
阴阳鬼医

作者：沙中灰


内容简介：

　　我叫欧宁，我是医生，身为一名医生，给活人看病不是本事，给死鬼看病才叫能耐。

　　我有祖传的医馆，它叫阴阳医馆。

　　阴阳医馆，只医鬼，不医人。

　　我是阴阳鬼医，这是我的故事！


第一卷


第0001章 千万别走这条路

　　我叫欧宁，出生在一个叫佘山的偏僻小村中，出生的时候，注定了不能过上平常人的生活，因为我的家庭是一个独特的家庭。

　　我们家庭的组成结构简单又复杂。

　　简单的意思是我们家只有三口人，爷爷，妈妈和我。

　　复杂的意思是我爷爷是位神秘的老人，我打小就没见过我父亲，据说在我出生前他就不在家了。而我妈妈却一直坚守，伺候着老人，辛苦的把我生下来。

　　村子偏远，村里人没有什么其他活动，每日茶前饭后就会讨论村里的家长里短，也有不少关于我们家的传言落到我的耳朵里，绝大多数都是我爷爷和父亲的。

　　我从小没见过我父亲，打从我懂事起就经常听到类似的关于我们家的话题，可是每次我对着爷爷和妈妈问起有关于我父亲的事情，爷爷都会狂躁的大骂说那个畜生已经死了。

　　而我的母亲总是在这个时候紧紧的抱着我低声哭泣。

　　后来我渐渐懂事，为了不让爷爷生气和母亲哭泣，对于我父亲的话题，我一次都没有提过，但是在心里，我对那个全村人口中都不愿意提起的男人依然保持着一份疑问。

　　既然都死了，为什么母亲从没带我给他上过坟？

　　既然已经死了，为什么爷爷每次提到他都会破口大骂？

　　爷爷和母亲都是很和善的人，村里那些人虽然背地里会说一些闲言碎语，可是在他们面前的时候，那都是恭敬有加的，因为爷爷是村里唯一的一名行脚医生，也是唯一的一名道士。

　　爷爷的医馆就在村头的那间平房中，医馆的名字比较怪，阴阳医馆，相信任何人看到都会记得很清楚。

　　爷爷说，那是祖上留下来的医馆，有上百年的历史了，是我们欧家的老祖宗给我们后辈留下来的宝贵遗产。

　　这间古怪的医馆，我就没见到它开门的时候。

　　村里人有个小病小灾的，都喜欢跑到我们家门口喊一嗓子：老欧头，谁谁谁家的谁哪不舒服了。

　　我爷爷就会笑呵呵的应一声，然后背着他那个古旧的行医箱子颠颠的跑去给人看病。

　　要是哪家有了红白喜事，那也会到我们家门前喊一嗓子：老欧头，谁家白事了。

　　我爷爷依旧背着他那个古旧的箱子，跑去给人帮忙。

　　我曾经问过爷爷，为啥那看病的自己不过来，你非要跑去给人看病呢？

　　爷爷总是笑眯眯的跟我说道：“咱们家祖训就是这样，行脚医生，都要上门看病。”

　　虽然爷爷说的轻描淡写，可是我总觉得他不单单只是能给人看病或者操办丧礼那么简单。

　　因为每到夜深人静的时候，爷爷就会悄悄的起床出门，快到天明时又悄悄的回家。

　　至于他去做什么了，我不知道，我母亲也不知道。

　　每隔一段时间，爷爷就会出一趟远门，大概三，四天的样子，每次回来都会塞给我一盒爆米花，我总是眉花眼笑的在爷爷的脸上亲上一口，然后抱着爆米花打牙祭。

　　我母亲是个贤妻良母的典范，贤良淑德，举孝为尊，她从不多说话，也从不问爷爷出去做什么了。

　　爷爷每次出远门回来，都会塞给她一叠花花绿绿的钞票。

　　母亲从来不会问钱是哪里来的，她只管沉默的洗衣做饭，伺候我们爷俩的生活。

　　村子虽小，我们家的生活却是最富足的，现在想来，显然光靠爷爷行医和办丧事的那点微薄报酬是不足以让我们生活得如此滋润的。

　　母亲很聪明，也很勤劳，家里的院子总是打扫的干干净净，鸡鸭也没少养，每隔一段时间就会宰上一两只给我和爷爷改善伙食，日子过得倒也舒心。

　　三岁之后，六岁之前，别人家孩子上幼儿园的年纪，在我们这穷乡僻壤的地方却只能在山间田里摸爬滚打。

　　不过我爷爷经常带着我上山采药，也渐渐的给我灌输了不少医药方面的知识，用他老人家的话说，我是老欧家的根，以后的阴阳医馆要传给我的，怎么能不会医术？

　　话虽如此说，爷爷那间阴阳医馆我却一次都没有去过，不是我不想去，是他不让我去。

　　那个时候我还小，还处于听话的年纪，所以爷爷的医馆，我确实一直没去过，但是这也导致后我长大后对那神秘医馆的好奇。

　　随着时间的流逝，渐渐的我长大了。

　　六岁那年，我到了上学的年纪，爷爷在我过生日的那天很郑重的把一块食指大小粗细的羊脂玉挂在了我的脖子上，并且很郑重的跟我说：“欧宁，你是我欧家的后人，爷爷在你身边的时候，爷爷会保护你，爷爷不在你身边，这块玉就会守护你，你一定要保护好这块玉，千万不能丢失了。”

　　当时我还年幼，心说不是说让玉保护我么？怎么又成了我保护玉了？

　　后来我才渐渐明白，所谓人养玉，玉养人，并不是字面上的含义那么简单。

　　不过这块羊脂玉十分纯净，奶白奶白的十分惹人喜爱，我自然也是爱不释手，晚上睡觉时总是喜欢捏在手中把玩，白天就贴身挂在胸前。

　　也正是因为这块玉，我躲过了许多次的劫难，当然这都是后话。

　　过完了生日，爷爷就把我送到了镇子中的学校读书。

　　村子距离镇里颇远，所以附近村子里的孩子们大多要自己背米背面去上学，到了学校把米面交给食堂，就算一星期的伙食有了着落。

　　那时候我还小，爷爷就背着足数的米面，牵着我的手，顺着通往镇子的那条土坷垃路走到学校中。

　　每次走在这条土坷垃路上，爷爷都会指着山林田野间那秀美的景致给我讲一些他小时候的故事和一些奇闻怪谈。

　　爷爷虽然没有什么文化，可要论起讲故事的本事，却是一顶一的厉害。

　　后来我才知道，爷爷所讲的那些故事，居然都是他亲身经历的事实。

　　其中最让我记忆犹新的，就是他指着一处羊肠小道对我说道：“宁娃子，你记住，这条路，你千万不要进去。”

　　我曾问过爷爷为什么那条路不能进去，爷爷那对花白的长眉毛颤抖了几下，似乎有些遗憾地说道：“那边是东山，是埋死人的地，你还小，去了怕吓着。”

　　接着我又隐约的好像听到爷爷低声的喃喃道：“可惜了，现在已经没有那么厉害的道士了……”

　　爷爷的话声音很小，当时我浑然没有在意，只是记住了那地是埋死人的地。

　　我那时确实还小，才六岁，能不害怕死人么？一听说是埋死人的地，每次我路过那条羊肠小道的时候都躲得远远的，生怕有什么妖魔鬼怪之类的突然出现把我抓走了。

　　后来村子里修了路，通了车，那条羊肠小道便废弃了，其间长满了杂草，便很难寻到了。

　　随着交通便利，许多村民都在镇子里谋了事，生活条件也好了许多。

　　大多数的孩子上学都是由爸爸骑着摩托车送到学校。唯独我，每次都是爷爷牵着我的手，站在刚刚修好的路边，等着那每天早晚两班从镇子发往各村落间的班车。

　　慢慢的过了一年，我对上学放学这条路也早就熟透了，就不让爷爷再送了，每次都是我跟村里老甘家的小子一起上学，一起放学。

　　这小子叫甘成雄，和我一般大，可以说是发小。

　　那时候流行动画片机器猫，甘成雄就长得跟那里面的大雄似的，性格做派也十分相像，戴着一副圆框黑眼睛，穿着一件黄色的短袖衫，所以我们给他起的外号就是大雄。

　　七岁那年，我依稀记得那是一个周末，我和大雄，还有其他几个同学放学后在学校里玩的久了一些。

　　等那些同学的家长把他们都接走后，天已经黑了。

　　我和大雄这才反应过来，我们错过了回村的班车。

　　两个孩子无奈的站在路边，看着渐渐暗下来的天色，两个人一商量，决定走回村里。

　　回村的路是还未完工的砂石路，大块的石子踩在脚下，咯得脚丫子生疼，但是我们两个一边闹一边跑的，走起来倒也挺快。

　　只是我们走着闹着，不知怎么的就走下了石子路，而且越走越远。

　　等我们俩发现问题的时候，眼前除了杂草，就是竹林。

　　抬头望去除了一片片田野，就是连绵不断的山岭，哪里还有石子路的存在？

　　山野村间，天黑的特别快，眨眼间周围便暗了下来，我和大雄都有些害怕，我们开始讨论究竟该何去何从。

　　其实根本不用讨论，我们两人立刻决定，原路返回。

　　我们开始扭头往回走，可是我们两人往回走了快一个小时之后，问题又出现了。

　　我们明明没有走出多远的距离，为什么始终找不到那条大路？

　　最后，我们不得不认清一个现实，我们迷路了。

　　这时天已经渐黑，我们两人又累又饿，好不容易找了块大石头，我们背靠背的坐在上面休息，不一会的功夫，我居然听到了大雄轻微的鼾声。

　　睡会吧！一个声音对我说道，然后我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道睡了多久，我感觉自己好像被人拉扯了一下，好像醒了，又好像没醒，就是那种似醒非醒的状态。

　　恍惚中，我好像听到了不远处有很多声音，大雄站在我的身旁，扯着我的肩膀跟我说：“欧宁，快醒醒，你妈妈喊你回家吃饭。”


第0002章 老头与鬼爪

　　妈妈？我一骨碌身子站了起来，看到大雄就站在我的身边。

　　“我妈妈在哪里？”

　　我对着大雄问道。

　　大雄此时似乎有些古怪，他微微低着头，身子僵直的站在那里，声音奇怪地说道：“在那里。”

　　说着话，他转动了一下身子。

　　我抬起头，看向了前方。

　　不远处，一座高大的宅院，院门染着红漆，血红血红的那种红漆，门前的两根石柱子也是红红的，这红，红的妖异，红的让人感到心惊。

　　那大门口，一名身穿红色唐装的老头站在那里，遥遥的向我们招手。

　　不知为何，看到那老头的刹那，我仿佛看到了自己的爷爷，顿时忘了妈妈在哪里的事情，然后便不由自主的向那扇大门走去。

　　穿着红色唐装的老头看到我们走近了，转身向那扇大门走去。

　　他用力把大门推开了一条缝，然后笑眯眯的对着我们喊道：“来，来……”

　　我不知道自己当时怎么了，只是机械的迈着步子，缓缓的向前走。

　　但是我感觉自己的脑子还是清醒的，当我走到大门前的台阶处时，我感觉一股清凉的气息从我的胸口处散出，顿时停住了脚步。

　　这荒郊野岭的，怎么会突然冒出这样一座大宅院？

　　我脑中不知道怎么就闪出了这样一个念头。

　　我顿时感觉到浑身发毛，尤其是我看到大雄低着头，一步一步的向大门内走的时候。

　　“大雄。”

　　我喊了他一声，但是他没有搭理我，还是低着头继续往前走着。

　　我赶忙伸手拉了他一把，我拉住他手掌的刹那，感觉他的手冰凉冰凉的，一丝温度也没有。就像死人手一样！冻得我立刻收回了手。

　　我知道死人手有多凉，记得两年前，村子里有位张姓大爷去世，我爷爷去帮忙打理红白事，我就跟在爷爷的身后，当时年纪小，伸手拉了一把躺在木板上的张大爷，那股子凉意至今我还记忆犹新。

　　用爷爷的话说，那叫没人气。

　　我能感觉到此时的大雄就处于那种没人气的状态，不，不对，他好像还有一丝人气，我说不上来到底是啥感觉，反正就是不正常。

　　正在我思考的时候，那个红衣服老头又出现在我们面前，他笑着看着我们俩，伸出一只苍老的手掌，对着我们道：“来，跟我来，我带你们吃东西去。”

　　吃东西？这一句话，我感觉自己又累又饿的身体仿如已经承受不住那种饥渴的折磨，我仿佛闻到了门内传出来的一阵阵香气，那是食物的香气，肉香，菜香，就像妈妈平时给我做的饭菜一样，我再次迷失了。

　　我对着红衣服老头伸出了自己的手掌。

　　红衣老头对着我鬼魅的笑了笑，伸手向我的手掌抓来。

　　当他的手掌触碰到我手心的那一刻，他猛的缩回了手，诧异的看着我。

　　“您怎么了？”

　　我当时很奇怪的问了一句。

　　“没，没什么。”

　　红衣老头结巴了一句：“走吧，跟我来。”

　　这一次，他没有再试图拉我的手，而是自己在前面走着。

　　我跟在他身后，走到了红色的大门前，当我抬起腿，即将迈过门槛的那一刻，一声暴喝阻止了我的动作。

　　“站住！”

　　苍劲有力的喊声让我的精神一振，立刻停住了脚步。

　　这声音好熟悉，好像是，爷爷的声音？

　　随着我的动作停止和那个声音的响起，门前的大红门突然“吱呀”一声敞开了，里面那个红衣老头再次出现，面目狰狞的看着我，伸手向我抓来。

　　我顿时吓了一跳，这老头此时的面容实在太可怕了，面无血色，脸上好像抹了一层厚厚的白粉一样，狰狞可怖，我当时只觉得脑子一阵空白，手足无措。

　　“孽畜，住手！”

　　爷爷的声音再次响起。

　　但是这并没有阻止那红衣老头的动作，他依然伸出了那只干枯的手掌。

　　此时那手掌已经变成了一副鸡爪子般的样子，干瘪瘪的，指节凸出，干涸的皮肤上，满是褐色的斑点，后来我才知道，那是尸斑。

　　眼看着那只手掌就要抓住我的领口，我的胸前再次亮起了一团乳白色的光芒。

　　那只手掌顿时又缩了回去。

　　我吓得一屁股坐在了地上，与此同时，我身后响起了急促的脚步声。

　　我赶忙回头看了一眼，看到了我爷爷正快步的往我这里跑着。

　　他老人家背着他那个破旧的木药箱，穿着一身古怪的道袍，脸色有些微红，气喘吁吁的。

　　要不是极为熟悉他老人家的面容和声音，还有那个特别熟悉的药箱，我差点就没认出来他。

　　“爷爷！”

　　我对着我爷爷大喊，不知道哪里来的力气，居然跑向了我爷爷。

　　我爷爷几步便跑到了我的身边，一把把我搂进了怀里，不住的摩挲着我的头发道：“宁娃子，没事吧？”

　　我躲在爷爷怀里痛哭不止，哭了几嗓子之后，猛然想起还有大雄在我的身边，赶忙对着我爷爷说道：“爷爷，大雄，大雄还在那边。”

　　我一扭头，差点没把我吓晕过去。

　　刚刚的那高大院落已经消失不见了，取而代之的，是一座半人高的血红石碑，那石碑之后，有两个高大破败的石柱，就跟刚刚那红色大门前的石柱一模一样，只是那上面的红色已经斑驳不堪。

　　石柱之后，是一个硕大的坟包。

　　我从没见过这么大的坟包，就跟一座小山似的，我甚至怀疑这里面埋得是一头大象。

　　大雄此时正趴在那石碑前的空地上沉睡。

　　我爷爷轻轻的拍着我的肩膀道：“别怕，有爷爷在呢，大雄他不会出事，站在这里别动。”

　　我爷爷说完，拍了拍我的肩膀，向着那石碑走去。

　　我看得出，他的眼神十分凝重，那双浑浊的老眼此时显得十分有神，甚至有些凌厉的意味。

　　我下意识的左右看了看，发现这四周静悄悄的，月光下，到处都是一个个小山包似的剪影。

　　那些小山包不是坟包，又是什么？

　　我当时吓得腿一抖，险些又坐在了地上。

　　不过我想到有爷爷在，我怕什么？就又站在那里，双眼盯着我爷爷的后背，再也不敢转移视线。

　　我爷爷走到那石碑前，他将大雄拉起来，伸手在他的脑门上摸了一下，咋舌道：“这么凉？”

　　然后，他把大雄抱到了我的身边放在地上，打开了他的木药箱。

　　这是我第一次，看到我爷爷那破旧的木药箱中，居然还有许多古古怪怪的东西。


第0003章 怪异的石碑

　　爷爷打开他的医药箱，我发现了里面有银针，香烛，黄纸，毛笔，朱砂，红绳，小铃铛，甚至还有一个小香炉。

　　汗，这些东西是用来看病的还是抓鬼的？

　　爷爷伸手捻出一根红绳和一个小铃铛，快速的用红绳把铃铛串起，然后打了个古怪的结，没铃铛的那头系在了大雄的腰上，有铃铛的那头拿砖头压在了石碑前。

　　正在这时，远处亮起了星星点点的几团火光，我当时被吓了一跳，还以为什么妖怪蹦出来一般。

　　幸好，那熙熙攘攘的吵闹声带给了我更多的安全感，让我不由得精神一振，因为那是人的说话声，听声音，一个个中气十足，更重要的是，这些声音我还很熟悉。

　　“爷爷，有人来了。”

　　我大声喊道。

　　爷爷停止了动作，向着那些火把看了一眼，亮开嗓子喊道：“老甘，这边。”

　　那些火把听到了喊声，纷纷靠着这边聚拢，几个人影也渐渐的越来越清晰，都是我们村里的一些汉子。

　　“在这边，快，这边！”

　　随着噪杂的喊声和纷杂的脚步声临近，一名身高一米八多的高壮大汉快步的走到我们身边，一眼便看到了地上躺着的大雄，噗通一下就趴到了大雄身边，上下打量着昏迷的大雄，眼泪在眼眶里打着转。

　　这人正是大雄的父亲，叫甘云山，我喊他甘大叔。

　　“这，这是咋滴了？”

　　甘云山抬头对着我爷爷问道。

　　我爷爷冷着脸道：“没大事，就是被鬼迷了心，掉了魂，等我把他的魂召回来就好了，你们来的正好，帮我扶着他站好。其他人给我找几根竹竿过来，我正怕自己搞不定这玩意呢！”

　　听到是被鬼迷了心，我看到其中几个汉子都露出了惊惧的神色。

　　原来再强壮的男人也会害怕鬼这玩意。

　　甘云山抹了一把眼泪，赶忙扶着大雄站了起来，刚一站起来，大雄的身子便跟瘫软泥似的倒下去，甘云山赶忙一把抓住他的肩膀，用尽全身的力气把他提站在那里。

　　按理说大雄也才七岁，不过一米来高，可是甘大叔明显用了很大的力气才把他提住。

　　也不知道是不是来的路上太累，还是怎么的，甘大叔的额头冒出了一颗颗豆子大的汗珠，顺着脸颊往下滑。

　　竹子这东西满山都是，剩下的那几位大叔很快的便砍来几根竹竿。

　　我爷爷挑了三根粗细差不多的，砍成一人高左右的六截，每一截的一头都削得尖尖的，另外一头贴上了一张黄纸符。

　　我爷爷把这六根竹竿围着大雄的身子扎入地里，然后对着甘云山道：“我用这锁魂阵镇住了他剩下的魂魄，你松手吧！”

　　奇怪的事情出现了，原本烂成一摊泥一般的大雄身子这时居然自己站住了。

　　只是他的头依然低着，小脸依旧苍白，双手垂着站在那里，就跟恐怖电影里那些游荡死尸一般。

　　我爷爷看到大雄站好了，点点头，一撩道袍，不知道从哪拔出了一把桃木剑。

　　我心中惊奇，这老爷子把它藏哪的？我怎么没看到？

　　爷爷挥舞了一下桃木剑，我看到他整个人的气势都变了，真的很有些仙风道骨的感觉。

　　我爷爷脚下踩着我看不懂的步子向那块血红石碑走去，那步子不大不小，看似是在兜圈子，事实上亲眼看到的人会感觉那一踩一踏之间，有骨子非常怪异的力量在流动。

　　当他走到石碑近前的时候，双手以让我们眼花缭乱的速度结了一个印，这印记复杂，我看到甘大叔他们都很紧张的站在一边，眼中露出很恭敬的样子，目不转睛的盯着我爷爷看着。

　　我爷爷双手结了那个印记之后，把剑往前一伸，大喊一声：“凶顽之物，还不速速将甘成雄之魂送出，难道要我将你魂飞魄散才肯甘心么？”

　　老头子的这一声暴喝威势十足，就连甘云山等几个大汉都被吓得打了个激灵，一个个目不转睛的盯着我爷爷。

　　我却看到随着我爷爷的这声喊，那块血红色的石碑边刮起了一阵阵的阴风，那风吹得石碑下的杂草四处摇摆，不少枯叶随着那阴风打着转飘到了空中。

　　被我爷爷压在石碑前的那颗铃铛一阵阵的响动起来，接着一个和大雄长得一模一样的孩子从石碑中走了出来。

　　他好像十分胆怯，害怕的看着周围，孤零零的站在石碑前，好像一个迷路的孩童般无助。

　　我有心想要喊他，但是又怕贸然喊话给爷爷添乱。

　　我抬头看了看甘大叔他们，发现他们根本没发现石碑前的大雄，只是在愣愣的看着我爷爷。

　　我突然意识到，是不是那个大雄，除了我爷爷之外，只有我一个人看得到？

　　难道这就是大雄的魂魄？

　　这时我爷爷突然挥舞了一下桃木剑，喝道：“还愣着干什么？还不快速速归去？”

　　大雄的魂魄似乎颤抖了一下，然后小心翼翼的开始迈步。

　　随着他一步步的向着自己的身体走去，我看到那根红绳上的铃铛也随着他的脚步一点点的向前移动着。

　　那个铃铛不是打了结的么？怎么会自己移动？

　　我心中疑问的同时，看着大雄一步步的靠近自己的身体，整个人也紧张起来，我感觉要发生什么事情，可是又不知道会发生什么。

　　一步，两步，三步……

　　大雄的魂魄距离他的身体不过十几步远的距离，可是这一路走来却好像漫长的走了一个小时，当他走到一半距离的时候，红绳上的那个铃铛突然震颤了一下，停在了那里，大雄的魂魄也同时止住了脚步。

　　我的心随着那铃铛的停止也提到了嗓子眼。

　　我看到我爷爷眉毛一挑，手执桃木剑又踩了几个和之前同样的步子，一剑点在了那石碑上，口中喃喃有词的念了一些我丝毫没听清的咒语，然后他举着桃木剑，缓缓的一步步后退，一直退到了六根竹子围绕的大雄身前，在大雄的脑袋上轻轻的叩了一下。

　　就一下，大雄的魂魄又开始迈步了。

　　加油啊！马上就到了！

　　不知道怎么的，我心中默默的给大雄打着气。

　　终于，大雄走到了那六根竹子的外面，只要再进一步，就可以进入那六根竹子围成的圈子中了。

　　就在此时，那块红色的石碑突然发出了“咔嚓”一声轻响。

　　我心中震了一下，赶忙向那石碑望去。


第0004章 跟踪爷爷

　　那血红色的石碑上，一只干枯的爪子从中飞出。

　　那爪子干瘪瘪的，上面满是褐色的尸斑，和之前抓我的那只鬼爪一模一样。

　　那鬼爪速度极快，直接抓向了大雄的后领子。

　　“放肆！”

　　眼看着那只鬼爪就要抓到大雄，我看到爷爷手中的桃木剑微微上挑了一下，围在大雄身前的六根竹子纷纷飞出，直接扎向了那只鬼爪。

　　那六根竹子就像六只利剑一般在空中“嗖嗖”的飞过去，看似胡乱的在空中扎过去，却隐隐的在空中交织，形成了一张大网，把那鬼爪格在网外。

　　“啊……”

　　鬼爪似乎有灵性一般，竟然发出了一声凄厉的惨叫声，然后爆出了一道刺眼的红光，快速的后退。

　　我不知道其他人有没有看到那诡异的红光，但是我看到了，那红光似乎是个人影，跑的飞快，直接没入了血红色的石碑之中，再无声息。

　　那几根竹子也跟在红光身后落在了石碑前的地面上，深深的扎在了地里。

　　村子里的那些汉子看不到鬼爪，也看不到红光，但是他们能看到那凭空而起的竹子，尤其是竹子深深扎入地底那股气势，让人匪夷所思。

　　短暂的平静过后，我看到爷爷凌厉的眼神渐渐的变得和缓，他轻轻的弹动了一下那个已经来到大雄脑后的铃铛，呆立在大雄身后的那个魂魄一步迈出，隐入了大雄的身体内。

　　大雄脑袋一歪，栽倒下去。

　　爷爷赶忙一把扶住他，交给了一旁焦急等待的甘云山。

　　父亲毕竟是父亲，那么诡异的画面都没能吸引走他的注意力，他一直盯着自己的儿子，我想此刻要是让他知道刚刚那惊险的一幕，他肯定奋不顾身的把自己挡在那鬼爪前，不会让那鬼爪伤害到他儿子一丝一毫。

　　“回去把这道符烧了喂他喝下，要不然会大病一场。”

　　我爷爷递给了甘云山一道黄纸符。

　　甘云山接过那道黄纸符，千恩万谢。

　　一群人在前面开路，很快我们便走出了这片坟地。

　　我和爷爷走在最后面，我感觉爷爷牵着我的手在微微打抖，忍不住抬头道：“爷爷，你还好吧？”

　　爷爷爱溺的摸着我的头道：“没事，记住下次不要乱跑了。”

　　我点点头，问道：“刚刚那鬼爪是什么？被你打跑了么？”

　　爷爷的脸色微微一变，不答反问道：“你刚才都看到了？”

　　我乖巧地答道：“是啊，看到了。”

　　爷爷长叹了一口气，古怪地说道：“这都是命啊！”

　　我当时懵懵懂懂的，挠了挠头，没有说什么。

　　孩子的心性永远是那么单纯，健忘。

　　回到家后我玩耍了两天，就彻底的把这事给忘到了脑后。

　　我以为这件事就这么过去了，哪里想到，事情远远没有这么简单。

　　周末很快就过去，等我再上学的时候，发现大雄这个家伙变得沉默寡言了，他似乎对什么都不感兴趣，上课时也不能专心听讲，似乎在寻思着什么。

　　我问他的时候，他总是唯唯诺诺，想说又不说的，让我很是恼火。

　　某天放学后，我一把拉住了大雄：“大雄，你最近咋了？为啥不理我了？”

　　大雄惧怕的看了我一眼道：“不是我不理你，是我妈妈不让我理你。”

　　我心中顿时产生了一股委屈感：“你妈妈不让你理我？为啥？”

　　大雄左右看了一眼道：“我妈妈说了，上次我们走丢了，都是因为你招了鬼，把我给牵连了，所以不让我理你。”

　　我招鬼？我顿时有些气愤：“凭什么说是我招的鬼？”

　　大雄头低的很低：“我听妈妈跟我爸爸吵架，说我回去后脸色发白，跟要死的样，我爸说是撞邪了，被不干净的东西碰了。我妈就问他那为啥你没事，我却晕倒了呢？说这些都是你害的，就不让我以后跟你在一起玩了。她还说，还说……”

　　我一扯大雄的衣服：“还说啥了？”

　　大雄头低得更厉害了：“还说，你爷爷那医馆就是招鬼的地方，要不你爷爷咋总半夜三更的跑去医馆里呢？”

　　我顿时沉默了，是啊，之前我一直没注意，听大雄这么一说，原来爷爷晚上是去医馆了，可是为什么爷爷总是半夜跑出去呢？

　　大雄凑到我身边低声道：“其实，我知道你爷爷是好人，村里人都说他老人家本事大，我还偷偷的跟你玩，你不要生气好不好。”

　　孩子的心性就是这样，转眼间我们又玩到了一起，可是我心中却起了个疑问，爷爷的医馆不是看病的么？为什么会招鬼呢？

　　晚上回家后，我心中一直揣着这个疑问，吃饭的时候被妈妈敲了几次饭碗才缓过神来，问我怎么了，我只好扯谎说正在琢磨今天老师教的算术题，我爷爷笑着说我有出息，一句话把我说的脸都红了。

　　胡乱扒拉了两口饭之后，我立刻爬上床睡觉了。

　　妈妈奇怪的说这孩子今天怎么了，这么早就睡了。爷爷笑着说没事，估计是学习累了。

　　躲在被窝里的我再次脸红了。

　　长大后我基本上跟爷爷睡在一张炕上，半夜醒来的时候，我发现爷爷已经不在了，摸一下被窝，还是热的，仔细一听，还能听到爷爷关大门的声音。

　　我赶忙起身穿好了衣服，轻轻的跑出了院子，悄悄的拉开大门，偷偷的瞄了一眼，看到了爷爷微微佝偻的背影向着医馆的方向走去。

　　我立刻也跟着出了门，像个电视里跟踪人的特务一样，悄悄的跟在爷爷身后。

　　这深更半夜的，整个村子都是静悄悄的，偶尔有一两声狗叫声，爷爷的影子被月光拉得长长的，黑暗处有种让人害怕的意味。

　　要是放在平时，我肯定是不敢在这种夜里独自跑出来的，可是今天因为心里挂着爷爷医馆的事情，居然出奇的胆大，尤其是那种跟在别人身后的神秘感，让我十分的兴奋。

　　我跟着爷爷的身后来到了村口的医馆处，看到爷爷掏出钥匙打开了门板上的锁，然后扯开了一半门板，自己钻了进去。

　　我赶忙悄无声息的跟了上去，躲在了门外的窗子下，偷偷的往屋里瞄了一眼。

　　可惜，屋子里黑漆漆的，我啥也看不到。

　　但是我可以听到里面发出瓶瓶罐罐的声音，似乎爷爷再翻找着什么东西。

　　正当我扒着窗口想要再看一眼的时候，我感觉到一阵凉气从我的后脖颈吹了过去。


第0005章 世代鬼医

　　那股阴森的，凉飕飕的感觉吓得我打了个激灵，等我回头看时，却什么都没看到。

　　正在这时，屋子里响起了一个阴森的，冰冷的，毫无感情的声音：“欧先生，最近几日腹中隐隐作痛，不知是何缘故，特意来找欧先生求药。”

　　求药？这大半夜的还来看病，真是有病！

　　然后我就听到了我爷爷的声音，他似乎丢了什么东西给那人道：“捏碎，分三次与阴水冲服。”

　　“谢谢！那我先走了。”

　　那个人毫无感情色彩的说了这么一句。

　　我嘀咕了一声，背靠着墙，等着那人出来。

　　不一会，那个人从屋里出来了，居然是个穿着白色衣服的女人。

　　只是这个件白色衣服，咋那么长，长的连脚都看不到了。

　　还有她走路，咋那么平稳，平稳的根本不像是走的，而是飘的。

　　我感觉自己的牙齿在打颤，这哪里是个人，这分明是个鬼嘛！

　　没等我发出尖叫，我看到不远处，又飘来了一个人。

　　不，是飘来了一只鬼，一只男鬼，这男鬼穿着和那女鬼同样的白衣。

　　这个时候我已经反应过来了，那是寿衣，村里陈大爷死的时候我见过，就是穿的这种衣服。

　　那男鬼也是低着头，头发不长，整个魂飘飘荡荡的向前飘着，和那女鬼交身错过的时候，我看到他们俩好像还打了个招呼？

　　天呐！多和谐的一幕，此时在我眼里却显得那么的恐怖，因为那个男鬼，我似乎认识，他，不就是隔壁刘姥爷那个儿子么？两年前据说得了心脏病死的，这会活脱脱的出现在我面前，怎么能让我不害怕？

　　关键是，这家伙你出现就出现了，你冲我笑个什么劲啊？

　　这哥们一边飘着一边冲着我阴森的笑，那个笑容叫一个凄惨，还冲着我不断的点头，虽然我看出来那是在跟我打招呼，可是我肿么觉得那是在刺激我恐惧的末梢神经呢？

　　因为恐惧，所以害怕，因为害怕，所以我喊了出来。

　　“啊……鬼啊！”

　　听到我的叫声，我爷爷从屋子里跑了出来，瞪了我一眼道：“你怎么来了？”

　　接着，他又问了一句：“问你话呢？”

　　然后，我爷爷哭笑不得的把我提起来，在我的后背上重重拍了一下道：“胆子这么小，居然吓晕了？”

　　“呃……鬼啊！”

　　我一口气倒腾上来，第一个反应就是躲在他老人家身后，连脸都不敢露出来了。

　　那个刘姥爷的儿子飘到我爷爷身边道：“欧先生今日没时间？那我改天？”

　　我爷爷摆摆手：“不碍事，进来吧！”

　　我悄悄的躲在爷爷身后，怕看，又忍不住偷偷的去看，畏畏缩缩的跟在爷爷身后挤进屋内，我爷爷拉了一把椅子坐下。

　　我哆哆嗦嗦的躲在他的椅子后，打量着这间医馆。

　　这是我长这么大第一次来爷爷的医馆，此时我才发现，这医馆的窗子里面都装着黑色的窗帘，把窗子从里到外遮得严严实实的，难怪外面看进来都是黑漆漆的。

　　医馆不大，也就十来平米的空间，简单的一张方桌，两把椅子，一个书柜。

　　桌子上摆着我爷爷那破旧的医药箱，书柜里摆满了各种书籍，一看就是上了年头的古本。

　　正对着门口的位置，医馆正中央的房梁上悬着一个什么东西，被黑布遮盖着，黑布很长很宽，垂下来长长的一截，挡住了后面的墙壁上的一面铜镜。

　　就这么简单的摆设，看起来却有种肃穆的感觉。

　　不知道怎么的，站在这间屋子里，我的那种恐惧感顿时消散的一干二净，竟然不由自主的直起了身子。

　　相反那个刘姥爷家的小子，进了门之后倒是畏畏缩缩的，低着头，也不敢对我笑了，乖乖的站在那里，像是等待县太爷问案的囚犯一般。

　　我爷爷端坐在椅子上，对站在他面前的男鬼道：“你是刘权是吧？说吧，什么事。”

　　那男鬼刘权道：“欧叔好。”

　　我爷爷眉头一皱：“叫我欧先生。”

　　我看到刘权惨白的脸上顿时露出了惊骇的表情，赶忙改口道：“是，是，欧先生，我是有事相求，我这不是死了快两年了么，地府那边排队等着投胎排了两年的队也没排上我，我这都两年没接到香火钱了，我想，想让我家里给烧点纸钱，您看？”

　　我心中好笑，地府那边看起来挺忙的啊，居然排队排了两年还没排上号……

　　我爷爷点点头道：“你们家老爷子都老糊涂了，你家现在是你嫂子当家，你应该知道，那婆娘节俭的很，估计这两年也没舍得让你哥烧点纸。你小子也是自作自受，当年非要回来折腾，要不然能成这样么？这样吧，我准你托个梦给你嫂子，但是要注意尺度，不能吓着她。你要知道，她一个人撑起一大家子也不容易。”

　　刘权立刻喜笑颜开，递了一块指甲盖小大，惨白惨白的薄片片在桌子上，千恩万谢的走了出去。

　　我心中惊讶，我怎么不知道我爷爷这么厉害，看这些鬼都对他点头哈腰的，太厉害了。

　　这时爷爷已经把那薄片片收进了药箱，然后严厉的看着我问道：“你怎么跟来了？”

　　“我……”

　　我低着头，像个犯了错误的孩子般站在那里。

　　汗，我本来就是个孩子，只是此时我还没意识到自己的错误。

　　“别吞吞吐吐的，咱们老欧家的人，没一个不是汉子的。”

　　爷爷洪亮的声音让我的精神一振。

　　我看出爷爷并没有责备我的意思，便开口道：“大雄他妈妈说你是招鬼的，不让大雄跟我玩。”

　　我这话说的前言不搭后语，顺序有些错乱，可是爷爷却听明白了。

　　他先是微微一怔，接着有些落寞的怅惘道：“山野村妇懂得什么，你现在看到了，你爷爷到底是不是个招鬼的。”

　　“是！”

　　我毫不犹豫的回答道。

　　“嗯？”

　　我爷爷立刻瞪起了眼珠子。

　　我立马把声音变小了：“您刚刚那不是招鬼是什么？”

　　我爷爷对着我的脑门戳了一下道：“你爷爷我是在给鬼看病，处理阴间事物。要是没有我，这一片地界早就乱了套了。”

　　我心说你有那么大能耐么？但是我没敢说出来，不过我的表情已经出卖了我。

　　我爷爷活了多大岁数了，一眼就看出了我心里的小九九。

　　他拍了拍我的肩膀道：“你还小，不过你既然是我欧家的种，那就早晚要接触这些，实话告诉你，你爷爷我是这片地界的阴倌，就是管理那些孤魂野鬼的，一般哪家人到了寿限了，我就会提前通知一声，让他们早早做好准备。

　　咱们这地界上死了的鬼魂，只要没过阴市入酆都城，都可以回来找到我，有什么心愿啊，未了的事情啊，都可以跟我说，我会尽量帮着它们打理后事。

　　鬼类最看重这些，一旦它们的心愿不能达成，就会怨气十足，到时候就会为祸一方，那时候可就麻烦了。

　　若是碰到本性善良的鬼还好说，尽量开解驱其去地府即可。

　　要是碰到怨念颇大，穷凶极恶的，那就必须用术法将其驱除，以免其横生祸事。

　　所以我这个位置，必不可少。

　　你太祖爷爷为阴倌时，又在茅山道法理论的基础上，自成一脉，创造了鬼医一门。

　　所谓鬼医，就是要在鬼邪本身身上下手，世间鬼魂虽多，但是无缘无故为害者却是少数，大多数闹事者多因为死前怨念极深，或者死后无人供奉，又或者伤病困扰，被其他恶鬼欺凌以及遇到难事，心气难平，故才出来捣乱，为害世人。

　　身为鬼医，就要做到以教为乐，以德为本，宽怀大度，恩威并施，达济于鬼。

　　这里的教，是对鬼来说的，碰到良鬼，要教授。

　　比如之前那个女鬼，她生病了，你要教授她如何疗伤看病。

　　像刚刚那个刘权，你就要先教育他，再给他一点希望。这就是恩威并施。

　　哎呀，我怎么啰啰嗦嗦说了这么多，算了，说多了你现在也不懂，你只要知道，你爷爷我是个顶天立地的男人，做的，是无愧于心的事情就好了，不是什么招鬼的。

　　咱们老欧家世代为阴倌，一直到了你父亲那一代算是断了门根，幸好你娘又生了个你，才让我老头子又有了希望。

　　喂，你小子，你听懂了我说的话没？”

　　我眼皮连续咔吧了几下，似懂非懂的点点头。

　　其他的我没听懂，但是我听懂了一句话，我爷爷做的事情，那都是为了大家好的事情，做男人，就要做到无愧于心。

　　我挠了挠后脑勺，有些费解地问道：“爷爷，那天把我和大雄给迷走了的鬼是什么鬼？要怎么才能驱除它？”

　　没想到，我一提起那件事，我爷爷的脸色就变了。


第0006章 噩梦

　　听到我提起那件事，我爷爷起身，背负着双手，来来回回踱了好几圈，最后才长叹一声道：“孩子啊，你记住，这世间鬼不是最险恶的，最险恶的，是人心呐！”

　　我脑子顿时有点转不过弯来，心说这说着说着鬼，咋又跑到人心上去了？

　　不过那年我才七岁，对这些话虽然记得很清楚，却远远没有达到理解透的意思。

　　七，八岁的年纪，正是狗也嫌的年纪，很快我便把这事给忘了，又舔着脸道：“爷爷，要不，你教我抓鬼吧！这个多好玩啊？”

　　我竖起了两根手指，学着爷爷挥舞桃木剑的样子摆了个POSS。

　　爷爷笑眯眯的俯下身子，捏了捏我的小脸道：“你不怕鬼么？”

　　我立刻挺胸抬头：“不怕！”

　　接着我又心虚的低下了脑袋：“还是有点怕。”

　　没想到爷爷一个暴栗砸在了我脑袋上：“小小年纪，不好好读书，学什么抓鬼？”

　　我揉了揉脑袋道：“不是你说要我继承家统，以后也跟你一样，当一名伟大的鬼医么？”

　　爷爷顿时胡子眉毛都翘了起来：“小兔崽子，我是让你以后跟我一样，没说让你现在就跟我一样啊！那成什么了？不成了小神棍了么？”

　　我吐了吐舌头，看着爷爷吹胡子瞪眼睛的样子，没敢再说什么。

　　“走，跟我回家睡觉去，半夜三更不睡觉，白天上学要迟到。”

　　爷爷瞬间从刚刚那个浑身散发着凌厉气息的老者化为了和蔼可亲的老头子，背着双手领着我回了家。

　　进门的时候，爷爷拉了我一把道：“记住，不准你跟妈妈提起你去了医馆，不然……”

　　我露出一对豁牙子，笑道：“怎样？”

　　爷爷笑了笑：“不然以后你就吃不上爆米花了。”

　　我立刻表示投降！坚决不会因为自己的嘴巴不严让我的肚子受罪。

　　跟爷爷回到家的时候，我看了一眼墙上的老挂钟，已经是凌晨两点多。

　　我发现自己天生的没心没肺，刚刚出门见过两只鬼，我想，换成其他的孩子这会不是吓得睡不着就应该兴奋的睡不着。我这会居然眼皮子打架，想要睡觉。

　　睡梦中，我好像梦到了一个男人跟我说话，那男人的形象高大，威武，但是却看不清脸，他很威严又略带爱溺的摸着我的头，跟我说着话。

　　可是我却很厌恶似的看着他，拨拉掉他那讨厌的手掌，很愤怒的大声说着什么。

　　接着画面就变了，那个男人的形象变得很冷，他冷傲的对我说了一些什么，然后我们，我们就打了起来。

　　结果，不用说也能知道，就我这七岁半的年纪和身子骨，怎么可能打得过那高大威猛的汉子，三下五除二就被人家抓住按在了大腿上，裤子退到一半，直接大巴掌抽屁股。

　　一边抽还一边骂着什么，我只能张牙舞爪的做着无力的反抗。

　　“小宁，小宁，醒醒，醒醒，该上学了！”

　　在一阵温软细语的呼喊声中，我睁开了自己的眼睛，看到我妈妈正用一种关心的眼神看着我。

　　“你怎么了？做噩梦了么？”

　　我妈妈上下打量着我，让我由衷的有种被爱的感觉。

　　我挠了挠后脑勺，努力的想要想起梦里那个男人跟我说了些什么，我为什么会那么厌恶的看着他？

　　可是我发现我居然一点都想不起来。

　　说实话，这个梦我做了不止一次，打从我懂事起就经常做这个梦，以至于梦里那个男人的身影已经成为了我的梦魇。

　　或许这也是我并不特别害怕鬼的缘故，因为在梦里的那个男人，他就像鬼魂一样一直跟着我，隔三岔五的就出来教育我一顿。

　　这件事我没有跟妈妈说过，因为怕她担心。

　　我虽然小，但是从小我就知道妈妈不容易，一个人把我拉扯这么大，还要照顾爷爷，所以不管什么事，我都尽量不让妈妈担心。

　　“噩梦？啊？没啊！昨晚睡得有点晚，有点困。”

　　我揉了揉干涩的眼皮说道。

　　“睡得晚？你不是吃完饭就睡了么？怎么还困成这样？”

　　我看到妈妈狐疑的眼神，心知自己说漏了嘴，一时不知道该怎么接口了。

　　幸好这时我爷爷走了进来，接口道：“男孩子嘛，越大越贪睡，到了我这个年纪觉就少喽。”

　　说完，老头子从炕边捡起烟袋锅子走了出去。

　　我妈这才指了指老挂钟道：“行了，快点起来吃早饭，马上要迟到了。”

　　我赶忙一翻身从炕上爬起，看一眼老挂钟，时针已经指向了六点半，坏了，还差十分钟班车就要到村口了，再不起床就来不及了。

　　我慌里慌张的穿上衣服，跨上书包，匆匆忙忙的向外跑去，一掀门帘，便看到了爷爷正坐在院子里的小桌前惬意的喝着豆浆，吃着我妈做的大肉包子，对着我坏坏的笑。

　　我几步跑到了桌子边，端起一碗豆浆咕噜噜喝了个精光，抹了一下嘴巴后抄起俩大肉包子就往外跑。

　　刚跑两步，我回身看了一下我妈还在屋子里不知道在收拾什么，又蹑手蹑脚跑到我爷爷身边，悄悄地说道：“谢谢爷爷。”

　　然后扭头向着村口狂奔。

　　“小鬼精头。”

　　我爷爷笑骂了一句，从桌子上捡起了他的旱烟袋。

　　我一跑一颠的刚刚跑出大门，就听到一阵阵的哭喊声响起，大清早的听起来尤为渗人。

　　有了昨晚的经历，我对这些稍显怪异的响动声尤为敏感，什么事情第一时间想到的都是跟鬼有关系。

　　我不知道别人是不是有那种既害怕又好奇的心理，反正我是有这种心理。

　　仔细的辨别了一下方向，这哭喊声居然是隔壁刘姥爷家发出的，我心中一阵激动，立刻想起昨晚那个病死鬼刘权，该不会是刘权那个家伙搞得鬼吧？这也见效太快了。

　　我看了一眼村口，有不少孩子和大人都站在那里等车去镇里。看这样子，车还没来，要不要趁着这个机会先去看看这哭声是咋回事？

　　我思考时间连一秒钟都没有，好奇心便战胜了一切，脚下不由自主的向着刘家的墙头走去。

　　为什么是墙头呢？这种事，肯定是要偷偷的看啊，刘姥爷家就住我家隔壁，万一被我爷爷逮住了，我不是要挨揍么？

　　至于是不是那个病死鬼刘权搞得鬼，要是换成别的鬼，或许我还有些害怕，这小子我不怕他，我昨晚都见过真身了，已经没有恐惧的心理了。

　　再说了，这大白天的，鬼应该怕我才是。

　　农村里的土墙原本就没多高，我悄悄的来到了刘姥爷家的墙根，踩着一块大石头，扒着墙头，像个贼般探头探脑的望了进去。

　　不看还好，这一看，差点没把我吓得从墙上掉下去。


第0007章 吓尿了

　　感受着自己的心跳，我好不容易才压制住惊惧的心情，硬生生的扒住墙头站稳了，结果脑袋后挨了一下，直接从墙上掉了下来。

　　“噗通！”

　　我一屁股坐在地上，正要开骂，却看到我爷爷提着烟袋锅子，用玩味的眼神看着我。

　　我立刻把刚刚涌到嘴巴边的粗鄙话吞回了肚子里，拍了拍屁股站起来，眼神四处游移着，想要逃跑。

　　没等我跑，爷爷就弯下腰来看着我的眼睛，看着他那双浑浊的老眼，我愣是没敢趁着这个机会跑路。

　　他没有问我为啥没有去上学反而去扒人家墙头，而是把烟袋锅子装好，慢条斯理地问道：“你看到什么了？”

　　我哆哆嗦嗦地答道：“刘，刘姥爷死，死了。”

　　“什么？老刘头死了？我咋不知道？”

　　我看到爷爷的眉毛猛的一挑，接着没好气地骂道：“小屁孩子，车都来了，还不抓紧去上学。”

　　我扭头一看，村口处果然停着一辆小巴，我赶忙撒丫子狂奔，一边跑一边喊：“等等我，等等我。”

　　终于，我赶在开车之前挤上了小巴，临上车的时候我往刘姥爷家家门口看了一眼，发现爷爷正好推门走进去。

　　“欧宁，过来，坐这里。”

　　我一上车，就看到大雄向我招手。

　　我赶忙挤过去跟他坐在了一个座位上，然后便陷入了思绪当中。

　　其实在任何一个地方，尤其是农村，死个人啥的并不稀奇，尤其是像刘姥爷这么大年纪的老人，真有个三长两短的也是正常的。

　　稀奇的是我看到的刘姥爷不止是死亡这么简单的事情，他死的有些古怪。

　　用一句经常在电视小说中看到的桥段来讲，就是被吓死的。

　　我看到他仰躺在院子当中，一张嘴张得老大，一对眼睛鼓得跟灯泡似的，脸上那种惊骇的神色现在还在我脑海中浮现，那种历历在目的感觉让我坐在车上都在忍不住去回想。

　　没错，这种面孔绝对是看到了什么吓人的事情导致死亡的。

　　刘权有心脏病，按照爷爷的说法，这是遗传，那刘姥爷也很有可能有这方面的病症，遇到什么惊人的事情被吓死也是正常的。

　　我坐在车上胡思乱想，好悬没坐过站，要不是坐在我身旁的大雄拉了我一把，我还没有反应过来。

　　大雄一边拉我下车一边问道：“喂，下车了，你怎么了？脸色这么白。”

　　我迟疑了一下，悄悄的跟他说：“村里的刘姥爷死了。”

　　“啥？”大雄一下子蹦了起来，左右看了看道：“别胡说，早上的时候，刘姥爷还来我家买豆腐脑呢！”

　　大雄的妈妈在村里卖豆腐脑，村里人都喜欢早上的时候买上一碗。

　　我一听这话，顿时感觉毛骨悚然，一把揪住了大雄的脖领子道：“你确定？”

　　大雄点点头：“确定，早上我刚起床，就看到刘姥爷在我家店里买豆腐脑，钱还是我找的呢！”

　　我仔细的回想了一下刘姥爷躺在院子中的画面，确实，他的左手边上有一摊白花花的东西，流得四处都是，我当时吓了一跳，还以为是脑浆子。

　　现在想想，就算是脑浆子，怎么可能没有血迹？

　　那就应该是在大雄家买的豆腐脑无疑。

　　看来刘姥爷确实是买了豆腐脑后刚刚回家就被吓死了。

　　关键问题是，这可是大清早的，刘姥爷到底看到了什么？什么东西能在大白天的把人给吓死啊？

　　我脑中装着这些东西，脚步有些蹒跚的往教室走去。

　　大雄在我身后使劲拉我的衣服：“喂，刘姥爷真的死了？”

　　我点头：“是的，今早上我亲眼看到的。”

　　“妈呀！”大雄喊了一嗓子，浑身都抖得厉害，我不由得皱眉道：“你咋了？”

　　大雄胆怯地说道：“我是不是遇到鬼了？我可是接了死人钱的，刘姥爷不会把我带走吧！”

　　我顿时无语，拉了他一把道：“别胡思乱想的，刘姥爷去你家买豆腐脑那会，还没死呢！”

　　大雄立刻哭了：“这更麻烦了，我奶奶说人死前想吃啥就会买啥，死了后还是喜欢那一口，万一刘姥爷晚上再找我买豆腐脑咋办？”

　　我听了大雄的话顿时头大如斗，安慰他道：“没事，刘姥爷死的时候没喝上你家的豆腐脑，那些豆腐脑都洒了。”

　　大雄听了我这句话，顿时尿了。

　　我闻着那股子尿骚味，捏起了鼻子道：“你个怂货，咋还尿了。”

　　大雄的声线都有些变调了：“那更不得了了，你想啊，这人生前想吃一碗豆腐脑都没吃上，死了之后还不一直惦记着，那不就真的来找我了？”

　　我看得出这小子是真的害怕，只好拍着他的背安抚道：“没事，你晚上去我家睡好了，我爷爷会抓鬼。”

　　听我这么一说，大雄的情绪才算是稍稍安稳下来，狐疑地问道：“真的？”

　　我一瞪眼：“骗你干啥，你忘了上次咱俩走丢的那事了？要不是我爷爷，你可就回不来了。”

　　虽然这件事大雄当时并不清楚经过，但是架不住这小子天天磨着我问啊，我只好添油加醋的把那晚的经过讲给他听了，把这小子唬得一惊一乍的。

　　还别说，打那以后，这小子对我更好了，也不管他妈担心不担心，天天跟我腻在一块，找我玩。

　　“那行，我今晚就住你家了。”

　　我看着大雄湿漉漉的裤裆，心说就算刘姥爷要找，也该先找我爷爷，怎么轮，你也排不上号啊！

　　其实此时此刻我心里是挺担心的，刘姥爷要是回家的时候心脏病发作死了倒还好说，万一真的是被什么脏东西吓死的可就麻烦了，我走的时候可是看着爷爷进了他们家院里的。

　　我爷爷，该不会出什么事吧？

　　不过想到昨晚爷爷牛掰轰轰的样子，我顿时把这点担心丢到了脑袋后头去。

　　我爷爷可是阴倌，虽然我不知道这个倌是多大的官，可是我知道当官的都是很厉害的，就说我们班班长，那收作业的时候可是趾高气扬的，谁敢不按时交作业，那肯定是要被老师叫去训斥一番的。

　　一个小小的班长都这么大能耐，更何况是我爷爷那种阴倌？

　　再说了，他不是说什么鬼医么？我爷爷给鬼都能看病，什么脏东西能干的过我爷爷？


第0008章 刘家丧事

　　话虽如此说，我这一天仍然是没能好好上课，满脑子光想着回去看看刘姥爷家的事情怎么样了。

　　大雄也是一天没上好课，这货身上的骚气直接导致他成为了班里的笑话，就连老师上课时都皱着眉头四处打量。

　　班里除了我之外每一个孩子不用怪异眼神看他的，他那位长得蛮可爱的女生同桌直接捂着鼻子给他让出了大半张桌子，连分界线都不用画的。

　　不过我不得不佩服大雄的脸皮之厚，这家伙就跟没事人一样，老神在在的坐在那里，下课也不出去玩，上课就往那一缩，一直挨到了放学才拉着我往外跑。

　　我有心跟他分开一定的距离，保证自己的清白，可是这家伙就跟个赖皮虫似的，抓着我的胳膊，死都不放手。

　　放学后，我和他的目的几乎一致，他要去我家躲避想象中的刘姥爷，我要回去看我爷爷怎么样了。

　　两个孩子急匆匆的上车，一路归心似箭，下了车后直奔我家。

　　跑到村口的时候，大雄停住了脚，低着头默不作声。

　　我火急火燎的回头问道：“你又咋了？咋不走了？”

　　大雄踌躇了半天才开口道：“刘姥爷就住你家旁边，我，我怕……”

　　“胆小鬼！”

　　我说了他一句，扭头就跑。

　　这都到了家门口了，我才懒得管他。

　　一溜烟的跑到自家门口，我看到刘姥爷家的大门上挂着两朵大白花，院子大敞四开着，里里外外的不少人跟着忙活着。

　　“爷爷！”

　　我先冲到了自己家，发现大门锁得紧紧的，不光我爷爷没在家，连我妈也没在。

　　这都去哪了？

　　这时我听到有个人喊我：“小宁。”

　　我一扭头，居然是我妈。

　　她正站在刘姥爷家的家门口，冲着我招手。

　　我赶忙跑过去，我妈把我拉到一边，把钥匙往我手里一塞道：“妈给你做好饭了，在锅里热着，你去吃吧。你刘姥爷去了，他们家忙不过来，妈在这边帮帮忙。”

　　原来我妈一直在这里等我，这要等多久？我不由得心里暖暖的。

　　“妈，我爷爷呢？”

　　我站在刘姥爷家的大门口往里张望了一下，只看到了满当院的人，根本没看到我爷爷在哪里。

　　我妈拉了我一把道：“小孩子，别瞎看，你爷爷要做主事的，你先回去吃饭吧，吃完饭抓紧写作业，然后就睡觉，没事干别出来。”

　　听到爷爷没事，我也就放心了。

　　我点点头，扭头往回走，这时我妈又喊住了我，塞给了我两块钱道：“明早妈可能做不了早饭了，你自己买着吃吧！”

　　我捏着那两块钱，笑嘻嘻地说道：“谢谢妈！”

　　“嗯，去吧！”

　　我看到我妈一直等我开门进了院才扭头走进老刘家。

　　我赶忙把大门关上，书包一丢，从院子里把梯子拉过来，翻身来到了墙下，蹬着梯子就爬了上去。

　　我们家和老刘家虽然只有一墙之隔，可是我们家是接近两米高的砖墙，他们家是一米多的土墙，所以从我们家墙头看过去，他们家院子里的情况一目了然。

　　从外面看，他们家好像挺热闹的，可是从我这里看去，也没有几个人。

　　按照我们这里的规矩，人死后要通知亲属，要入棺，要请道士做法事。

　　棺材要在家里停三到七日，可是我看这些人的架势，似乎不像是要停那么久的样子。

　　刘姥爷家有俩儿子，大儿子叫刘泰，是个老实的庄稼汉，娶了个媳妇，是隔壁村出了名的抠门婆娘，叫谢梅芝，平日里我都喊她梅芝婶。

　　二儿子就是昨夜看到的那个病死鬼，叫刘权，小了老大刘泰七，八岁。

　　刘权从小心脏病，再加上因为是小的，深受老人疼爱，从小就养成了娇生惯养的毛病。

　　想想农村里那么穷，所谓的娇生惯养也不过就是吃得喝得先让他挑好的，剩下的才是父母和哥嫂的。

　　就是这样，也把这刘权养成了一个好吃懒做的习性，长大后更是吃喝嫖赌抽样样俱全，把好好的一个家给败得毛都没剩一根。

　　到现在，刘家也没修得起个像样的房子。

　　两年前，这小子因为在外赌钱，据说玩的挺大，一把牌把家底都输干净了，心脏病突发死了过去。

　　要债的找到家里，把刘家里里外外搜刮了一遍，刘家彻底算是穷的连老鼠看了都掉眼泪的地步。

　　刘姥姥也因为这事给气得瘫倒在了床上，没多久也去了。

　　幸好刘家那个抠门媳妇梅芝婶会过日子，老大刘泰又是个勤劳肯干的，加上周围邻居帮衬，这两年才算恢复了些元气。

　　眼看着日子一天天好起来了，刘姥爷这突然间又暴毙了，着实是雪上加霜。

　　佘山村里唯一的道士就是我爷爷，刘姥爷死在了当院里，按照规矩，我爷爷就要在院子中给刘姥爷的鬼魂开路。

　　这些事我打小就见过几次，自然熟稔无比。

　　周围村里的有钱人，家里一旦出现了白事，一般都会先把我爷爷请去，但凡有点小钱的，都会做大纱灯，请上十个八个先生好好的念上几天咒。

　　先生就是阴阳先生，老一辈的都这么叫，现在先生这个词用处太广泛了，所以大多都改称法师。

　　不过我爷爷坚持让人叫先生，说是老传统，不能改。

　　有钱人家做的事比较多，死人要先洗澡，然后放在门板上瘫几个小时，一直等到先生到场了，才能入棺。

　　入棺相对来说比较有讲究，棺底要撒百家灰。

　　百家灰就是灶灰，孝子必须走遍百家求来，然后让先生一圈圈的撒入棺材。

　　这个过程极为繁琐，却不能少，因为这是用来吸收尸水的，许多古墓之中都用石灰做墙，也是这个道理。

　　石灰可以吸收外面的水气，也可以吸收里面的尸水，而且越吸越坚固。

　　如果尸水没有被吸走，而是存于体内，嗯，那就成了僵尸了。

　　话虽如此说，可是我们谁也没见过僵尸，我每次问到僵尸的事，我爷爷都不肯跟我谈这方面的事，我想他老人家应该见过。

　　当然，这也只是我的猜测。

　　这百家灰还有一个好处就是可以固定住尸身，以免抬棺时出现尸身错位的情况。

　　然后在出殡时还要有道士在前面引路撒纸钱，后面跟着孝子孝女哭丧，扶杠的，抬棺的，挖井的加一块还要十数人。

　　刘泰虽然是个孝子，可是刘家实在太穷了，自然搞不起那么隆重的法事，就我爷爷，估计也是看在邻居的面子上义务劳动，事后拿个十块八块的算是走个过场。

　　不过刘泰还是给刘姥爷准备了孝衣。

　　这孝衣也是有说道的，要有七层，最里面一层一定要是红衣打底，外面的六层寿衣分灰，褐，黑色。

　　传闻中人死之后过了奈何桥要受到鬼差的盘问，在阳间干过坏事的，都要受到剥皮之苦，而鬼差剥皮是一定要剥到血色为止，所以要穿七层寿衣，必须红色打底。

　　当然这是不是真的我也不知道，但是我知道但凡越有钱的人家越会折腾，没钱的人家反倒是利索，找几块木板订个匣子装尸体，也不讲求那么多礼节，随便找个引路的二把刀道士就算完事。

　　按照我爷爷的说法，这些都是做给活人看的，为的就是显示孝子孝女的一片孝心，对父母的重视，在我看来就是个笑话，活着的时候没有好好孝敬，死了反倒浪费钱财大操大办，这是显摆你有钱还是显摆你孝心呢？

　　但是不管怎么说，事情做了总比不做好，虽然人死了，但是魂还在，起码死了之后还知道我儿女做了这么大的法事，也算心满意足。

　　我们村里就有位活了九十多岁的老头，老伴死的时候儿女都在身边，可是请了十来个先生大操大办了十来天。

　　在老伴出殡那天老头笑呵呵跟老太太的墓碑说，你命好啊，死了还有这么大的阵仗，老头子我哪天死的时候有你这么一出就好喽！

　　人家看中的不是身前活的咋样，就看中了死后儿女是否操办的阔气。

　　结果老头活了九十多岁，天天盼着死，就是不死，一直活着看着自己的儿女老了，去了，自己成了孤寡老人了，也没办上这场阔气的葬礼，现在天天就只会念叨自己不争气，早知道还不如趁早喝了农药算了。

　　扯远了，眼前这刘姥爷过世了，好像没准备办什么阔气葬礼，只是简单的请了村里的朋友帮忙打理，当天下午就办了酒席，开了大概五六桌的样子，请来的人也都是村里来帮忙的那些人。

　　吃饱了饭才能干活，更何况是这种白事，那是不能随便出力的。

　　这些人一个个都带着自家的婆娘孩子来吃免费饭，我看着院子里的人越来越多，当最后一家人走进来的时候，我好悬没从梯子上滚下去。

　　这家人不是别家，正是甘云山一家人，甘成雄那个胆小鬼此时居然像模像样的跟在他老爹身后，规规矩矩的走到灵堂前给刘姥爷磕头。

　　我能看到他磕头时那个虔诚的样子，估计这小子这时候正在祷告刘姥爷晚上不要找他买豆腐脑，要不然他咋一个劲的在打抖？

　　这个混蛋，不是说好了晚上来陪我一起住么？这会把哥一个丢在家里，他去吃免费饭了？

　　这不行，我也得下去看看，我爷爷，妈妈都在那边帮忙，晚上我自己一个人睡觉，我也害怕啊！


第0009章 漏洞百出的葬礼

　　我正准备收拾梯子过去的时候，听到对面院子里响起了一声喊，我立刻猫着身子侧耳倾听起来。

　　喊话的是我们村的村长，和刘姥爷是本家，也姓刘，叫刘乃生，年纪比我爷爷还大，我们都亲切的称他为老村长。

　　他那沙哑又带着点沧桑的嗓音我肯定不会听错：“诸位，今日老刘头去了，诸位也都看到了，今天请各位来就是为了帮刘家老大出把力，把后事给办了。我跟刘家老大，还有老欧头商量过了，今晚请大家吃饭，明早就起灵上山。”

　　老村长的话音刚落，立刻引起了一片的惊讶声。

　　“这么快？不是要停棺三天以上么？”

　　“是啊，怎么这么快？”

　　“唉，刘家这两年日子过的清苦，快点打发了也算了了桩心事。”

　　一片议论声中，老村长刘乃生摆了摆手，叹了口气道：“是啊！我说句不该说的话，刘权那个混蛋王八羔子活着的时候可没少糟蹋钱，你们看看现在咱村，谁家不是砖楼瓦房的，只有刘家还是泥糊的墙面。这两年虽然缓了不少，可是这日子还是挺紧吧的，这又遇到这种糟心的事，搁谁身上谁都难受。现在咱村的日子一天天好起来了，大家乡里乡亲的，都伸把手，互相拉扯一把。行了，大家都别议论了，这事就这么定了，今晚吃了这餐席，明个一早各位赶早起灵上山。老欧头算过了，明早五点半是吉时，还请各位到时候都来搭把手。”

　　果然是只停棺一天，明早就起灵，这可太仓促了。

　　按照规矩，怎么着也得停棺三天才算过得去，可是刘姥爷这棺材只停一天，是不是犯了什么说道？

　　我心中纳闷，以前只听说过起灵选日子的，从没听说还选时辰的。五点半，各种程序走完就要六点，刚好赶在刘姥爷死之前那个点上。

　　而且看老村长和我爷爷的架势，这是要赶在停棺一整天的时间内把棺材弄走？难道，刘姥爷真的是被什么东西吓死的？

　　我虽然年纪小，但是从小就跟在爷爷身边，这些规矩我还是懂的不少，很轻易的便发现了其中的问题所在。

　　“好说，老村长开口了，怎么能不帮忙！”

　　“就是，刘泰兄弟去年也帮我们家抬过棺，这个忙，一定要帮。”

　　“放心吧，明早一准来。”

　　村里人都比较淳朴，几个汉子你一句他一句，个顶个的讲义气，其他人自然也没有异议，毕竟都是一个村的，大家抬头不见低头见的，遇到这种事大家都能理解。

　　“得了，那开席，今个我老刘给大家准备了一箱子红星二锅头，一个个都给我吃饱喝足了。”

　　老村长把脚边的酒箱一把扯开，和我爷爷挨个桌的摆了出去。

　　整个过程中一直是老村长和我爷爷在忙活，刘泰和他媳妇一直没出面，这不由得又让我感到奇怪。

　　按道理说这种事据对的是应该孝子亲手来操持的，让俩老头在外面伺候客人算哪门子回事？

　　更何况，我爷爷还穿着道袍！

　　他现在应该做的，是围着棺材念咒唱法，而不是在外面招呼客人。

　　难道说刘泰那家伙在屋子里当道士，我爷爷和老村长在外面当孝子？

　　呸，我胡想什么呢？

　　我正琢磨间，那边已经有人问了。

　　“喂，老欧头，我说刘泰那家伙呢？我们这都准备开席了，也没见到他人，我们这礼是送给谁的啊？他媳妇又去哪儿了？我怎么看着看着，堂屋里除了一口棺材，连个人都没有，这不对啊！”

　　喊话叫刘大壮，是我们村第一批在镇子里跑山货买卖发家的。

　　在那个年代，手里有个三千五千的都是小富之家了。万元户那都是大富之家。

　　刘大壮这家伙人如其名，长得五大三粗，高大威猛的，看起来憨憨的样子。

　　别看他长得憨憨的，你要是把他当真憨，那你就纯粹是个憨子了。

　　我爷爷曾经说过，大块头有大智慧。

　　这刘大壮就是那种大智慧的人，一些细节方面，他比个娘们算的都清。

　　要不咋人家能知道往镇子里跑山货买卖，别人就不知道？

　　而且刘大壮这话问的也很有水平，看出了不对劲，直接拿礼金说话。

　　其实不管是那个年代，还是现在，有钱人说话底气都足，这家伙突然这么一问，其他人也看出了不对劲，家里死人了，哪里有孝子不在的道理？

　　你可以不在外面招待客人，但是你总要在棺材前守灵吧？

　　这可好，孝子也没看到，只看到一口棺材，这太不合常理了。

　　要知道这些人也都是准备好礼金来的，可是到现在也没个收礼的人。

　　人人都知道刘泰那婆娘是个小气鬼，收礼这种事怎么可能少了她呢？

　　可是现在就出了这么怪的事，主人家没人在家，倒是两个外人帮着操持丧礼，怎么能不让人生疑？

　　众人一个个都在心底产生了疑问，又开始悄悄的议论声。

　　“是啊，刘泰去哪里了？你看到了么？”

　　“我上哪看到去？他媳妇好像也不在。”

　　“都没人收礼，他媳妇肯定不在，收钱这种事，梅芝那娘们怎么可能不在呢？”

　　“你们没听说么？头年刘权死的时候，刘家闹鬼的事？”

　　“别提那事，那事咱村谁不知道？还用你说？”

　　“我的意思是，这老刘头该不会也像刘权那样，回来闹事吧？”

　　“估计是，要不老刘家咋只停一天的棺？估计是怕再出什么问题。”

　　这些人一说，我立刻想起来了，两年前刘权死的时候，他大哥刘泰可是在刘姥爷的极力反对下给他办了个丧礼。

　　我现在还记得那时候的刘家本来就穷，可是刘泰硬是卖了自家三担米给刘权办的丧礼。

　　刘泰说，刘权是我亲弟弟，生前做的再不对，死后了，一切都了了，我就是砸锅卖铁，也得给他发送了。

　　棺材算不上好棺材，那也是花钱买的，寿衣也是七层的，甚至跨火盆，唱法事这些花费颇大的项目都给做了。

　　当时刘泰哭的那叫一个稀里哗啦，可见这兄弟俩感情多深。

　　只是，这丧礼准备好了，眼看着要起灵的时候，出事了。


第0010章 白日鬼上身

　　我现在还记得那是下午，大概四五点钟的样子，众人正在吃席，突然间一张桌子上，一名胖娘们就蹦了起来。

　　这娘们叫王淑珍，平时在村子里最是喜欢撒泼的主，往日里凑热闹就是大大咧咧的。

　　要说她这突然蹦起来也没啥，关键是这娘们还大喊大叫的，指着刘姥爷的鼻子骂啊！

　　骂什么你个老不死的，生前没见你舍得花钱，老子死了还唧唧歪歪的不肯给我办丧礼。

　　众人当时就傻了，还以为这娘们在装神弄鬼的胡闹。

　　可是周围有明白人立刻就听出来了，这娘们满口的脏话，声音年轻，粗狂，说话的时候喉咙口一动动的，就跟喉结在震动一样。

　　熟悉刘权的人就更不用说了，第一时间跳了起来，因为那声音，就是刘权的声音。

　　农村人都迷信，但是也有胆子大的，这么一闹，有的吓的当场跑的，有的则在一旁跟王淑珍开玩笑，问她一些牌场上的事情。

　　农村里，这些鬼附身，头七回魂的事是常听常见的，人们只想确认一下，到底是不是刘权回来了，附了王淑珍的身。

　　这刘权是个赌鬼，一谈到打牌，那恨不得立刻就摆上一桌，打上个三天三夜。

　　众人一问，当即就翘起了二郎腿，叼起了小烟卷，给众人侃大山似的侃了起来。

　　别看刘权这小子没啥出息，说道赌场，那是讲的津津有味，村里人没见过啥世面，这小子去过市里的大赌场，虽然只是站在外围等着混红钱的，可是每个赌徒心中都有一个坐在正位上叱咤风云的梦不是？

　　此时附在王淑珍身上的刘权就在圆梦，当赌神的梦。

　　周围围着一圈看笑话的，这小子浑然不知，还以为这些人真的很崇拜他，吹起牛来天上地下，什么斗地主，炸金花，百家乐，梭哈，这小子吹的是有模有样，得意洋洋。

　　众人心说得了，没得跑了，这小子，肯定是刘权回魂无疑！

　　因为王淑珍这娘们的爱好是嚼舌根，跟打牌赌钱不挨边，哪里会说出这么多牌场里的专业术语来？

　　刘姥爷当场就吓晕过去了。

　　刘泰吓得对着刘姥爷又是捶背，又是拍胸的，可算是把老头给整醒过来，老头指着王淑珍。

　　嘴唇子直哆嗦，愣是没说出一个字。

　　刘泰哭嚎着对王淑珍身上的刘权喊骂，说你个兔崽子死就死了，丧事也给你办了，还回来吓唬人干什么？

　　刘权那边正自吹自擂的上瘾，听到刘泰的哭喊声，顿时来了气，大耳瓜子对着刘泰的脸直接扇了过去，一边扇还一边骂，说老头子偏心，对你大儿子比对我好多了，老头子早就想我死了，要不然……

　　别看刘权附身的是王淑珍这个女流之辈，那身上的力气却是大的不得了，要说刘权往日那病怏怏，推一巴掌都有可能摔倒的样子，这成了鬼了，反倒威猛了，几个五大三粗的壮汉拉都拉不住。

　　结果这时候刘泰的老婆，谢梅芝一看自家男人挨了打，顿时冲上来帮忙。

　　她不帮忙还好，这一帮忙，刘权就冲着谢梅芝去了，劈头盖脸的就是一顿大耳瓜子。

　　一边打一边骂什么不是因为你个臭娘们老子不会死，什么我死的冤之类的话。

　　众人听了心中虽然惊讶，却也没当真，毕竟这刘权现在是个鬼，精神明显不正常的，鬼说出来的话就是鬼话，鬼话那能信么？

　　要说女人真要是上了劲，那比男人可猛多了。

　　三五个大汉搞不定的王淑珍这会算是碰到了对手，两个人扯头发，抓脸皮，打得那叫一个天昏地暗。

　　衣服都扯破了，两人你抓着我，我抓着你，在地上打滚。

　　当时刘家就乱成了一锅粥，刘权的丧礼也是我爷爷一手操办的，结果这大白天的刘权就回了魂，我爷爷脸上也有些挂不住。

　　原本在屋子里正在唱法的老爷子听到院子里闹哄哄的，一个箭步就蹿了出来，一打眼就知道到底发生了什么事。

　　老爷子二话不说，抄起一双筷子叼住了王淑珍右手的食指，使劲一掰。

　　“咯嘣”一声响，当时好悬没把王淑珍的骨头节都掰断了。

　　那王淑珍“嗷”一嗓子就晕了过去。

　　不大一会醒过来的时候，说话也正常了，脑子也清醒了，只是不知道自己都干过啥事，还问周围人发生啥事了。

　　周围人调笑她说她被鬼上了身，这娘们当时吓得小脸煞白，就差给我爷爷跪下了。

　　我爷爷丢给她一张黄纸符，跟她说让她回去烧了喝下去，这几天她火力低，晚上不要乱跑。

　　王淑珍千恩万谢的跑了，回头还偷偷给我爷爷送来了二十块钱。

　　当然这都是后话，刘权的丧礼经这么一闹，也算是彻底办不下去了，我爷爷抓紧帮着刘家做了法事，当天下午就找了村里人帮忙拉出去埋了。

　　后来村子里又议论了几个月，渐渐的时间长了，人们也就忘了，这事就算是告一段落了。

　　谁知掉今天又被刘大壮提起了，人们不由得又从记忆的长河中把当年的事情翻了出来。

　　当年，就是这个院子，也就是这些人，只不过王淑珍没来，这娘们对刘家院子怕到了极点，走路都绕着走的，当年的事都成了她一块心病了，还怎么敢来。

　　一想到这些，院子里的人一个个都开始议论开了。

　　有说当年刘权吹牛赌场的事，也有说刘权当年骂他家老爷子和老大媳妇的事，这事现在被这些人一扒，顿时显得疑点重重了。

　　眼看着一群人议论声越来越大，越说越离谱，整个小院都开始闹哄哄起来。

　　我抬出头去悄悄的瞄着，发现老村长和我爷爷的脸色都变的很差，尤其是老村长，他用那种担忧的眼神看着我爷爷，好像有话却不方便说的样子。

　　我爷爷也同样看了他一眼，似乎低声说了句什么。

　　老村长立刻喊道：“好了，好了！别在那瞎咧咧了，刘老头死的仓促，刘泰什么都没准备，这会出去忙着买东西了，都瞎咧咧啥？人家一会就回来了。”

　　老村长这个理由倒也说得过去，一天时间内就出殡，还要准备丧礼的东西，时间确实很紧。

　　此时刘家两口不在家倒也能说得过去。

　　正在这个时候，刘家大院外走进一男一女，男的一进门就扯开了一条烟，挨个的撒了过去。

　　口中还期期艾艾的喊着：“不好意思，出去办事了，这才回来给大家上烟。”

　　女的则是一脸怪异表情的直奔厨房，她的手里提着一个大袋子，里面鼓鼓囊囊的不知道装的啥，可是我看得出没多重，肯定不是买的菜。

　　这一男一女正是刚刚赶回来的刘泰和他媳妇，谢梅芝。

　　正主现身，老村长狠狠的瞪了刘大壮一眼，骂道：“狗曰的，看我不撕烂你小子的臭嘴。”

　　刘大壮一拍脑袋：“对呀，看来是我想多了，谁家能一天把这些事都办完？是我错了，我给大家赔不是，来喝酒，喝酒……”

　　一群人哄笑，你一句我一句的开始吃饭。

　　我爷爷和老村长点了点头，扭身走进了堂屋棺材处。

　　乡亲们一个个推杯换盏的开始畅饮，看似已经忘了刚才的事情。

　　他们还怀疑不怀疑刘家有没有事我不知道，但是我是一直保持怀疑的。

　　这刘姥爷的死，一定另有隐情。搞不好就跟刘权那死鬼有关系。

　　因为我站在梯子上，刚好可以看到刘泰和谢梅芝回来时的一切。

　　他们两个回来的时候，神色并不好看，相反的，还有些慌里慌张的样子。

　　而且他们回来的方向，是村子通往东山后山的。

　　买东西是要走村口去我学校的那个方向，东山后山那边除了坟场啥都没有，哪里会有东西让他们夫妻买？东山上，他们老刘家除了埋过刘权还埋过谁？

　　对了，还有个刘姥姥，可是刘姥姥当时是火化的，用她自己的话说，一把火烧了，骨灰直接丢在殡仪馆，给家里省点麻烦。


第0011章 晚上跟你睡

　　刘家的宴席开始了，我的肚子也咕噜噜叫开了，此时此刻我心中怀着巨大的疑问，也不敢再跑去刘家了。

　　当然最主要的原因是我看到了我妈妈从隔壁走出来，直奔家里来。

　　我慌忙爬下梯子，躲进屋里，快速的把锅盖一揭，里面馒头和一碗糖醋排骨呼呼的冒着热气。

　　我抄起一个馒头咬了两口，然后捡起一块排骨唆了两口，把骨头丢在了锅台边。

　　这时我妈刚好从外面走进来，奇怪的在屋子里转了一圈，找到后厨的时候刚好看到我吃排骨的样子，不由笑道：“怎么不端到桌子上吃？瞧把你懒得。”

　　我讪笑了一下，眼睛咕噜噜直转：“妈你咋回来了？不是说晚上很忙么？”

　　我妈欣慰的看了我一眼：“回来看一眼就走，怕你懒得找不到吃的。”

　　可怜天下父母心，话说你儿子还没懒到连吃饭都懒得吃的地步好么？

　　我对着她拌了个鬼脸，把剩下的馒头一口塞进嘴里，囫囵道：“我吃饱了，去写作业了。”

　　我妈点点头：“晚上早点睡，别再跟今早一样，上学都差点迟到了。行了，我走了，门我从外面帮你插好。”

　　我赶忙闪身躲进了里屋，装模作样的把课本翻出来，一边翻看着课本里藏着的一张黄纸符，一边偷摸的监视着我妈的行踪。

　　这黄纸符是我从我爷爷那里偷出来的，我一直对那上面鬼画符似的东西感兴趣，就偷来没事干对着上面的图案画着玩。

　　等我妈出了门，我顺手把黄纸符塞进了口袋，从椅子上跳起来，再次来到了院子里。

　　幸好刚才躲得快，要不然被我妈逮住又少不了一顿数落。

　　我倒不是怕她，主要是心里不舒服。

　　这会我妈又走了，我蹭蹭蹭的又爬上了竹梯，偷眼往对面瞅着。

　　这群家伙还在喝酒，吵吵嚷嚷的跟过节似的。

　　我心说人家这里死人呢，你们还跟喝喜酒似的，唉，真是不是自己家不知道啥叫愁。

　　这时候我又听到了大门一阵哗啦哗啦响，可把我吓坏了，三下两下蹦下梯子，我一猫腰，钻进了角落的厕所里。

　　“欧宁，欧宁！你在么？”

　　“欧宁，宁娃子，你在么？”

　　一阵阵低低的呼喊声从门缝里传了进来，我心中一喜，赶忙从厕所里跑出来，跑到门边，把门上的小窗口一掀，靠着门板道：“就知道是你个胆小鬼，咋样，给刘姥爷磕头的时候尿了没？”

　　大雄呲牙一笑：“别提了，我都差点晕过去，快点开门，我给你带好吃的了。”

　　我不屑道：“你还带好吃的？我家啥没有啊？再说了，你们吃的那些东西，都是我妈做的，我啥没吃过啊？”

　　大雄献宝似的把举起了手中的盘子道：“拔丝地瓜，我就不信你妈天天给你做。”

　　我眼睛一亮，我爱吃甜食，我妈做的拔丝地瓜确实是我的最爱，那晶莹剔透的糖浆，金黄金黄的地瓜，刚刚出锅的拔丝地瓜，我能扯着糖浆丝站到凳子上，高举起来都不会断，既好玩又美味。

　　不过这东西做起来比较困难，主要熬糖浆麻烦，所以我妈很少给我做。

　　其实更主要的原因是我妈妈怕我吃多了糖把牙吃坏了，所以说可怜天下父母心，那时的我不知道妈妈这么多苦心，只是觉得妈妈平日里挺忙活的，做这个菜或许很累，所以才做的少。

　　此刻大雄端着一盘子拔丝地瓜，自然把我给贿赂了，赶忙拉开大门，把他手里的盘子先抢过来，扯起一块地瓜先塞进了嘴巴里。

　　大雄跟做贼似的转身进来，把门关好，蹲在院子里看着我吃东西。

　　还笑嘻嘻地说道：“甜吧？”

　　“甜！”

　　“我好吧？”

　　“好！”

　　“那晚上我跟你睡了。”

　　“啊？你爸妈同意了？”

　　“我爸说明早要早起帮着抬棺，我妈还要做豆腐脑，哪里有时间管我，我随口一说，他们就答应了。”

　　“胡说八道，你妈妈不是不让你跟我在一起玩么？”

　　“那是以前，现在……我爸同意了就行了，所以……”

　　“所以你就来了？”

　　“嗯！”

　　我眼珠子都瞪圆了：“甘成雄，虽然现在流行搞基这个词，但是我明确的告诉你，我是从不搞基男子汉。”

　　大雄眨巴了两下眼睛道：“搞基是啥意思？”

　　我挠了挠头：“算了，跟你说了你也不懂，那啥，晚上你不要尿炕就好了。”

　　大雄连忙点头：“我四岁的时候就不尿炕了，我现在都七岁了，哪里还能尿炕？”

　　我心说你四岁不尿炕还好意思显摆，人家孩子一岁半就知道自己要尿尿，你这都四岁了还尿炕呢。

　　“行了，行了，别叽歪了，你作业带了没？”

　　“你忘了，我放学就没带书包。”

　　“那你不做作业了？”

　　“在学校时就做完了啊！”

　　“呃，你比我牛，那啥，我屋里桌子上还有一份，你也做了吧！做完了咱俩好玩。”

　　……

　　不得不说，甘成雄这小子虽然人不太像英雄，胆子也比较小，但是他的可取之处就是这娃娃的成绩还不赖，虽然在全班都是垫底一级的，嗯，至少比我还要好那么一点。

　　说到学习成绩，我是我们班上最差劲的。

　　小学二年级，每次考试都是勉强及格。全班三十个学生有二十九个抱着双百试卷回家的，独独剩下那一个就是我。

　　还好，及格万岁。我坐在梯子上，摇晃着小腿，吃着拔丝地瓜，看着大雄趴在我的作业本上奋笔疾书，心说这日子咋过的这么惬意呢？

　　然而，好事这东西总是来得这么突然，又消失的如此之快。

　　当我美滋滋的享受美食，当我惬意的吊着小腿悠闲的坐在梯子上看着甘成雄给我写作业的时候，一声凄厉的，惨烈的，胆子似乎都吓破的呼喊声把我从梯子上一下子给吓掉了下来。

　　“啪啦”，我手里的盘子被我脱手摔在了地上，一块玻璃碎片弹起，割破了我的手掌。

　　那股子钻心的疼痛也依然没能让我有所清醒。

　　我的脑海中不停的响着对面传来的那三个字：“诈尸啦！”

　　诈尸？诈尸？

　　难道说刘姥爷诈尸了？我靠，这可是大白天的，诈什么尸？

　　我手忙脚乱的再次爬上竹梯，探头探脑的向对面看去。

　　我发誓这是我这辈子看到的，最恐怖的一件事，恐怖到我手脚抽搐，又从梯子上摔了下去。


第0012章 鬼上尸身

　　“噗通！”

　　我从梯子上掉下来，一屁股坐在了刚刚摔碎的盘子碴上，顿时疼的一下子蹦了起来。

　　大爷的，我怎么这么倒霉。

　　我一手捂着屁股一手拉开大门的门栓，撒丫子便跑了出去。

　　“哎，欧宁，你干什么去？”

　　大雄一看我慌里慌张的跑了，也吓了一跳，赶忙从屋里跑了出来。

　　我刚跑了两步，琢磨了一下，不对，爷爷一直教育我，遇事不慌张，对，我不能慌。

　　我是老欧家的种，我是男人，我不能慌！

　　我扭头又往回跑，正好撞在赶出来的大雄身上，伤口疼的我想哭，可是我不能哭，我必须坚强。

　　我一把推开大雄，再次来到了梯子底下，深呼吸，一，二，三。

　　我像一个猴子般再次爬上了竹梯，虽然我的手很疼，但是我强忍着，我不出声，我也不敢出声，生怕惊动了隔壁院子里的那个怪物。

　　对，就是怪物。

　　当我再次爬到梯子上向对面院子里看的时候，我发现院子里的人已经吓得四散奔逃了。

　　或许原本就没剩几个人，因为此时已经是晚上，该吃完饭回家干活的都吃完了，该走的都走了。

　　只剩下几个酒鬼还在推杯换盏。

　　可是刚刚那一嗓子后，那几个酒鬼也不见了人影。

　　我趴在墙头上，盯着院子里的五个人，心惊胆战的分析着眼前的情况。

　　站在院门口双腿打抖的是谢梅芝，院子中跪着的是刘泰，刘泰面向着我跪着，刘泰前面站着我爷爷，手里提着桃木剑直指前方。

　　在我爷爷的面前，站着一名头发沾满了灶灰，脸上长满了白斑的老头。

　　他的脸惨白惨白的，毫无血色。或者用毫无人气来形容更为贴切，因为他已经死了。

　　他的后脑上有个血洞，血呼啦啦的看着很渗人，他穿着厚厚的寿衣，灰的，褐色，黑的，隐隐的还能看到里面的红色寿衣。

　　寿衣宽大，长及脚面，他的一双脚，这是怎么样的一双脚啊？

　　饱经风霜的老皮上满是老茧，一块绿一块白的斑点让人看了就有种发毛的感觉。

　　可以想象，深更半夜，一个死透的人突然站在了你的面前，就这形象就足以吓坏很多人。

　　你说这是白天，是，这是六点多，天还没黑全，但是我告诉你，白天见鬼更可怕。

　　然而让我恐怖到心惊的并不只是这个形象，毕竟我是连鬼都见过的农村孩子，虽然我年纪小，我很怕死人，我也很怕鬼。

　　但是这并不代表我就是个胆小鬼，要知道，这世界上还有一句话叫无知者无畏。

　　我并不知道鬼有多吓人，当我那夜见过红衣老头，见过鬼爪，见过刘权，见过白衣女鬼后，我的那点恐惧心理也在渐渐的消散。

　　我也不知道死人有多可怕，毕竟绝大多数的死人都是躺在板子上一动不动的，更何况我还摸过死人，就像看到一个老人睡觉一样的感觉，只是身体凉一点罢了。

　　正因为我见过，我摸过，所以我不知道它们有多可怕，不知则无畏。

　　那我畏惧的是什么？我害怕的是什么？带给我恐惧的又是什么呢？

　　是这个老头，刘姥爷的身体，或许此时叫尸体更为贴切。

　　此刻，他是活的，他不但是活的，还抓着我的妈妈。

　　没错，我没看错，他就是在抓着我的妈妈。

　　他的一只手掐住了我妈妈的咽喉，他正对着我爷爷站着，似乎有些畏惧我爷爷。

　　他就像一名劫持了人质的匪徒在和一名老练的警察对峙一般。

　　我妈妈居然很淡定的站在那里，任由他掐着脖子，只是略微的皱着鼻子，似乎这老东西身上的味道并不好闻。

　　此时此刻我才知道，电视上，小说中那些描写鬼啊，死尸之类的镜头都是特么鬼扯的，真正的鬼，或者死尸，都是有智商的，不会仗着自己有点本事就直接跟道士开干，张牙舞爪的上去又撕又咬，最后被打得遍体鳞伤，那是缺心眼。

　　鬼是少了三魂七魄中的生魂，但是感情还在，它们也知道恐惧，知道悲喜，知道爱恶……

　　用一句话来说，鬼也是有七情六欲的。

　　要不然怎么会有女鬼找书生谈感情的动人爱情故事？怎么会有厉鬼杀人事件？怎么会有道士降妖除魔？

　　这只能证明一点，鬼除了没有肉身，其他跟人是没啥两样的。

　　只不过他们更为顺着自己的喜好做事，更容易顺心而为。

　　就像此时此刻的刘姥爷。

　　我呸，你抓了我妈妈，我还叫你个屁的姥爷，死老鬼，别让小爷我逮着机会，不然我……

　　我手里捏着刚刚夹在课本里那张黄纸符，恨不得立马贴到刘老头的尸体身上。

　　我正在趴在墙头偷偷的侦查军情，就听到对面我爷爷喝了一嗓子：“刘权，你敢上你老爹的尸身，还敢伤生人，你就不怕遭到地狱洗炼，永世不得超生么？”

　　原来是刘权上了刘姥爷的身？这个王八蛋，那晚见他我就觉得这货不是好人。

　　不对，不是个好鬼。

　　别人鬼上身都是上活人身，你这王八蛋居然上死人身，这是要吓死几个？

　　你大爷的你上身就上身，闹事就闹事，你抓我妈妈算啥事啊？

　　刘权那尖细的声音从刘姥爷的嗓子里“嗬嗬”的发出：“老欧头，不关你的事，你别多管闲事，我今日来，就是为了要弄死这老头和那臭娘们，你别拦我，不然，我掐死你儿媳妇。”

　　我爷爷气得火冒三丈，可是又没办法，自己儿媳妇在人家手里，纵然有通天的本事也使不出来啊！他只能好言相劝。

　　“我说刘权啊，昨夜你去我医馆，是早就谋划好了要来害你爹和你嫂子吧？”

　　我爷爷把桃木剑收起，扯过一把椅子坐在了那里，眼睛却一直瞟着大门口的方向。

　　大门那里，刘泰的老婆，谢梅芝虽然吓得浑身颤抖，眼中却带着一股怒火。

　　刘权的声音里充满了怨恨：“没错，我就是要弄死他们俩！”

　　我躲在墙头上这个恼火啊！

　　这小子还是他亲爹生的么？都说坑爹一族特别奇葩，什么天一哥，加鑫哥那都弱爆了，就连祖名哥和张默哥都不是对手。

　　那些家伙虽然坑爹，可是也没到把爹给坑死的节奏。

　　看看眼前这位，自己都死了，还专门跑回来坑爹，还专门挖个坑把自己亲爹给整死了。

　　坑爹到极致，不过如此啊！

　　我正躲在墙头在心中恶狠狠的谴责刘权这货，结果刘权一句话，把我又差点从墙头吓掉下去。


第0013章 谁该死？

　　这世界上最让你意想不到的事情是什么？

　　刘权说：“谁让他们弄死我的？我就是要报仇。”

　　嗯，我差一点，真的就差一点从墙上摔下去了。

　　就现在的我看来，最让我意想不到的莫过于别人都是儿子坑爹，刘权这货却是爹坑儿子，还是往死里坑儿子。

　　就在我满以为刘权这小子在胡说八道的时候，这哥们就跟陷入了回忆一般，口中喃喃道：“我不就是好吃了点，好玩了点，好赌了点么？”

　　刘权一边讲着，一边发了狂，他疯狂地问道：“他们，他们凭什么要杀我啊？就是这个老不死的，我还是不是他亲儿子？他为什么要杀我？啊？欧老头，你说，我也是条人命，难道我就该死？”

　　天呐！还真是刘姥爷杀了他亲儿子？不会吧？村里不是传闻刘权死于心脏病么？

　　难道这里面另有隐情？

　　那老头一把年纪了，他那个嫂子也是又矮又瘦的类型，怎么可能搞得过他一个大小伙子？

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，打断了刘权的自言自语。

　　我转头看去，发现这声音居然是站在门口双腿打摆子的谢梅芝发出来的。

　　这娘们不知道发的什么疯，虽然她还是很害怕，虽然她仍然在打抖，但是她还是咬着嘴唇怒斥道：“你还真是该死。你那是好吃了一点么？你家里但凡有点味道的东西都被你先吃了。你那叫好玩一点么？一个月有三十天不回家，好不容易回来一天还是回来要钱。你那叫好赌一点么？家徒四壁了，都穷到老鼠进屋都哭的程度了，你娃还能跑回来把老爹的床板拆了去赌一把！你那是拆床板么？那是拆你爹的棺材板啊！你说说你该死不该死？”

　　我心中跟着谢梅芝的话一条条的驳斥着刘权的罪行，突然发现这小子还真该死。

　　我虽然小，但是也知道劳动致富的道理，同样知道赚钱不易，节俭守成是美德。

　　可是连我这种小孩子都懂的简单道理，在刘权这种人身上，却根本体现不出一丝一毫。

　　他想的，只是怎么自己吃好，喝好，玩好，耍好。

　　至于父母兄弟的死活，关他屁事。

　　所以说这小子该死，刘姥爷真是好脾气，他哥刘泰真是好哥哥，换成是我，我早把丫按尿盆里憋死了。

　　不过刘权这小子该死是该死，但是我妈不该死啊！你这么说话真的好么？会不会刺激到刘权？

　　这小子脑神经可是有毛病，经常短路，俗称脑残，万一刺激到了，他手底下一用力，刘姥爷那粗黑的手指，惨白的指甲可就掐断了我妈的脖子了，那我妈不是白死了么？

　　可怜我的妈妈，居然还能那么镇定的站在那里，丝毫不在意谢梅芝的话是否会刺激到刘权。

　　她只是在刘权说出自己是被他老爹杀害的时候瞳孔微微缩了缩，然后又归于平静。

　　果然，刘权被谢梅芝一顿数落驳斥的火冒三丈，气得他控制得刘姥爷的尸身都在发抖。

　　一具尸体浑身发抖，你可以想象有多恐怖了吧！

　　“我该死？我该死有警察叔叔管我，轮得到你们对我下手么？可怜，我死的冤啊……”

　　刘权死得冤几个字喊出口的时候，我发现刘姥爷的尸体体表隐隐的泛出了一股红光。

　　与此同时，我爷爷的脸色也是微微一变，伸手在腰间的布袋里摸出了一张蓝色的纸片。

　　我自然认得那是符咒。

　　我爷爷跟我讲过，符咒分五种，黄，蓝，紫，银，金，威力也是从小到大，不同道行的人使用起来威力也不一样。

　　道行不够的人妄图使用高级符咒的结果是很严重的，我爷爷说以他目前的能力，只能使用紫色的符咒，银色和金色的那得是得道的高人才能使用的。

　　而且符咒的画法也是很有讲究的，黄色的就不用说了，作为最常用的符咒，只要粗懂道法的人，随时随地都可以画出来，只是威力大小跟人的道行有密切关系。

　　至于蓝色以上的符咒，那要求就高了，必须沐浴更衣清心，做到心神合一才可以画出来。

　　当然所谓的沐浴更衣清心，实际上就是为了让自己的心静一些，做到专一。

　　一些得道的高人也是可以不用这个过程就能做到心神合一，那肯定是道法高深之人。

　　据传我们祖上那位开辟鬼医一门的老祖宗就可以随时随地的做到心神合一，紫色符咒那是随意画，至于银色，金色的符咒，也是有用过的。

　　那位老祖宗的一些事情我到现在也没彻底的搞明白，不得不感叹其修为之深，不是我等小辈可以揣测的。

　　此时我爷爷拿出了蓝色符咒，可见这刘权已经有了一定的怨气累积，毕竟死了两年了还不肯去投胎，心中一口怨气不出，越积越深，再被谢梅芝一刺激，有了些本事也是正常的。

　　普通的鬼魂是不具备攻击力的，最多让你精神上暂时迷失，然后出现一些幻觉，比如我们常说的鬼打墙这种情况就是普通的鬼魂造成的。

　　而厉鬼则不同，厉鬼是怨念极深导致性情大变的鬼魂，它们已经具备了一些攻击人的能力，比如我们常说的鬼压床。

　　其实这么算起来，厉鬼也不是特别吓人，我爷爷拿出一张蓝色符咒着实有些大材小用了。

　　我估计是我妈妈被刘权抓住，我爷爷救人心切，所以拿出了厉害一点的符咒。

　　我爷爷刚刚拿出符咒，刘权就感应到了危险，他立刻对着我爷爷吼道：“别动，老欧头，我知道你是这片地界的阴倌，厉害的紧，但是你要知道，我这么多年在地府那边，你们这些阴倌的本事我是一清二楚，你敢乱动，我就掐死你儿媳妇。”

　　“不要，兄弟，当哥的给你跪下了，求求你，不要杀人，你在那边需要啥，你说，缺钱哥哥给你烧，缺什么哥哥都答应你，你生前不是想要咱家这房子么？哥哥待会就搬出去，一把火给你烧过去。哥求你了行不，你放了欧家大嫂，人家是无辜的啊！”

　　刘泰跪在地上，偌大个汉子急得直哭，生怕刘权一不留神错手伤了我妈。

　　“我活着的时候你们不肯把这房子给我，现在我死了，这破房子我要它什么用？我啥都不要，我就要这娘们死，死……”

　　刘权晃荡着刘姥爷的尸体，那满是白霜的面皮和那双凸出的眼球此时看起来尤为吓人。

　　他虽然是对着谢梅芝喊的死，我们大家也都能理解他的意思，可是他那双看起来尤为渗人的爪子，咋不断的在用力掐我妈妈的脖子呢？

　　我妈妈又不是谢梅芝，你犯得着这么玩命掐么？我蹲在墙头上看着妈妈被掐，眼睛都红了。

　　刘权这么一威胁，我爷爷顿时不敢动了，只能恨恨的看着他道：“人生一世，无非就是个缘，你在人间的缘分已经尽了，为何苦苦的留恋？”

　　刘权此时已经疯狂了，他怒吼道：“什么叫留恋？我不该死，为什么要我死？为什么？他们凭什么杀我？这个死老头，还有那个该死的娘们，他们一起杀了我，杀了我！”

　　这时我爷爷来一句让所有人都能吐血的话。

　　“你不该死，那你为什么会死了呢？”


第0014章 智斗鬼上尸

　　我真的很想问我爷爷，你这是明显带着歧视心理，满是火药味的提问啊！

　　你这么问，那刘权还不彻底暴走？

　　刘权被我爷爷这句话也给问傻了，呆了两秒后，这货明显的恼羞成怒，开口骂道：“该死的臭老头，你们都该死，我不过是想要点钱还债罢了，他们两个人居然将我杀死，难道我的命就这么贱？我不服，我不服啊！”

　　“放屁，你那是要点钱么？你欠了多少赌债你自己说。”

　　谢梅芝经过刚刚的厉斥，这会胆子居然越来越大，说话的声调也越来越高，慷慨激昂的像个女汉子般。

　　她站直了身子骨，指着刘权道：“你不说是吧，好，我替你说，你欠了十五万，十五万的赌债啊！别说你要咱家这破房子去卖，你就是把咱家的后山都卖了，也凑不齐这个数。

　　老爷子说不能给，不是不给你，而是他根本就没这个钱，咱们全家上下加起来的都没五千块，还要十五万，真不知道你个黑心狼崽子到底是怎么能欠下这么多的债。

　　老爷子好声好气的跟你说，给你五百块，让你离开佘山，躲得远远的，没想到，你个兔崽子居然见钱眼开，去抢老爷子的钱，老爷子不给，你居然敢打他老人家。

　　要不是我，要不是我给了你一棍子，老爷子恐怕就要遭你毒手。

　　现在好了，你小子居然还敢回来，告诉你，老娘连你活着的时候都不怕，难道还怕你个死鬼？

　　你不是想我死么？好啊，来啊！你把欧家嫂子放了，冲我来，来啊！”

　　谢梅芝说着话，居然踉跄着向前走了两步。

　　刘权这小子到底是个胆小鬼，活的时候死在了谢梅芝无意间的一棒子下，死了还是怕这谢梅芝，眼看着谢梅芝靠近了，吓得他一个劲的后退。

　　“你，你别过来，你个疯婆娘，你再过来我就掐死她，我掐死她！”

　　我看到刘权的手掌在哆嗦，这家伙突然发了狂似的吼了起来：“啊……”

　　不好！这小子要发疯。

　　我赶忙从墙头站起身，正准备跳下去救人，不曾想这时候甘成雄这浑小子也爬上了竹梯，在我身后探出了脑袋，接着“嗷”一嗓子喊了出来。

　　然后，然后我没下去呢，这小子先一个倒栽葱摔了下去。

　　还是头朝下！

　　我糙！你个丧门星，关键时刻，居然出了这么个不应该出的乱子！

　　甘成雄这一嗓子顿时吸引了所有人的注意，连刘权都扭头向墙头上看来，那一队鼓鼓的眼珠子瞪着上方摔下来的甘成雄，吓得甘成雄嗷嗷惨叫。

　　好死不死的，这货刚好落在刘姥爷尸体的脑门上。

　　眼看着那张惨白惨白的人脸和那对凸出的大眼珠子越来越近，我打从心底里生出了一股子寒意。

　　吧唧！我看到甘成雄脸对脸的贴在了刘姥爷那张满是白霜的脸上。嘴巴正对着刘姥爷那张死人嘴。

　　“哎呦！”

　　甘成雄的身体砸了刘姥爷的尸身一个趔趄后摔在地上惨嚎。

　　刘姥爷向后倒退一步，刚好松开我妈妈的脖子。

　　我有种想要闭眼的冲动，可是这么好的机会，我哪里能放过？此时要是不出手，等刘权反应过来了，我妈妈就危险了。

　　我赶忙一个飞身也跟着跳下来，我身在空中，手臂早就伸的直直的，手心中那张黄纸符准确无误的贴在了刘姥爷的脑门上，接着拉起我妈妈一甩。

　　我也不知道哪里来的那股子力气，居然一下把我妈甩到了一边，看到我妈妈没事，我心里才算放心下来，然后起身准备跑，又觉得不对劲，赶忙回头，拉起甘成雄的身体死命的向后拖。

　　这时候刘姥爷身上的刘权也从震惊中缓过神来，一看我妈妈已经远离了他的身边，他面前只有我和甘成雄两个孩子，不由气得哇哇乱叫，一伸手，把脑门上的黄纸符撕了下来，伸出刘姥爷那双死人手向我抓来。

　　此时我才知道，原来我爷爷早早准备好了蓝色的纸符，是早就知道了黄纸符对刘权的威力已经很小了，不得不动用更厉害的蓝纸符。

　　刘权反应过来的同时，我爷爷也反应了过来，眼看着那双死人手就要抓到我的脖子上，我爷爷一个箭步冲到我跟前，手中桃木剑轻轻一挑，接住了那双死人手。

　　桃木剑不愧是专门克制邪崇的物件，那双死人手刚刚触碰到桃木剑，立刻反弹回去，接住我爷爷便丢出了他手中早就准备好的那张蓝色符咒。

　　那张蓝纸符像道箭一样直奔刘姥爷的面门，我看到他那双死人眼中带着一股子惊骇。

　　在我们正常人看来不过是一张普通的蓝色纸片，此刻在他的眼中就是一把催命的利刃。

　　“啪”的一声响，那蓝纸符没有胶水，没有其他的粘合物，居然就这么贴在了刘姥爷的面门上，然后爆发出一道蓝色的光芒，瞬间包裹住了他整个尸身。

　　“啊……”

　　我听到刘权又发出了一声惨叫，接着一股黑烟从刘姥爷的尸身中钻出来，在空中凝聚成了刘权的形象。

　　我爷爷手持桃木剑，踏出了罡步，口中念念有词，念了几句我听不懂的咒语道：“刘权，我几次给你机会，是因为我鬼医一门心怀仁慈，对待鬼物向来是以化为主，以驱为辅，不到万不得已，我不愿将你灭杀，徒增罪孽。可是你若冥顽不灵，非要逞凶，今日我就将你消亡，以免你来日作乱。”

　　刘权的魂魄在空中飘荡了一下，恶狠狠地说道：“老欧头，你也不是什么好东西，你等着，我杀不死谢梅芝，我就杀了你孙子，早晚，我要让你断子绝孙。”

　　鬼果然是不可理喻的，你杀不死别人，不怪自己本事不济，找我出气算什么本事？他大爷的。

　　我爷爷许是被这句话给激着了，我们家就我一个独苗，真要是被鬼弄死了，他老人家还不悔恨一辈子？怕是死了都闭不上眼。

　　老爷子一咬牙，手中桃木剑“唰”的一下就丢了出去，直接扎在了空中的刘权身上。

　　刘权“呜嗷”一声惨叫，我看到他的魂魄似乎都在颤抖，接着一闪便不见了。

　　桃木剑也“啪嗒”一声掉在了地上。

　　刘权居然逃跑了，我爷爷竟然没能灭了他！

　　这下惨了，我以后肯定没好日子过了。


第0015章 亲情

　　“噗通！”

　　我被我爷爷一手提起来丢进了自家的院子，我妈妈在后边怯生生的跟着。

　　“臭小子，说，谁让你爬墙头的？”

　　我长这么大，第一次见我爷爷发这么大的火，他手里的桃木剑此刻不是驱邪降魔的，而是一把即将抽打我的凶器，让我浑身颤抖。

　　我已经浑身是血了，屁股上还有一块盘子碎片扎在肉里，刚才太激动了，居然浑然不觉。

　　这会事过去了，越发的觉得疼痛。

　　我都这样了，这老爷子居然还对我喝斥连天的，我当时委屈的眼泪就下来了。

　　“小兔崽子，这些年老头子我太宠你了，你爷爷我不教训教训你，你就不知道天高地厚。”

　　我爷爷一把把我按在长条凳上，挥起桃木剑就要抽我，可是看着我血呼啦啦，凄惨不堪的裤子，愣是没下去手。

　　“唉！”

　　我爷爷一把丢掉桃木剑，气得蹲在了一旁，使劲的嘬大烟袋。

　　我妈这才抓紧跑进来，轻轻的扯开我的裤子，倒吸了一口冷气。

　　我不知道我妈是怎么把那碎盘子的残渣给我清干净的，我只知道我疼的大呼小叫，眼泪跟不要钱似的狂撒，估计都能接满一小桶了。

　　我爷爷气呼呼的站在一旁，看着我妈给我清理了伤口，从药箱里摸出了一小瓶药粉，一点点的洒在了我的伤口上。

　　还别说，我们家祖传的药粉真是管用，洒在伤口上初时火辣辣的，疼的我直扭屁股，后来居然变得凉凉的，特别舒服。

　　我爷爷给我撒完药，气鼓鼓地问道：“小兔崽子，我问你，你刚才为啥爬墙？你知道那鬼上尸身有多危险么？你还敢跳下去，你真以为凭着你爷爷一张破符就可以降妖除魔了？”

　　我怯生生的低着头，低声答道：“我没想着降妖除魔。”

　　“那你跳下去干啥？你没看到你爷爷都不敢轻易动手啊？万一你有三长两短的，让你爷爷我可怎么活？”

　　老头子气得胡子都翘上天了，指着我的鼻子好一顿数落。

　　我抬头看了我妈一眼，发现她也是一脸埋怨的看着我。

　　我只好又低下头，一边抽泣一边说：“我，我不是看到我妈妈被抓了么？我要不是为了救我妈，我能下去么？你们以为我不怕啊？那刘姥爷死相那么凄惨，看着都渗人……呜呜……”

　　许是我爷爷和我妈都太关心我了，只是在追究我爬墙头，又轻易的跳下去和刘权搏斗的过失，并没有想到我心中的真实想法。

　　我这么一说，我看到我妈妈身体一抖，眼泪也止不住的掉了下来。

　　我爷爷也是一怔，默默的将眼袋锅子别在腰上，拉过我的手问道：“宁娃子，爷爷问你，今天要是换成另外一个人被抓了，你还敢跳下去不？”

　　我抬起头，不知道该如何回答他这个问题，只好低下头默不作声。

　　我爷爷笑了笑：“我倒是忘了，你才七岁，这问题问你确实有些难为你了，罢了。”

　　我爷爷说完，拾起他的桃木剑走了出去。

　　我妈妈立刻一把把我搂在了怀里，眼泪跟雨线似的，噼里啪啦的不停的掉。

　　“妈的好孩子，你受苦了，妈不需要你救，你记住了，妈再怎么危险，也不要你去涉险救妈妈，你看看你这搞得，浑身都是伤，妈就算是死了，也不愿意看到你受伤啊！”

　　“以后你可不能这样了，你妈活了这么大岁数，啥没见过啊，一个死人算啥啊！比这恐怖的我见多了，你以后真遇到啥情况，可不许这样胡来了。”

　　我妈搂着我一边说一边哭。

　　我乖乖的躲在她怀里，任由她的眼泪把我的衣服打湿了一片，或许是我太累了吧，刚刚经历那事又让我的精神过度紧张，这会我迷迷糊糊的，居然睡着了。

　　睡梦中，那个身材高大的男子又出现了，他用极尽嘲讽的语气跟我说，你个笨蛋，连个鬼上尸都对付不了，还自称什么男子汉，我看你永远都是个胆小鬼，小屁孩，懦夫。

　　被人当面骂胆小鬼，我怎么能不气恼，我张牙舞爪的上去跟他拼命，结果就是我又一次被他按在地上，挨了一顿大巴掌。

　　“啊……”

　　我一声喊，从炕上坐起来，感觉屁股下生疼，好像真的挨了一顿巴掌般。

　　我伸手一摸，才想起那里受过伤，现在还没好。

　　又是那个人，每次在梦里看到他都要挨打，他到底是谁？为什么总是出现在我的梦中？

　　我妈这时撩开门帘走了进来，关切地喊道：“小宁，你咋了？又做噩梦了？”

　　“啊，没，没啊？”

　　我极力的掩饰着，看了一眼时间，该死的，又是6:50，又要迟到了。

　　我赶忙穿衣服，却被我妈拦住了。

　　“我让英子给你们老师带个话，就说你病了，休息几天再去上学。你今天好好的在家养伤。”

　　我一听不用上课了，当然非常高兴，一把抱住我妈的脸，狠狠的亲了一口，接着又手脚麻利的穿好衣服，跑到院子中，发现以往此时正在吃早饭的爷爷没有在，不由疑惑的看向了院墙那边。

　　虽然我看不到那高高的院墙外到底发生着什么事，可是我猜也能猜到。

　　刘姥爷的尸身昨天傍晚诈了尸，后来被我爷爷制服了，今早肯定是要早早的下葬。

　　被鬼上过的尸体这种事情要抓紧处理，因为尸体本就阴冷，再被阴气所聚的鬼上过身，那就是阴气过剩，停在家里久了，对一家人都不好。

　　所以这会，我爷爷应该正组织人准备下葬刘姥爷。

　　现在想想，刘姥爷被刘权吓死，我爷爷应该看出来刘权就在附近潜伏，所以和老村长他们应该早就商量好提前下葬刘姥爷，没想到最后还是被刘权附了身，还险些害了我妈妈。

　　他大爷的刘权，昨天还威胁说要杀我，你最好别来惹小爷，不然的话，哼哼……

　　对了，我想起来了，昨天刘权那个死鬼跑了之后，甘云山似乎也找到了刘家，因为他听那几个醉鬼喊诈尸，想到他儿子在我家，不会出什么事吧，所以就跑来了。

　　没曾想，真的出事了，甘成雄跟刘姥爷的尸体亲了嘴，还差点摔出脑震荡来，要不是我最后拉了他一把，他这会已经跟刘权那死鬼一起拜把子去了。

　　要说甘成雄这孩子也够倒霉的了，每次跟我在一起总要出点事。

　　难道我真是扫把星的命？我去，刘权那王八蛋才是扫把星。

　　我记得甘云山当时抓着甘成雄就是两巴掌，打得甘成雄差点没晕过去。

　　原本从墙上摔下来就吓得魂飞魄散的，跟刘姥爷亲了嘴，还没来得及反应，又挨了两巴掌。

　　没被鬼吓死，差点被他爹给揍死。

　　不行，我得去看看这小子，好歹他还给我送过拔丝地瓜不是。

　　“妈，我出去一趟。”

　　我对着里屋正在叠被的妈妈喊了一声，抓起一个肉包子便跑。

　　我妈从后边追出来，对着我喊道：“哎，你伤还没好，你爷爷说不让你乱跑，这孩子……”


第0016章 三个大雄

　　别看我伤得血呼啦啦的，其实没啥大事，屁股上划了个小口，手上被碎片扎了个小洞，昨晚上了药，今个已经好的差不多了。

　　我先跑向了村口小巴站台那，也不知道这小子有没有去上学，他要是去上学了，肯定要坐车的。

　　现在想想，那时的我太傻了，昨夜才经历的一场惊魂事件，今天他父母怎么可能让他上学。

　　可是在我跑到小巴站台的时候，我却看到了大雄背着书包上车的身影。

　　是他，没错，他上车时还扭头看了我一眼，似乎对我笑了一下。

　　没错，就是他，这小子我太熟悉了，那件条形的海军服他都穿得破洞了，还是喜欢穿。

　　这小子没事嘛，还能上学！

　　我大喊着大雄的名字狂奔向着小巴车追去。

　　可惜，实在太远了，小巴车已经远远的驶离了我们村的村口，我只能累得扶着膝盖喘息，心里不住的骂着甘成雄混蛋，居然敢不等我，等你丫的放学，我一定狠狠的修理修理你。

　　既然他没事，我也就放心了，我扭头又往回走。

　　就在我扭头的刹那，我惊呆了，因为我的视线内，又出现了一个大雄。

　　他正穿着那件我最熟悉不过的海军服，背着书包站在街边冲我笑，那缺了门牙的豁牙子此时在我看来是如此的带有讽刺意味。

　　“他大爷的，你没上车啊？”

　　我嘟囔了一句，向着大雄跑去。

　　可是大雄居然一扭身，跑进了小巷之中。

　　“跟我玩赛跑？你小子转蒙头了吧？那边是死路啊！”

　　我轻笑了一下，跟在大雄的身后便追了进去。

　　奇怪的是，当我跑进小巷的时候，大雄的身影居然消失了。

　　没错，绝对的是凭空消失了，因为这巷子是个死胡同，三边都是高高的围墙，不借助梯子之类的东西，甘成雄是打死都不可能翻墙跑掉的。他总不至于长翅膀飞了吧？

　　至于你说我是不是认错路了，我可以告诉你我绝对不会认错。

　　我和大雄从小在佘山村长大，哪家养的狗是黑是白，哪家的墙是高是矮我们都一清二楚的，怎么会认错路？

　　我心中有些惊奇，难道是我看错了？

　　这两天经历的事情都奇奇怪怪的，不会是出现幻觉了吧？

　　找不到大雄，我只能从自己身上找原因。

　　我走出胡同口，垂头丧气的正走着，突然眼前又闪过一个熟悉的身影。

　　我一抬头，又是大雄！

　　这小子还是跟刚才一样，穿着那身海军服，背着书包，一边跑还一边回头冲我笑。

　　此时这个笑容就让我火冒三丈了，他大爷的，你这一而再，再而三的在我面前出现，也不跟我说话，是在耍我玩呢？

　　我撒开脚丫子对着大雄就追了下去，这次说啥也不能再让你跑了，抓住你，我肯定狠狠的揍你丫的一顿解解气。

　　我一边追一边纳闷，大雄这小子走得也不快啊，我怎么就追不上呢？他什么时候走路这么快了？

　　我没来由的生出了一股不详的预感，紧攥的手心里开始微微冒冷汗。

　　不管了，先追上他再说。

　　此时我也火了，闷着头继续往下追。

　　不曾想这小子一路走，我一路追，一直追出了村子，追到了东山边上。

　　然后我看到这小子的身影没入了树林里，不见了。

　　“大雄，大雄？”

　　我跑到他刚刚消失的大树边上，上气不接下气的喊了几嗓子，却没有人答应我，只有偶尔的几声乌鸦叫。

　　难不成跟我玩捉迷藏？行，别让我把你找出来。

　　我愤恨的喊了一嗓子，钻进了树林里。

　　这一钻，我就不知道自己到底追到了哪里，反正左一下，右一下的，不知道跑了多久，我已经累的有些跑不动，只好找了块大石块坐下休息。

　　此时我才发现，我居然又跑到了那夜我和大雄跑丢的那条小路上。

　　对，就是这里没错，我记得那夜我和大雄是背靠背的坐在一块大石块上睡着了，没错，就是我现在坐的这块石块。

　　看着这熟悉的环境，我不由得浑身打了个激灵。

　　那晚，我和大雄睡着之后，不知怎么就跑到了坟地之中，然后发现了那栋古宅，也就是那个大坟包。

　　现在，我又一次来到了这块大石块上，却是自己一个人。

　　想到那夜发生的事情，想到那个古怪的红衣老头，那只凶狠的鬼爪子，我真的有点害怕了，难不成，是那个老头把大雄抓了？

　　我感觉自己的脑门在往外冒汗，怎么会这样，我怎么又跑到这里了？

　　虽然这是白天，但是在这荒郊野岭的，我依然特别的害怕，我感觉周围阴森森的，寂静的让人感到恐怖。

　　我发誓，并不是只有晚上才会有阴森害怕的感觉，当你一个人站在一片荒郊野岭，身边一个人都没有的时候，你也会感到阴森害怕。

　　尤其是你知道就在你的身边附近不知道什么地方就有可能藏着一片坟场的时候，那种未知的恐怖感让我浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　一阵阵的冷风吹过，吹得树叶哗啦哗啦响，就像一群鬼在鼓掌，吓得我手心直往外冒冷汗。

　　我想哭，又不敢哭。

　　我不住的给自己打气，欧宁，你是老欧家的种，你爷爷是阴倌，是这片地界上的老大，你怕什么？

　　恍惚中，梦里的那个人好像又出现了，他不住的骂我，你个胆小鬼，你就是个懦夫！

　　不，我不是胆小鬼，我不是懦夫！

　　我的胸前，那块羊脂玉似乎微微发凉，一瞬间，我猛的清醒过来，警惕的观察着四周，我没有找到那片坟场，也没有看到那座硕大如小山一般的坟包。

　　我强自让自己镇定下来，手里攥着胸前的羊脂玉，开始寻找出路。

　　我一边走，一边在地上做着各种各样的记号，当我走到了另外一个山头的时候，我终于松了口气，因为那种阴森的感觉已经减轻了不少。

　　我站在山包上面，向下眺望，远远的似乎看到了几道人影，我不由得十分兴奋，立刻钻入了树林，对着那几道人影跑去。

　　有人就不怕了，这附近方圆几里就佘山村一个村落，这些人肯定是我们村的，既然是我们村的，那我还怕什么呢？

　　我在树林中狂奔，一直跑了很远，渐渐的距离那些人越来越近，我已经能听到他们的说话声了。

　　“就这里，埋上炸药，先把那破石碑炸掉。”

　　“什么，你们要炸这里？这里不能炸！”

　　“废什么话，钱你都收进口袋了，地都是我们的了，我们爱怎么办就怎么办！”

　　“那不行，这地不能卖，我不卖了。”

　　“把他弄一边去，合同都签了，再多嘴就抽他。”

　　“不行，不能炸，你们混蛋，这里是我老刘家的祖坟，不能炸……”

　　破石碑？我不由得刹住了脚步，找了颗大树躲了起来，远远的盯着那些人。

　　此时我才发现，这些人说话的声音有些陌生，似乎不是我们村的……

　　他们这是在干什么？


第0017章 炸坟

　　我悄悄的躲在树后，远远的看到了一座血红石碑，那石碑上残破不堪的红色带着一种诡异的吸引力，让人忍不住就想去看。

　　这，不是那晚我看到的石碑么？

　　原来我兜兜转转的转了一圈居然又走到了这里，亏我还满心欢喜的以为自己走出了包围圈，搞了半天又被鬼子撵上了。

　　刚才那人说什么？老刘家的坟场？这声音听着有点耳熟，到底是哪个老刘家？

　　这小子的祖宗挺会看风水啊，把祖坟埋在了这么个破地，跟那个东西做邻居，也不知道那东西跟刘家这些祖宗相处的怎么样……嘿嘿。

　　我心里害怕的同时又对这些人感到奇怪，他们刚才说什么，炸掉这石碑？

　　他们要干什么？

　　上次出了那事，我爷爷就跟我说过，这石碑和古坟下封印了一个很危险的东西，一旦出来了，恐怕整个佘山村都要遭难。

　　但是那东西具体是什么，他老人家也不知道，反正是不能随便招惹就是了。

　　这秘密就他老人家一个人知道，哦不，可以说只有我们欧家人知道。

　　我爷爷说我的太祖爷爷那辈儿算起，口口相传，一直传到了我这里，此地那东西如果不出来作乱，万万不可轻易招惹，一旦那东西出来惹事了，可以用引魂结稍作压制，那东西和我们祖上相处上百年，也会给些面子，不会轻易出世。

　　我和大雄那天是命大，刚好在要进门的时候被我爷爷拦住了，要是真的走进了那扇红大门，就算他老人家有天大的本事也救不出来我们了。

　　至于大雄的魂魄被锁在墓碑中，我爷爷用引魂结稍加压制引出大雄的魂魄，那东西想来也颇觉不爽，才会在最后时刻出手，结果却被我爷爷用竹枪扎伤。

　　对方认出了是我欧家人在做法，这事也就就此罢了。

　　那次事件后，我爷爷就把这事跟我说了，并且一再叮嘱我一定要保护好胸前这块羊脂玉，因为那东西似乎惧怕这块玉。

　　欧家祖祖辈辈都带着这块玉降妖除魔，此玉早已经有了灵性，它的价值，已经不是能用钱来衡量的了。

　　又扯远了，此时眼皮子底下这些人想要炸坟，这不是想要把那个为祸一方的东西放出来的节奏么？

　　不行，我得想办法阻止他们的行为，万一那东西出来了，这得祸害多少人啊？

　　然而我的想法是好的，但是有些事偏偏就是事与愿违。

　　还没等我想到办法，对方都已经做好了一切的准备工作。

　　他们的行动干净利落，毫不拖泥带水，石碑两侧挖了两个两尺深的深坑，两只雷管往石碑下一按，炸药一埋，引线一捋，眨眼间就做好了引爆准备。

　　不光是那石碑，就连那个小山似的坟包外也埋了炸药。

　　装好了炸药，几个人快速的后退，其中一名个头瘦高，眼睛很小的男人点起了一根烟，眯缝着眼睛，像是带着一种希冀的眼光看着那红色石碑。

　　那是一种贪婪的欲望，仿若那石碑下有什么他迫切需要的东西一般。

　　“都藏好喽，小心别误伤。”

　　小眼睛男人说完这句话，将烟头在引线上一按，扭头就跑。

　　他跑的速度极快，比那些什么世界冠军也毫不逊色，眨眼间已经跑出了一两百米远。

　　“轰隆……”

　　一声震天架般的声响，那座石碑被炸的四散碎裂，无数的碎石块像是炮弹一般四处纷飞。

　　我感觉脚下的大地在晃动，身子不受控制的摇晃，整个人仿佛都要被颠起来一般。

　　我赶忙抱紧了身旁的一棵大树，使出了吃奶的力气才让自己的身体固定住。

　　地动山摇的大概十几秒之后，总算是稳定下来，我感觉自己都有些晕头转向了。

　　迷迷糊糊的从树身上爬下来，一下子就栽倒在了地上。

　　不曾想，那几个人在山体稳定了之后，早就从藏身之处走出，我一下来，立刻被那名敏锐的小眼睛男人发现了。

　　他回头看了我一眼，就一眼，我就感受到了那股子凛冽的杀气。这家伙手上一定有过人命案，绝对是那种杀人不眨眼，眨眼都能吓哭小孩的家伙。

　　我当时吓得魂不附体，扭头就跑。

　　小眼镜男人对着他身边的一个汉子努了努嘴，那汉子立刻向着我追了过来。

　　我刚刚才从山体晃荡中反应过来，这会走路还东倒西歪的，哪里跑得过那汉子，没跑出多远就被那汉子抓了回来，一把丢在了小眼镜男人的面前。

　　那小眼镜男人捏起我的脸看了一眼，冷哼一声道：“丢下去。”

　　此时我才发现那炸药的威力巨大，在这破石碑附近，不少坟头前的墓碑都因为这场爆炸倒下，或震碎，更有甚者连坟头都炸平了，只剩个光秃秃的墓碑立在那里。

　　想来这些坟头里埋着的，都是那个人的祖宗……

　　他们把那石碑的碑身被炸断了，一半不知去向，还有一半只剩下了碎块。在碑身与坟包之间的空地上，一个黑幽幽，往外冒着丝丝阴气的坑洞被炸了出来。

　　洞口很大，能容得下两个人同时下去，洞里很黑，好像有一种幽幽荡荡的声音从下面传上来，似哭泣，似嚎叫，似诉说，让人听了就会毛骨悚然，好像通往地府的通道一般阴森可怕。

　　洞边的灰土簌簌的往下落，仿若落入了无尽的深渊，深不见底的坑洞犹如一张择人而噬的兽口，随时等待着食物的进入。

　　在另外一边的坟场里，一个人趴在各个坟头间的地上，双手合十，不住的叩拜，痛哭流涕：

　　我似乎明白了什么，这伙人，该不会是一伙盗墓贼吧？

　　小眼睛男人说了丢下去的意思，那就是把我丢进那个黑幽幽的洞里。

　　那汉子二话不说，提着我就跟提着小鸡崽一样走向了那个黑洞。

　　“别，千万别，高先生，这小子是我们村老欧头的孙子，那老欧头可是十里八乡出了名的阴阳先生，这洞里黑漆漆的看着渗人，你把他丢下去，万一出点啥事可咋整？要是让那老欧头知道他孙子死在了我家的山头上，那还不把我害了？”

　　这时候一个熟悉的声音从坟地里发出，我抬头一看，居然是刘大壮这老小子。

　　原来这片山居然是他家的山，那这附近这些坟头，不用说，也是他家的祖坟了。

　　刘大壮踉跄着从坟场里跑出来，惊慌失措的喊着话。

　　我一看是这家伙，立刻来了气，冷哼一声：“刘大壮，你可真有出息啊，带人炸自己祖坟，你就不怕被你堂哥知道拔了你的皮？”

　　刘大壮的堂哥在县城里当个什么粮食局的科长，据说有钱有势，逢年过节的，总要回来扫扫墓，祭祭祖。

　　刘大壮经常搞山货跑城里，全靠他这个堂哥照顾，他堂哥要是知道刘大壮带人炸了他们刘家的祖坟，那肯定跳起来抽丫的。

　　当然这些小道消息我也是听我们村里那些老娘们闲扯时说出来的。

　　我这样一说，刘大壮的脸色就变了。


第0018章 不能当怂包

　　“你，你，我，我……”

　　刘大壮指着我，愣是半天没说出一句完整的话来。

　　我对着刘大壮喊道：“你个屁你，我爷爷说过，这坟里埋着的是个厉害鬼，你就等死吧你！”

　　其实我也不知道那坟里埋得到底是什么，只能用厉害鬼这个词来吓唬刘大壮了。

　　同时我也用这句话来吓唬小眼睛男人带来的那些人。

　　果然，我这么一说，那几个的眼里明显的流露出了一丝恐惧，但是那小眼睛男人却毫不在乎。

　　他眯缝着眼睛走到刘大壮面前，用阴森森的语气说道：“把这个小孩子扔下去，就没有人知道你炸了你们家祖坟了。”

　　刘大壮连连摆手：“不，不，不能啊，高先生。”

　　那小眼睛男人嘴角勾起了一个诡异的笑容，一脚将刘大壮踹了个跟头道：“那你们两个就一起下去吧！厉害鬼？我倒要看看，这厉害鬼有多厉害。去，把他们俩都丢进去探探路。”

　　跟着小眼睛男人一起的那几个汉子立刻对着我们围了上来。

　　刘大壮突然奋力的挣扎着，一脚踹翻了一名上前抓他的汉子，接着扑倒了抓着我的那名汉子，一把把我丢在了一边。

　　“快跑！快跑！”

　　刘大壮推开我，把自己的身子挡在了我身前。

　　我一愣，随即明白过来，这小子是故意在小眼睛男人面前装怂，这会对方要杀人灭口了，刘大壮再不反抗就真的要死了。

　　我左右看了一眼，心说这四处都是坟圈子，我往哪跑啊？

　　“呦呵，没看出来，你这财迷还挺仗义，我看你们往哪跑！”

　　小眼睛男人一个箭步冲到了刘大壮面前，一把抓住了刘大壮的头发向下一拉。

　　刘大壮甚至都没来得及反应，鼻梁就撞在了小眼睛男人抬起的膝盖上。

　　鼻血狂飙，刘大壮头向后一翻，登时晕了过去。

　　我当时就吓了一跳，刘大壮也是农村汉子出身，那身体素质也是杠杠的，就这样，一个膝撞，就给顶晕了，这个小眼睛男人还是人么？

　　我感觉自己今天凶多吉少，搞不好真要被丢进那个黑漆漆的洞内。

　　“丢下去！”

　　小眼睛男人冷冷地说道。

　　他手下那几个汉子再次冲了过来。

　　我看着倒地昏迷的刘大壮，这家伙虽然卖山卖出了差错，可是那不能全怪他。

　　就算他不卖，以对方这些人的秉性，那也是要炸山开坟的。

　　从刚才刘大壮的表现来看，他敢一个人对抗这么多人，还想着让我逃跑，从这方面来讲，他就是条汉子。

　　我爷爷说过，老欧家的人，没有一个不是汉子的，此时此刻，我可不能当怂包。

　　我不知道自己哪里来的那股勇气，伸开双手挡在了刘大壮的身前，怒喊道：“你们不能动他。”

　　奈何咱这年龄和身板在这摆着，和这群大老爷们相比，那差了可不是一星半点。

　　我在他们眼里，充其量就是个胆子略大点的孩子。

　　一名汉子根本没搭理我，一把推开我，直接抓向了刘大壮。

　　我心中激愤，瞧不起人也不带这样的，没看到小爷还站在这呢么？你居然敢绕开小爷直接动手？当小爷不存在么？

　　你敢动他，我，我就咬你。

　　我一把抓住那汉子的手掌，恶狠狠的咬了下去。

　　“啊……”

　　那汉子发出了一声凄厉的惨叫，吓得另外几个人都站在那里直愣愣的看着他。

　　他眼中露着凶光，猛的把我甩到一边，接着又是一声撕心裂肺的喊叫声。

　　“啊……我，我的手！小兔崽子……”

　　他的手掌上，血呼啦啦的流了一摊血，仔细看去，已经被我连皮带肉咬掉了一块。

　　“狗崽子，敢咬老子！”

　　他怒骂了一句，接着向我冲了过来，恨不得当场杀了我而后快。

　　这人一旦要逼急了，就不存在什么恐惧与害怕一说了。

　　就像此时的我，虽然有四五个成年人围着我，但是我依然毫不畏惧。

　　因为我畏惧也没用，我不反抗，也是一样被丢下深坑送死的命，我反抗，那是咬一口算一口，搞一下算一下。

　　我当时的想法就是，即使我死了，我也是我们欧家的男人。

　　爷爷说过，男人，就要无愧于心。

　　我们村里长大的孩子都野，我更是野孩子中的霸王，学校里学习成绩最差的是我，平时调皮捣蛋的也是我，别看我才二年级，那些三年级，四年级的孩子哪一个见了我不怕的？

　　这几个人和刘权比起来，我宁可怕刘权那种看得见摸不着的，我也不会怕几个生人。

　　更何况这些人看起来穷凶极恶，如果我不下死口，只怕死都不知道怎么死的。

　　所以我咬掉了对方一块肉，强忍着满嘴的血腥恶心，在他冲我扑来的时候，我张口对着他吐出了那块刚刚从他手上咬下来的肉以及满口的鲜血。

　　“噗！”

　　肉块打在那汉子的脸上，鲜血也喷在了他的脸上，他本能的闭上了眼睛。

　　我等得就是这一刻，此时此刻，任谁也想不到一个七岁的孩子会如此的冷静，就像一头饥饿了数天的野狼。

　　我踏前一步，一脚狠狠的踏在了他穿着厚底皮鞋的脚丫子上，一手成拳，对着他的裤裆狠狠的捣了下去。

　　说出来你们可能不信，但是事实就是如此，此时此刻，我无比的冷静，我这份冷静不是凭空捏造的，是我爷爷数年如一日培养成的。

　　每年跟我爷爷上山采药的时候，总会有碰到豺狼虎豹，各种野兽的时候。

　　尤其是面对野猪跟黑瞎子的时候，你必须冷静，你不能冷静的面对，你面临的，就是丧命的危险。

　　而且我爷爷采得药很多时候都在悬崖峭壁上，一个不小心，就会有失足的危险，你不冷静，等待你的就是死亡。

　　所以我在老刘家墙顶的时候能够冷静的看着刘权依靠刘姥爷的尸身抓着我妈妈，寻找出手的机会。所以我能够在此时此刻如此冷静的面对这汉子的出手，让他阴沟里翻船。

　　当然，冷静有时候对某些东西是没用的，例如某些超出了你认知的东西。

　　比如说吓到过我的鬼，再比如说此刻此刻即将发生的事情。

　　那汉子被我一拳捣中裤裆，顿时疼的双手捂住裤裆，原地蹦了起来。

　　别问我下手为什么会这么狠，对鬼我是一点招都没有，对人，尤其是对炸人祖坟的人，他们在我眼中，连山里的畜生都不如。

　　我张口又吐了一口满是血腥味道的唾沫，看着小眼睛男人道：“来啊！我们佘山村，没有一个男人不带种的。”

　　不知道是不是被我的气势所吓倒，还是被我满嘴血迹的形象给吓到了，剩下的那几个汉子居然站在那里没敢动。

　　按照我的想法，他们应该是怕冲上来万一被我再咬掉一块肉挺不直的，所以才没敢动手。

　　小眼睛男人绕有兴趣的看着我，似乎有些出乎意料。

　　“小子，有种，如果我今天不是来炸坟的，或许我还能认你当个干儿子，但是今天我这事比较重要，我不能出一点差错，所以你必须得死。”

　　我对着他吐了口唾沫：“我呸，就你，给我当干儿子还差不多，还大言不惭的在这吹牛皮，谁拿你当葱蘸酱啊？”

　　我对着他怒目圆睁，满嘴鲜血，颇有些骇人的模样。

　　“好，小子，你有种。”

　　小眼睛男人冷笑一下，从腿上抽出了一把匕首，阴冷的笑着，一步步向我走来。

　　“今个，我就亲自绝了你的种。”

　　我皱眉看着他一步步走近，一股无形的压力扑面而来。

　　或许，这就是人们口中所说的杀气吧？

　　这个小眼睛男人是真的想杀我，我看得出，他是个心狠手辣的角色，即使此时此刻在他面前是个糟老头，或者是个婴儿，他都会毫不留情的下手。

　　所有人的注意力都集中在了我和他的身上，我们都没注意到的是，那个被炸开的黑幽幽的洞口，正在以一种疯狂的速度向外蔓延着黑气，那黑气所过之处，草木瞬间枯萎。


第0019章 恐怖的一幕

　　眼看着那个男人走近了我，我居然有种不敢直视他的感觉。

　　我想逃跑，可是此时此刻，我双腿就像灌了铅一般，居然一步也迈不出。

　　此时此刻我才知道，原来有些人真的比鬼可怕，诸如眼前这个小眼睛男人。

　　他满脸的狞笑，很难以想象一个如此白净的男人会有如此恐怖的笑容，他看我就像看一头待宰的猪一样不屑。

　　突然，他的脸色变了，他皱着眉头看着我的身后，接着那张满是杀气的脸上除了惊恐，就是一种莫名的畏惧。

　　他的嘴唇似乎都在哆嗦，他像是自言自语般嘟囔着什么。

　　我仔细听去，他好像是在说：“原来真的在这里……”

　　那个小眼睛男人嘟囔了一句之后扭头便跑，他一跑，那几个汉子也跟着疯狂的逃窜。

　　什么东西在这里？又是什么东西能让一个视人命如草芥的凶徒如此恐惧？

　　我僵硬着脖子扭头看去……

　　只看了一眼，我就感觉自己的心脏似乎猛烈的跳动了几下，身子就好像一下子被抽空了一般，脑子也晕沉沉的，顿时失去了支撑身体的力气，瘫倒在了刘大壮的身体上。

　　我只感觉到我的胸口处那股清凉的暖流便在此刻又出现了，让我的神智清醒了几分。

　　由于是栽在刘大壮的身上，上半身还处于一种倾斜的状态，让我的视线能够清晰的看到眼前的景象。

　　恍惚中，我好像看到天上飘来了一大片乌云，将整个山头遮盖的严严实实的，四周黑幕幕的一片，此时的这种黑也不算是天黑，就是灰蒙蒙的样子。

　　在我们的周围，一大片一大片肉眼可见的黑气迅速的蔓延至整个山头，那黑气的速度极快，眨眼间便追上了刚刚逃跑的那几个汉子，并且把他们围了起来。

　　黑气所过之处，地面上的杂草全部枯萎，那几个汉子顿时像是陷入了沼泽泥潭中一般，身子僵直在了当场，很快就被那黑气包围。

　　接着我就听到了一声声凄惨的喊叫声。

　　那喊叫声极为痛苦，就好像承受一种不可忍耐的折磨一般，一个接一个的喊叫声接连响起，我仿若能看到他们在黑气的包围之中痛苦挣扎。

　　说来话长，其实整个事情发生的过程不过在几秒钟之内，那些人也并未跑远，仍然在我的视线之内，甚至他们就在我的附近，眼前。

　　那种凄惨的嚎叫声让我浑身都感到颤栗，这些人的身上到底发生了什么？

　　我眼睁睁的看着那一团团的黑气将他们包裹，其中一团黑气直扑已经跑了很远的那名小眼镜男人高先生。

　　就在那黑气眼看追上小眼睛男人的时候，我看到他向后丢了一张白色的卡片。

　　然后，那团黑气立刻将那张卡片包裹起来，而小眼睛男人连头都没回，接着逃命。

　　四周依然持续不断的回想着那些汉子们的嚎叫声，他们依然在不断的惨叫，好像被人剥皮蚀骨了一般，这种惨叫声让我没来由的恐惧，心神不宁。

　　我多想此刻晕死过去就算完事，可是我特么的十分的清醒。

　　我眼睁睁的看着那一团团黑气渐渐消散，那些汉子们一个个露出了身形，我感觉自己的心脏好像被什么东西掐了一把，眼珠子都快瞪出来了。

　　那些汉子，居然一个个的都被开膛破肚，浑身是血。

　　更恐怖的是，他们原本丰润的身子一个个都变得干瘪瘪的，他们的眼珠凸出到了眼眶外，嘴巴大张着，舌头都变成了尖细的一条，脸上的皮肤紧贴着骨头，除了皮裹着一副骨头架子之外，血肉似乎都被抽空了。

　　这形象，凄惨至极。

　　一个人是这样就已经够恐怖了，此时此刻，跟着小眼睛男人的那四五个人都是这样死在了我的面前，让我的心灵极为的惊骇，我有种恶心想吐的感觉。

　　可是我没敢吐，因为我看到，其他的黑气在吞噬了那些汉子之后都消失无踪了，而那团追踪小眼睛男人的黑气在吞噬了那张卡片之后，似乎知道自己被戏弄了，居然没有消失，而是扭回头，向着我飘来。

　　我顿时感到裤裆都有些湿润，自己居然吓尿了。

　　这话说出来不丢人，只要是个正常人，我估计十个人有八个人看到这种场景都会吓尿。

　　眼看着那团黑气就要把我吞噬掉，我已经闭上了眼睛，做好了承受折磨的准备。

　　希望痛苦不要太久就好！

　　我心里如此想着。

　　正在此时，我听到耳边突然想起了一个豪放的声音，这声音犹如洪钟般响亮，又像炸雷般清明，让人神情振奋。

　　只是那声音的内容我有些听不懂，像是什么咒语一般，因为我爷爷也念起过，只是跟这个好听的声音念得有些不同。

　　不，结尾处都是一样的，都有那几个字——急急如律令！

　　“天地无极，旱魔归位，九乾九坤，概都伏法！太上老君急急如律令！”

　　随着这几句话的响起，我看到一大团乳白色的光练从天而降，迅速的将我眼前的那团黑气淹没，并且倾轧过我的身体，直扑我的身后。

　　在那团光芒涌过我的身体时，我再次的感受到了那股清凉舒适的感觉，就跟我每次出现危险时出现的那种清凉感一模一样。

　　这种清凉感立即驱散了我体内的不适，我转头向后看去，却只看到了一团黑气迅速的收拢钻入那个黑洞之中，并且周围的沙石就像被一场龙卷风卷起了一般，被一股强大的阴风迅速的卷入那个坑洞之中。

　　硕大的沙砾泥块击打在我的身上，疼的我痛苦不堪。

　　有几颗石子敲在我的胳膊上，我的胳膊顿时变得红肿一块。

　　我只能双手捂头，藏在刘大壮的身体下，希望不要被这场沙尘暴要了小命。

　　这阵阴风过后，我缓缓的睁开眼，待我仔细看时，原本黑漆漆的洞口已经瞬间填平。

　　我之前见到的景象犹如做梦了一般，心中除了惊骇，再去想我看到的那一幕，却无论如何都想不起来了。

　　我缓缓的抬起头四处张望，立刻看到了一个高大的男人向我走来。

　　他穿着一身黑色的风衣，头发很短，脸如刀削，鼻梁很高，手中很随意的拿着一根藤条。

　　他的形象我如此熟悉，就好像见过千百遍一样。

　　我究竟是在哪里见过他呢？

　　一时半会我又想不起来了。

　　他缓缓的走到我身边，看了我一眼，又伸手在刘大壮的鼻子下探了探，惊奇地说道：“居然没死？怪了。”

　　我靠，这是什么人呐？好像人家就该死似的。


第0020章 古怪的动作

　　那人试探完了刘大壮的鼻息后，又看了我一眼，然后他的眼神就停在了我的胸口，半天都没挪开地。

　　这人的眼神看得我怪怪的，我心想这家伙救了我们，该不能把我怎么样吧？

　　我感觉他的眼神很复杂，有许许多多我捉摸不透的意思。

　　谁知道这人看了我一会之后，又把眼光看向了别处，然后冷冷的甩了两个字给我——笨蛋！

　　我当时就火冒三丈了，你这是什么人呢？

　　先说了刘大壮一句居然没死，又给我来了句笨蛋，尤其是板着脸的那副死样子，好像全世界都欠你钱是的。

　　我正要开口说什么，接着又听到了两个更难听的字从他的嘴里蹦了出来——废物。

　　我糙！我当时就火了，我跟你无冤无仇的，我又不认识你，干什么你见了我就冷嘲热讽的，又是笨蛋又是废物的，我又没惹你。

　　我翻身想要爬起来，身子一趔趄，又栽倒在地了。

　　刚刚那阵虚弱感还没有完全恢复，这会浑身无力。

　　那男人看了我一眼，不屑的冷笑了一下，接着他迈步向那块血色的石碑走去。

　　那血色的石碑虽然只剩下了一半，但是那股子神秘感依然存在，依然显得幽森可怖。

　　我看到那男人的手中不知何时多出了一叠纸符，那些纸符居然都是紫色的符咒。

　　其中一张，还带着明晃晃的银色。

　　银色符咒！居然是银色符咒！

　　我惊奇的看着这个男人，这家伙居然能动用银色符咒，难道他就是我爷爷口中的那些高人？

　　那男人似乎知道我在看他，根本没在意我惊奇的眼神，走到那石碑前，他居然又扭头看了我一眼，然后，他开始迈步。

　　他的步子迈得很缓慢，开始的时候居然和我爷爷在做法事时迈出的罡步一模一样。

　　不一样的是，这男人的踏步的同时，他的身体也在做着各种别扭的动作。

　　之所以用别扭这个词，是因为这些动作根本不是正常人能做出来的，他的胳膊，脖子，腿，甚至腰和屁股都在不住的抖动。

　　一个又一个动作缓缓的做出来，伴随着这些动作，他踏出的步子一步比一步有力，一步比一步具有威势。

　　“啪啪啪”的鞋底与地面触碰声响起，我惊讶的发现，他每踏出一步，地面上就会清晰的印下一个脚印，不管是坚硬的石块，还是柔软的泥土，那脚印都是不偏不斜，不深不浅。

　　整个过程大概也就三十秒的样子，他做完了大概十五个动作，然后直起了身子，又看了我一眼，才缓缓的走到了血色石碑后，接连出手，一下子洒出了不下十张符咒。

　　那些符咒在空中无火自燃，落于石碑与坟包之间的地面上，发出吱吱啦啦的响声。

　　地面上，一股股的黑气冒出，好像农村里烧麦秸秆时的景象。

　　那十张紫色符咒焚尽之后，他又摸出了那张银色符咒，竖起剑指，很郑重的在上面比比划划了半天，然后在那硕大的坟包上挖了个小坑，把那张银色符咒塞了进去，又用土掩上。

　　我心说你就这么埋下，也不怕人家给你挖走？

　　做完了这一切，他再次走到了血色石碑前，静静的矗立了大概有十秒钟的样子，又回头看了我一眼。

　　看到我还在看他，他长出了一口气，再次踏起了刚才的那套步法，伴随着那套步法的，还有那套古怪到别扭的动作。

　　这一次，他做的更慢了，每一步，每一个动作都极为缓慢的做下来，我看到他的额头在隐隐的冒着汗，一股股青烟从他的脑后升起，可见这套动作消耗了他极大的体力。

　　这一次，他这套动作做了将近一分钟。

　　做完之后，他又沉默了一会，然后叹了口气，似乎想要说什么，可是又没说出口。

　　正在这时，远远的，响起了一阵阵的脚步声，好像有许多人在往这边赶来。

　　那人抬眼看了一眼，毅然决然的扭过头，跑进了树林中，身影闪了几闪，便消失无踪了。

　　我看着周围的一切，似乎不敢相信刚刚发生的事情是真的，因为我好像记不起那黑洞中钻出来的恐怖东西到底是什么，那个男人的面容也越来越模糊，整个事情都好像镜花水月一般，空幻飘渺，说出去令人不敢相信。

　　唯一能够证明事情发生过的，只有我身边晕倒的刘大壮和那些被炸药炸毁的坟头。

　　哦，不，还有，还有小眼睛男人带来的那些汉子的尸体，那一具具让人触目惊心的尸体依然停留在他们死去的位置，惊骇无比。

　　远处的脚步声越来越近，我看到了我爷爷，看到了老村长，看到了甘云山，看到了刘泰，看到了许多平日里熟悉的人。

　　他们快速的狂奔着，我爷爷年纪虽大，却是跑在了最前面。

　　他先是不敢置信的看着那一具具干尸，露出了惊骇的神色，最后才看到了我和刘大壮。

　　他老人家一下子扑倒在了我的身边，一把把我抱在了怀里，看着我嘴巴上的鲜血，老泪纵横。

　　“爷爷，我没事。”

　　他抱得我太紧了，我试图挣脱他的怀抱。

　　“都吐血了，还说没事，到底发生了什么事？”

　　我爷爷愤怒地吼道。

　　“呃。”

　　我抹了一把嘴巴边的血，惨笑道：“这不是我的血。”

　　“啊？”

　　我爷爷眼睛直了：“快说，是怎么回事。”

　　我把我看到的，经历过的事情大概的说了一遍。

　　这会甘云山他们也把刘大壮弄醒了。

　　刘大壮一边听我说，一边哭丧着脸嚎道：“他们说要买我的山，我想着自己也不用种山种地了，就都卖给了他们。谁知道他们这么大胆子，大白天的就说过来看看，然后就炸了坟了，早知道他们要的是这块坟地。我就是死，我也不能卖给他们啊！”

　　这倒霉孩子，卖山的时候他根本没想到对方要的是这块地，合约签了，钱拿了，对方上山了，甚至坟都炸了，祖坟都跟着倒霉了，他才知道是怎么回事。

　　难怪他当时鬼哭狼嚎的。

　　我爷爷听完我们两个人的叙述，站起身来，走到那血色石碑前看了看，又走到那石碑后看了看，还用手在地上摸了摸，闻了一下手上的味道，脸上带着一种迟疑的神色。


第0021章 大雄丢魄

　　我爷爷检查完了，跑回来把老村长拉到了一边唧唧咕咕半天，最后老村长点点头，回来对着大伙说道：“我跟老欧头商量一下过了，这些人来路不明，估计是盗墓贼团伙，咱们佘山村穷山僻壤的，也没啥可丢的，原本我们想报警，可是觉得这事报警只怕会对我们不好。咱们这地穷，养不起那些大爷，万一他们来了，又没本事，到最后胡乱结案，我们也是白废功夫。更何况，这伙人并没有死绝，还有漏网之鱼，万一那个漏网之鱼再带着人回来，那我们上哪找警察去。所以，我觉得，这事吧，咱们就把这些尸体都就地掩埋，然后回家，这事就此打住，谁也别提这件事，你们看怎么样？”

　　那个年代，在我们那个穷地方，执法的跟土匪差不多，所以有点啥事都没人愿意报警。

　　老村长这么一说，我爷爷带来的这些人都是村里的老相识，自然团结一心，几个人挖了个大坑，把那几具恐怖的尸体随意埋了，这事就算了了。

　　深山老林里，每年不知道要死多少人，找都没地找去，也不差多这几个。

　　他们忙活完了，我拉了拉甘云山的胳膊道：“大叔，你们怎么来了？”

　　甘云山笑道：“这伙盗墓贼在东山上炸坟，我们就在山上帮刘姥爷下葬，这么近，能听不到么？这边开炸，我们那边就感到了地晃，吓得我们还以为刘姥爷又出啥幺蛾子了，幸好你爷爷懂这个，肯定的说不是刘姥爷的事，而是山后出事了，这不，我们就跑来了。”

　　我爷爷也缓过神来，拉了我一把问道：“我才想起来，你小子不是在家么？怎么会跑到这来的？”

　　我一愣神，想起了早上出来后遇到大雄的事情，我看了一眼甘云山，低着头又把早上遇到三个大雄的事情说了一遍。

　　甘云山听着我的讲述，整个人都显得激动异常。

　　“什么？大雄？这不可能，昨天回家的时候还好好的，今早我看他睡的香，也就没喊他上学……”

　　讲到这里，甘云山讲不下去了，我看到他额头上豆大的汗珠子一颗颗的往下掉。

　　甘云山看着我爷爷道：“大雄他，不会出什么事了吧？”

　　我爷爷点点头：“应该是掉了魂。”

　　甘云山担心地喊道：“啊？又掉魂？上次不是都掉过一次了？咋又来了？”

　　我爷爷沉吟了一下道：“这次不一样，有个词不是叫失魂落魄么？人有三魂七魄，他这次应该是丢了魄。”

　　“欧叔，那，那咋办啊？”

　　甘云山也不懂啥叫掉魂，啥叫丢魄，反正甘成雄是他儿子，丢了什么他都会心疼，生怕自己儿子受到啥伤害，留下什么后遗症。

　　他现在唯一能指望的，只有我爷爷了。

　　我爷爷淡定地说道：“没事，做个法事就好，只是我现在还不能收到他的魄，因为我要看过以后才能确定他丢了几魄，才好做对应的法事。”

　　“好，好，那我们现在就回去吧！”

　　一群人浩浩荡荡回了村里，路过我们家医馆的时候，我爷爷跟他们说了一声，让他们先过去，他要去医馆里取点法器。

　　村里的那些人乖乖的走了，就连甘云山都十分听话的回去了，我爷爷把我拉进了他的医馆。

　　这是他第一次这么早打开医馆的门，很明显是有十分重要的事情跟我说。

　　我爷爷把医馆的门反锁好之后，抓着我的肩膀很认真地问道：“宁娃子，我问你，你见到的那个人是不是教你学什么了？”

　　教我学什么？我努力的回想了一下：“没有啊？”

　　不知道怎么的，我竟然从他老人家的额头上看到了汗珠。

　　很明显，我爷爷正处于很紧张的状态，这很让我惊讶，他老人家一辈子都是那么镇静，即使碰到了难事，也是镇定自若的。

　　今天，老爷子有些反常。

　　“我再问你，他是不是这么高，穿着一身黑衣，长得……”

　　我努力的去回忆那个人的面容，却发现自己什么都记不起来了。

　　我有些头疼地说道：“我忘了，不过我可以肯定，这个人长得很冷。”

　　我爷爷怔住了，许久，他长叹一口气，一拳头捶在了桌子上，喃喃道：“这个畜生，他居然还活着，修为竟然这么高了。”

　　我摇晃着他老人家的胳膊道：“爷爷，你在说谁啊？”

　　我爷爷缓过神来：“啊！没，没谁，爷爷告诉你，你回家千万别提起今晚的事，尤其是不要跟你妈妈说见过这个人，知道么？”

　　我点点头：“您放心，我不会让妈妈担心的。”

　　我爷爷爱昵的摸着我的头道：“好孩子，走吧，咱们回家。”

　　我挠了挠头：“我们不是要去大雄家么？”

　　我爷爷一拍脑袋：“哦，对，把这事忘了。”

　　说着话我爷爷拉起我就走。

　　“爷爷，药箱不带了么？”

　　我善意的提醒了一下。

　　我爷爷又拍了一下额头，叹了口气道：“唉！”

　　他似乎欲言又止，拉起我就往外走。

　　我心里纳闷，这老爷子虽然岁数大了点，但是也没老到糊涂地步啊，平时也没这么丢三落四的，怎么今个总是忘记这，忘记那的，还说大雄失魂落魄，我看你老头才真正的失魂落魄了呢！

　　我和爷爷一路来到了甘云山家，甘云山正在屋子里来回踱步，大雄的妈妈正趴在床上哭嚎，那哭声都能传出几里地去，我们走到街口就听到了。

　　不光哭，还带着骂腔的：“都是你个混蛋，你没事干打孩子干什么啊？你看看你给打的，都是你干的好事，你有力气抽自己不行，打我儿子算什么本事？大雄，大雄，醒醒，醒醒啊，妈妈在呢……”

　　甘云山站在一旁，两只大手急得搓来搓去，辩解道：“我……”

　　我了半天，心疼的看着床上的大雄，愣是没说出第二个字。

　　我和爷爷对视了一眼，原来甘云山回来后发现儿子还在睡觉，他媳妇也在纳闷，说这都睡了一天了，咋还睡得跟死猪似的呢？

　　甘云山便把事情的经过讲给了他媳妇。

　　没想到，他媳妇心里着急，抱着甘成雄把甘云山臭骂了一顿，刚好让我们听到。

　　“咳咳……”

　　爷爷故意“咳嗽”了一声。

　　甘云山和大雄妈妈这才察觉我们的到来，大雄妈妈一把就抓住了我爷爷的胳膊：“欧叔，救命啊，救命啊！”

　　我心说您这变得太快了，头两天还说我爷爷是招鬼的，不愿意让大雄跟我玩，这一眨眼就求我爷爷救命，女人果然变化快。

　　我爷爷点点头，走到大雄身边看了一眼，手搭在大雄的脉搏上摸了一下道：“还好，只掉了三魄，这三魄又都被宁娃子都看到了，这就好办了。只是……”


第0022章 引魂灯

　　我爷爷一停顿，甘云山立刻问道：“只是什么？”

　　我爷爷沉吟了一下说道：“只是这事需要一个人去引魂，我做一盏引魂灯，引魂人需要提着这盏灯，在大雄三魄最后消失的地方喊魂，一直喊道大雄出现，然后引着他回家，这个过程需要经历很大的痛楚，甚至有可能出现一些意外。”

　　“啥意外不意外的，我来做引魂人！”

　　甘云山立刻站了出来。

　　我爷爷摇头道：“你不行，你阳气太重，虽然那些鬼魂不敢害你，但是阳气太重，也容易伤到大雄的魂魄。”

　　大雄妈妈激动地说道：“欧叔，我来，人家不都说女人属阴么？我来当那个啥子引魂人行么？”

　　我爷爷又摇摇头：“女人属阴，你确实是个不错的人选，不过这次你也不行。据宁娃子所说，大雄的第三魄最后消失的地方是在东山老刘家的那片祖坟。那地界比较邪乎，很容易出现异常，所以，你也不行。”

　　大雄妈妈急得都哭了：“他爸不行，我也不行，那可咋办啊？”

　　我爷爷转头看向了我。

　　我心中咯噔一下，想到两次在那血色石碑旁出现的事情，现在都会腿肚子打颤，让我去？

　　我真的很想问一句，你到底还是不是我亲爷爷啊？哪有爷爷把自己孙子往鬼窝送的。

　　可是看到大雄躺在床上那奄奄一息的样子，我又心中不忍，这可是我的好朋友啊！

　　罢了，为了朋友，我就牺牲一次吧！

　　“爷爷，你说吧，该怎么做。”

　　我踏前一步，坚定地说道。

　　那神情，就跟即将抱着炸药包炸碉堡的烈士一般壮烈。

　　我爷爷笑了一下：“不错，我欧家的种，就该如此。”

　　我去，我真想对着老头子竖根中指，可是那样太不孝了，我忍了忍还是没敢做出那个讨打的动作。

　　“宁娃子天生幽冥眼，可以看到鬼怪，并且他还是个孩子，阳气足但是刚气弱，鬼魂畏惧却不会受损，能起到震慑作用，却不会伤害其他鬼魂，是最好不过的了。更何况他跟大雄还是发小，两人的缘分深远，由他来去为大雄引魂，最适合不过了。我先给大雄贴三道替魄符，封住他三魄窍位，宁娃子提着引魂灯，去大雄魂魄消失的位置喊魂，喊出大雄的魂魄后不要停，要一边喊一边领着他的魂魄回家，到了家里，就由我来让他的魂魄归位。”

　　天生幽冥眼？我心中好奇，这又是啥子眼？只听说天生阴阳眼的，没想到还有天生幽冥眼的，不过那时候我年纪小，总感觉这个天生幽冥眼听起来那么霸气，独一无二的感觉。

　　当时我那个得意劲就甭提了。

　　心情舒畅了，对于我爷爷让我去喊魂的那种心理芥蒂也就彻底消散了。

　　毕竟是自己爷爷，而且要救的还是自己的发小，我怎么会有不舒服的感觉呢？

　　我爷爷从医药箱里摸出了一张白纸和一把小剪刀。

　　我发现他那不是药箱，简直就是百宝箱，居然连这种东西也有。

　　我爷爷把那张报纸折了几折，一下一下的剪着那张白纸，我发现他那粗大骨节，焦黄皮肤的手此时显得特别巧，比那些经常纳鞋底绣花的大姑娘的手还要灵巧，几下就把那张白纸剪成了纸灯的形状。

　　接着他拿了根红绳在那纸灯上一串，打了个结，双手拉着两边一拉，一个小小的灯笼就做成了。

　　他又到门口折了根柳条，在那个结上一挑，递给我道：“拿好。”

　　我小心翼翼的拿着那个比海碗大不了多少的纸灯，用手指碰了碰灯纸，心说这也太脆了点，万一不小心戳破了怎么办？

　　我正琢磨着，他老人家又加了一句：“小心点，别戳破了。”

　　我赶忙把手缩了回来。

　　然后他又拿了一只小小的蜡烛，点着了，小心翼翼的放入纸灯内，看着那摇曳的灯火道：“你要注意，这灯不能灭，灭了，大雄就找不到回来的路了。”

　　我看着那指节长的小蜡烛，哭道：“爷爷，这也忒短了，估计一个来回就烧没了。”

　　我爷爷给了我一巴掌道：“回来一次换一根。”

　　“哦！”

　　我喃喃的答应了一声。

　　我爷爷大手一挥：“去吧，到大雄三个魂魄消失的地方把他带回来，一切都看你了。”

　　“哦！”

　　我又应了一声，接着瞪大了眼珠子，牙齿打颤：“就，就我自己么？”

　　我爷爷道：“废话，谁还跟你一起啊！就你自己，去吧，小心点，万一真的碰到什么事情，就用我教你的咒语，然后把我给你的纸符丢出去。”

　　甘云山担心道：“这，小宁才七岁，让他一个人去做这种事，不好吧，万一……”

　　我爷爷怪眼一翻，瞪着甘云山道：“乌鸦嘴。”

　　甘云山赶忙住了口。

　　大雄妈妈道：“要不，还是我去吧，您不是说了，我确实比较合适么？让欧宁去，我，我总觉得对不起他……”

　　我爷爷摆摆手道：“我琢磨着应该不会出什么事，东山那坟地宁娃子都去过两次了，也没出事，证明那东西不会轻易的惹他，那东西都不惹他，其他应该没啥大不了的东西了。而且，那东西被人用银符封印了，最近应该不会再出来作乱了。”

　　我爷爷最后还是嘱咐了我一句。

　　我看出了他心中的担心，心说自己的爷爷怎么可能不担心自己的孙子呢？

　　我笑了笑，捏着他塞给我的两张黄纸符，喊道：“爷爷放心，保证完成任务。”

　　说完，我扭头，义无反顾的走了出去。

　　我爷爷看着我的背影，欣慰的点了点头，叹道：“宁娃子，别怪爷爷狠心，我们欧家世代为鬼医，打小就要接触这类事，你不历练，就不会长大，以后又怎么能有出息呢？你天生幽冥眼，注定了一辈子都要跟妖魔鬼怪打交道，这就是命啊！我现在不训练你，以后你可怎么办？”

　　我缓缓的回头，对着他老人家笑了笑：“爷爷，放心，你的宁娃子长大了，不就是几个鬼么？我才不怕，你就安安稳稳的等着我把大雄的魂魄领回来吧！”

　　说完，我头也不回的继续向黑暗中走去。


第0023章 带鬼魂开火车

　　时间是午夜十二点以后，我提着一盏白纸灯，孤独的走在泥土路上。

　　今夜的天气也不是很好，没有月亮，也没有星星，整条路都黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　白纸灯中摇曳的烛光将我的影子拉得老长，远远看去，好像午夜鬼影一般诡异渗人。

　　我依稀记得大雄的第一个魂魄是在村口的公交站台上的车，那目的地肯定就是学校了。

　　我这样一路走过去到学校的话要半小时，一来回就要一个钟，那时间太长了。

　　路途又非常的遥远，我又没喊过魂，万一出点什么差错，那可就不好办了。

　　因为是第一次喊魂，我决定先捡简单的来，积累点经验。

　　我第二次见到大雄的魂魄是在村口右拐的死胡同里。

　　这个比较近，先拿他练练手。

　　想到拿自己的小盆友练手喊魂，我自己都觉得有点二。

　　不对，我这是在救他，嗯，对，我是在救人。

　　我一路走过来，虽然对黑暗有些畏惧，但是想到自己即将见到大雄的鬼魂，不由得又略带兴奋。

　　我不时的念叨着我爷爷教给我的那句咒语，一手紧紧的攥着挑着纸灯的柳树条，一手捏着那两张黄纸符。

　　就这样怀着各种矛盾，各种忐忑的心理，我终于来到了那个三面是墙的胡同内。

　　此时的死胡同里黑漆漆的，好像一张要吃人的大嘴巴。

　　我缓缓的走进去，白纸灯在这黑暗中点燃了一丝明亮。

　　“大雄，大雄？”

　　我深吸了一口气，试探着喊了两嗓子。

　　四周一片静悄悄的，没有任何动静。

　　“大雄，大雄……”

　　我又喊了两嗓子，周围还是静悄悄的，没有一丝响动。

　　怎么可能？我爷爷可是说了，此时已经到了子时，大雄的魂魄只要是在这里消失的，那肯定能够喊回来，一个地方喊三遍，肯定能出来。

　　如果喊不回来的话，那他一定不是在这里消失的。

　　可是，我白天明明看到他跑到这里就没影了啊！

　　到底是哪里出了错？大雄又跑到哪里去了呢？

　　我一时间心急如焚，脑中不断的回想着白天追逐那个大雄时的情景。

　　没错，就是这里，他一定是在这里消失的。

　　我越发的肯定了自己的判断，然后又回想起我爷爷说的每一句话。

　　我想起来了，喊魂，是一定要喊这个人的大名的，喊大雄是不对的，要喊甘成雄。

　　对，喊大名。

　　“甘成雄，甘成雄，甘成雄……”

　　我鼓足了底气，一口气连喊了三声，然后双眼直鼓鼓的盯着自己的面前。

　　我的面前依然什么都没有！

　　他大爷的，到底管不管用啊！

　　脚都快站麻了，我心中着急，狠狠的跺了跺脚。

　　我一跺脚，手中的白纸灯内的蜡烛便晃了两晃。

　　我看了一眼摇晃了两下的蜡烛，赶忙稳住了身形，让那蜡火平稳下来，然后焦急的四处望了望。

　　嗯？我的脚后跟处，怎么，多了一双鞋……

　　我吓得差点跳了起来，我能明显的感觉到我的小心肝噗通噗通的直跳。

　　仔细的看着那双鞋，是一双普通的球鞋，似乎和我的脚差不多大。

　　好像，大雄今天就穿的这样的胶底鞋。

　　我一扭头，立刻看到大雄真傻乎乎的冲我笑。

　　我心中不由咯噔了一下。

　　白天的时候，大雄也冲我笑来着，只是没有晚上的笑容这么诡异。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　不知道怎么的，到了晚上，他的笑居然有了声音。

　　不知道是不是晚上的原因，那笑容白天看起来十分亲切，此时此刻看起来，却有些吓人的意味。

　　大雄看到我看他了，一扭头，就要向远处跑去。

　　我立刻凝神静气，把引魂灯摆在身前，对着他的背影喊道：“甘成雄，甘成雄……”

　　不知道怎么的，大雄那刚刚跑出去的影子立刻又折了回来，然后头乖乖的低着，脚步轻飘飘的，也没有刚才那么充满活力了。

　　像个犯错误的孩子般，他一步一步的走过来，直接站在了我的身后。

　　我明白了，原来喊魂喊三声，那魂魄会自动的跟在你的身后，不需要你去找。

　　我一边喊着大雄的名字，一边缓缓的往他家走去。

　　大雄就跟在我的身后，一步步的向前挪。

　　他走路毫无声音，说是飘吧，你又可以看到他迈步。

　　说不是飘吧，那步子迈的又十分诡异，一点声音都没有的。

　　我此时全神贯注的带着他的魂魄，一边慢慢的喊着他的名字，一边往他家里走。

　　刚刚走出胡同口，我就感到一阵凉风吹了过来，然后我就能够清楚的看到一只头发长长的，眼睛一只往外流着血，一只眼珠子吊在眼眶外的女鬼飘到了大雄的身后，低着头默默的跟着我走。

　　我靠！这是要干啥？我伸手捏着一张黄纸符就要往外贴，猛然想起我爷爷特意嘱咐过我，引魂灯乃是引导鬼魂走路的光源，我提着引魂灯走路，这一路或许会看到很多鬼魂，只要他们不捣乱，你也不要去惹他们。

　　嗯，这家伙还算乖巧，只是跟着走路，没有捣乱。

　　走路而已嘛，山路土路的那么多，你总不能不让人家走路吧？

　　哎，管天管地，不能管人走路溜弯，愿意跟着就跟着吧。

　　不过我可警告你，千万别惹小爷，因为小爷我不好惹，哼！

　　不过想想自己在前面走着，后边跟着一串鬼，这得多威风啊！

　　想到这，我又来了兴致。

　　我立刻昂首挺胸，趾高气扬的在前面带路，甘成雄和那个鬼魂在我后边跟着。

　　这一路走过来，我时不时的就感觉到一阵阴风扑面而来，接着就是一只鬼魂出现在了我的身后。

　　等我快走到大雄家的时候，我扭头看了一眼。

　　我滴个妈妈啊！

　　这特么的是开火车呢？一眼都望不到尾巴啊！这到底有多少鬼？

　　“一，二，三，四，五……”

　　我还没数完，我爷爷的身影便出现在了门口。

　　他斜我一眼，冷哼道：“还不快点进来！等会那群鬼看不到了引魂灯，就会把你撕了。”

　　我吓了一个激灵，赶忙走进了屋内，大雄的魂魄也跟着进了屋。

　　我爷爷一抬手，便把大雄身后跟着的那个吊眼女鬼给推出了门外，并且顺手关上了房门。


第0024章 第二个魂魄

　　关上门，我爷爷一步蹿到了大雄身边，抬手揭起大雄身上的一张黄纸符，念了两句什么，那张黄纸符居然直直的飘向了我身后那个大雄的魂魄，“啪”的一声贴在了他的脑门上。

　　接着我就听到了大熊妈妈“啊”的叫了一声，就要冲过来，却被甘云山一把给扯住了。

　　此时我才知道，原来他们两个人根本看不到大雄的魂魄，此时大雄的魂魄被我爷爷贴了符，不知道什么原因现了形，他们自然看得到了。

　　看到自己儿子的魂魄，这放谁身上都会吓一跳。

　　我爷爷没管他们，对着那张黄纸符在空中又画又念的念叨了半天，那个大雄的魂魄便缓缓的走到了大雄的身边，往他的身上一趟，便隐入了他的身体内。

　　我爷爷长出了一口气道：“好了，准备接下一个。”

　　说着话，他递给了我一个盘子大的纸灯道：“这是我刚才做的，你拿这个去吧！”

　　我看了看那个纸灯，比我手里这个大了两倍不止，里面的蜡烛也是那种有我胳膊粗细的大蜡烛。

　　这老头！早不给我这个，害得我提心吊胆的，生怕那个小的一下子灭了。

　　我举起灯笼，深吸了一口气，给了我爷爷一个安慰的眼神，拉开房门，向外走去。

　　刚刚那群跟在我身后的孤魂野鬼这会也不知道跑到哪里去了，想来找不到引魂灯，他们也就散了。

　　只是让我奇怪的是，为什么我走的时候不见有鬼跟着，回来的时候却跟了一群。

　　后来我爷爷告诉我，那是因为引魂灯在出门的时候带着生气，也就是所谓的阳气，这生气在走回头路的时候就会变成死气，也就是所谓的阴气。

　　阴气聚鬼，所以会有很多鬼跟着。

　　这话说的太文艺范儿，在我理解就是我打着引魂灯喊魂，因为喊出了大雄的魂，所以生气变阴气，导致了许多鬼跟随。

　　通俗点解释就是大雄的鬼魂勾搭了一群鬼跟着引魂灯走。

　　这一次我要去的是学校。

　　相比之下，东山那里确实要近一些，不过那里是在太骇人了，我决定还是先去学校，回来再去东山。

　　学校的路途相对远了一些，不过这并不妨碍我先去学校的决心。

　　只是路程稍远一点，总不会比坟圈子吓人，更何况我这次拿着的，可是大灯笼，根本不用担心会灭的问题。

　　有了第一次的经验，这一次我顺利很多了。

　　唯一困难的，是我走到学校之后，看着学校锁着的大门不知道该如何是好。

　　幸好，又一条我们放学时经常走的捷径——学校栏杆有一处被扭弯了，钻过去俩人是根本不成问题的。

　　我提着灯笼钻进去那是富富有余。

　　咱这小地方，晚上一放学，学校里就空空如也，连个看大门的都没有，学校里都是破桌子破椅子，也没人闲的进去偷东西。

　　所以一路畅通无阻的来到教室。

　　唯一让我惊吓的地方是我在走到教室门口的时候，往教室里瞟了一眼。

　　我借着引魂灯的灯光看到了大雄孤零零的一个人坐在教室中央，在看到我的灯光时，他扭头看了我一眼，那绿油油的眼光吓得我差点把灯笼给丢了，尤其是他对着一笑，更是让我有种毛骨悚然的感觉。

　　他大爷的，太吓人了，白天时也没见他这么吓人啊？怎么到了晚上眼珠子都变色了。

　　他把我吓到了，我也把他吓到了，他看到我后笑了一下，扭头就要跑。

　　我赶忙喊了三声，把他定在那里，乖乖的跟在了我的身后。

　　然后我便昂首挺胸的继续回家了。

　　这一路下来可不得了。

　　那一阵阵的阴风吹得我一阵阵打抖，走到一半的时候，我感觉自己的身体都跟要冻僵了一般。

　　一股股冷意从骨子里穿出来，我时不时的便抖一下。

　　我感觉我的双手都麻木了，只是机械的提着那盏灯笼。

　　幸亏这灯笼大，蜡烛也粗，几次都是火苗乱晃，却没有熄灭。

　　我终于知道，引魂这种事不是那么好玩的，那一个个跟在后面的鬼魂，都会消耗引魂人的阳气，导致他的身体变冷。

　　此时我就处在这种感觉之中，幸好我的胸前那块羊脂玉一直在源源不断的往外散发着热量，让我的身体渐渐的舒服了许多。

　　不知道怎么的，我一边走着，思绪居然从那些鬼魂的身上飘到了别处。

　　我想起了白天时那个男人踏的罡步和那套古怪的动作。

　　此时此刻，那男人的每一个动作我都历历在目，我似乎随时随地可以做得出来。

　　这种感觉极为强烈，甚至让我有种不由自主去做那套动作的冲动。

　　万幸，我控制住了自己的思绪，没有那么去做。

　　我只是在心底默默的把那套动作记在了心底，用转移思绪的方式来缓解眼前的窘困。

　　终于，一个半小时之后，我再次回到了甘云山家。

　　这一次，我爷爷在门口迎接我的神色十分凝重。

　　我前脚跨进门，大雄的魂魄也跟着进入。

　　我爷爷便拉了一个早就准备好的火盆放在了房门口。

　　他一手握着桃木剑，一手抓着一大把纸钱，对着我身后怒喝道：“你们这些孤魂野鬼，莫要再跟着了，识相的，拿着钱抓紧走，不然别怪我手下不留情。”

　　说着话，他将那一叠叠的值钱丢入了火盆中。

　　我立刻看到了那火盆的上空飘洒了无数的黑烟，那些纸钱烧成的烟灰在空中飞舞，久久不散。那无数的鬼魂一个个的消散，最后还剩下了十几个的时候，都在那里飘来飘去的不肯离去。

　　我爷爷眼睛一瞪，桃木剑挥舞了两下，喊道：“你们几个想要灰飞烟灭么？多给你们烧些，快些去了。”

　　我爷爷先吓唬了一下他们，然后又丢了几叠纸钱进火盆，那几个鬼魂赶忙的跟着纸钱的飞舞渐渐消散了。

　　等我爷爷把大雄的第二个魂魄请入大雄身体里的时候，已经是凌晨三点多了。

　　我爷爷心疼的看了我一眼道：“宁娃子，再坚持一下。”

　　我点点头，咬牙道：“没问题。”

　　甘云山拉着大雄妈妈对着我道：“小宁，大叔，大婶谢谢你！”

　　说着话，两个人居然泪眼婆娑的对着我鞠了一躬。

　　那一刻，我感受到了他们对我的真诚，他们对大雄的关爱，他们对我爷爷的尊敬。

　　“大叔大婶你们放心好了，我一定把大雄的魂魄带回来。”

　　我再次提起我爷爷给我准备的第三个引魂灯，沉静了一下心情，坚定的走了出去。


第0025章 他死去的爹

　　这一次，是去东山那个让我两次迷失的地方。

　　说实话，我自己心底是十分忐忑的。

　　虽说血色石碑已经被那个男人用银符镇压了，但是具体什么情况，我还不清楚。

　　我依稀的记得，自己当时回头看时，那恐怖的一幕。

　　虽然那画面已经不在我的脑海中，但是那恐惧的感觉至今在我的脑海中反复不停的折磨我的神经。

　　这一路我走的很慢，甚至用小心翼翼来形容也不为过。

　　当我走进东山的时候，我感觉自己的身体立刻冷了下来。

　　这种冷是从骨子里渗出来的那种冷，寒彻入心，让我整个人都如坠冰窟。

　　胸口处的羊脂玉此时再次发挥了作用，一阵阵的暖流从我的胸口散出，帮我抵御着这股寒冷。

　　我咬着牙，一步步的往山里走去。

　　不知道是不是那男人的封印起了作用，这一路走进去，我居然没有迷路，也没有再出现昏厥之类的事情，我只是这么简单的走着，居然再次来到了刘家祖坟附近。

　　荒寂的草丛在引魂灯的照耀下，生出无数诡秘暗影，远远望去如同幽森可怖的鬼影。

　　看着那一个个隆起的小型山丘，一想到有人埋在里面，很有可能像小说里面一样，有鬼爬出来，我就觉得很惊悚。

　　如果它真的爬出来了，我也就不害怕了，毕竟见过那么多鬼了。

　　可是这种阴森森的，似乎随时有东西爬出来的场景才是最恐怖的。

　　远远的，我好像看到了什么。

　　一团黄色的光从我的眼前飘过，吓得我忍不住打了个激灵。

　　我不住的给自己打气：“欧宁，你怕个屁啊！你连死人都不怕，还怕几个野鬼不成？”

　　我使劲的咬了一下自己的舌尖，挺直了胸膛，昂首阔步的走了过去。

　　还别说，我这气势十足的往前一走，那团黄色的光居然真的消失了。

　　但是，随之而来的，是一阵低低的哭泣声。

　　哭泣声？

　　特么的，这都半夜三点多了，谁没事干在坟地里哭啥？

　　该不会是白天那几个死鬼觉得自己死得冤，在这哭丧呢吧？

　　想到那几个汉子的凄惨死相，我涌上来一股尿意，忍不住打了个抖。

　　擦，差点尿了！

　　我强忍住尿意，一步步的往前走着。

　　我真佩服我自己，才特么七岁就敢独闯坟地，这该不会就是我老欧家的优良传统吧？

　　这传统也忒独特了点。

　　这个时候我还能胡思乱想，估计这也是我们家的另外一个传统——神经大条。

　　非礼勿视，非物妄闻。

　　我谨记着我爷爷说过的话，忽视了那哭声，继续往前走着。

　　我要寻找大雄消失的那片林子，幸好这货没跑到血色石碑那边才消失，要不然打死我也不去找他。

　　还别说，我忽视了那哭声，那哭声竟然渐渐的消失了。

　　不过哭声是消失了，一阵阵的“咯咯”笑声又响了起来。

　　我糙，你们又是哭又是笑的，这是拿小爷寻开心呢？

　　非礼勿视，非物妄闻……

　　我继续念叨爷爷的祖训，提着引魂灯继续走。

　　笑声也跟着我的脚步声渐渐的远去了。

　　一阵阵又哭又笑的声音又响起了，那声音如歌如泣，幽幽如天边传来的一道唱腔，又犹如近在耳边的一首悲凉小曲，让你想不听都不行，想静心都不成。

　　我冷着脸没有再念祖训，而是向那又哭又笑的声音看去。

　　一名身穿灰布衫，背对着我的背影渐渐的出现了我的眼前。

　　他此时正面对着一座坟包，身子不时的起伏着，一边哭一边笑的说着什么。

　　“呼……”

　　我长出了一口气，是个人！

　　还真有大半年的跑到这里来上坟的人么？

　　他大爷的，快吓死小爷了。

　　我仔细的听了几句，只听到那人哭喊着：“祖宗啊，我对不起你们啊！害得你们死后都受到这种待遇，我该死啊！”

　　接着，那家伙又笑道：“呵呵，祖宗们，不怕，改日我再给你们立个高碑，坟头给你们修得大大的，再多多的烧纸，让你们过的舒舒服服的。”

　　我认出来了，这货不是刘大壮么？

　　这是精神失常了？白天让人炸了坟，晚上心里不安跑到这里跟祖宗道歉寻求心理安慰呢？

　　我一步步走过去，伸手在他的肩膀上拍了一下道：“鬼哭什么呢？你就不怕吓死个人？”

　　手摸到那人肩膀的刹那，我就后悔了。

　　因为我触手冰凉，那感觉，就跟摸死人一样的感觉，毫无人气。

　　果然，那人回头，居然是一张菊花般的老脸，这老脸上满是泥灰，头发长长的，脸皮是青色的，在引魂灯的照耀下显得那么凄厉，那么恐怖。

　　“啊……”

　　我和他同时大声喊了起来。

　　“你，你，你……”

　　我颤抖着手指着那人，不，是那鬼。

　　那家伙也浑身颤抖着指着我：“你，你，你……”

　　我想跑，但是看到手里提着的引魂灯，我又强制按住了自己的大腿，狠狠的掐了一下。

　　疼痛让我恢复了一些清醒：“你是人是鬼？”

　　那家伙起身道：“我是刘大壮那畜生死去的爹，你说我是人是鬼。”

　　刘大壮死去的爹？这还用问么？都死去了，当然是鬼了。

　　我感觉头皮一阵发麻：“你不好好的在棺材里躺着，跑出来在这鬼哭什么？”

　　刘大壮他那死爹哭嚎道：“王八蛋的把老子的坟都炸平了，我还能躺的住么我？”

　　呃……

　　原来白天被炸平的那个，是刘大壮他爹的坟，难怪这货鬼哭狼嚎的蹲那哭丧了半天。

　　他又反问我道：“你，你是老欧头的孙子？”

　　我点头：“是，是……你，想干什么？”

　　我刚问完，这货噗通一下跪在了我面前道：“我求求你，帮帮我吧。”

　　啊？

　　我大张着嘴巴，许久才让自己镇定下来，结巴道：“我，我只是个孩子，你，你要我怎么帮你？”

　　刘大壮他爹道：“你们欧家不是鬼医世家么？”

　　我愣愣的点了点头：“是啊。”

　　刘大壮他爹咬牙切齿道：“那你帮我教训教训那个刘大壮，他小子炸了祖坟，就必须要给我们重新下葬。”

　　“呼！”

　　我长出了一口气，原来是这事啊！这好办，我回去跟刘大壮说一句就行了，这事就算他爹不说，我估计刘大壮也要重新整理下他家的祖坟。

　　我心中正在盘算着要怎么回答他。

　　刘大壮他爹却献宝似的递给我一截亮晶晶的薄片道：“我懂得规矩，这事孝敬你的。”

　　啊？我看了一眼那截薄片，想起了爷爷曾经收过刘权的那截薄片，这或许就是帮鬼解决问题的报酬吧，一旦接受了这块薄片，那就要帮他们办事。

　　我到底该不该接下呢？


第0026章 死小鬼拦路

　　我爷爷说过，拿人钱财与人消灾。

　　呃，这话好像不是我爷爷说的，不管是谁说的，那都是至理名言。

　　我接了这个小片片，就要帮刘大壮他爹办事。

　　我要是不接呢？我不接他会不会把我掐死？

　　权衡利弊，我还是决定接下这块小片片。

　　那薄薄的小片入手冰凉，我看着刘大壮他那死爹笑得如菊花盛开般的老脸，心中终于落了块大石头。

　　“你的事我会帮你办的，我还有事，就先走了。”

　　“那我送送您？”

　　“不用，你接着哭，不打扰了。”

　　我跟他打了个招呼，这货居然要送我。我当即表示拒绝，哥准备去喊大雄回家呢，就你这德行再吓着他可不好了。

　　我提着引魂灯继续寻找大雄的鬼魂，不知道是不是因为了了心愿的原因，那老鬼居然也不哭了，也不笑了，彻底的消失了。

　　我发现人就是贱的，刚才有哭声笑声的时候我害怕。

　　这会没了哭声笑声，看着周围一个个静静矗立的小坟包，我更加害怕了。

　　提着引魂灯继续前行，当我走到那块我和大雄一起睡过觉，我今天独自在那休息的大石块附近的时候，我又听到了一阵“咯咯咯咯”的笑声。

　　他大爷的，原本挺安静的夜晚，突然来这么阵笑声，差点又把我吓晕过去。

　　我感觉自己的神经此刻就像一根紧绷的弦，咔吧一下就断了。

　　那种感觉，无法形容。

　　我身子冰冷，但是手心在冒汗，那两张纸符攥在我的手心里，早已经湿透，也不知道好使不好使了。

　　管它好使不好使，真要是有什么东西出来捣乱，我先给丫来上一张试试威力再说。

　　我下意识的破口大骂道：“狗日的，老子已经答应了你帮你办事，你又跑出来吓唬老子干什么？”

　　我这一骂，那笑声突然停了。

　　我小心翼翼的往大石块方向走去。

　　突然，那笑声又传了出来。

　　“咯咯，咯咯……”

　　我仔细一听，不是刚刚那个老鬼的笑声，这笑声，十分幼稚，像小孩子，而且不是一个！

　　我提着引魂灯绕过大石块，发现自己距离那笑声越来越近，一个孩童的身影出现在了我的眼前。

　　那小孩的年纪不大，约莫有六七岁的样子，整个身子藏在草丛中，不住的发出“咯咯”的笑声。

　　随着我的走近，似乎还听到了他喃喃自语的声音：“过来啊，过来啊，我就藏在这。咯咯，咯咯。”

　　我靠，这是谁家的孩子，大半夜的玩捉迷藏？

　　呃？不对！

　　有了刚才刘大壮他爹那个经验，我立刻察觉出了不对。

　　谁家孩子半夜三更的跑出来在这捉迷藏？那大人不急死才怪。

　　那小孩的胆子也不是一般大，至少我敢保证，我是不会大半夜的跑这里捉迷藏的。

　　半夜三更敢在这荒郊野岭的地方玩捉迷藏，那不是精神不正常就只能是鬼了。

　　不用问，这个孩子，肯定是个鬼。

　　其实让我更加确定他是个鬼的原因是，这孩子浑身白花花的，一件衣服都没穿。

　　谁家小孩半夜三更光屁股出来玩捉迷藏啊？

　　嗯，我还是别打扰人家的雅兴了，小盆友你慢慢玩，哥哥还有别的事，我先走一步。

　　就在我转身离开的刹那，我看到大雄的魂魄一跑一颠的向我这个方向走来。

　　他走走停停的，时不时的还跑到一边扒拉一下，似乎在寻找什么东西。

　　我靠！不是吧？

　　哥辛辛苦苦的打着灯笼找你，你小子在这跟人玩的挺嗨？

　　不管怎么说，瞎猫撞到死耗子，我算是逮住你了。

　　这么好的机会不能放掉。

　　我立刻对着大雄的魂魄喊了起来：“甘成雄，甘成雄……”

　　正在四处找寻东西的大雄听到了我的呼喊，向我这边看了一眼，立刻像是中了魔咒一般，脑袋一耷拉，乖乖的向我飘来。

　　眼看着大雄的魂魄就要飘到我的身后，那个藏在草丛中的小孩一下子蹦了出来，拉住大雄道：

　　“呀，被你找到了，我输了，该你藏了。”

　　谁知道大雄根本不跟他搭腔，径直的飘到了我的身后。

　　“咦？你是谁？”

　　那小孩此时才发现了我的存在，怔怔的看着我。

　　此时我也才看清这小孩的面容，惨白惨白的小脸，一对红红的小嘴唇，两只小绿豆眼，头发是那种毛绒绒的胎毛，要多丑有多丑。

　　这副容貌放在白天是丑，放在夜晚就是吓人了。

　　我就被他吓了一跳，他大爷的，这是谁家的死孩子，咋这么丑？

　　我没有搭理他，轻轻的喊着甘成雄的名字，开始往回赶路。

　　那小孩见我没搭理他，顿时怒了，一下子跳到了我的面前道：“喂，我问你话呢？你是谁？为什么要带走他？”

　　我紧了紧手中的符咒，严肃的对他说道：“他阳寿未尽，不能再陪你玩了，你乖乖的去吧。”

　　看看，我成熟的多快，这么快就学会跟鬼装逼了，这两句词拽的，我自己都觉得颇为满意。

　　我感觉自己此时就是伟大又神圣，威严又肃穆的鬼医，面对这小鬼，就要摆出鬼医的架势，刚刚那个老鬼我都不怕，我会怕你一个还没长成型的小鬼？

　　我不知道的是，鬼类里，往往小鬼是最厉害的。

　　因为他们灵智还没成熟就死了，怨气是最大的，许多小孩死后化为的鬼婴，非一些法力高深者不可降。

　　我毕竟只是刚刚接触这些事物，哪里知道这么多道道，只是觉得这小孩跟我差不多大，我一个大活人害怕你一个小死鬼？笑话！

　　谁知道那小孩听我说完之后，顿时气得两个腮帮子鼓鼓的，冲着我喊道：“不行，你不能带他走，他正在跟我玩捉迷藏，还没玩完不许走。”

　　呀呵？敢威胁我？你也不看看我是什么身份？我可是鬼医一门的后人，会怕了你个小鬼。

　　此时我想的是，我要是能像我爷爷那么潇洒，一把纸钱丢你丫脸上，然后挥着桃木剑喊一嗓子：“快些去了！”

　　那样就完美了。

　　可惜，我没有纸钱，也没有桃木剑，做不出那么气场强大的动作来，我唯一有的，只有两张我爷爷给我的黄纸符。

　　我爷爷说了，碰到拦路的，若是听话的，就不管他，若是不听话的，就拿黄纸符伺候。

　　此时此刻，我知道自己不能仁慈，想要救大雄，必须干净利落的解决眼前这个小鬼。

　　我爷爷说过，敢拦路的鬼都不是善类，不能跟他们纠缠，先把大雄救醒才是主要的，不能感情用事。

　　嗯，我咬牙切齿的对着那小鬼喊道：“快些去了，不然惹毛了我，黄纸符伺候了！”

　　哪里知道我不喊还好，我这一喊，就好像刺激了那小鬼的敏感神经，我看到那小鬼一步跨到了我的面前，猩红的小嘴里伸出了老长老长一条红舌头，直直的向我的鼻子舔来！

　　我靠，这小鬼咋这么凶？

　　我手忙脚乱的把手心里的黄纸符一把都丢了出去，接着傻乎乎的站在了那里。

　　我好像忘了点什么？对了，贴符要咒语。

　　可是咒语是啥来着？他大爷的，关键时刻我居然忘了！


第0027章 第三条魂魄

　　我居然在最关键的时刻忘了咒语，天呐，我发现自己越着急，便越发的想不起来了。

　　幸好，那两张黄纸符被我丢出去之后还是起了一定的作用。

　　最起码，吸引了那小鬼的注意力。

　　那小鬼似乎知道这东西对他的伤害极大，眼看着黄纸符飞近，赶忙收了舌头，一个蹦跳便躲开了那两张黄纸符。

　　那两张纸符飘飘荡荡的飞出去，稀里哗啦的落下地，跟两张废纸没啥区别，丝毫作用没有。

　　小鬼畏惧似的看了一眼那两张黄纸符，又有些不解的看了看我。

　　然后，他意识到自己被戏弄了。

　　以他尚未完全开启的智商立刻断定了，他眼前站着的这个孩子，也就是我，是个冒牌小神棍。

　　一个冒牌小神棍居然也敢把他的小伙伴给劫走？这不是找死是什么？

　　死小鬼顿时勃然大怒，立刻又换上了那副能吓傻人的模样出来吓唬我，并且这一次，他那双鬼爪子也抓向了我的心口，大有一爪子将我抓个透心凉的架势。

　　这一对小胳膊，看着白嫩嫩的，还没靠近我，就带着一股子阴森森的凉气扑面而来，那十根指头上的指甲跟十把小刀片一样，明晃晃的摄人心神。

　　我勒个草，死孩崽子是真的想先置我于死地而后把我当西餐吃了啊！

　　我怎能让他得逞！

　　关键时刻，我脑中一片浆糊，居然不知道该如何去做。

　　下意识的，我身子微偏，单手穿过死孩子的双臂之间的空隙，以一个极为怪异的弧度一拳捣在了死孩子的喉咙上，然后身子本能的一扭，不由自主的一步罡步踏出，与小死鬼险之又险的擦身而过。

　　噗嗤！

　　那死孩子被我一拳打的仰面栽倒，哇哇叫了一嗓子，愤怒又不解的看着我。

　　我晃身躲过死孩子攻击的刹那，也是心中一惊，不解的看着我自己的拳头和身子。

　　怎么回事？我脑中快速的回想了一下，我刚刚的那步子，那拳头，似乎跟白天那个神秘男人的某个动作十分吻合。

　　难道……

　　我只看了两遍那套动作啊！难道我这么快就学会了？

　　不会吧！那我也太天才了？

　　我不由得心中一喜。

　　哼哼，小死孩子，居然敢惹我，现在知道我的厉害了吧？

　　我刚准备扬眉吐气的暴打一顿死孩子，却发现引魂灯一阵摇曳，似乎随时都有灭掉的危险，我赶忙稳住身形，小心翼翼的让引魂灯的火苗稳定住。

　　这边手忙脚乱的稳住了灯火，那边甘成雄却扭头想要逃跑。

　　你个倒霉蛋子，总是在关键时刻给我惹麻烦。

　　我心中发气，赶忙大喊三声甘成雄。

　　大雄的魂魄听到我的召唤，立刻又老老实实的飘了回来。

　　这边刚刚稳住大雄的魂魄，那边死孩子又张牙舞爪的扑了上来。

　　他大爷的，我怎么这么忙活？

　　此时不能再胡思乱想，保命要紧，情急之下，我居然又踏出了罡步，再次以一个怪异的动作将死孩子击倒，打得那小死孩子“哇哇”乱叫。

　　但是这小崽子就像个打不死的小强一般，喊了两嗓子，再次站了起来，又呼里哈啦的向我冲了过来。

　　看来不把他打服了，今天是别想离开这了。

　　我一咬牙，把引魂灯放在一边，脑海中那套别扭的动作连带着那套罡步全部涌现了出来。

　　我的身体不由自主的便去做那套动作。

　　此时此刻我就像一个机器人一般，按部就班的踏出了罡步，手舞足蹈的按照那套别扭的动作挥舞着拳头。

　　呯，呯，呯！

　　我一连三拳，全都打在了死孩子的身体上，每一拳都将他震的飞出去好远，可谓是拳拳到肉。

　　这套别扭的动作出自那个神秘男人之手，肯定是驱邪降魔的厉害本事。

　　我踏的罡步也是运气驱邪的步伐，对待鬼魂之流最有慑服力。

　　因为这小死孩子是个鬼，所以我每一拳都能够把他打飞，如果换成个人的话，我估计就没这效果了。

　　不管怎么说，鬼也是有感知的，挨了几拳之后，那死孩子疼的直叫，也知道了我的厉害，虽然还对着我怒目相向，却也不敢冲着我再下手了。

　　我瞪了他两眼，捡起引魂灯，看着大雄已经快要跑进树林的魂魄影子，心说你个龟儿子就给我扯后腿吧，我在这里为你拼死拼活的，你娃不说上来帮我一下，光想着逃跑，看我把你救醒以后怎么欺负你。

　　我提着引魂灯，对着大雄的魂魄大喊了几嗓子。

　　他只好乖乖的又飘了回来。

　　那个小死孩子再也不敢上来找抽，我也不管他，提着引魂灯，牵着大雄的魂魄向山外走去。

　　隐隐的，我感觉身后有一道狠厉的目光一直瞪着我。

　　我知道，那死孩子一直没放弃，他一直跟在我身后。

　　渐渐的，一个个鬼影从草丛中，从树林里，从荒路边出现了，他们规规矩矩的跟在大雄的身后，没有再出现什么异常。

　　可是我仍然能感觉到，那道满是怨毒，仇恨的目光一直在我身后萦绕。

　　我知道，那个死孩子就在这群野鬼的队伍中，他不曾离去，只是因为我劫走了跟他一起玩游戏的大雄，还打了他。

　　我靠，这么一想，我特有负罪感，肿么都觉得我是专门干坏事的人，抢走了人家玩具不说，还打人家一顿，这是好人能干得出来的事么？

　　我一路引着身后的一众鬼魂，一路琢磨着要怎么对付那死孩子，走进了村子里，我也想明白了，我好像没必要费心思去对付他，到了大雄家，有我爷爷在，哪里还需要我出手？

　　只要这死孩子不给我出幺蛾子就好。

　　事实证明，整个过程很顺利，那死孩子没给我出幺蛾子，我很顺利的把大雄的第三个魂魄领进了家门。

　　我爷爷早早就准备好了火盆，纸钱，打发了一众孤魂野鬼。

　　到了最后的时候，所有的孤魂野鬼都走了，只剩下了那个死孩子还远远的站在那里，用那双怨毒的眼神盯着站在门内的我，久久不肯离去。

　　我爷爷惊讶的看了我一眼，又给他烧了一叠纸钱，发现这孩子还是不肯走，那双小绿豆眼的凶厉之色反倒愈来愈浓了。

　　我爷爷此时的脸色才终于变了。

　　“你不要钱？”

　　那小死孩摇了摇头。

　　“那我给你烧点玩具？”

　　那小死孩又摇了摇头。

　　“我看你连件衣服都没有，给你烧两件衣服怎么样？”

　　那小死孩还是摇了摇头。

　　“你什么都不要，到底想干什么？”

　　那小死孩似乎被我爷爷吓到了，看了我一眼，扭头跑掉了。

　　我以为这件事就这么完了，没想到，后边竟然发生一件让我意想不到的事情。


第0028章 一地死鸡

　　我爷爷看到小死孩跑了，心中有些诧异，又有些担心的看了看我，欲言又止。

　　我想他应该是想先把大雄的事情处理好，所以才没跟我说什么。

　　大雄的事情其实很简单，最关键的引魂部分被我完成了，剩下的事情就是导魂入体，然后休养生息。

　　我一边捧着一大碗大雄妈妈早就给我熬好的热姜汤，一边看着我爷爷施法。

　　在我爷爷的引导下，大雄的魂魄终于归了位，我爷爷又烧了张黄纸符给他喂下，跟他说养上三天就可以了。

　　在甘云山和大雄妈妈的千恩万谢中，我爷爷领着我回了家。

　　此时已经是凌晨五点多，天都蒙蒙亮了。

　　我和爷爷走在村里泥泞不堪的泥土路上，心情没来由的十分兴奋。

　　这一晚上实在太刺激了，我之前从没碰到过这么多事情，此时此刻还不能消化干净，感觉我那颗小小的心此时跳的比见到刘大壮他爹时跳的还快，还有力。

　　我爷爷的步伐有些快，他在前面走着，我在后边蹦跳着跟着，不停的讲着这一路发生的事情。

　　当我讲到刘大壮他爹的时候，我爷爷好像陷入了回忆，笑道：“这老鬼，还没投胎呢？”

　　“啊，他让我帮他跟刘大壮说一声重修祖坟，还给我了一个小片片。”

　　我把那个小片片掏出来给我爷爷。

　　他老人家看了我一眼，将那小片片收进了口袋，笑道：“我孙子居然会行医于鬼了，了不起啊！”

　　我嘻嘻一笑：“爷爷，这是啥玩意哦！”

　　我爷爷笑眯眯地说道：“是鬼指甲。”

　　啊！我想了一下，看了看自己的手指甲，和那小片片的形状真的一模一样哦，只是那鬼指甲比较长。

　　再想一想那个小死孩的指甲，天呐，好吓人。

　　没想到我揣了一路的东西居然是这么恐怖的东西。

　　我又好奇地问道：“我们为什么要收鬼的指甲呢？”

　　我爷爷说道：“鬼指甲和人指甲一样是可以再生的，他们跟我们做生意的时候，就要用指甲作为货币来买一些东西，这种指甲在我们来说可有大用，可以磨炼成粉，画在符咒中，符咒会威力更大，铸在法器里，法器的威力也会更大，这些东西现在跟你说了你也不懂，等你长大了，自然就会明白了。”

　　我点点头，高兴地喊道：“哦，哦，我也可以帮着爷爷行医了，我是鬼医了。”

　　爷爷笑眯眯的看了我一眼道：“很兴奋？”

　　我点头：“是啊，您不知道，我在接大雄回来的路上，碰到了好多好多鬼，什么样的都有，奇怪了，平时我感觉很害怕的，怎么那会居然一点都不害怕了呢？”

　　我爷爷的老脸笑得眉开眼笑：“这会呢？”

　　我踌躇了一下道：“还是有点怕。”

　　我心说不止一点害怕，要不是那套古怪的动作，我就差点没命了。

　　嗯，从那神秘男人出现的种种来看，我爷爷似乎不喜欢那个男人，我还是不要把自己会这套动作的事情说给爷爷听了，万一他老人家生气就不好了。

　　“哈哈哈，正常的。”

　　我爷爷大笑着牵着我继续往前走，我看着他的表情，不像是特别高兴的样子，而且步子依然很快，好像急着干什么去一样。

　　“爷爷，走那么快干什么？我快跟不上了。”

　　我跟在跑边小跑了一阵，觉得有些累。

　　“今天那个鬼婴一直久久不肯离去，又什么都不要，那肯定是要出事的，我们得抓紧回去准备准备，防止那鬼婴捣乱。”

　　听到爷爷这么一说，我立刻打了个激灵，也感觉不到累了，紧紧的跟在我爷爷身后跑到了家门口。

　　没等我们开门，我就看到我妈妈脸色苍白的站在大门口，似乎早就等在这里了。

　　看到我之后，我妈妈没说什么，只是一把把我拉到怀里，摸了摸我的头。

　　我能感觉到她心中的那份担心，虽然她没有说出口。

　　她似乎知道我干什么去了，没有骂我，没有打我，也没有我安慰我什么，只是紧紧的抱着我，让我感到一阵阵的温暖。

　　我爷爷尴尬的敲了敲烟袋锅子：“折腾了一夜，饿了。”

　　我妈妈点点头：“包子早就蒸好了，粥也是热乎的。”

　　我眉开眼笑道：“妈妈做的包子最好吃了。”

　　说完，我拉着她的手蹦蹦跳跳的进了院子，我爷爷在后边跟着，走进门的时候，我眉头微微一皱，左右看了一眼，鼻子一阵翕动。

　　我妈妈看着我怪异的动作，不解地问道：“这孩子，又整啥？”

　　我爷爷也是一愣，做出了跟我一样的动作，鼻子一阵翕动，然后看了我一眼：“你也发现了？”

　　我点点头，把妈妈拉到一边，往鸡笼方向走去。

　　鸡笼在院子的墙角处，需要绕过前院子才能看到，平时不注意，也不知道那里养着鸡。

　　我们家养的鸡不多，也就七八只鸡的样子，有大公鸡，也有老母鸡。

　　往日里，这个时间段是那只大公鸡巡逻的时间，它总是摆着自己的鸡冠，趾高气扬的在鸡笼前的平地上，在那群母鸡面前晃来晃去，像是检阅自己的军队一般耀武扬威的。

　　那些老母鸡也会“咯咯咯”的叫着，欢迎自己的主上。

　　而此时，那鸡笼处静悄悄的，没有一丝声响。

　　鸡笼前，那只大公鸡静悄悄的躺在地上，好好的一只大公鸡，血红的鸡冠变得雪白雪白的，五花的毛色变成了灰白色，两只眼珠子凸出，跟那天刘姥爷被吓出来的眼珠子一模一样的，看着那个渗人。

　　剩下的几只母鸡也跟它一样，东一只，西一只的散布在鸡笼附近，凄惨的躺在地上，身上的鸡毛不知道掉了多少，更为恐怖的是，这些母鸡的死相更为难堪。

　　肠子肚子流了一地，各种开膛破肚，不堪入目。

　　看着眼前这一幕，我感觉自己的身体变得冰冷冰冷的。

　　我爷爷的脸上也是一种说不出的凝重。

　　我对着爷爷问道：“是那小死孩干的？”

　　我爷爷点点头：“看这情况，这鬼婴已经化了煞，这下子还有点麻烦了呢！”

　　“啊……”

　　我妈妈此时也跑了过来，看到这一幕，吓得脸色惨白惨白的。

　　我赶忙把她拉到了一边，我爷爷找了个破袋子，把那些死鸡一只只的丢进去，然后背走了。

　　我把妈妈拉回屋子里，不住的安慰着她。

　　我妈妈惨笑了一下：“没事，就是刚见的时候有点怕，这种事我见得多了，年轻那会跟着你爸……”

　　妈妈的脸上现出了回忆的神色，但是说到这里的时候又停住了。

　　她悲伤的表情让我的心里狠狠的痛了一下。

　　我低头想了一下，有心想问更多的事情，却还是没忍心问出口。

　　“孩子，生在欧家，你的命就是如此，所以，有些事，妈妈不能说，也不会问，你长大后是要做一个顶天立地的男人的，你只要记住，做事一定要无愧于心。”

　　这是我第二次听到类似的话，我爷爷跟我讲过一次，我妈妈今天又讲了一次。

　　我重重的点头：“妈妈放心，我一定会成为一个顶天立地的男子汉的。”

　　这时我爷爷一路小跑着又回来了，他手里拿着一个大大的竹笼，丢在了院子里，对着我喊道：“宁娃子，过来，试试看这笼子，你能不能钻进去。”

　　我去，这老头，你想干嘛？


第0029章 居然是他

　　我走出院子，看了看那个竹笼，这，这不是猪笼么？

　　这猪笼是用竹篾扎成，呈圆柱形，作网状，网口颇大，一端开口，另一端是封死的。

　　这么说吧，浸猪笼大家都听说过吧，就是旧社会处理不正当男女关系的那种刑罚。

　　把人装进猪笼丢进海里淹死，用的就是这种猪笼。

　　现在在某些偏远的地区，还残存着这种被社会摒弃的私刑。

　　呃，又扯远了。

　　我看着那个猪笼，一阵阵发毛，看着我爷爷问道：“干啥？”

　　爷爷神秘一笑：“到了晚上你就知道了！”

　　吃过了早饭，我跟爷爷便躺下睡觉。

　　累了一晚上了，这一觉睡得特别香，等我爷爷把我喊醒的时候，已经是月上三竿，半夜子时。

　　万籁俱寂，整个村子都静悄悄的，偶尔有几声狗叫声传来，远远的听得特别真切。

　　我迷迷糊糊的穿好了衣服，跟着爷爷走到了院子里。

　　我爷爷踢了一脚那猪笼道：“今晚我们就用这东西把那鬼孩子抓起来。”

　　我挠了挠头：“啊？用这个？太残忍了点吧？”

　　我爷爷笑道：“对付化了煞的鬼婴，第一步先要把他的煞气磨平，然后才能化解他的怨气。化解怨气可以用疏导的方式来，但是化煞就要用一些非常规的手段了。鬼婴乖戾，你跟他讲理，他可不见得跟你讲理。”

　　我点点头，是这样的，昨晚那死孩子根本不跟我讲道理，上来就要弄死我，这可不是闹着玩的。

　　我知道爷爷说的对，便乖乖的跟着他开始做准备工作。

　　我看到他先把那个猪笼外面用黄纸符贴满了，然后又准备了一大堆东西。

　　一个青瓷碗里装满了花花绿绿的谷物。

　　农村孩子自然都认得，那是五谷。

　　我爷爷说五谷杂粮自古以来的寓意就是“五谷丰登，镇宅僻邪”，这东西对邪崇很有效果，不过还需要一些其他的东西辅佐才能更有效果。

　　他又在药箱里翻出了一只大针管子递给我：“拿好，一会那鬼婴要是冲你来，你就拿这个喷他。”

　　我拿着那根大针管，看着里面漆黑的液体，感受着鼻尖处传来的腥气，奇怪地问道：“爷爷你不是中医么？什么时候也玩起打针的行当来了。”

　　我爷爷笑骂道：“那是黑狗血，镇邪用的。”

　　我好想告诉他我用不到这东西，就是赤手空拳，我也能干翻那个死孩子。

　　不过想了想，我还是乖乖的把那针管攥在了手心里，近身肉搏太危险，别看我打那死孩子挺爽的，万一他给我来一下，我又没躲开，那就更爽了。

　　最后，我爷爷又翻出了白纸和小剪刀，手法快速的剪成了一个小人，用红绳窜好了，在上面写上了我的名字，对着那小人念念叨叨的念了半天的咒语，然后把那小纸人丢进了猪笼内，红绳的另一端递给我道，一会你注意着点，那鬼婴要是钻进猪笼了，你就把它抽出来，记住，这可是你的替身，它要是受到什么伤害，你的身体也一样要受到伤害。

　　什么？就这么一个破纸片，就是我的替身？它受到伤害，我也会受伤？

　　我靠，拿我的替身当诱饵，你还是不是我的亲爷爷？

　　我怪眼一翻，颇有些幽怨的看着我爷爷道：“这，太危险了吧？”

　　我爷爷哭笑不得的捏了一下我的鼻子道：“胆小鬼，你只要一扯，那纸片就出来了，你怕什么？再说了，我昨天就看出来了，那鬼婴明显是冲你来的，不拿你当诱饵，他是不会上钩的。再说了，这纸片虽说和你同气相连，却是你的另外一条命，真有什么事了，它是可以帮你顶一次灾害的。”

　　这么神奇？可是我怎么还是觉得悬得很呢？

　　我叹了口气：“好吧。”

　　这时远处的狗叫声突然变成了一声哀叫，凄惨又凄厉的狗吠声戛然而止，我感觉周围的空气都冷了许多。

　　“来了！”

　　我爷爷皱了一下眉头，提着桃木剑和那碗五谷杂粮快速的躲进了大门后的阴影里。

　　这老头，把我自己就这么丢这了？

　　我看了他一眼，发现他正在冲我挤眉弄眼的打着手势。

　　这是没来得及通知我躲起来？

　　我看着他摆手的样子，立刻明白过来，往旁边猪圈里一跳，噗嗤一声摔了个马趴，感觉脸上凉凉的，黏糊糊的，他大爷的，是猪粪。

　　猪圈里那头老母猪被我的动作吓得吭哧吭哧站了起来，身体不停的打着转。

　　我心说这家伙可别靠在我身上，就它那将近三百斤的重量，还不一下子把我压散架了？

　　还好，这家伙似乎有些害怕，那硕大的身躯不断的往墙根靠着，根本没往我这边来。

　　我潜藏在阴暗的猪圈墙根处，两只眼睛透过砖缝之间的空隙向院子里望去。

　　院子里静悄悄的，什么也没有，想来死孩子还没出现呢。

　　今夜的猪圈也不知道怎么回事，不知道是不是有感应，老母猪似乎被吓得身体发虚，拉了好多猪粪，这叫一个臭气熏天，我强忍着呕吐的心思憋在猪圈里，心说死孩子你再不出现，我急要先你一步出来了。

　　就在我即将忍不住，准备换个地方的时候，我感到一阵阵阴风在院子里刮了起来，空气的温度随着这阵阴风又降了许多，感觉心里都在范冷。

　　这感觉我昨天感受了许多次了，就是鬼邪出现时的预兆。

　　我知道，死孩子来了。

　　他会从哪出现呢？

　　我打量着四周的墙头，敏锐的感应到了刘姥爷家的墙头上有一阵阵的黑气飘绕。

　　靠，死孩子居然不走大门爬墙头！

　　我赶忙把注意力转移过去，却发现那里确实探出了一个脑袋瓜子。

　　不过不是死孩子的那个小脑袋，而是一个大人的脑袋，这脑袋细长，随着那脑袋的出现，那欣长的身子也飘了起来。

　　一身雪白的素衣飘飘荡荡的在空中飘落到了我家的院子中。

　　他根本没在意院子里的猪笼，而是直直的奔向了我所藏身的猪圈。

　　我终于看清了他的脸，这张脸长得尖嘴猴腮的。

　　他大爷的，居然是刘权那个混蛋。


第0030章 都不是好东西

　　刘权这混蛋想干什么？弄死了我们家的鸡，还想来害我们家的猪？

　　这个挨千刀的，原来在我们家捣乱的居然是他，想想那一地的死鸡，想想我妈当时那苍白的脸色，我就气不打一处来。

　　你活着的时候祸害自己家人，死了连邻居家都一起祸害了，像你这种鬼，就算投胎去了也不能成人，你就该魂飞魄散。

　　我恼火的看着刘权距离我越来越近，把手里的针管悄悄的摸出来，瞄准了他。

　　黑狗血不是镇邪么？大爷的，你敢过来，我就先给你撸一管。

　　我爷爷显然也没想到跑进来的是刘权，先是一愣，眼看着他飘到了猪圈边，赶忙念了个咒语。

　　我清晰的看到猪笼里，那个所谓我的纸片替身，那个小纸人，居然自己站了起来。

　　它一站起来，刘权的鬼魂似乎听到了响声，立刻停住了脚步，回身看着那个小纸人，露出了迷茫的神色。

　　刘权的脚步停住了，我按着针管的手也略松了一下，这个混蛋，就该先关到猪笼里，再弄死你。

　　刘权迷茫的看着那个小纸人，一步一步的向着猪笼飘去。

　　鬼之所以能存在于人间，是因为一口怨气没平，残存的只是一丝魂魄，他们的灵智并不高，一些术法高深的人能够通过一些手段很轻易的蒙蔽他们的双眼。

　　诸如此刻的小纸人。

　　此时此刻，刘权眼中的小纸人就是我，他一方面对我出现在猪笼里感到迷茫，一方面又出于对我的憎恨感到愤怒。

　　所以他在犹豫，犹豫要不要去抓我，最后，还是憎恨的心理占了上风，他一步步的走向了猪笼。

　　啪嗒，啪嗒，猪笼内的小纸人在我爷爷的咒语下手舞足蹈的蹦跳着，活灵活现的跟真人似的。

　　我心中惊奇，原来这小纸人是这么用的，这个好玩，回头得跟我爷爷学学。

　　那刘权带着迟疑迷茫的神情，一点点的挪向猪笼，站在笼子口四处打量着。

　　打量了一会之后，这王八蛋居然露出了狰狞的目光，伸出了一只胳膊进了猪笼。

　　我糙！忘了这回事了，这猪笼是给那死孩子准备的，到了刘权这，他只要伸伸胳膊就能够到那小纸人。

　　天呐，那可是我的命！

　　我手里的红绳一哆嗦，把那个纸人快速的从猪笼里抽了出来，刘权伸手没够到那小纸人，只好把脑袋歪了歪，半拉肩膀都伸了进去。

　　这里说一句，别看鬼平时像是在空气中一样飘忽不定的，碰到法器，或者是贴满了符咒的这类东西，他们跟人一样，都是有感知能力的。

　　就像眼前刘权这样，半拉肩膀伸进了猪笼，当时就触发猪笼外的符咒效果，卡在了那里。

　　我眼疾手快，使劲一扯红绳，慌忙把那小纸人拽向了自己。

　　刘权一看小纸人被我拉走了，顿时怒不可遏。

　　此时此刻在他的眼中，那个小纸人正在他的威吓之下拼命的逃命，眼看着就要报仇了，居然让仇人跑了，他怎么能不发火？

　　这货张牙舞爪的就要去抓小纸人，可是他发现自己的胳膊被猪笼给捆住了。

　　那一圈圈的黄纸符此时绽放出了一圈圈的黄色光芒，就像一道道禁锢，将刘权半个身子都给捆住，任凭他如何挣扎都不能动。

　　此时的刘权就像被手铐拷住了一只手，窝在了墙根处，怎么也挣不脱。

　　嘿嘿，小死样，不行了吧？

　　等着小爷出去给你丫的打一针，看你还敢闹腾不。

　　我手忙脚乱的往回收着红绳，眼看着小纸人就要被我收回手里的时候，我听到了一阵噼里啪啦的响声，像是豆子洒在了地上一般。

　　我和刘权都是一怔，向着那声音看去，只见大门口处，那个光屁股的小死孩手脚并用的从门外蹿了进来，我爷爷跟在后边抓着大把的五谷杂粮往他身上砸，可是那小死孩子的速度太快了，一颗都没砸到他身上。

　　反倒是老爷子深一脚浅一脚的踩在那些豆子上，自己差点没摔个跟头。

　　那小死孩一路飞奔，双眼冒着幽森森的绿光，目标直指我正在拉扯的小纸人。

　　这情景太吓人了，事发又太突然，小死孩的速度又太快，反正各种原因都太出乎意料了。

　　以至于我根本没来得及反应，那小死孩就来到了我近前，张开了血腥腥的小口对着那小纸人咬了上去。

　　这是要活生生吞了我啊？

　　我打了个激灵，一拉红绳，那纸人被我一下子扯回了手中，我才算松了口气。

　　大爷的，以后可不玩什么替身了，幸好我手快，要是慢点，小纸人被丫给撕了，我可就死都不知道怎么死的了。

　　就算像我爷爷说的那样，纸人替了我一命，我不会死，可那不也是受罪么？

　　不行，以后坚决不能这么玩了。

　　我胆战心惊的把纸人塞进自己的口袋，惊恐的发现那小死鬼和刘权都在迷茫的看着我。

　　还好，这货没有趁我思想走位的时候偷袭我，具体原因应该是他们发现了从猪圈里爬出来的我之后也在琢磨，怎么会有两个我存在？

　　不过很快他们就反应了过来，因为我把小纸片藏起来了，就剩下一个我了，所以他们迅速的建立了统一战线，齐齐的向我扑来。

　　我爷爷在后边吓坏了，赶忙挥舞着桃木剑过来帮我解围。

　　我戳，想想我才几岁，就招惹了这么多鬼仇家，一个个都恨不得置我于死地而后快，我怎么这么吸引火力？

　　眼看着死孩子的小鬼脸就要贴到了我的脸上，我终于从胡思乱想中回过了神，手中的针管也毫不犹豫的按了下去。

　　“臭小子，老头子我在后边呢！”

　　一声谩骂声响起，我顿时瞠目结舌。

　　噗嗤！

　　一管子黑狗血被我一下子按了出去，空气中顿时弥漫了一片的腥臊气味，小死鬼根本没想到我还有这么厉害的武器在手，首当其冲的中了枪，浑身都被黑狗血沾染。

　　一股股的黑气在那雪白雪白的皮肤开始升腾，小死孩疼得满地打滚，吱哇乱叫，连滚带爬的撞入墙内，消失无踪了。

　　一旁的刘权吓得魂不附体，我呸，他也没体可附。

　　此时此刻我爷爷也赶到了我的身边，老爷子头发胡子上沾满了黑狗血，好好的一老头此时邋里邋遢的。

　　看到我没事，老爷子骂道：“臭小子，没看到老头子在后边，还使那么大劲。你是喷鬼呢？还是喷我呢？”

　　我心说明知道我手里有黑狗血，您老人家还在后边冲上来，这不是找喷么？

　　我爷爷看着小死孩消失的地方，又看了看被符咒捆住的刘权，叹息道：“唉，想抓金龟子，结果抓了个屎壳郎。”

　　我心说不管是金龟子，还是屎壳郎，都不是啥好东西。


第0031章 可怜天下父母心

　　抓了刘权，跑了小死孩，我挠了挠后脑勺，对着我爷爷问道：“这家伙该怎么处理？”

　　我爷爷老神在在的走到刘权身边，不怒自威，吓得刘权瑟瑟发抖。

　　我爷爷上下打量了他一下道：“你小子居然还敢回来捣乱，吓死了亲爹，你居然没被鬼差抓走？”

　　刘权的魂魄有些颤抖：“我，我是在您老的地盘上，怎么会有鬼差来抓？”

　　我爷爷恍然大悟，长长的“哦”了一声道：“忘了，我就是阴倌，还真就没有鬼差到我的地界来抓鬼，虽然说你爹的寿运已经尽了，可是你不应该吓死他，这样就错乱了。再者，我让你托个梦，也没说让你吓死你亲爹啊，从这件事上来说，连我都有责任了。”

　　提到这件事，刘权脸上的狰狞表情又出现了：“我是托梦了，可是那个死娘们居然不信我的，我有什么办法，只能现身跟我爹说，谁知道他老人家这么不经吓，一下子就过去了。”

　　我爷爷火道：“那你就将错就错上尸身害人？你没想过，你多害一个人，就多增一条罪孽，难道你就不想来生做个好人？”

　　刘权挣扎了一下，发现自己的胳膊就好像被吸铁石吸住的铁块一般，根本挪不开地。

　　“我才不管什么罪孽，我没钱，在阴间就混不下去，混不下去就要挨打，我能没有怨气么？”

　　我爷爷气不过，上去兜头就是一巴掌：“混账王八羔子，又在那边赌了吧？你这种赌鬼，给你多少钱也不够你花的，活该被欺负。”

　　我上前一步道：“爷爷，跟他废什么话，弄个符掐死他算完事。”

　　我爷爷皱眉看了我一眼道：“宁娃子，你记住，鬼医一门，要以善为本，不到万不得已，都不要消人魂魄，徒增罪孽。”

　　我喃喃道：“可是，可是他威胁我妈妈，还要杀了我。”

　　我爷爷叹了口气道：“那都是气话，他敢抓你妈妈，也是因为你妈妈体质欠佳，阴气较重的原因，他本没什么能力，碰到阳气足一点的，说不准都要受到反噬，所以才选择了对你妈妈下手。你一定要记住我刚刚跟你说的话，以善为本。”

　　我气鼓鼓的横了刘权一眼，把脑袋偏到一边，没再说话。

　　我爷爷转过头对刘权道：“我送你一程可好？”

　　刘权咔吧了一下眼睛道：“您老愿意送我去轮回？那可太好了，您不知道，地府那边不光排队，而且还要走后门，没人情的，想去轮回可难了。”

　　我爷爷立刻在小药箱里翻出了一个八卦镜摆在了地上，念叨了几句什么，一道惨幽幽的绿色光圈便从那八卦之中透出。

　　这是我第一次见到除了鬼之外的怪异事情，我很好奇，那小小的八卦镜中，怎么就会透出这么怪异的颜色呢？

　　尤其是那个光圈之中，绿油油的，好像一个无尽深渊，不知道通向何处。

　　我看着无比的恐怖，刘权看了之后却无比的向往。

　　我爷爷撕掉了捆住刘权的符咒，对着刘权道：“进去吧！”

　　得到了我爷爷的许可，刘权居然弯腰鞠躬，对我爷爷表示感谢，然后一步踏入了光圈之中，身影缓缓的下沉。

　　我爷爷点点头，对他道：“记得下辈子做了牛，一定不要再好吃懒做了。”

　　噗！

　　我一口口水好悬没喷出来。

　　什么？牛？您老人家这是送人家去做牲口啊！

　　刘权还剩下的半拉身子一个劲的挣扎，呲牙咧嘴地吼道：“老欧头，你，你，你居然托送我去做畜生，你，你混蛋。”

　　我爷爷眼睛一瞪：“就你这样的，生前吃喝嫖赌无恶不作，死后本应该拨皮抽骨过十八层地狱赎清罪孽，没让你受苦就直接往生已经是天大的恩赐了，你难道还想恩将仇报不成？就算你想恩将仇报也晚了，下去吧！”

　　随着我爷爷一声下去吧，刘权的魂魄彻底的淹没在了那无尽的幽绿之中，再也看不到影子。

　　我爷爷又念了一段咒语，那小小的八卦镜光芒尽敛，恢复了正常。

　　我笑得上气不接下气，对着我爷爷道：“爷爷，你也太坏了，口口声声的以善为本，却把人丢去做畜生。”

　　我爷爷怪眼一翻：“生前作孽，死后偿还，本就天经地义，这小子光想着逃避责罚，享受生活，哪里会有这么好的好事？既然他不愿意偿还罪孽，那就只能去做牲口，只能怪他这辈子奸懒馋滑都沾齐了，下辈子就只能做个任劳任怨的老黄牛来赎罪了。”

　　说实话，我本来对老黄牛这个形象蛮喜欢的，听话，老实，任劳任怨，吃的是草，挤出来的是奶……

　　现在我算明白了，可怜之人必有可恨之处，我现在看到牛就觉得特别扭。

　　不过想想人家这辈子是来赎罪的，好歹也算辛辛苦苦一辈子，天天还要挨鞭子抽，被人牵着走，也怪不容易的。

　　既然投胎重新开始了，那咱也就不说啥了。

　　让我深有感触的是，刘权的鬼魂轮回去了，我们家的大门外却响起了一阵敲门声。

　　嗒……嗒……嗒……嗒嗒！

　　三长两短，鬼魂既现。

　　我忍不住吞了口唾沫，今晚这是咋滴了，一个个都开始上门找茬了？俺们家是鬼医，又不是庸医，没给哪个鬼看错病啊……

　　我爷爷横了我一眼：“没出息。”

　　然后对着大门喊道：“别那么讲究，都是老朋友了，直接进来吧！”

　　嗯，然后，毫无预兆的，但是跟我想象中还是很吻合的一名白衣老鬼突兀的出现了。

　　他穿着厚厚的寿衣，脸色苍白，不带一丝感情的语调此时听起来却那么的带感。

　　他十分感激的对着我们鞠躬，然后用那一个声调的语气说出了一番让我感慨不已的话来。

　　“感谢欧先生，感谢欧小先生。”

　　欧小先生？这个称呼让我忍不住洋洋得意起来。

　　我爷爷长叹一口气：“唉，老刘，咱们两家这么近，你就不用跟我这么客气了，你走了，虽说是阳寿已尽，但是多少跟我都有些关系，我若是不让刘权去托梦，你也不会走得这么惨，以至于死后还闹个不停。这都是我的过失啊！”

　　没错，这个鬼魂，正是前两天刚刚去了的刘姥爷。

　　刘姥爷惨白的脸上毫无表情：“那个不学无术的败家子，死了都不得安宁，多谢您把他送走了，不然我一直惦记着，总是个念想。谢谢欧先生没有为难他，让我这个做父亲的总算是了了一桩心事。”

　　唉！我心里暗叹了一声，只有对不起父母的子女，没有对不起子女的父母，父母把我们生下来已经是恩重如山，看刘权这样死后还被刘姥爷牵挂着，我的心里莫名的感到了一阵心酸。

　　该死的刘权，可敬的刘姥爷，我无话可说了。

　　我爷爷点点头：“这下好了，他轮回去了，你也可以安心的走了，你们这一世的缘分到此结束，记住下辈子不要再欠赌徒的债，生个讨债鬼恶心自己半辈子，图的个啥？”

　　刘姥爷连连鞠躬：“您说的是，我走了。”

　　我发现这人成了鬼魂之后在我爷爷面前都特恭敬，越发的让我对鬼医这个行当感到有种荣誉感了。

　　刘权走了，刘姥爷也走了。

　　“嗯，那啥，爷爷，那小死孩该咋办？”

　　我又想起了那个小死孩，被狗血喷了居然还能跑掉，可见这化了煞的死孩子确实有两下子。

　　我爷爷又皱起了眉头，沉吟了半晌道：“这个有点难办了，我们先去睡觉，休息好了再处理他。”

　　我心说您亲孙子都快被小死孩给弄死了，这会您还能想着睡觉？我到底是不是你孙子啊？

　　嗯，我虽然多次怀疑这老爷子不是我亲爷爷，但是我从没敢开口问过，只好乖乖的跟着他去睡觉。

　　睡梦中，我又梦到了那个神秘的家伙，还是像之前一样，对我抱着嗤笑的态度冷嘲热讽，然后就是我张牙舞爪的对着他抡王八拳，结果被他打得屁滚尿流。

　　我一下子醒了过来，发现天还黑着，爷爷却没在我的身边。

　　这老头，干什么去了。

　　我感觉到了一阵尿意，起身在尿盆里撒了泡尿，躺在床上回想着梦境中的神秘男人，居然跟那天封印了怪坟的那个男人的影子重合了。

　　我使劲的晃了晃脑袋，怎么可能，虽然那个人也是一样的扑克牌脸，但是……

　　不可能，绝对不可能。

　　我把这古怪的念想驱除出脑海，继续睡觉。

　　第二天一大早，我像往常一样起床，抬头向院子里看去，看到爷爷在院子里正在绑稻草人，搞得满院子都是稻草。

　　这又不是收获的季节，干嘛要扎稻草人呢？

　　我妈妈也像往常一样，做好了包子，豆浆，摆在了桌子上。

　　我一边咬着包子，一边蹲在我爷爷的身边，看着他忙忙活活的把那稻草人扎好，然后又像是端详啥艺术品似的看着那个草人，一脸的满意神色。

　　我心说不就是个破草人么？瞧把你得意的那样，我也会扎。

　　我爷爷似乎看出了我的心思，对着我的脑袋敲了一下道：“想知道这是干啥用的不？”

　　我点点头：“想。”

　　“就不告诉你！”


第0032章 鬼傀

　　爷爷扎完了稻草人就独自出门了，一直到傍晚才回来。

　　我正闲得无聊的窝在家里看电视，看到爷爷回来了，兴高采烈的拉着他老人家的手，神秘兮兮地问道：“爷爷，咱们晚上是不是有行动？”

　　我爷爷笑呵呵地问道：“想去？”

　　我点头：“想。”

　　“不害怕？”

　　“不怕！”

　　“去了可别尿裤子。”

　　“尿裤子的是甘成雄。”

　　“那行，我就带你去。”

　　“我帮您扛着稻草人。”

　　我扛着稻草人，我爷爷在前面背着手，我跟在他身后，两个人悄悄的摸进了东山。

　　也不知道怎么的，进了东山的地界我就浑身发毛，估计是这地方太邪性了，每次来我都会不由自主的发憷。

　　左逛右逛的，居然又来到了那块奇怪的大石头处。

　　我自己都记不得我是第几次来这里了，第一次的时候差点被抓紧坟堆里。

　　第二次碰到一堆死人，第三次见到小死孩，我深度怀疑这石头是不是传说中的聚妖石，说不准哪天就蹦出个石猴来。

　　我和爷爷来到石块处的时候天还没黑透。

　　我爷爷把药箱放在一边，从里面摸出了一大张白纸，小剪刀，胶水和一对水彩笔，水彩笔是红黑两色的。

　　我一阵奇怪，这些东西不是我上手工课用的东西么？这老爷子拿这些东西来干啥？

　　他把那张白纸剪开，涂上胶水，工整的贴在稻草人的身上，然后拿起水彩笔在上面画了起来。

　　好家伙，这老头还喜欢画画？我之前咋没看出来？

　　老爷子画的很仔细，很认真，落笔处显得很有力道。

　　我原以为他要画符，谁知道他居然画出了一个小孩的脸蛋。

　　小眼睛，小嘴巴，淡淡的眉毛扯得很高，横眉立目的，小嘴唇用红色的水彩笔涂得红红的，在这即将黑暗的夜里看起来触目惊心。

　　我仔细一看，这不就是那个小死孩的形象么？怎么画的这么传神？就跟那小死孩的表情是一模一样的，跟活的一样。

　　我爷爷画完了，又端详了一阵，笑了笑道：“咋样，你爷爷我这画作的还可以吧！”

　　我竖起了根大拇指道：“爷爷画的真像，您做这假的小死孩到底要干啥啊？”

　　我爷爷哈哈大笑：“小鬼精头，这东西叫鬼傀，也可以叫鬼傀儡，鬼医术法的一种，一会你自己看。”

　　我心中好奇的要死，奈何我怎么问，老爷子都不说，我只能憋着，等着往下看。

　　我爷爷把稻草人在大石块旁边竖好，然后拉着我远远的躲在了草丛中。

　　这稻草人是用来干嘛的？引小死孩出来的么？还是怎么用？

　　不得不说，虽然之前我还有点害怕那小死孩的出现，现在我倒是特别想他出来了。

　　我倒要看看，这稻草人到底有什么用。

　　这一等，就等了四五个小时，我躺在草丛中都快睡着了，一直等到了十一点左右的样子，感觉我爷爷拿烟袋锅子捅了我两下，我迷迷糊糊的睁开眼，发现四周漆黑如墨，就连我身边的爷爷也只能大概看出个轮廓。

　　周围除了“呼呼”的风声，偶尔还能听到远处猫头鹰的叫声，在这漆黑的夜里尤为渗人。

　　这么黑了？我还处于迷糊间，一阵让人头皮发麻的“咯咯咯”笑声响了起来。

　　我立刻被这笑声吓得彻底清醒起来，一个翻身向前看去，只见那大石块处，一个浑身白花花的小孩正偏着脑袋瞪着那稻草人。

　　小死孩，你终于出现了。

　　我起身就要去揍他，却被我爷爷一把拉住，努了努嘴。

　　我立刻明白过来了，赶忙又趴下盯着小死孩看。

　　只见小死孩掐着腰，围着稻草人转了几圈，突然对着那稻草人做了个吐舌头的鬼脸。

　　真特么是个鬼脸，那舌头吐出来，居然有几尺长。

　　原来他上次对付我的时候并没有全吐出来，要不然光吓都能吓傻我。

　　奇怪的事情发生了，那小死孩吐舌头的时候，我很清晰的看到，那稻草人的嘴巴似乎也张开了，跟那个小死孩一样吐出了一条几尺长的舌头。

　　啊……

　　我一把捂住了嘴巴，那稻草人明明是假的，怎么也会吐舌头？这可比见了鬼还让人害怕。

　　奇怪的事情还没完。

　　那小死孩好像也被稻草人吐舌头的动作吓了一跳，张牙舞爪的对着稻草人喊道：“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　这个疑问几乎同时从稻草人的口中发出，如果不仔细去听的话，你根本听不出来是两个声音。

　　小死孩这次算是真的吓着了，又挥舞了一下那对看起来白嫩却恐怖无比的小胳膊，怒喝道：“你到底是谁？”

　　他的动作滑稽的要命，就好像一个小丑对着镜子在做古怪动作一样。

　　“你到底是谁？”

　　让人喷饭不已的是，那稻草人几乎在他发问的同时也问了这么一句。

　　一瞬间，不解，愤怒，无奈全都涌上了小死孩的脸上，那小死孩的面部表情变得精彩不已，我躲在远处看着，捂着嘴笑得肚子疼。

　　小死孩终于坚持不住了，愤怒的冲向了稻草人，猩红的小嘴瞬间变成了血盆大口，一口就把稻草人的脑袋给咬了下去。

　　随着他咬掉稻草人的脑袋，我似乎看到了许多五颜六色的豆子从稻草人的身体里掉了下来。

　　远远的看不太清，大概是避邪用的五谷。

　　“啊……”

　　小死孩吃了满嘴的五谷，就好像吃进了一大把钢针一样，疼的他捂着肚子满地打滚。

　　发出了一声接近于虫鸣和鸟叫之间的凄厉喊声，刺得我耳膜发痛。

　　一阵阵的黑气从他的身体里往外扩散，原本丰润的皮肤渐渐枯萎，居然幻化成了一个小孩死尸的模样。

　　这小孩很小，好像刚刚出生的婴儿，蜷缩着身子，身上青一块，黑一块的，奇怪的是，他的脑袋出奇的大，两只小绿豆眼圆睁着，带着浓浓的不甘意味。

　　在他的身下，一摊摊的血迹像是硫酸一样腐蚀了大片的草地，死小孩带着浓浓的恨意看着那已经没了脑袋的稻草人，似乎还想上去咬两口的架势。

　　此时他的嘴唇不像之前那样猩红猩红的，而是青紫色的，好像一口气没上来憋死的一样。

　　我爷爷点起了烟袋锅子，狠狠的吸了一口道：“憋了老头子大半夜，总算把你这小崽子的煞气给消磨干净了。走，咱爷俩去问问，看看这小崽子到底是哪里冒出来的。”


第0033章 鬼火

　　我爷爷走到死小孩的身边，掏出一张黄纸符贴在了他的脑壳上，然后看了看正在检查稻草人的我。

　　我把那剩下半截身子的稻草人扒拉开，发现里面竟然蓄满了五谷杂粮，我扛了一路子，居然一点也没掉下来，那死小孩一咬竟然都喷了出来，我爷爷到底怎么做到的？

　　怀着疑问，我捡了几颗豆子放在手心里捏了捏，感觉没啥异常，丢了一颗进嘴里，立刻吐了出来。

　　我爷爷笑嘻嘻的看着我：“味道咋样？”

　　我不住的吐着唾沫道：“呸，这上面都是些啥东西哦！骚的轰的。”

　　我爷爷哈哈大笑：“你自己拉的尿都品不出味来么？”

　　啊？我呸呸呸！

　　我不住的往外吐着口水，干呕得差点连晚饭都吐出来。心说这老头怎么跟个小孩似的，四处冒坏水呢？

　　我爷爷不再搭理我，取出一张黄纸符，在空中舞舞喳喳半天，突然暴喝了一声“急急如律令”。

　　那张黄纸符居然在他手中无火自燃，看得我一愣一愣的。

　　我虽然不是第一次看他点符了，可是每次看都觉得特别神奇。

　　他跟我说等我修了道，功力达到一定程度，点符这种事那是手到擒来的。

　　可是我今年七岁了，也没学过他所谓的道，难道要等到我十七岁才交给我么？

　　嗯，那也不错，可以用这手去忽悠小姑娘了，总比等我七十岁了再学要强得多不是？

　　擦，我在胡思乱想啥？

　　眼看着那火焰就要烧到了爷爷的手指，他手指一挥，那道符带着火花落在了死小孩的身上。

　　接着我就看到了一道灰黑色的烟尘从小孩的口中冒了出来，在空中形成了一个摇摆不定的人影。

　　这影子赫然就是刚刚那个和我差不多大的光屁股小死孩。

　　他用愤怒的眼神看着我爷爷：“死老头，你化了我的煞气，难道还要收我的魂魄不成？”

　　我爷爷笑呵呵的看着他：“我鬼医一门，只行善于鬼，从不害鬼，收魂魄这种事我怎么能干得出来？”

　　小死孩的小绿豆眼骨碌碌一转：“那你是要干什么？”

　　我爷爷抽了一口烟袋锅子：“我看你死了得有六七年了吧？也不知道你是哪家的孩子，怨气这么大，竟然化了煞。”

　　小死孩吼道：“我是谁关你什么事？不想死就抓紧滚蛋。”

　　我靠！见过狂妄的，没见过这么狂妄的，你丫的都混成这样了，我们只要随便一张符纸都可以让你灰飞烟灭，你居然还敢如此大言不惭的跟我们说不想死就滚蛋？

　　都说鬼智商先天不足，看来不止是不足，甚至已经到了脑残的地步了。

　　我爷爷也被这句话给骂怒了，冷哼一声道：“没教养的，我念你凄苦，好心问一问情况，好超度你去个好点的人家，你居然敢骂我老人家？来吧，过来让老爷子我看看，我倒要看看你有多大本事。”

　　小死孩突然扯着喉咙“嗷嗷”叫了两嗓子。

　　我心说你叫唤什么啊，这一愣功夫，我立刻看到了周围十来团蓝色的火焰在空中凝聚。

　　鬼火！

　　鬼火，并不单单是人死后的阴魂，人有三魂七魄，只要是人的魂魄，哪怕只有一丝，都可以形成鬼火。

　　那十来团鬼火忽闪忽闪着，拖着长长的尾巴，迅速包围了我和爷爷。

　　我很少见我爷爷发火，今天，我算是见到了他发火了。

　　我不知道那十几团鬼火的来历如何，但是我看出了我爷爷很激动，他的胡子在颤抖，他的嘴唇在打哆嗦，他看着那十几团鬼火，跺脚喊道：“造孽啊！造孽！”

　　接着他把烟袋锅子往腰里一别，指着那个死小孩的灵魂问道：“周家屯近几年那十几个痴儿都是你干的对不对？”

　　听到我爷爷这句话，我的心中“咯噔”了一下。

　　周家屯，是我们佘山村隔壁的一个村落，跟我们佘山村同属于佘山镇。

　　大概连续有五六年了，每一年的八月份左右，对了，就是现在这个季节，但凡在周家屯出生的婴儿，都会犯有先天性痴呆症。

　　周家屯比我们村小，只有几百户人家，但是这五六年下来，在八月份出生的婴儿也有十来个，可是无一例外，全都是先天性痴呆症。

　　虽说近些年医学发达了，可以提前做孕检了，但是那都是在大城市。

　　在我们这小地方，哪里会有人去关注那些，只要孩子出生时不难产，一般都懒得跑医院。

　　近两年我们村通了马路，生孩子这种事才都往医院送，往前推几年，就连我出生时都是在家里生的。

　　像周家屯，他们那地方还要再偏一些，我有几位周家屯的同学上学都要早早的起来，先跑到我们村，才能坐上公交车。

　　就这样一个偏僻山村，家家户户生个孩子那都是大事，可是生下来之后没两年就发现问题所在了。

　　那些患了先天性痴呆症的孩子明显比其他孩子要差很多，说话含糊不清的，时刻保持着一脸傻笑的，不会走路的，还有不会说话的。

　　说到这里你会问，不会走路的是瘸子，不会说话的是哑巴，跟痴呆有什么关系？

　　那我告诉你，正因为是脑子在先天上有毛病，才导致了呆傻，不会说话和不会走路都是脑神经出了问题，在我爷爷看来，用我们鬼医一门的专业术语来讲，就是少了魂魄。

　　而眼前这十来团鬼火，就是那十几个痴儿的一缕魂魄形成的。

　　试想，谁家生个好好的孩子，等到长大了却发现是个痴呆儿，谁家的大人不心疼？

　　这些孩子先天就落后人家一步，甚至十步，百步，以后的差距越来越大，让他们可怎么办？

　　所以那些为人父母的一个个都深感自责。

　　这十里八乡的，我爷爷是出了名的道士和医生，但是碰到这种病却根本治不了。

　　原因就是这些孩子身上根本没有什么创伤之类的存在，先天性的东西，现代科学那么发达都治理不了，更何况我爷爷这种行脚医生。

　　至于说到中邪，我爷爷也是摇头无奈，因为这些孩子身上根本不存在什么邪崇，现在想来，应该是那些孕妇在怀胎的时候便被小死孩缠上了却不自知。

　　等孩子生下来后再过个两三年发现孩子是痴呆时，那会小死孩留下的气息早就消散光了，所以我爷爷也查不出个所以然来。

　　但是我爷爷仔细的研究过这个事了，他发现这些痴呆儿一个共同点，那就是这些痴呆儿，都是农历八月份到九月份出生的。

　　他把这个事跟周家屯的村长周怀仁说了一次。

　　结果周家屯上上下下几十户都恪守着这个规律，坚决不让孩子在八月到九月之间出生。

　　我爷爷这两年也曾在周家屯留意过，可是却依然查不出个所以然来。

　　万万没想到的是，造成周家屯那十几个痴呆儿的罪魁祸首居然是这个小死孩。

　　可是万事皆有因缘，这小死孩又是为了什么，专门找那些未出生胎儿的麻烦呢？


第0034章 渡鬼

　　此刻我和爷爷被十几团鬼火围着，我爷爷看着那些鬼火，心中的激愤之情便愈发的按捺不住。

　　我手脚麻利的从口袋里摸出了针管子，这里面早就装满了新鲜的黑狗血，不得不说我爷爷这法子好，黑狗血装针管里，既不脏手，使用起来又方便快捷。

　　这是我临来之前找爷爷要的，没想到这会还真派上了用场。

　　我虎视眈眈的盯着那些鬼火，心说不怕死的就上来吧，小爷我今个就给你们搞个狗血淋头。

　　谁知道我爷爷看到我拿出黑狗血，一把给我抢走了。

　　我一愣，不解的看了他一眼。

　　爷爷叹了口气道：“都是些受苦的娃儿，用这东西太残忍了，如果不是那小崽子化了煞，我也不忍用这东西对付他。罢了，我把他们都渡了吧。”

　　渡？我又愣了一下，怎么渡？

　　我爷爷那长长的眉毛微微抖了一下：“数年前，我跟一位得道高僧学过一篇渡鬼咒。”

　　我爷爷说完，长宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　这声佛号厚重绵长，隐隐带着一股波浪般连绵不绝的感觉，听得我心头顿起一种宁静之感。

　　我抬头看去，发现那十几团鬼火全部像是中了定身咒般定在了当场。

　　我心中大感奇怪时，我爷爷盘膝坐下，从小药箱里拿出了一串佛珠，居然声声不断的念起了我听不懂的佛经。

　　天呐！这太神奇了，一个修道的人居然去念佛，就连我这小小年纪的小孩都觉得这事颇有些不可思议。

　　随着那声声不断的佛经诵出，奇怪的事情发生了，那些鬼火一个个缓缓的从空中飘落下来。

　　像是一个个虔诚的信徒一般卧在草丛上。

　　远远的望去，好像一个个萤火虫在草丛间玩耍。

　　我凝目看去，只见那鬼火之中，仿若一张张小孩的脸在火光中若隐若现。

　　那些小孩痛苦不堪的面容缓缓的变得安详自得，一个个闭上了狰狞可怖的眼睛，像是在倾听什么动听的乐曲一般。

　　不光是这些鬼火中的孩子脸，就连地上躺着，脑门上贴着符咒的那个小死孩，他的灵魂居然也缓缓的飘落下来，双目紧闭，学着我爷爷的样子盘起了腿，跟着那一阵阵的诵经声一起念叨着什么。

　　我惊奇的看着这个场景，由衷的对我爷爷产生了一种膜拜感。

　　随着我爷爷唇齿间发出的梵文之声，以那个小死孩的灵魂为首，那些鬼火跟着发出了整齐的鸣梵之音。

　　整个草丛的夜空之上大放光明，那些鬼火幽蓝的火光渐渐变为了金色，火势愈演愈烈，渐渐连成一片，接着合而为一，成为一大团金光灿灿的火焰。

　　那小死孩的躯壳就在那团火焰之中，焚烧殆尽。

　　地面上，只留下了一副雪白的幼儿骨架，那骨架很小，很小，只有拳头大小，就好像刚刚出生的婴儿一般。

　　随着小死孩和那十几只鬼火的消散，周围的气温渐渐变得温暖起来，地面上的青草被夜风吹过，草尖微伏，显得生机勃勃。

　　梵音阵阵，余烟袅袅，我爷爷从地上张身而起，看着又重新现出星星的夜空，再次长叹了一口气。

　　我好奇爷爷鬼都已经渡完了，为什么会叹气。

　　我爷爷有些沧桑的告诉我，小死孩被超度前跟他诉说了一世凄苦，他心有感触，所以才会叹气。

　　我追问到底是什么原因，他老人家却只是摇摇头，没有跟我说什么，从医药箱里翻出了一块白布，将那副骨架小心翼翼的包裹了起来。

　　他默默的在前面走着，我默默的在后边跟着。

　　很快，我们就穿过了这片树林，来到了一处小小的坟包前。

　　“这就是他的坟。”

　　我不知道我爷爷是如何找到这里的，或许正如他所说，那小死孩被超度之前跟他讲过什么吧！

　　爷爷找了根竹竿，劈开来，将小坟头扒开，里面露出了一具小小的棺材。

　　棺材很薄，好像随意找了六块板子钉在一起一样，只有骨灰盒大小。

　　我爷爷掀开那小小的棺材盖，里面居然空空如也。

　　他将那包裹起来的骨架轻轻的放入小棺材内，又将棺材盖盖好，再次埋好，然后烧了一叠纸钱，才起身离开。

　　那叠纸钱烧出的黑灰打着转的在空中飞舞，老人说这种烧纸时的现象是最好的，证明对方已经收到了烧纸人的心意。

　　打理完了这一切，我爷爷才摸了摸我的头，领着我往家里走。

　　我问他老人家为什么会把佛法修到如此高深的地步，他之前明明说过我们祖上是出自茅山，自创鬼医一门，跟佛宗根本扯不上边啊！

　　我爷爷听了这个问题笑了笑告诉我，在他看来，所谓信仰，都应该是向善的，引导人积极向上的。

　　不管是修道，还是修佛，修到最后都应该是一个目的。

　　既然目的相同，为什么不能修行相通？

　　最后，他很认真的看着我说道：“真正的信仰，应该是相互包容，相互学习，而不是制造唯一神论。真正的信仰，应该是解放人的灵魂，而不是束缚人的思想。”

　　那时的我根本听不懂这类言论，只是感觉那时候的爷爷很高大。

　　走回了村子，我爷爷又一次把我领到了医馆，这一次，他很认真的拿出了一套茶具，沏了壶茶，并且拿出了两个茶碗。

　　让我和他一起坐在那张黄色的小桌旁，一起喝一壶茶。

　　我那时候根本不懂什么叫茶道，只是觉得那一小杯一小杯的茶水散发出的馨香让我十分着迷。

　　然后，然后我就一口一个，连着喝了十几杯，舌头都烫起泡了。

　　我爷爷哭笑不得的给了我一巴掌，说我暴殄天物，然后跟我说以后每个周五，周六的晚上都可以跟着他一起来阴阳医馆了。

　　想想我那个年纪正是对什么东西都好奇的年纪，尤其是对这些鬼啊，怪啊之类的东西毫无畏惧心了之后，我更加感兴趣的，就是爷爷这间医馆了。

　　得到了爷爷的特许，我知道，我已经迈入了另外一个神秘的领域中。


第0035章 时光如流水

　　都说七岁八岁是猫狗都嫌的年纪，我却发现在我的人生当中，七岁八岁这两年几乎没干过什么讨嫌的事情。

　　原因就是我这两年痴迷于鬼啊，怪啊之类的东西，精神头都被研究这些东西占去了，哪里还有闲心去研究别的？

　　到了八岁的头上，我每天晨起的功课就是大声背老庄孙子，背道德经，背佛经……

　　背一些我自己都看不懂，听不懂的古籍，我也不知道这老爷子到底哪里来的这些书，像我们这种小村子肯定是没得买的，想来应该是祖上留下来的。

　　晨起的功夫背完了，就挎着书包去上学了。

　　晚上回来要打一套爷爷教我的拳法，我也不知道叫啥名，问爷爷，他说是祖上传下来的，他也不知道叫啥名，这也不是什么拳法，是一种体术，如果你非要叫个名字的话，就叫鬼医拳吧。

　　我当时就郁闷了，这不是鬼扯淡么，人家电视上那些著名的拳法都有个好听的名字，什么太极啊，八卦啊，什么降龙十八掌啊，什么如来神掌……

　　您这可倒好，叫啥鬼医拳，听起来这个难听。

　　鬼医拳不光难听，打起来也十分难打，那动作怎么说呢？就跟捶棉花一样，有气无力的。

　　每一个动作都慢的像牛，还是蜗牛，慢吞吞的像是压了几千斤的担子一般，一个动作能走出十几秒还没拉到位。

　　刚开始练的时候我还蛮有兴趣，时间长了，我就熬不住了。

　　这哪里是打拳，这是对着空气画圈圈呢，我发现还是神秘男人那套动作带感，或许也该叫体术吧。

　　嗯，那套体术运动起来带感，十几个别别扭扭的动作，一分钟不到扭扯完，做的时候虽然浑身各个关节疼的要命，但是完成后那股子舒爽劲就甭提了，感觉浑身的毛细孔都散开了一般，活力四射的。

　　我爷爷那鬼医拳打完之后的感觉就是想睡觉。

　　我不知道是不是爷爷故意这么做的，反正每天晚上我都睡得特别香。

　　当然我睡觉的时候，依然会做噩梦，依然会梦到那个坏蛋男人，但是我现在还在梦中经常梦到那套古怪的体术。

　　有时候，是那个神秘男人站在破坟包前做那套动作的场景，有时候又会变成那个坏蛋男人用这套奇怪的体术暴打我。

　　我不知道是不是自己年纪越大，这精神就越发的不济了，时间久了，那个神秘男人和坏蛋男人的身影居然合而为一了，虽然我心底里还是分的很清楚，可是在梦中，他们的身影已经模糊到了一起，他时而教我如何练习那套体术，时而对我暴打，搞得我天天神经兮兮的，上学的时候两条腿都不停的踏着罡步，整个身子都四六八歪的扭动着。

　　也是在这个时候，我才发现罡步这个东西不是一般人能踏出来的，像我，就只能迈出六步，第七岁如果强迈的话也不是不可以，迈出去之后栽倒是肯定的，而且还是爬不起来那种。

　　大概要休息个半小时才能起得来。

　　我第一次上学迟到就是这个原因。

　　当时我迈了四步就直接躺地上了，要不是大雄上学时刚好看到我在地上躺着把我拉了起来，我都不知道自己要躺到啥时候。

　　再到后来，我专门在学校里偷偷的试了几次，发现这东西是可以进步的，我不知道的是，我爷爷每天教我的那套鬼医拳事实上是一种引导术，可以调理身体气息的一种功夫，对踏罡步这种消耗大体力的术法尤为重要。

　　有了那套鬼医拳的支持，我才能把罡步从四步踏到六步。

　　我发现那套动作倒是不受罡步的限制，可以随时随地的动用，我不知道那个男人为什么一边踏着罡步一边演练那套动作，现在想想，可能是这套动作随着罡步的运动威力会更大。

　　如果说我爷爷教给我的东西是他强制压给我的话，那这套罡步和动作就是我自己在生活中的调剂品。

　　如此九年下来，我发现我的个头是越来越高，饭量也是越来越大，以前每天早上两个大肉包，现在每天七八个还不够吃，我妈妈做的饭菜也渐渐的趋向于荤多素少。

　　因为只有她自己吃点小素菜，我爷爷那个老肚腩也是个肉货，一顿饭一盘子牛肉勉强能吃饱的货色，我就更不得了，顿顿要两大块牛肉外加六个馒头，什么鸡鸭鱼之类的更是少不了。

　　我一度怀疑半大小子吃穷老子这话的真假，但是当落到我自己身上的时候，我发现我不光能吃穷老子，我连老子的老子都能吃穷。

　　我们家不止一次因为伙食上的问题出现了经济上捉襟见肘的情况。

　　还好，我爷爷在以往的日子里没少赚钱，即使偶尔有些供不上的情况时也不打紧，山野间多是野味，一到周末，我跟着老爷子背着猎枪，拿着套子上山猎一圈回来，就够两天的伙食了。

　　时光如流水，我一连九年的生活就在这种摸爬滚打的日子里走了过来。

　　十五岁的时候，我已经可以独自上山打猎，水库里，河里摸鱼之类的更是不在话下。

　　当然这九年的时间里，我最感兴趣的还是每周五，周六晚上的坐在爷爷的医馆里给鬼看病的时间。

　　那个时候，我是最惬意的，泡上一壶香茶，惬意的跟爷爷喝上一壶。

　　爷爷叼着烟袋锅子，眯缝着一对昏花的老眼，躺在躺椅上闭目养神，偶尔有鬼进门看病来了，他就会打个手势，我就立马上前吆五喝六装模作样的询问一番，然后开了药出去，留下一两片鬼指甲。

　　药是爷爷早就配好的，名字很俗，一种我爷爷给它取名叫止痛片，另外一种叫欧氏响声丸。

　　我当时听了这俩名字直接把一杯茶水喷在了一只鬼脸上，把那鬼吓得呜嗷一嗓子就跑没了影。

　　时至今日，我对这两种药材也算是了解了一些，名字虽然俗了点，但是这配料却不是那么容易搞来的。

　　因为是给鬼看病的药，所以就需要阴阳两界的一些东西调和才能凝聚成，什么黄泉水啊，阴阳泥啊，阳柳枝之类的，我听都没听过的一些东西。

　　注意，这个阳柳是太阳的阳，不是杨树的杨，据我爷爷说是黄泉河边上的一种阴树。

　　大爷的，阴树居然叫阳柳，阳间的杨柳还属阴，这世间的事情就是这么奇奇怪怪的。

　　但是阴间的东西，我爷爷咋能搞到的？

　　这是我一直好奇的一个事情，直到某一天，我发现了我爷爷另外一个秘密。


第0036章 老爷子过阴

　　那是一个周末的午后，我看到爷爷急匆匆的跑进了院子里，对着我和我妈说道：“那边有点忙，我要走趟阴，这两天不要喊我。”

　　说完之后，我爷爷就躲进了小屋内，还反锁上了门。

　　我心中诧异了一下，看了一眼我妈妈问道：“妈，啥叫走趟阴？”

　　我妈妈古怪的看了我一眼：“你这几年都学啥了？连走阴都不知道？你爷爷去那边办事了，这几天不要打扰他。”

　　原来是走阴，而不是走趟阴……

　　那边？是阴间么？我靠，这老头还有去阴间的本事，我跟了他十五年了，我咋不知道？

　　我只知道我爷爷是个阴倌，原本以为就在医馆里坐一坐，管管鬼事就算阴倌了，这怎么着，还得去那边述职么？

　　我这几年跟爷爷一起听说过不少东西，比如人死前有灵魂先行的预兆啊，人死后有什么古怪的表现啊，修习道术的飞升成仙，修习佛法的立地成佛等等诸如此类的传说……

　　但是我到现在为止，也只是个三脚猫，半吊子水准，我没有飞升成仙的本事，最多也就是徒步跑到镇中学脸不红气不喘的，更别提立地成佛了，那是佛家高僧才会有的机缘，我这连头都没剃过，哪里会成为高僧？

　　我妈看着我白痴般的眼神，好像瞬间懂了什么，摸了摸我的头道：“你爷爷不让你知道，自然是有他的打算，不知道也好，走阴这种本事已经相当偏门，在你爷爷那个行当里，叫做偏帮，跟道家佛家那等层次的术法不是一个概念的。而且过阴的方法有很多，你爷爷这属于最低级的一种，估计你爷爷是想让你学到更好一点的过阴术，所以才没教你这方面的东西吧。”

　　“哦！妈你咋懂这么多？”

　　我挠了挠头，十五岁的我已经有一米七多的个头，比我妈妈还要高了，所以她摸我的头还有点费劲，却显得对我更加的爱溺。

　　随着我年纪的增大，我发现我妈妈对我在学习道法这方面的拘束就越少，到了现在，她反倒经常讲一些我不懂的东西出来。

　　之前我可是从没看出来她还有这么庞大的知识量，我原以为她只会烧火做饭，哪里知道她懂的比我还多。

　　我妈妈笑道：“你妈妈今年都快40了，看到的怪事比你听到过的都多，懂得多一点不是很正常么？”

　　我立刻辩驳道：“啥叫快40了，我看您这皮肤，比咱村那些小丫头都要水嫩，看您这身段，比镇子里那些时髦姑娘都要妖娆，我看您呐，顶多二十来岁的样子。”

　　我妈妈一把掐住我的耳朵扯起来，笑骂道：“小兔崽子，我看你是越长大越赛脸，整天不好好学习，你想得都是些啥？”

　　我赶忙捂住耳朵，笑嘻嘻地说道：“哎呀，疼，妈，妈，我错了，我错了还不行么。”

　　我妈对着我脑袋按了一指，没好气道：“你爷爷这两天不在，你自己晚上小心点。”

　　经我妈一提醒，我突然想了起来，爷爷走阴去了，到了晚上，就我一个人去医馆了，这可是我第一次一个人给鬼看病，忍不住有些兴奋起来。

　　当然，还有些害怕。

　　我搓了搓手道：“放心吧，妈，小菜一碟。”

　　我妈妈扭身往屋里走去：“就知道贫。功课做了没有？”

　　我没回答她，脚步轻便的跑出了大门外，直奔村口而去。

　　临走的时候我看了一眼小屋的窗子，奇怪的是以我的幽冥眼居然看不透里面是什么样的，只看到黑漆漆的一片，跟我爷爷那医馆一样神秘。

　　我妈没听到我的回答，一扭身，看到我已经跑出很远的身影，对着我喊道：“臭小子，又跑哪儿去？从小到大都这个样子。哎，你记得回来吃饭。”

　　我头也没回的摆摆手，很快便跑出了村子。

　　当我气喘吁吁的跑到村口的公交站台时，大雄早已经在那里等了很久了。

　　看到我来了，赶忙起身对着我骂道：“瓜货，咋这么晚，他们该等急了。”

　　九年了，大雄也长大了，比我稍微矮点的个头，还算白净的面孔，一副憨憨的笑容。

　　这货现在越来越会装斯文，总爱穿一身黄色的T恤衫加牛仔裤的打扮，最让我受不了的是，这龟儿子明明有一副极好的视力，却总是带着一副黑框眼镜，然后还梳个偏分头冒充知识分子。

　　其实这小子一肚子的坏水，用我的话来说，就是斯文多败类，整个一衣冠禽兽。

　　我一度担心当年这小子招了几次鬼，掉了几次魂，脑筋会出现不正常的情况。

　　现在看来，我的担心是多余的，这小子不但平日里吃得好，喝得好，玩的好，花花肠子更是多的没边。

　　不是今天偷看哪家大姑娘洗澡了，就是明天扎了哪家的小子的自行车胎。

　　人都说被鬼沾了身子的，以后身子骨都会弱，我可没看出来大雄这小子身子骨弱。

　　相反的，他身体倍棒，吃嘛嘛香，一个打三两个都不在话下。

　　用我爷爷的话说，大雄这小子福缘好，沾点阴气不算啥，换成福缘差的，肯定伤到寿元，早早翘辫子。

　　当然，他打不过我，毕竟我练了九年的鬼医拳，他敢跟我刺毛，我一拳就能打得他爬不起来。

　　我们俩打从小就在一起上学，也不知道是不是我爷爷所说的缘分深的原因，这都初三眼看着要考高中了，我们还是在一个班里上课。

　　至于学习成绩，当年经常考双百的大雄现在成了名副其实的差生，在我们班是垫底的存在，倒是常年在及格线附近挣扎的我，现在反倒名列前茅了。

　　不知道什么原因，自从我开始修行以来，脑子就特别的清醒，看什么东西几乎都是一遍就会，那些粗涩难懂的道经，佛经我都能记下来，更何况是课本上的那些东西。

　　那还不是小儿科？

　　“谁等急了？不是去打游戏么？你还喊了谁？”

　　我接过大雄递过来的口香糖丢进了嘴巴里，毕竟才十五岁，再能耐我也只是个孩子，对于游戏机之类的，我也抵挡不住诱惑。

　　大雄神秘的笑了一下：“咱们不去打游戏了，咱去……”

　　什么？不去打游戏了？我好不容易才趁着老爷子走阴的时候跑了出来，火急火燎的跑来了，结果这货说不去了？

　　我顿时来了火，打断了他的话：“不去打游戏那去干啥？”

　　大雄拉起了我的胳膊道：“哎呀，你就别墨迹了，是兄弟就跟我走。”

　　我靠，那时游戏可是大雄的最爱，这小子连游戏都可以不打了，要去干什么？


第0037章 杠杠滴蠢

　　我跟在大雄的身后，这小子拉着我登上了公交车，直奔县城。

　　那时候我们跑的最远的地方就是县城，我们镇距离县城也没多远，坐公车一个小时的样子，随着这些年时代的变迁，整个佘山镇都大变了样，更别提我们县城了，那在我看来，县城就是个人间天堂。

　　街面上满是各种兜售零嘴的小贩，琳琅满目的店铺，各种穿着打扮极为时尚的大姑娘露着白花花的大腿吸引着我和大雄的眼球，各种穿着怪异的小伙子们吊儿郎当的晃荡着，自以为多牛掰似的。

　　这一切的一切，在那时候，对我的吸引力是十足的。

　　想一想，那时候我才十五岁，谁没有青春懵懂过，谁没有凭空幻想的时候？

　　我身边的大雄跟那些走路晃荡的小伙子们几乎一个德行，两条腿走着路还带打着圈的，身子一晃一晃的，鼻孔都快仰到天上去了，只是那汉奸头走在这群爆炸头流行的街面上显得极不和谐。

　　那调调怎么说呢？用我的话来说，就是一看就是乡下刚进城的。

　　这几年县城里的高楼拔地而起，趁着这个机会，大雄他爹甘云山组建了个建筑队，当了工头，这两年往返县城与村里，可是赚了不少钱，就连大雄他妈都不在村里卖豆腐脑了，跑到县城租了个店铺，嗯，卖的还是豆腐脑。

　　这两口子光想着赚钱了，把大雄一个人丢在老家跟他爷爷过日子，学习成绩直线下降，性子也变得野了许多。

　　他们家的日子好了，大雄的零花钱也越来越多。或许是觉得因为赚钱冷落大雄的原因，对孩子有些愧疚的心里，他爸妈隔三岔五的回村里，总是大把大把的钞票伺候着这位小祖宗，让大雄整个人都变得特别拜金，花钱大手大脚的。

　　不过这也一定程度上让我的日常生活滋润了许多，谁让我们俩是发小呢。

　　用大雄的话来说，他的钱就是我的钱，随便花，花完了，再找他爸妈要呗。

　　一下车，大雄便在街边买了两把牛肉串，混着牛筋的大块牛肉烤的直冒油，撒上一层厚厚的辣椒，又香又辣，别提多爽口了。

　　大雄知道我好这口，所以第一件事便是先堵住我的嘴。

　　我们一人一把咬着，这小子带着我来到了一处装修很精美的店铺前，我抬头一看，居然是一家礼品店。

　　我咬着牛肉串囫囵不清的说着：“我靠，你小子是不是有什么事求我？又给买牛肉串又送礼的？你要是又沾了鬼直接跟哥们说就行，不用这么麻烦！”

　　大雄白了我一眼：“给你送礼物？美得你！”

　　说完大雄径直走了进去，我只好在后边跟着。

　　店老板看到我们俩拿着还在不断往下滴油的牛肉串就是一皱眉，大雄却毫不在意的左挑右选。

　　最后选了个心型的音乐盒。就是一掀盖里面会冒出俩小人办着音乐转圈圈跳舞的那种，那时候这东西是稀罕物，我们镇子里是没得卖的，就是在县城，也不是我们这个年纪的人随意买得起的，足足花了这小子二十大洋。

　　想想我一个星期才有五块钱的零花钱，还是我偷摸攒下的，二十大洋够我一个月的零花了，就买了这么一个破盒子，那音乐还没我咧着嗓子吼的好听，看得我肉痛啊！

　　大雄却毫不在意的让老板打了个包装，又在店子里转悠了半天，顺手抄起了一个表皮很精致的笔记本和一朵假的玫瑰花丢给了老板。

　　最后一结账，假花十五，笔记本五块，又是一个月零花没了。

　　那店老板顿时乐了，收起了刚刚死人脸般的表情，笑得脸上都开了个花，大雄这小子一看就是个从乡下来冒充大款的愣头青，一眨眼四十块到手，连哄带骗的又忽悠大雄花了十块钱买了一个手链。

　　手链嘛，有啥稀奇的，我们学校门口五毛一块的一抓一大把，那店主十块卖给大雄还好像大雄占了多大便宜似的。

　　我都有点看不过眼了，可是大雄偏偏就要了，原因就是那店主说是夜光的，到了晚上会自己发光，贼亮贼亮的。

　　大雄把那串手链捂在双手里，眯缝个眼睛瞅了半天，然后丢了一百块钱在桌子上：“打包装。”

　　店老板赶忙像伺候祖宗似的把那些东西一个个都打好了包装，恭恭敬敬的递到了大雄的手里。

　　大雄三口两口吞下剩下的肉串，一把丢掉肉串签子，嘴巴上的油星都没来得及擦，小心翼翼的把那些礼品捧在手里，生怕掉了似的。

　　我心中暗自鄙视，这货又耍什么花活，买了这么大堆破烂玩意。

　　跟着他出了门，大雄把那堆东西里那个包装精美的笔记本塞给我道：“这个，你拿着。”

　　我一愣：“还真是给我送礼啊？那你把那串夜光手链也给我得了。音乐盒就不要了，那是娘们玩的东西。”

　　大雄把嘴一撇：“屁，你脸大，给你送礼，哥的初恋情人今个过生日，哥准备带你去给她庆生，你总不能空着手去吧，这是给你准备的见面礼，送给人家。”

　　我去！我一阵头大，有你丫这么玩的么？

　　我猛的反应过来：“啥？初恋情人？啥时候的事？难道你小子还有二恋，三恋啥的？”

　　大雄推了我一把：“别瞎说，哥就喜欢这么一个，俺们那感情，是杠杠滴纯。”

　　我去你大爷，这小子撒谎从来不脸红，就他那样还初恋情人，单恋情人还差不多，还杠杠滴纯，我看你丫的是杠杠滴蠢。

　　看着大雄那兴致勃勃的样子，我没好意思跟他抬杠，谁让咱吃了人家牛肉串呢。

　　哎，拿人的手短，吃人的嘴短啊！

　　不过我还是蛮好奇他这个所谓初恋情人的，跟在他身后问道：“喂，你初恋情人是哪个嘛？我认识不？”

　　大雄对着我竖了根中指道：“我看你丫的是天天念经念成和尚了，全校都知道我喜欢蒋诗诗，难道你不知道？”

　　我挠了挠头：“蒋诗诗是哪个嘛，僵尸我倒是知道。”


第0038章 惊险生日宴（一）

　　“僵尸？我僵你一脸尸。”

　　大雄愤愤不平地喊道。

　　某位哲人曾经说过，热恋中的男女智商为零，此时此刻在我看来，大雄这种单恋中的男孩智商为负数。

　　我赶忙安抚他异常激动的情绪：“好了好了，瓜娃子，下面我们去哪里？”

　　大雄左右看了看，伸手拦了辆电动三轮车。

　　这种电动三轮车是专门拉客，跟的士抢生意的，在我们那叫慢慢游，也叫三蹦子，坐在上面摇摇晃晃的，遇到土坷垃路能把屁股颠碎了。

　　我才不管他去哪里，难得跑出来一次，我全当散心，只要有我的吃喝就好了。

　　“大叔，去佘山镇多少钱？”

　　那位开三轮车的大叔白了一眼大雄：“三十。”

　　大雄蹭的一下跳上车，回头看着我道：“愣个屁啊，快点上车。”

　　我咔吧了两下眼睛：“才进城，这就走了？再有半小时晚班车就来了，你花三十块坐这玩意不嫌浪费啊！”

　　大雄懒得跟我说话，一拍三轮车大叔肩膀：“大叔，开车。”

　　我戳你大爷的，我赶忙一片腿，跳上了三轮车，免得这货把我扔在这里。

　　大雄看到我跳上了车，笑嘻嘻地说道：“半小时，半小时人家生日Party都搞完了，我们还送个屁的礼？”

　　我嘀咕了一句重色轻友，还跟我拽上洋文了，大雄便和我在车斗里打闹起来。

　　很快，我们便从县城又赶回了镇子中，我原以为会去饭店或者蒋诗诗的家中，谁知道这死孩子直接带我来到了教室。

　　一周上课五天，天天来教室，这群死孩子还在教室里办什么生日Party，还真会挑地方。

　　就我们佘山镇这种穷乡僻壤的地方，初中校园都只有巴掌大，一座三层高的教学楼象征着我们镇的最高文学殿堂，从楼下往上数，初一在一楼，初二在二楼，初三在三楼，每年级八个班，每班五十来人，全年级加下来千把人的样子。

　　平日里上学时看着熙熙攘攘的人头攒动，此时我和大雄走在校园里，听着树梢上时不时传出的一两声鸟叫，颇有一种死寂的感觉。

　　不知为何，从跨入教学楼的那一刻，我就感觉身后好像有人在跟着我一样，我几次回头，都没有发现什么，心中惊奇，就算有什么东西跟着我我也应该发觉的才是。

　　大雄此时的心思都在他那个初恋情人身上，哪里会注意到我的异常，看我不断的转头，不由骂道：“宁娃子，你今天是不是故意跟我作对，走个路都磨磨唧唧的，快点。”

　　我瞥了他一眼，又扭头看了一下，依然什么都没有看到。

　　我们是初三三班，教室在楼梯的拐角处，此时的天色有些微微发暗，教室内传出嘈杂的嬉笑声，我和大雄走进教室的时候，眉心又是一皱，这么多人。

　　屋内足有十二三个人，五个女生，七八个男生，我和甘成雄一进门，这教室内就显得有些异样起来。

　　过生日嘛，当然是人越多越热闹，但是我天生就是个不喜欢热闹的主，尤其是我此时越发的感觉心神不安的情况下，就更不喜欢这种吵吵嚷嚷的场面了。

　　幸好，大雄的出现直接导致那几个男生愣在了当场，其中一名仰躺在课桌上，一脸嚣张跋扈的男生立刻站了起来，对着大雄喊道：“甘成雄？你怎么来了？”

　　这男生叫王楚，是我们班的一个混混，学习成绩跟甘成雄很有一拼，嗯，班里的那些差生也因为他和甘成雄的对立分成了两派，当然这些都跟我无关，因为我往日里跟他们打交道的次数也少，所以毫不关心这些事情。

　　偶尔在闲暇时候，大雄会跟我谈起他们怎么怎么牛掰，怎么怎么打架斗殴的事情，我也只是微微一笑，毫不在意。

　　今天跟大雄来参加这个蒋诗诗的生日Party，可以说是我第一次跟他们这群人私底下出现交集，但是我的脸色很不好，因为我感觉，往日里朝气蓬勃的教室内，怎么会有一股子暮气沉沉的死气呢？

　　我站在一边暗自观察周围的一切，大雄一甩发亮的汉奸头，不甘示弱的对着王楚喊道：“怎么，你能来，我就不能来？我是来给诗诗过生日的，看到没，哥可是提了礼物来的。”

　　大雄说着话，把手里打好包装的音乐盒还有那串手链提在手里显摆了一下。

　　这时一直坐在一旁一个女生跳了出来，惊奇地喊道：“呀，甘成雄，你带的什么礼物给我们家诗诗啊？”

　　说着话，就要伸手去接大雄手中的东西。

　　这女生好像叫杨山美，也是我的同学，呃，好像这屋子里的都是我的同学。

　　大雄一把将礼物收回，跑到那杨山美旁边的女孩身边，献宝似的把那些东西提起来道：“诗诗，送给你的。”

　　说完，这货还故作绅士的把那朵假玫瑰花递了上去。

　　这个女孩就是蒋诗诗？

　　我第一次正眼看了一下这个女孩，小小的鼻子，小小的嘴巴，大大的眼睛，穿着打扮也比较时髦，淡黄色的小外套，里面是白衬衫，一条及膝的黑裙，把小腰身包裹得玲珑剔透，难怪大雄那货会看上她，这放到县城里，也不比大街上那些大白腿差啊！

　　虽然她是我的同学，但是我们往日里基本没什么接触，她在我的印象中也顶多就是学习中等，长得还不错，性格很开朗，要不然也不会搞什么生日Party。

　　她先是看了一眼大雄递过去的礼物，接过去后笑了一下：“谢谢。”

　　大雄这货顿时浑身都软了，连连说道：“不客气，不客气。”

　　然后他得意的看了一眼王楚，那意思很明显，看哥送的啥，再看看你个土包子，肯定空着手来的。

　　少年人的心性总是浮躁的，王楚看到大雄看他，顿时一拍桌子站了起来。

　　大雄却没搭理他，扭头看了我一眼，横了我一下道：“欧宁，愣着干啥呢？把你的礼物给小寿星送上来啊！”

　　我去，这重色轻友的王八蛋，还小寿星，你恶心人不恶心人？

　　不得不说，大雄这货虽然没脸没皮，但是这点优势被他发挥的淋漓尽致，倒也交了一棒子狐朋狗友。


第0039章 惊险生日宴（二）

　　我几步走上前，把那个打好包装的笔记本递了过去道：“生日快乐。”

　　“谢谢！”

　　蒋诗诗道了句谢，然后做了一个让我们所有人都意想不到的动作。

　　她居然当着所有人的面，拆开了那个笔记本的包装。

　　拆开包装也就算了，这妞居然还惊叫起来：“啊，好漂亮的笔记本哦！”

　　我去，你这是夸我呢？还是骂我呢？我当时那个脸，一下子就红到底了。

　　这样倒也算了，更让我难堪的还在后面。

　　这妞惊呼完之后，居然从课桌里摸出了一只钢笔，递给我道：“这都初三快毕业了，上次大家都互相留明信片，结果找了半天也被发现你的，现在你给我写一个吧，就写这本子上就好。”

　　我去，我看着满屋子那些同学惊讶的下巴都要掉地上的神情，这叫一个蛋疼。

　　有心拒绝，可是今天是人家过生日，我总不能败了兴吧？

　　万般无奈，我接过钢笔，唰唰唰的写下了一行字：好好学习，天天向上。

　　写完了，我怕这妞再整出什么幺蛾子来，让我下不来台，赶忙把本子合上，递给了她。

　　谁知道这妞今天是不是故意整我，她不但把本子打开了，还噗嗤一声笑了起来。

　　这一笑可谓百媚生，笑得一旁的大雄直眉楞眼的看着她，笑得那边的王楚也傻愣愣的看着她，估计这俩货心里都很好奇我到底写的啥吧。

　　蒋诗诗笑完了，很有深意的开口道：“不愧是我们班上的尖子生啊，不光字写的好，这留言也是积极向上的，只是……”

　　我的心都提到了嗓子眼，姑奶奶，你可别再想出什么馊主意了。

　　没看到甘成雄和王楚那俩死孩子都跟斗鸡似的看着我呢么？

　　蒋诗诗笑着看了我一眼：“只是这连个名字都没有，太没有诚意了。”

　　原来是这个，我出了一口长气，不就是个名字么，应该出不了多大意外。

　　我立刻把本子抢了过来，抄起钢笔，唰唰唰写下了自己的大名。

　　蒋诗诗看着我签名，顺口道：“人家通讯录上可是连生日跟联系方式都有的。”

　　蒋诗诗说一句，我就能瞟到几道凶光撞在我的后脑勺上，恨不得当场把我剥皮吃了肉的那种感觉。

　　我心说你就折腾吧，去她丫的，都到这份上，抓紧把这小妖精伺候好了算完事，不就是生日么，不就是联系方式么？

　　生日我写个鬼节，联系方式写大雄的。

　　全都写完了，我再次把本子和笔递给了蒋诗诗道：“还有啥事？我一并满足你。”

　　说完这句话后我真想抽自己一个大耳瓜子，我特么嘴贱啊，甘成雄那货都快暴走了，我整这么一句干啥？

　　蒋诗诗笑吟吟的看着我，又检查了一边本子上那龙飞凤舞的字迹：“要不你再……”

　　我立刻凌乱了，抓紧对着大雄打着哈哈道：“哎呀，大雄，你刚才要跟我说什么来着？”

　　大雄跟我什么关系，那是从小一起摸爬滚打长大的，他一撅屁股，我就知道他要拉什么屎，换成我一撅屁股，他也一样知道我要干什么。

　　“啊，都这么黑了，咱们要不整点啥节目？”

　　大雄第一时间附和我。

　　这时候王楚居然站了起来，笑哈哈地说道：“我给诗诗准备了生日蛋糕，要不我们Party开始？”

　　说着话，他从课桌里拉出了一个包装精美的圆形盒子。

　　嗯，这小子显然也不想我跟蒋诗诗继续接触下去，所以也及时的出来帮我挡拆。

　　不过从另一方面来讲，这货也是在显摆，你甘成雄给蒋诗诗买的啥我不知道，但是我可是早就准备好了生日蛋糕了。

　　生日蛋糕啊！这东西在那时候可是比音乐盒还稀罕的东西，这么说吧，我们县城就一家做蛋糕的，还卖的特别贵，我看一眼那蛋糕的块头，还不小，用现在的计量单位来说，差不多有三磅的重量。

　　我清楚的记得我在那蛋糕店见到过这么大个的模型，标价九十八呢！

　　就这一盒子，够我半年的零花钱了。王楚这小子家境也不是特别好，这得攒多久才能买得起一个生日蛋糕？

　　我擦，这帮小子，泡妞一个比一个舍得下血本。

　　光一个生日蛋糕还不算，王楚对着他身边一个小子打了个响指，那个小子立刻又提出了一大包东西，挨个的往外掏。

　　各种零食，花生米，瓜子，辣条……

　　大包小包的拿出来一堆，还有几瓶啤酒。

　　最后，这小子居然掏出了一大包白色的大蜡烛。

　　此时我才想起来，周末学校里的电闸都拉下了，教室没电，这些蜡烛想来是照明用的。

　　“好啊，那就先切蛋糕，吃了蛋糕咱们再玩游戏。”

　　蒋诗诗蹦跳着跑了过去，剩下的那几个人都凑了过去，手忙脚乱的开始布置现场。

　　随着夜幕的降临，现场也被简单的布置好了。

　　桌子拉开，中间腾出一大片空地，只留下四张小桌并起来用作餐桌。

　　有杯口粗细的大蜡烛，挨个的被点着了，绕着整个教室摆了一圈。

　　这帮败家子，也不怕把房子点着了，这些蜡烛点起来后倒是挺浪漫的，问题是我怎么看着跟鬼片里那些祭祀鬼魂时的现场一样？

　　想到这里，我忍不住打了个激灵，他大爷的，刚刚被蒋诗诗一搅合，把那股子阴冷的感觉给忘到脑后了，此时我单独的站在窗边，那股子阴森的感觉又涌上了我的后脊梁骨。

　　我怎么总感觉要出点啥事呢？

　　我仔细的盯着此时屋子里的这些人，除了甘成雄和王楚站在那里跟斗鸡似的大眼瞪小眼之外，几个男生都在忙着点大蜡烛。

　　那几个女生除了蒋诗诗之外都在忙着往蛋糕上插蜡烛。

　　至于蒋诗诗，这妞一直都在盯着我看，我虽然没有看她，但是以我敏锐的直觉，怎么可能不知道她一直在关注我？

　　换成是你，有个长得还不错的小妞一直盯着你看，你也会有感觉的。

　　蒋诗诗对我如此明目张胆丧心病狂的直视，在很大程度上给我造成了一定的压力。

　　我需要一边躲着她毫不掩饰的目光，一边时刻注意着大雄的表情，他毕竟是我兄弟，让他整误会了我多特么冤枉啊？

　　至于那个什么王楚，直接被我无视了。

　　我承受着这么多压力的同时，我还要保持一分清醒，寻找那个让我后脊梁骨冒冷汗的原因，我容易么我？

　　我现在不光脊梁骨冒冷汗，我脑门都在冒汗，找不到那个让我害怕的原因，我整个人都觉得不好了。

　　正在此时，我恍惚好像看到了一只手从蒋诗诗的后腰处伸了过来，揽住了蒋诗诗。

　　一只手而已，同学搞个恶作剧，这倒也没什么。

　　问题是，那只手，是青色的……


第0040章 惊险生日宴（三）

　　青色的手掌环绕过来，揽在了蒋诗诗的腰间。

　　我的眼中顿时冒出了一道青光，一个箭步冲了过去。

　　我的动作立刻引起了大雄和王楚的注意，两个人不约而同的向我看来。

　　我一愣，脚下不由自主的刹住了车，这下不好了，被这两个小子给误会了。

　　我正琢磨着要不要出手，那只手掌似乎感受到了什么一般，凭空消失了。

　　我看错了？不可能啊！

　　我晃了晃脑袋，依然什么都没有看到。

　　蒋诗诗一直用异样的眼光看着我，看到我向她的方向冲了一步，不由得露出了错愕的神情。

　　看到我又突然止住了步子，居然露出一丝复杂的眼神，似乎有些失望，还有些什么其他感情参杂在其中，让我颇为尴尬。

　　王楚用一副虎视眈眈的目光看着我，大雄则是跑到我身边问道：“怎么了？”

　　兄弟到底是兄弟，我笑了一下道：“饿了，看到生日蛋糕有点激动。”

　　我去！大雄对我竖起了个一根中指：“你个吃货能不能有点出息？”

　　我讪笑了一下，把他拉到一边，递给了他一个叠成三角形的符篆道：“贴身放上衣口袋里。”

　　大雄看我神神秘秘的，接过那张符看了一眼，惊奇道：“老爷子画的？”

　　说着，这小子赶忙像宝贝似的往怀里揣。

　　他打小就知道我爷爷是鬼医，从我爷爷手里出来的东西，那肯定是好东西。

　　我低头：“我画的。”

　　听了我的话，大雄又把那张符掏出来了，径直丢进了垃圾篓：“我去，你画的，忽悠三岁小孩呢？”

　　我当时就火了：“你大爷的，老子从进门就感觉到这里不对劲，刚才我看到有一只青色的手掌搂住了蒋诗诗，我怕你小子有危险，你却不知好歹。”

　　听到我这么一说，大雄也忍不住打了个激灵，斜眼环视了一下阴暗的教室和那些火烛，不由得打了个激灵道：“真假？”

　　我摊了摊手：“只是一晃，我也不敢肯定是不是自己看错了。”

　　大雄“切”的一摆手，扭头，然后愣在那里不动了，一秒，两秒，三秒后……

　　他像个疯狗一样把垃圾篓里的垃圾倒了出来，手忙脚乱的找了起来。

　　我去！这小子，变化太快了吧？

　　王楚在一旁看着大雄奇怪的动作，嘲笑似地喊道：“甘成雄，你扒垃圾篓干啥呢？是不是饿了找吃的呢？这种事，只有我们家小狗才经常干。”

　　这种话要放在往日，大雄早抡着拳头上去揍丫的了，可是今天大雄根本没搭理他，只是不停的翻着垃圾篓，并且怒道：“糙，刚刚丢进来的，哪去了呢？”

　　一屋子十几个人都傻愣愣的看向了大雄，非常不解这小子到底在干嘛。

　　只有我知道，他在找刚才那张符。

　　鬼上身这种事大雄不是第一次遇到了，别看他平日里天老大地老二，钱老三他老四的，真的遇到了鬼，他比谁都怕。

　　“哈哈，找到了。”

　　大雄终于找到了那张符，笑眯眯的抓在手心里，然后用他那件据说价值两百块的黄色T血擦了又擦。

　　“甘成雄，你拿的什么东西，可以给我看看么？”

　　对于大雄的动作，所有人都充满了好奇，当看到他只是翻出了一个黄不拉几的，纸叠成的物件时，不由得又略显失望，有几个人立刻扭过头去，继续干他们自己的事。

　　蒋诗诗则是十分好奇甘成雄拿的是什么物件，因为一直注意着我们俩的蒋诗诗看到了，那张符是我塞给大雄的。

　　“呃，这个啊，我找出来就是想送给你的，刚才欧宁塞给我，我以为是个破烂，就顺手丢了，后来他跟我说是护身符，我想这护身符不能乱丢啊，就又找了出来。”

　　说完，还很认真的双手递给了蒋诗诗。

　　大雄这孩子没脸没皮，撒谎都跟真事一样，我都替他害臊。

　　王楚在一旁打趣道：“护身符？甘成雄，没想到你还信这些玩意，咱们老师不是早就说过么，一切迷信都是纸老虎，哈哈，你真是个胆小鬼，欧宁，你学习那么好，也拿这东西出来忽悠诗诗，丢人不丢人。”

　　我瞳孔一缩，这小子是故意找事，他刚刚就看我不顺眼，这会明显在找茬。

　　“糙，你敢骂欧宁，信不信老子揍你？”

　　大雄一听就火了，抡起拳头就要揍王楚，被我一把拉住。

　　那只青色手掌还不知道到底存在不存在，我可不想这个时候乱成一锅粥。

　　那边王楚得意洋洋的哼道：“就知道你是个胆小鬼，平时连个屁都不见你放，这会冒出来装什么神棍。”

　　蒋诗诗则不然，她轻巧的接过护身符，津津有味的看了一会，又瞟了我一眼道：“我爸爸常说举头三尺有神明，护身符想来是真的有用。”

　　说着话，她居然把那张护身符上绑着的红绳扯了一下，围成了个圈，套在了白皙的脖子上。

　　你戴就戴了，还故意解开了一个衬衫扣子，把那三角形的符咒顺着脖领塞了进去……

　　完事后拍了拍看不出存在不存在的胸部道：“谢谢你哦！”

　　她这个谢谢是对大雄说的，眼睛却是瞟着我的。

　　蒋诗诗这么一说，王楚吃了瘪，也唯唯诺诺不说话了，不过眼中看着我的凶光更盛。

　　我一捂额头，糙你大爷的，甘成雄。

　　大雄跟个宫内老太监似的，点头哈腰的：“不客气，不客气，你过生日嘛，送个护身符祝你平平安安一辈子，健健康康，快快乐乐……”

　　我一把掐住他后腰上的细肉，大雄疼的脸上一抽，后背一挺，口中却毫不错乱的接着说：“和和美美，寿与天齐！”

　　我糙，我修了九年的道，这小子练了九年的脸皮，果然不一般啊！

　　我们这正在磨嘴皮子，那边杨山美喊道：“搞好了，大家来切生日蛋糕啊！”

　　蒋诗诗高兴的拍了一下巴掌：“哦，谢谢，来，大家一起来。”

　　我们一起往中间走去，我斜了大雄一眼，恼火的指了指他。

　　大雄拉了我一下道：“宁娃子，你真的看到了鬼东西？”

　　我不确定，只能跟他实话实说：“应该是真的，我不是很确定。”

　　没想到这恬不知耻的家伙一下子就把我的胳膊抓住了，小眼睛惊恐的四处看着，低声道：“我靠，你都看不明白的东西，那得多厉害啊？哥，宁哥，你是我亲哥，我求你了，再给我张护身符吧。”

　　我糙你大爷，老子刚才给你你乱丢，结果送了人，现在好了。你反过头来找老子要，地主家也没余粮啊！


第0041章 惊险生日宴（四）

　　我对着大雄摊了摊手：“符是没有了，想要你去找僵尸要回来吧。”

　　呃？大雄扭头看了一眼蒋诗诗，吞了口唾沫道：“送出去的东西哪里还能要回来。不过……”

　　大雄又看向了我，那眼神跟饿狼似的，看得我浑身发毛。

　　“不过什么？”

　　我感觉自己说话有点抖，我倒不是怕他威胁我什么，而是这小子耍无赖的本事实在有点让我难以控制。

　　果然，这货一脸奸笑的看着我：“宁哥，宁叔，宁大爷……我求求你了，你可不能见死不救啊，好歹你得给我整个东西防防身，这可不是闹着玩的。你也知道我小时候爱撞鬼，万一真的招惹了啥不干净的东西，那回去你怎么跟我爸妈交代啊……”

　　说完了，这王八蛋居然还挤出了两滴鳄鱼泪，我戳你大爷的。

　　“喂，你们俩干什么呢？要吹蜡烛了，快点过来。”

　　杨山美对着我和大雄喊道。

　　“哦，来了！”

　　大雄应了一嗓子，对着我一个劲的搓指头：“快点，别惹毛了我，晚上去你家爆你菊花。”

　　这个混蛋！我真的是拿他没辙了，谁让他是我兄弟呢，唉！

　　我伸手在裤兜里摸了又摸，最后还是一咬牙，递给了他一张扑克牌大小的卡片。

　　这卡片是我爷爷按照符咒的格式缩小后制作出的一种符卡，就像那些游方僧人，冒牌道士走街串巷卖的那些上面画满了佛像，开过光的卡片一样，具有辟邪效果。

　　不过我们欧家的符卡还有一种功效，就是鬼医的象征。跟名片的效果一样。

　　据我爷爷那个老牛皮吹嘘，在佘山这片地界上，这符卡比佛像都管用，哪只不开眼的鬼见了此卡，那就跟见了祖宗似的，要恭恭敬敬的。

　　身为鬼医一门唯一的传人，怎么可能不随身带着名片呢？

　　说句不好听的，这么珍贵的符卡，我身上就一张……

　　大雄奇怪的看着那张卡片：“咱爷爷画的？”

　　我没好气的看着他：“滚犊子，那老头才没那闲心画这个，都是我画的。咋了？嫌弃？不要还给我。”

　　大雄一把把那卡片收进了怀里，这个恶心人的家伙，居然还塞进了T恤衫里面，贴在胸口的位置上。

　　我擦你大爷勒！你还能再恶心点不？

　　大雄喜笑颜开的给了我胸口一拳：“嘿嘿，你小子不赖嘛，都能自己画符了。”

　　我瞪了他一眼：“滚！晚上回家时还给我。”

　　大雄又瞅了一眼蒋诗诗：“你不会喜欢上……”

　　“你们俩在那嘀咕什么呢？快点啊！我都要许愿了……”

　　蒋诗诗跳了一下喊道。

　　“来了，来了！”

　　大雄打断了自己话，拉着我就往桌子边跑去。

　　挤到了桌子边，大家围成了一个圈。

　　昏暗的烛光下，蒋诗诗心情似乎有点激动的看了一圈，最后停在我身上认真的看了一眼，然后十指相扣，握在胸前，默默的许了个愿。

　　虽然她最后看我的那眼很随意，但是联想到大雄刚刚的话，我似乎读懂了什么一般。

　　这丫头该不会是……

　　接着我猛甩了一下头，胡思乱想什么呢？

　　蒋诗诗许完愿，大雄喊口号，大家一起吹蜡烛，约好了喊一二三。

　　“一！”

　　“二！”

　　呼……

　　三还没到，蜡烛就全部被吹灭了，周围一片漆黑，不少人当时就骂了起来。

　　我听得尤为清楚的是王楚的嗓音：“大爷的甘成雄，说好了一二三，你喊到二就吹，我看你龟儿子真是二。”

　　大雄那公鸭嗓子也不甘示弱地喊道：“王楚你二大爷的，说好了数一二三，老子才数到二你就吹，你特么的脑子有毛病。”

　　“你有毛病！”

　　“你特么才有毛病！”

　　“你在哪里？单挑。”

　　“单挑就单挑，来啊！”

　　我心说你俩都有毛病，没看出来这事情有异常么？还在那里狗咬狗一嘴毛。

　　我正准备说话，就听到了另外一声尖叫，似乎是从杨山美的口中传出的：“呀……明明是吹蜡烛，怎么都灭了。”

　　旁边立刻有人接口道：“吹了不灭那跟放屁有啥分别？”

　　我去，这哥们一听就是重口味闷骚型，平时不见瞎喳喳，黑漆马糊的大家都看不清的情况下他跑出来装逼了。

　　杨山美的声音又响起：“我说的不是蛋糕上的蜡烛，我说的是周围的那些白蜡烛！咋都灭了？”

　　此时我这几位同学才发现不对劲，教室周围摆满了蜡烛，讲桌上，课桌上，书桌上，到处都是点着的蜡烛，就算把蛋糕上的都吹灭了，那也不该所有的蜡烛都跟着灭了啊！那得多大腮帮子，吹气跟鼓风机似的才能拥有的效果啊！

　　因为发现了不对，一刹那间，所有的人都陷入了平静。

　　黑暗中，在我的幽冥眼下，我仿佛看到了大雄从怀里摸出了那张符卡，又看到了蒋诗诗紧握着她手中的三角符。

　　许是气氛太压抑了，事情来的太突兀了，杨山美第一个喊了起来：“谁搞的恶作剧？快把蜡烛点起来。”

　　回答她的只有一声极为诡异的冷笑：哼哼……

　　我擦！一瞬间，我后脊梁骨都感觉要炸了一般，整个教室的温度都降了许多。

　　这是厉鬼凶魂出现的征兆啊！

　　“谁？”

　　不知道谁嘴欠问了一句，接着整个教室都跟炸了锅一样的喊了起来：“啊……鬼啊！”

　　鬼，鬼你们妹啊！

　　我悄悄的走到了墙根处，拉开裤子拉链，原地尿了一趴尿。

　　我爷爷说过，童子尿对驱鬼辟邪最有效果，我这趴尿的作用就起到了震慑鬼怪的作用，避免了我们一群人在屋子里出现什么鬼打墙之类的情况发生。

　　嗯，尿是尿了，尿的好爽，也悲催的要命。

　　在我还没尿完的时候，背后，一只打火机点亮了黑暗中的一束光线。

　　谁特么手这么快啊！我一着急，赶忙拉上拉链，不曾想拉得太快了，拉链夹掉了数根毛发，疼的我一下子捂着裤裆蹿了起来。

　　大爷的，没尿干净，搞得裤裆湿漉漉的，我怎么这么倒霉！

　　“吸溜，嘶嘶！”

　　王楚拿着根蜡烛，吸了两下鼻子喊道：“什么味这么骚？”

　　尼玛的，老子的尿骚么？要是没它，那个青色手掌说不准这会就蹿出来杀人了。

　　我没搭理他，仍然用我的幽冥眼四处扫视着，希望能找到一点蛛丝马迹。

　　光明给那些惊慌失措的同学带来了一丝安全感，随着王楚的行动，那些原本摆蜡烛点蜡烛的同学也都纷纷出手帮忙，很快，教室内再次灯火通明起来。


第0042章 惊险生日宴（五）

　　灯火亮起来的同时，许多人都脸色惨白的互相看着，刚刚那声冷笑带给了他们太大的惊吓，以至于除了王楚之外根本没人注意到我在墙根干了些什么。

　　至于王楚，他此刻正在蒋诗诗面前大献殷勤，哪里有时间搭理我。

　　什么有没有吓着啊？

　　什么放心，有我在，一切不是事。

　　什么妖魔鬼怪都是纸老虎之类的牛掰句子从他的嘴里一个接一个的蹦出来。

　　嘘寒问暖，关怀备至的神采就像他刚刚用炸药包炸了碉堡一样英姿飒爽。

　　我去，我发现我跟这群孩子在一起呆了一小时，这文化水平急速下降，各种词汇用的没有一个恰到好处的。

　　悲催啊！这群人的污染能力实在太强，比前阵子最牛掰的传染病病毒扩散的还厉害。

　　我环视了一圈，发现自己还是没能找到那个青色手掌的出处，不由十分恼火。

　　在佘山这块地界上，还有我鬼医欧宁治不了的鬼？你丫的是别村来的吧？

　　恼火的同时我也暗暗心惊，能在我如此全神贯注的戒备下还察觉不到踪迹，这青色手掌绝对属于厉鬼凶魂级别的了。

　　我爷爷说过，鬼医渡鬼要看情况的，虽然我们心怀善念，但是鬼魂戾气极重的情况下，还是谨慎为好，迫不得已出手时坚决不能优柔寡断。

　　这时周围的同学都处于惊恐之中，一时间场面气氛极为诡异，一名同学突然跳上了桌子，手中晃着一只青色手掌哈哈大笑：“哈哈哈，没想到吧，真的把你们吓到了。哈哈哈……呃！”

　　“噼里啪啦！”

　　真相大白，这家伙还在笑着的时候就被大雄拉到了桌子底下一顿狠踹。

　　不光是大雄，一群男生带女生都冲了上去，一边踹还一边骂。

　　“你特么想死呢？”

　　“吓死老子了。”

　　“妈逼，整个一欠抽。”

　　“就是，揍死他。”

　　“使劲，加油。”

　　我一阵恶寒，这群暴力狂！

　　不一会，一个浑身青一块紫一块的熊猫眼从地上哼哼唧唧的爬了起来，那悲惨的样子，比个真鬼还吓人。

　　这同学我当然认识，他叫曹忠磊，学习成绩不咋地，是我们班最出名的捣乱王，这小子敢在老师的课堂上捣乱，有一次甚至把一条假的玩具蛇伸到了音乐老师的裙子下，吓得那位刚刚毕业的美女老师险些尿了裤子。

　　因为那件事，曹忠磊差点被学校开除，还是那位老师说情最后才留了下来，但是却被记了大过。

　　难道真的是他捣得鬼？

　　我定睛看了一眼那只青色手掌，立刻判断出了，这只手掌是假的。

　　这不是废话么，它当然是假的。

　　可是我的意思是，刚刚我看到的那只真的鬼手掌，是有鬼气环绕的。

　　一只鬼身上最明显的标志是什么？那就是鬼气。

　　也就是说，这个教室里一定有一只鬼存在，只是，我依然不知道他到底躲在哪里。

　　曹忠磊挨了顿胖揍，那只青色手掌也被大雄没收了，丢进了垃圾桶。

　　这时王楚却趁着这个机会，跟蒋诗诗把蛋糕切成了十几块，等那边打完了，开始分蛋糕。

　　蒋诗诗端着一小块蛋糕送到了我的面前：“欧宁，吃一块吧，挺好吃的。”

　　我勉强笑了一下，接过蛋糕，说了句：“谢谢。”

　　那时候蛋糕是稀罕物，我算上这次是第二次吃，第一次是去年甘成雄过生日时吃的。

　　那种滑滑的，软软的，香香的，甜甜的感觉我至今能在回味。

　　看到了美食，我肚子里的馋虫也跟着发作了。

　　去他大爷的，先饱了口福再说。

　　我刚刚咬了一口，还没来得及回味那种香甜的滋味时，大雄突然冲了过来，一把把他手中蛋糕上的奶油按在了我的脸上。

　　我糙！这小子想干嘛！

　　“哈哈哈，打奶油仗了。”

　　大雄得意洋洋的大笑，并且对着王楚挤咕了一下眼睛。

　　我心中却明白，这意思很简单，你丫的不是花大价钱买的蛋糕么？哥们给你糟蹋了，看你狗日的还显摆不。

　　我心中这个气愤啊，别提多憋屈了。

　　我气愤的不是大雄跟王楚斗气，而是气愤这王八蛋把这么美味的蛋糕给糟蹋了，你让我再多吃一口也好啊！

　　我看着自己手里的蛋糕，知道这块在我看来犹如山珍美味的蛋糕马上就要变成嬉笑打闹间的炮弹，不由得十分可惜。

　　再吃一口吧！我像饿狼似的张口咬了上去。

　　“这个好玩！”

　　蒋诗诗此刻似乎也回过味来，顺手把她手里的蛋糕按在了大雄的脸上。

　　“啪！”

　　大雄顿时也闹了个大白脸，一大块奶油滑下来，落在他的脚面上，像个刚刚收工的油漆工。

　　大雄却哈哈一笑，顺手抄起了我已经塞进了嘴巴里的蛋糕，轻轻的扣了一块，抹在了蒋诗诗的脸上。

　　你大爷勒，对老子是直接糊的，对这小妞就是轻轻的抹的？

　　还别说，蒋诗诗那小脸上抹了那么一道白色的奶油，此时看起来别有一番风味。

　　我们这边一开战，那边十几个同学也都回过味来，虽然他们也挺可惜这蛋糕的，但是架不住有喜欢闹的开始乱抹啊！

　　就这样，你一下，他一下，一个个手抓着奶油开始乱抹。

　　整个现场一片混乱，到处都是被丢出的奶油和蛋糕，一个个都搞得跟小鬼一样，东一块西一块的，男的女的打成了一片。

　　恍惚中，我似乎发现了一道影子钻出了教室后门。

　　我糙！老子终于逮到你了。绝对没错，那黑漆漆的鬼气从后门随着影子飘出，被我看得一清二楚。

　　我一侧身，躲过一名同学的蛋糕，身子一翻，也跟着翻出了教室后门。

　　左右一看，连个影子都没看到。

　　小样的，跑的还挺快。

　　“蹬蹬蹬！”

　　左手的楼梯上，响起了一阵脚步声。

　　哼，还跟我玩跑得快？

　　我一片腿，直接从三楼的楼梯上跳到了二楼，然后趴着二楼的栏杆上看了一眼，一咬牙，直接从二楼上跳了下去。

　　我的双脚刚刚落地，就听到“啊”的一声尖叫，一个女孩子从楼道里跑了下来，直直的撞在了我的身上。

　　我本能的双手向前一抓，似乎抓到了软绵绵的一团，那女孩子似乎还没反应过来，只是觉得突然从头上掉下来这么一大坨怪恐怖的，所以她张口喊了起来：“鬼啊……”


第0043章 惊险生日宴（六）

　　靠！鬼喊抓鬼？还有你这样的？

　　我双手用力一捏，猛觉不对，仔细一看，站在我面前的确实不是鬼，是蒋诗诗。

　　我擦！我在干什么？

　　我赶忙收回双手，蒋诗诗发出那声喊叫之后也看清了我的面容，嗯，虽然被奶油涂得三分不像人，七分倒像鬼，但就是这形象立刻让她认出了是我，她惊讶的张开小嘴：“欧宁？”

　　我点了点头，怕她问我什么，先开口问道：“这过生日呢，你这寿星老先跑了，这不好吧！”

　　蒋诗诗“咯咯咯”地笑道：“我去洗个脸，让他们闹吧，一会发现我不在了，就该着急了。”

　　我去，我明明看到出来的是一个鬼影，怎么会是蒋诗诗？

　　难不成这妞被鬼上了身？

　　我随即便打消了这个念头，蒋诗诗带着我的纸符呢，肯定不是鬼。

　　虽然我画的纸符没有我爷爷画的威力大，可也不是鬼物可以轻易触碰的。

　　那刚刚那个鬼影，是怎么回事？

　　蒋诗诗笑完了，推了我肩膀一下问道：“我还没问你呢？怎么还来了个从天而降？是不是追你女朋友呢？”

　　啥？女朋友？我左右看了看，傻愣愣的回答道：“我没女朋友啊！”

　　蒋诗诗立刻又弯腰笑了起来：“哎呦，我逗你玩呢，你看看你那傻样，学习学傻了吧？”

　　靠，这小妮子，这时候我才明白过来她话里的意思。

　　我发现我不能在这跟她扯了，她似乎随时挖坑等着我往里面跳。

　　再说了，既然那鬼影没有下来，那一定还在教室中，不行，我得上去。

　　那可是厉鬼凶魂，万一发飙了，真会伤人性命的。

　　我正要扭身上楼，却被蒋诗诗又一把拉住了。

　　“走，咱们去洗个脸，你看看你的脸，到处都是奶油，多腻啊！”

　　我挣了一下：“我，我不腻，我要上去找大雄了。”

　　蒋诗诗这妞不愧是开朗型的，她居然一把抱住了我的胳膊，嘟囔着嘴道：“找什么甘成雄啊，他又不是你女朋友，不行，你陪我去洗脸，我自己害怕。”

　　你害怕？我靠，你刚才自己跑出来的时候怎么没想到害怕？

　　我挣了两下，急道：“放手，快放手啊，这让别人看到会误会的。”

　　蒋诗诗小嘴一撅，开始耍大小姐脾气了：“就不放手，我就要你陪我去洗脸，怕误会？你刚才摸我哪里了你忘了么？你要是不陪我去，我回去就把你刚刚干的事都说出来。”

　　我慌了：“我，我没摸你哪里啊！”

　　蒋诗诗伸出了一根葱白的指头指着我道：“行，耍无赖是吧？”

　　接着她指着自己那微微隆起的胸部道：“这，你就摸的这，忘了么？怎么样？软吧？”

　　我咽了口唾沫，低下了脑袋，罢了，反正大雄那小子手里还有我的符卡，我们洗完就回来，应该不会出什么问题。

　　“得了，我错了，我陪你去洗脸还不行么？”

　　我表示投降。

　　蒋诗诗得意的揽住我的胳膊，生怕我跑了似的，拉着我往水龙头的方向走去。

　　我一边走着一边偏着身子，尽量与她保持一定的距离，可是我再保持距离能怎么样？

　　人家揽着我的胳膊呢，那小腰条在我的胳膊上不停的磨啊磨的，搞得我心猿意马的。

　　天呐！这半夜三更，孤男寡女的要是让谁看到了，那我可是有一百张嘴也说不清了。

　　“那个，那个，蒋诗诗同学。”

　　“嗯？”

　　蒋诗诗看了我一眼，那对水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的，让我忍不住想多看一眼。

　　老话都说马上看骑士，月下看美人，我今天算是知道是什么意思了。

　　这到了晚上，天色暗，人脸上那些啥啥啥的缺点都被夜色遮掩了，剩下的都是美色。

　　就说这蒋诗诗吧，按照我的看法，她的样貌只能说是略有姿色，打扮超众。

　　但是在这月光下一看，就能算得上闭月羞花了。

　　不过我修道多年，你就是沉鱼落雁我也一样眼观鼻，鼻观口，口观心，心如止水。

　　默念了一遍清心咒，我伸出两个指头指了指蒋诗诗紧紧揽住我的手臂道：“那个，男女授受不亲，这样让别人看到不好，尤其这还是大半夜的。”

　　我蛮以为我讲的正气凛然，充满道德卫士的感觉。

　　没想到蒋诗诗一句话就把我打败了。

　　她说：“我一小姑娘都不怕，你一大男人怕个屁啊？”

　　我靠！你让我怎么说？

　　人家连粗口都爆了，你让我怎么说？

　　我只能像个贼一般，任由她拉着我走到了厕所门外，只希望抓紧洗完脸好回去，可别再出点啥岔子了。

　　可是当我眼巴巴的走到水龙头附近的时候，我就彻底的哭了。

　　谁特么第一个说出希望越大，失望越大这个词组的？

　　太特么的坑爹了。

　　水流哗啦啦的流着，我快速的往脸上扑着水，蒋诗诗却拉了拉我的胳膊道：“我想上厕所。”

　　我头都没歪一下：“想上厕所你就去呗，男左女右，难不成你在这上了三年学还不认识门？”

　　“我害怕……”

　　我又凌乱了，我发现我今天就不该来参加这个什么生日宴，纯粹是老鼠舔猫那啥，没事找刺激。

　　我咔吧了几下眼睛：“不是你什么意思啊？难不成你还想让我一大男人陪你进女厕所？这个我可办不到。”

　　蒋诗诗的小脸一下子委屈了起来：“那，我进去，你要在外面等我。”

　　我长出了一口气，罢了不就是等会么，身为男人，这个时候是必须要有担当的。

　　“行，你快点。”

　　蒋诗诗小心翼翼的往女厕所走去，一边走还一边回头看我一眼：“你，你就在这等着，别走开啊！”

　　有那么害怕么？

　　我点点头：“你抓紧时间就好。”

　　蒋诗诗走进去了。

　　周围很静，静的有些让我焦急，大雄他们不会出什么事吧？

　　不知为何，我突然冒出了这样一个想法，心中愈发的急切起来。

　　我听到蒋诗诗的小皮鞋踩在厕所的水泥地上“咯噔咯噔”的声音，然后是一阵“窸窸窣窣”的声音，接着是“哗哗”水流的声音……

　　然后，是一声尖叫的声音……

　　“啊……”


第0044章 惊险生日宴（七）

　　“啊……”

　　一声尖叫，吓得我一哆嗦。

　　鬼吓人，吓晕人。

　　人吓人，吓死人。

　　坏了！我一个箭步，冲着女厕所冲去。

　　冲到门口的刹那，我硬生生的刹住了脚步，迟疑起来。

　　我这么冲进去，还不被骂成流氓啊？

　　接着，我对着里面喊道：“喂，喂，蒋诗诗，你还好吧？”

　　一个悠悠喘息的声音传出来，让我一颗悬着的心落了下来。

　　幸好没冲进去，要不然就玩大发了。

　　“我，我忘了带手纸。”

　　我去，那颗刚刚悬着的心又提了起来。

　　我顺手摸了一下自己的口袋，除了几张黄纸符之外，再没有其他能代替纸张的东西了。

　　用黄纸符擦污秽之物？阿弥陀佛，那太不敬了。

　　我犹豫了一下，对着里面喊道：“呃，你等下，我去喊杨山美给你送纸。”

　　我刚说完，里面就传出了急切的声音：“你，你别走，我，我怕。”

　　我日，我不走上哪去给你找纸去？摘几片树叶子么？

　　我左右看了两眼，我记得厕所这墙后是一条街，有各种小卖部，这个点应该还没关门。

　　如果翻墙过去的话，应该很快就好。

　　我咬牙道：“你等下啊，我去给你拿纸，很快就好。”

　　“你，你别走，我害怕。”

　　“我不走你就出不来，这样，你害怕的话就数数，数六十个数我就回来了。”

　　“你说话要算数。”

　　“算数。”

　　“好，一，二，三……”

　　我去，这就开始了？

　　我不再管她，一个箭步蹬在墙上，纵身一跃，爬上墙头，接着手搭在墙上一撑，直接落在了学校外的街道上。

　　还不错，这几年的功夫没白练，关键时刻还能用得上。

　　尼玛，练了大几年的功夫，为的就是翻墙头帮人买手纸迈？这也太那个了……

　　此时不过七八点钟，街道上灯火通明，小卖部果然还没关门。

　　我一闪身钻了进去，在老板诧异的眼神中拿了一包纸巾，丢了一块钱在柜台上便跑了出去。

　　再次翻墙而过，回到厕所门口的时候，我看到蒋诗诗正整理着衣服从里面走出来。

　　我靠！这小妞，骗小爷么？

　　害得小爷深更半夜的爬墙头。

　　“你，你出来了？”

　　“啊！出来了！”

　　“你不是没带纸巾么？”

　　我晃了晃手里的一团纸巾，有点恼火地说道。

　　蒋诗诗有点不好意思：“不是你喊人给我送的么？”

　　她看着我手中的纸巾，有些不好意思地说道：“谢谢你哦，居然这么快，我才喊了三十个数呢……”

　　我没回答她，而是愣道：“有人给你送纸巾？谁啊？”

　　呃！我看到蒋诗诗的脸一下子变得煞白，然后喃喃道：“厕所里太黑了，我什么都没看清，只记得一个头发很长的人递给了我一团纸巾，然后扭头就出来了。你看，纸巾我还没用完呢！”

　　说着话，她伸出了右手，然后脸色惨白的把那团纸丢在了地上，连退了好几步，身体摇摇晃晃的，好不容易稳住了，才用那种极惊恐的眼神看着我。

　　我皱眉看了一眼那团纸，那哪里是什么的纸巾，那明明是一叠叠的纸钱啊！

　　“啊……”

　　我已经记不清这到底是蒋诗诗第几次尖叫了，这尖叫一次又一次的刺激着我的神经。

　　我刚刚离开这里才不到一分钟，那鬼东西就趁着机会进来了。

　　还给蒋诗诗送了纸巾，我糙，真特么的蛋疼啊！

　　我估计那鬼东西知道蒋诗诗身上有我画的符咒，所以才没对蒋诗诗下手的。

　　我思前想后，一把拉起蒋诗诗道：“闹鬼了，我们抓紧回去。”

　　蒋诗诗此时已经吓得有些失魂落魄的样子，对着我不住的点头。

　　点个屁的头，我知道，那是吓得哆嗦的，怕是她已经被吓得暂时失去了行动的能力。

　　也是，要谁用纸钱擦了屁股，谁都会腻歪，尤其是这纸钱还是鬼亲自送给你的，那感觉，用菊花紧绷来形容都不为过。

　　我急着回去看大雄他们，偏偏这妞这时候还动不了了，我总不能把她一个人丢在这吧？万一那鬼又出现了可咋整？

　　就算那鬼不敢对她出手，可是光吓，估计都能吓死她。

　　万般无奈，我只能一手把她提起来，驾着她往前走。

　　走了两步发现这样太慢了，我索性双手一起用力，把她横抱了起来，一路小跑着往教室跑去。

　　“抱紧了，我们要抓紧时间。”

　　蒋诗诗双手揽住我的脖子，跟个小猫似的，她身上发出的少女香气阵阵传入我的鼻孔中，让我颇有点不自在。

　　非礼勿视，非礼勿视，我眼观鼻，鼻观口，口观心，心猿意马，呸，不对，是心如止水。

　　我撒开脚步一路狂奔，刚刚上楼，我就听到楼上响起一阵阵的尖叫声，那声音纯粹是喊出来的，刺耳难听。

　　坏了，我使出了浑身的力气抱着蒋诗诗冲进了教室。

　　当我气喘吁吁的跑到教室的时候，我发现我错了，我错的很离谱。

　　我忧心忡忡，又担心这，又担心那的，可是甘成雄这小子在干嘛？

　　他在吃东西，嗯，几个人一人抱着一瓶啤酒，辣条，牛肉串之类的，不光喝，还特么在吹牛，几张桌子排了个长条，男男女女的坐了一圈，一边吃着零嘴，一边说着什么。

　　结果就是我一副全神戒备，紧张兮兮的样子，他们一个个看着我横抱着蒋诗诗的表情都变得极为精彩，尤其是他们看着蒋诗诗的眼光转移到我手中的那团纸巾上时，那眼神，那表情，那一个个我了解了的模样，让我今天第三次凌乱了。

　　我不知道该如何形容当时的尴尬场景，我只知道我手一哆嗦，把蒋诗诗丢地上了。

　　出乎我意料之外的，大雄居然没有上来质问我到底怎么回事。

　　王楚也没对我横眉立目，两个人倒是一起跑过来把蒋诗诗扶起来，嘘寒问暖的继续保持着自己的关心。

　　这是什么情况？别人倒也罢了，这俩货可都是蒋诗诗的倾慕者，换句话说，蒋诗诗在他们俩的心目中，那就是女朋友。

　　换位思考，你女朋友让另外一个男人抱着，还双手搂着那人的脖子，丫的那男的还拿着一卷纸巾，两个人还刚刚从黑暗僻静的地方跑出来，你心里什么想法？

　　他们怎么会表现的如此无动于衷，甚至，还有那么点感动？

　　我心中惊诧，他们该不会都被鬼迷了心吧？这一屋子人都被鬼迷了？

　　惊惧感再次袭上我的后背……


第0045章 惊险生日宴（八）

　　“你们……”

　　我惊诧的看着他们。

　　大雄却颠颠的跑了过来，拍了拍我的肩膀道：“我就知道你身强体壮，身体倍棒，扛个人上来跟扛袋面粉似的。”

　　这都什么情况啊？怎么会这样，为什么会这样呢？这完全不合常理啊！

　　蒋诗诗瞪了他一眼：“你才是面粉。”

　　大雄不说话了。

　　蒋诗诗的脸上依然带着畏惧的神色：“我们，散了吧。”

　　大雄和王楚他们没有我预料中的失望样子，而是有种掩嘴想笑的感觉。

　　这太诡异了。

　　“散了吧？为什么？”

　　大雄问话的语气有些装模作样。

　　蒋诗诗的语气有点颤抖：“我和欧宁刚刚看到鬼了。”

　　擦，是你看到鬼，不是我们看到鬼了，我本来就快要解释不清了，你再胡说八道的我就更没地说理去了。

　　“鬼？哈哈哈，果然来了，诗诗，你演的可真像，我们都知道了，你就别再拿鬼这个事吓唬我们了。”

　　王楚站在一边笑嘻嘻地说道。

　　蒋诗诗也被他一句话给整懵了，很怪异的看了看他，又看了看我。

　　周围顿时爆发了一阵哄笑声。

　　我皱着眉头拉住大雄道：“怎么回事？”

　　大雄笑得上气不接下气：“怎么回事你自己还不知道么？还想用鬼吓我们，哈哈，早有人打小报告了。”

　　大雄笑嘻嘻地说道：“我们刚才正在打奶油仗，闹完之后发现诗诗不在了，我们就找啊找的。”

　　看到诗诗不在了？这帮混蛋，他们只关注蒋诗诗，就没发现我也不在了么？

　　嗯，没关注我最好。

　　我心怀侥幸，问道：“接着呢？”

　　大雄回头看了一眼：“我们正准备下楼去找，杨山美把我们拦住了，跟我们说她跟诗诗上厕所去了。”

　　我一愣，什么跟什么？杨山美，这里怎么又有她的事了？

　　我的瞳孔一缩，四处扫视了一下，却没有发现杨山美的踪迹，顿时感觉出了不对。

　　“后来呢？难道你们就不怕蒋诗诗一个人害怕？”

　　我尽量让自己沉静，这个时候一定不能乱。

　　“怕。”

　　“怕。”

　　大雄和王楚一起喊道。

　　大雄瞪了王楚一眼，谄媚地说道：“别人怕不怕我是不知道，但是我是很担心的。所以我第一时间就要去找她。可是杨山美说她们回来的时候遇到了你，然后诗诗突然说让她先回来，跟你有话说。”

　　我当时就明白了，一边把手伸进了裤兜摸着黄纸符，一边问道：“然后呢？”

　　“哎呀，甘成雄你个瓜货，说话大喘气，让我来说。”

　　王楚走到我们面前，得意洋洋地说道：“然后杨山美就假装走了，趁着你们不注意躲在了一边偷听你们说什么。”

　　这时蒋诗诗的脸上已经极为不自然了，她本能的抓住了我的衣角，跟我一样紧张的看着周围，想要寻找那个她特别熟悉的身影。

　　我不着痕迹的把蒋诗诗的手拨开，一边扫视着这屋子里的十几个人，一边很警惕的感受着周围的异常，信口道：“我们说什么了？”

　　王楚哈哈大笑着说道：“她听到你们说，说你们回来就称遇到鬼了，要吓唬我们，哈哈哈，我们早就做好了准备了，没想到，没想到你们俩演的这么像，居然还摆出了这样一幅样子，太无敌了。哈哈哈……”

　　“白痴！”

　　我低声挤出了两个字。

　　王楚的脸一下子变了，眉毛竖起：“你骂谁？”

　　大雄立刻横在了我的面前：“王楚，你想干什么？告诉你，欧宁是我兄弟，你敢刺毛，咱俩就先掰扯掰扯。”

　　我心中有些感动，别的不说，大雄跟我那关系是杠杠的。

　　我不知道我和他换个位置，假设我喜欢蒋诗诗的情况下，出现这么多事情，我对他是什么态度，但是他的态度很明显，欧宁是我兄弟，我信得过他。

　　我拍了拍大雄的肩膀：“真的有鬼，我们散了吧。”

　　大雄回身看了我一眼，看我不像是在开玩笑，可是刚刚的事情又明显的摆在面前，他不由得又问了我一遍：“真假？”

　　我认真的点头：“真的，有鬼，杨山美就是鬼。”

　　“杨山美是鬼？”

　　大雄先是一怔，接着拍了我肩膀一巴掌道：“欧宁，你小子还跟我演，你开什么玩笑？”

　　我眼睛一横，正色道：“我没跟你开玩笑。”

　　大雄继续用不屑的眼神看着我：“编，继续编。”

　　我无奈了，只好低声道：“把你的符卡掏出来，准备好。”

　　见我的语气十分肯定，大雄忍不住有些哆嗦，露出难以置信的表情，止不住的大声喊了出来：“不可能，杨山美怎么可能是鬼？”

　　不光是他，就连我也不敢相信，朝夕相处的杨山美居然是个鬼。

　　不过我可以肯定的是，在我和大雄进教室的时候，杨山美还是一个活生生的人。

　　那么从我们进教室到现在，也不过一两个小时的时间，杨山美就变成了鬼？到底发生了什么事？这实在太恐怖了。

　　王楚听到了大雄的话，立刻喊了起来：“哈哈哈，杨山美，甘成雄这个不要脸的为了帮他兄弟，说你是鬼。你在哪里，出来，跟他对质。”

　　“我……在……这……里！”

　　一个没有声调的声音响起，我立刻感觉到了一股子冰冷的气息扑面而来。

　　好大的怨气！

　　曹忠磊大骂了一声：“你特么的你也演，大半夜的学鬼叫，你想吓死谁啊？”

　　说着话，这王八蛋冲着墙角处的那个人一拳捶了过去。

　　噗通！一声响，一个身影倒下了，一个身影留在了原地。

　　又是那个毫无抑扬顿挫的声音响起：“你……为什么……打……我？”

　　此时别说是我，就连大雄跟王楚都看出了不对劲，剩下的那几位同学更是有的开始打哆嗦，其中最明显的是曹忠磊，这混蛋刚刚还拿假手吓我们呢，这会最害怕的居然是他，满教室都是他牙齿打颤的声音。

　　“咯的的的，咯的的的……”

　　寂静的教室中，一片烛火的映照下，那连绵不绝的牙齿打颤声给这异样的氛围更加增添了恐怖气息。

　　几位同学随着那个没有声调的声音扭过头去，在教室靠近黑板的屋角处，我赫然看到了两个身影。

　　一个站着，一个趴着。

　　趴着的面孔被长发给遮盖住了，看不清容貌，但是从那身打扮上，我们能分辨出，那是杨山美。

　　站着的那个同样长发遮面，但是从那身穿戴上，我们也同样能分辨出，这个站着的，也是杨山美。

　　到底哪个才是杨山美？我和我的小伙伴们都惊呆了。


第0046章 惊险生日宴（九）

　　“你……为什么……打……我？”

　　“你……为什么……打……我？”

　　“你……为什么……打……我？啊……啊……啊？”

　　声调一致，毫无抑扬顿挫，连续不断的质疑声响彻了整个教室，那一阵阵的音波分贝越来越高，声音越来越大，震得我耳边嗡嗡直响，脸色煞白。

　　所有的蜡烛在这一刻像是被一阵冷风吹过，全部熄灭，整个教室瞬间处于一片黑暗之中。

　　距离杨山美最近的曹忠磊更是不堪重负，仰面栽倒，嘴巴里甚至流出了白沫。

　　其他的同学，包括王楚在内，都捂着耳朵，仰着头，双眼圆睁，似乎进入了一种恐惧的状态。

　　“啊……头痛。”

　　“啊……受不了了。”

　　“啊……到底是怎么回事？”

　　十几个人全部都处于了一种癫狂的状态，捂着脑袋，脚步凌乱的挣扎着，更有甚者，甚至倒地不起，满地打滚。

　　整个教室内陷入一片混乱。

　　能靠着凄惨的喊叫声便影响了十几个人的思维，这鬼的怨念也太大了点吧？

　　杨山美那凄惨，平淡，充满恐怖气息的声调依然在持续升高，我甚至怀疑她已经打破了女高音的极限，犹如一根钢丝扎在我的耳膜中，刺得我生疼。

　　我看到有人的耳中开始往外流血，我知道，这声音其实是假的，只是鬼在人的感官下制造的一种幻觉。

　　但是我的这帮同学都是普通人，他们是无法去辨别这到底是真是假，因为他们已经陷入了那种幻觉之中，不能自拔。

　　如果再不想办法的话，怕是这一屋子人都要被这惨叫声杀害。

　　可是我该如何去做呢？

　　整个教室中，现在还处于清醒状态的只有三人，大雄，蒋诗诗，还有我。

　　大雄和蒋诗诗因为有我的符咒护身，并没有受到这鬼叫声太多的困扰，但是依然脸色发白，不知所措。

　　我猛然想起爷爷当日在东山渡鬼时所用的渡鬼咒，那是一段佛经。

　　虽然我至今没能搞明白其中的真意，但是我可以背下来，我不知道自己能不能把这只鬼度化，但是我必须要试一试，因为这将是几条人命的大事，我不能见死不救。

　　我默默的感受着胸口的那块羊脂玉带给我的温润气息，一口丹田气沉在胸前，运用爷爷交给过我的运气之法，将那股气从胸部提到喉咙口，然后启齿。

　　“阿弥陀佛！”

　　我这一声佛号宣得很大，很响，很震撼。

　　声如洪钟用来形容这一声佛号显然有些不足，如果非要找一个形容词的话，或许可以用“炸雷”来形容这声佛号。

　　对，就是炸雷。

　　这声佛号犹如一道霹雳，在整个教室中炸开，声声震开了杨山美的惨叫声，震慑了所有人的神经，震散了所有人脑海中的幻觉。

　　整个教室的人，包括那个站着的杨山美都在这一声佛号之中呆立在了当场。

　　然后，那个杨山美渐渐的消散，消失无踪。

　　蒋诗诗和大雄两个人瑟瑟发抖，似乎根本不知道发生了什么事。

　　然后，王楚倒下了。

　　曹忠磊喷出一口鲜血，一歪头，栽在了一边。

　　另外一个同学也倒下了。

　　接着是第四个，第五个……

　　所有人都身子萎顿，当场栽倒在地。

　　尼玛！这都怎么了？难道没被鬼吓死，被我一声佛号给声声震死了？

　　想到我吼一嗓子吓死这么多人，我不由得打了个哆嗦，身子一歪，自己也瘫软在地。

　　我滴个妈啊！不会吧？一声佛号而已，没这么大威力吧？

　　我颤颤巍巍的把手搭在王楚的鼻孔上探了一下。

　　呃，还有呼吸，貌似是晕了？

　　我又摸了一下另外一同学的脉门。身为行脚医生，我不但会些渡鬼的三脚猫功夫，号个脉之类的更是从小必练的科目。

　　靠，这脉象，跳的活力四射，比哥们的脉象还平稳呢，这个也是晕的。

　　一个两个，三个四个，我挨个摸了一圈之后，发现这群人都是被震晕过去的，这才放心下来。

　　坐在地上大口大口的喘气。

　　这时候大雄捅了捅我的后背：“欧宁，你好像还忘了什么。”

　　我一把打掉他的手道：“别动我，累死我了，我还以为真的出事。”

　　大雄结巴道：“就算现在没出事，马上也要出事了。”

　　我快烦死他了，从小到大，这小子总在关键时刻给我捅篓子，这次不知道又闹什么。

　　我恼火地喊道：“出啥事，能出啥事？”

　　这次不是大雄接话，是蒋诗诗，她用比大雄还结巴的语气道：“她，她，她，她站起来了。”

　　呃？我顺着蒋诗诗所指的方向看去，只见趴在角落课桌上的那个杨山美缓缓的抬起了头，摇摇摆摆的从凳子上站了起来，对着我森然一笑。

　　她的眼神呆滞，脸上毫无表情，虽然是在走路，可是却像是没有骨头一般，怎么形容呢？

　　就跟电视里的那丧尸似的，可是她绝对不是丧尸。

　　她像个傻子似的对着我咧嘴笑着，那笑容如此诡异，她一步步的向我走来，两只手毫不摆动。

　　我第一次碰到这种情况，一个死了的人，灵魂居然还在躯壳内，还能控制自己的身体。

　　那还能叫死了的人么？

　　可是刚才所有人都看到了杨山美的身体趴在课桌上，不，或许该说是尸体。

　　她的尸体趴在课桌上，站在她旁边的，正是她的灵魂。

　　她的灵魂怨气之重，在我的印象当中，只有那个小死孩可以胜她一筹。

　　她到底受了多大的冤枉，会冤屈成了凶魂？

　　我爷爷说过，人不易，鬼也不易，鬼医一门，以善为行，遇鬼应先超度。

　　我是真的有心度了这凶魂，更何况她还是我的同学，就更应该让她有个好结果，去了地府也会投个好胎。

　　想到这里，我对着杨山美喊道：“喂，你，是杨山美么？咱们谈谈吧。”

　　大雄在我身后小声道：“谈谈？你脑子秀逗了吧？跟鬼有什么好谈的，直接打死算完事。”

　　我瞪了他一眼：“那你去打死她吧，她已经死了，也不差再来一次。”

　　蒋诗诗在后边猛的拉了一下大雄的衣服，大雄一缩脖子：“谈，谈，能和平解决的，坚决不能动刀动枪的，误伤了我和诗诗就不好了。”

　　杨山美没有回答我，依然一步步的向我走来……

　　大爷的，她该不会听不懂人话吧？


第0047章 惊险生日宴（十）

　　鬼者归也，鬼有所归，乃不为厉。

　　这句话的意思是，鬼了却了心事，去了它该去的地方，才不会成为厉鬼。

　　成为了厉鬼的鬼，那都是心有心系之事，久久难平才会积郁成疾，化为厉鬼。

　　用我们鬼医一门的话来说，就是心病，心病还需心药医，必须化解了鬼的心病，它才能乖乖的去投胎，重新轮回。

　　既然是病鬼，那它总是有阐述自己病情的方法和能力的。

　　比如托梦，比如鬼压床，鬼打墙，这都是鬼用来表达自己感情的一种方式。

　　当然呢，还有更简单的方式，那就是说出来。

　　所以我不并不认为此时的杨山美说不出来，她是不愿意说，或者说没有碰到能够让她愿意说出话来的人。

　　鬼的思维其实很简单，它们以强者为尊，以实力说话。

　　厉鬼认为自己戾气够重，再没有碰到可以收服它的人或者可以打败它的鬼之前，它们是不屑于跟你谈什么条件的。

　　说白了，在鬼的世界里，是用拳头说话的。

　　我爷爷之所以受到鬼的敬仰，不是他老人家长得漂亮，而是因为他在那个圈子里名气大，许多鬼都知道阴阳医馆，自然也就不敢去触碰他老人家的虎威，而是以一种交易的方式求他办事。

　　像我这种练了两天半道术，一张符施展的威力尚且发挥不全的三脚猫，此时此刻在这个鬼的眼里，是根本不值得跟它对话的。

　　所以它并没有搭理我，而是直接奔着我走来了，它这是要跟我过过招么？

　　一瞬间，我似乎想起了刘姥爷死时发生的事情，恍若明白了什么，她，不是杨山美。

　　可以肯定的是，杨山美已经死了，她的尸体此时此刻透出的那股子死气足以证明她已经是一具死尸。

　　只是我还没搞明白的是，我和大雄进教室的时候，她还活的好好的，怎么转眼间就变成了一具尸体？附在她躯壳内的鬼魂又是谁？是它杀了杨山美么？

　　我对着杨山美喊道：“你，不是杨山美。你是谁，为什么要附在她的尸体上？杨山美的魂魄呢？”

　　我一连串的问题并没有得到对方的回答。

　　“桀桀桀桀……”

　　那只鬼发出了一阵尖锐的怪笑声，这声音似乎是个女声，又显得过细，让人听了浑身不舒服的感觉，她抬起了两只手臂，直接对着我冲了过来。

　　我凝重的看着这只附在杨山美身上的鬼，知道不把她打败，她是不会跟我谈任何东西的。

　　大爷的，既然你非要跟我过过招，那我就先给你点厉害瞧瞧。

　　嗯，我是先用符咒呢？还是先踏出罡步？或者直接一招鬼医拳过去，干翻她算完事？

　　从一个专业的角度来讲，这是我第一次正经八百的跟鬼交手。

　　对付刘姥爷那次我还不懂什么叫道法，道术，纯粹是巧合之下才制住了对方。

　　对付鬼婴那次我也是属于误打误撞型的。

　　这一次，是我在练了九年功夫，修了九年道，一切都是在我的自主意识下进行的一场战斗。

　　可是到了紧要关头，我发现自己这么多年白练了，学得太杂了，到了关键时刻，我连先出哪拳，先迈哪只脚都显得有些犹豫不决起来。

　　我这还在犹豫不决呢，人家那鬼直接绕过了我的身子，一晃就来到了大雄和蒋诗诗的面前，两只鬼爪子径直抓向了蒋诗诗。

　　我靠！这是专拣软柿子捏的架势么？

　　我有心想要救她，可是此时此刻我居然大脑处于空白状态，我竟然不知道该如何去做，只能眼睁睁的看着那对并不粗壮的胳膊伸向了蒋诗诗。

　　关键时刻，大雄的身影出现在了蒋诗诗的面前，他虽然脸上带着害怕，但是我看得出，他的眼神坚毅，带着一种视死如归的气势。

　　大雄！大雄！不！

　　“嗤拉！”

　　我清楚的看到杨山美的指甲划破了大雄的衣裳，直接扎到了他的胸前。

　　下一刻，我仿佛就要看到她用手把大雄的心脏挖出来的惨厉场景。

　　“不……”

　　我痛呼一声，悲痛欲绝。

　　“嘭！”

　　一声闷响，大雄的身子爆出了一道黄光，整个身子向后倒飞而去，直直的撞在了蒋诗诗的身上，把蒋诗诗撞得一个趔趄，抱着大雄躺倒在地。

　　可怜蒋诗诗这小丫头，没被鬼吓晕，反倒被大雄给撞晕了。

　　杨山美的身体也随着这声闷响倒飞而出，直直的撞在了墙上，发出一声骨骼断裂的轻响。

　　一道黑影从杨山美的身体内飘了出来，面带惊骇的看着大雄。

　　大雄躺在地上哼唧了一声，伸手从怀里摸出了一张扑克牌大小的卡片，咧嘴骂道：“娘咧，幸好老子早有准备，要不然哥们今天就交待在这了，欧宁，你可要给兄弟我报仇啊！”

　　我原本差点爆炸的脑子被这一幕震得半天没回过味来，一瞬间，一种喜悦感和一种负罪感同时涌上了我的心头。

　　大雄没死？大雄没死？太好了，他没死。

　　“啪！”我抬手狠狠的给了自己一巴掌，梦里那个男人说的没错，你就是个废物。

　　我恼火的骂了自己一句，总说别人关键时刻掉链子，你自己还不是一个样？练了几天三脚猫的功夫，平时总是自以为是，觉得自己了不起，这下好了，差点栽在这吧？

　　万幸中的万幸，幸好把符卡给了大雄，挡了一灾，要不然，你就等着遗憾终生吧！

　　遗憾终生？是啊！大雄今天要是真有个三长两短的，我还真就是终生都不能原谅自己。

　　而这一切的源头，都是自己的经验不足造成的，当然，还有此刻站在墙角发呆的那个不知道是男是女的厉鬼造成的。

　　此时此刻我望着那个变态厉鬼就有种把它魂飞魄散的想法。

　　你说说你到底有什么解不开的仇疙瘩，搞得这样一身戾气，非要见人就杀？

　　有什么事就不能好好谈么？不知道小爷我是鬼医么？

　　现在好了，你想跟小爷谈，小爷我也不跟你谈了，因为我真的怒了。

　　我很后怕，万一刚才大雄真的死了，我怎么办？

　　我甚至不敢想后果，我现在唯一的想法，就是用最简单，最快速，最威猛的招数把这只厉鬼干掉。

　　所以，刹那间，我选择了踏罡步，双臂伸展，那套练了九年的古怪动作不由自主的再次施展开来。

　　这是一种本能，九年了，我学了很多东西，但是当我真正的遇到危险的时候，我动用的能力，竟然是这套从神秘男人那里偷师来的古怪动作。

　　仿佛感受到了我身上带来的危险感，一直低着头的那只鬼身后居然冒出了一大团的黑气，那黑气慢慢旋转，就像一把电风扇的扇页一样旋转，在空中形成了一个漩涡。

　　这是？我猛然想起爷爷曾说过的一句话。

　　“黑气盈盈，鬼差过境。”


第0048章 惊险生日宴（十一）

　　黑气盈盈，鬼差过境。

　　这八个字在我的心头犹如一道闪电划过，但是此时，我的动作已经完成，最后的一击早已发出，夹带着我的怒火向那只凶魂冲去，颇有些玉石俱焚的架势。

　　既然是拼命，那就要尽全力！

　　那只凶魂不知为何一直低着头呆呆的站在那里，似乎在想着什么。

　　眼看着我的拳头即将接近她，她居然把自己的脑袋又低了一些，把自己的上半身躬了下去。

　　她不是在躲避我的攻击，而是在……

　　对着我鞠躬！

　　我擦，这是什么情况。

　　我想要控制自己的力道，可是此时木已成舟，根本来不及刹车。

　　更何况我刚刚恼怒至极，哪里还会理会她为什么做出这么反常的动作。

　　鞠躬认错么？那也得先给你消消戾气。

　　所以我的拳头并没有停下，而是继续前行。

　　古怪的事情就在此刻发生，那只凶魂鞠躬之后，魂魄居然原地消散，不知道去了哪里。

　　我靠！怪事年年有，今年特别多。

　　刚刚才张牙舞爪要杀人的凶魂居然临阵脱逃，这是我绝对始料未及的。

　　我发现我的思维有点跟不上节奏了，都说鬼丢了魂魄，智商不够用，我发现我特么的比鬼的智商还不够用，简直快成了智障少年了。

　　那只凶魂突然消失，她身后的那坨黑气盈盈的旋涡体却依然在旋转，而且随着那旋涡体的旋转，在那充满黑气的中心处，一个漆黑的圆洞渐渐打开，并且迅速的扩大，张开了一个黑漆漆的大门，像是在等待什么东西从里面跳出来。

　　坏了！

　　从我出拳，到那凶魂鞠躬离开，再到那黑门打开，所有事情几乎是在零点零一秒之内同时进行的。

　　我一拳捶去，没打到那凶魂，却捶进了那扇大门之中。

　　恍惚中，我似乎看到了那大门中走出了一白一黑两个影子，而我的拳头，直奔那道白影而去。

　　我擦！居然是鬼差来了！

　　我想收回自己的拳头，奈何用力过猛，根本收不住，我只能大喊一嗓子提示一下对方。

　　“闪开！”

　　我大喝一声。

　　对面那两道影子听到我的呼喊，似乎同时吓了一跳，或许他们根本没想到会有人能把拳头塞到他们面前，毕竟几千上万年他们都是以这种方式沟通阴阳两界的，哪里会想到会出现被打劫的情况？

　　对于凭空出现在他们面前的拳头，他们是根本没有防备的，也是觉得根本不可能发生的事情。

　　正因为这种突然出现的事情太出乎他们的意料之外了，所以才酿成了悲剧的发生。

　　在他们傻呆呆的愣在那里的瞬间，我感觉我的拳头捶在了一块冰块之上，震得我胳膊发麻的同时，那股子阴冷差点把我冻僵。

　　幸好，作用力这种东西是相对的。

　　我打在那冰块上，我也受到了反挫的力量，整个人被震得倒退回来，那股子阴冷感才消散许多。

　　可就是这么刹那间的接触，我发觉我半个身子都快冻僵了，赶忙不停的摆动了几下胳膊，才算缓过了劲。

　　那块冰块被我捶了一拳，自然也没捞到好，整个倒飞出去，即使我用幽冥眼去查看，也看不到那道白影，只留下了一道黑影在那傻乎乎的站着。

　　那道黑影在黑门内站了一会，似乎明白过来，终于有了反应，破口大骂道：“哪个不开眼的过阴先生，连鬼差都敢打，不怕死后遭惩罚？”

　　这个到了这个声音，我顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　这声音，我太特么的熟悉了！

　　听到那声音的一刹那，我四处寻找，此时要是哪里有个地缝让我钻进去藏藏身该多好啊！

　　可惜，没等我找到一个可以藏身的地方，那个黑影从黑门之中一步迈出，看到整个教室内的情况先是一愣，接着看到了我像个丧家犬一样往门口跑的身影，怒喝道：“小兔崽子，你站住。”

　　我立刻停住了身形，缓缓的回过神，脸上带着故作惊讶的神色，舔脸笑道：“爷，爷爷，您怎么来了？”

　　一旁还在那装孙子的大雄此刻也是吓了一跳，结结巴巴道：“欧爷爷，您老怎么来了，您来找欧宁的是吧？我们刚开聚会呢，马上就结束了，这会就准备回家了。是我喊他来的，不是他自己愿意来的，是我强拉他来的，您回家可别打他。”

　　我去！这王八蛋，他以为这是我爷爷的真身来找我回家了呢，还敢当着我爷爷的面鬼扯什么聚会，他不知道我爷爷此时就是魂魄过来的，跟鬼没啥两样啊！

　　可是这小子后边两句话还是让我有些感动，感动的我瞪了他两眼，让他住嘴。

　　我爷爷突然冒出了一个冷笑：“大雄，你小子还挺讲义气，行，以后肯定是个汉子。”

　　我爷爷此时毕竟只是魂魄，这笑容实在太渗人，吓得大雄浑身一哆嗦：“我，我咋觉得您有点不对劲，是不是感冒了？”

　　我爷爷一愣：“感冒？老爷子我谢谢你的关心，你就当我感冒了吧？”

　　大雄哆哆嗦嗦的起身，勉强露出一个跟我一样的谄媚笑容，正准备上前嘘寒问暖一番，被我爷爷一声厉喝骂在了那里。

　　“站住，别过来，我怕我身上的气伤到你。”

　　大雄又吓了一跳，赶忙住脚，傻乎乎的看着我爷爷。

　　我爷爷看了他一眼，再次冷笑道：“大雄，我问你，你们这开的啥聚会啊？”

　　我刚要说话，我爷爷横了我一眼，顿时横的我不敢出声了。

　　大雄低声道：“给我一同学过生日。”

　　我爷爷阴森森的道：“哦，过生日，不错，挺好，可是你们这过生日，咋一个个都过躺下了？”

　　大雄吞了口唾沫道：“他们，他们都喝多了，就我跟欧宁没喝，这帮混蛋，一个个都灌欧宁酒，你看我多照顾欧宁，我把那些敬的酒都自己喝了，欧宁滴酒未沾，我现在把他交给您老，那叫完璧归赵。”

　　我去，这小子，这时候了还撒谎不带脸红的，你这是自己作死啊！

　　我爷爷瞪了他一眼：“小兔崽子，在老爷子我面前还装傻充愣的，你们惹了这么大个祸，还能跟我打马虎眼，死都不说实话，行，你小子以后有出息。”

　　大雄尴尬的笑了笑。

　　我爷爷摆摆手：“时候差不多了，你先站到一边，我一会再跟你们两个兔崽子算账。”


第0049章 惊险生日宴（十二）

　　被我爷爷阴阳怪气的训了一顿，大雄赶忙站到了我的身边，低声道：“什么情况，我怎么瞅着这老爷子今天不对劲？他怎么从墙上出来的？”

　　我低声道：“别出声。”

　　大雄看了我一眼，不敢出声了。

　　我爷爷环顾了一圈，凭空拿出了一根黑黑的棍子，对着杨山美的身体抽了一下道：“吉时已到，还不速速上路？”

　　在我和大雄惊奇的目光中，杨山美的身体内爬出了一个身影，和杨山美长得一模一样，穿戴也是一模一样。

　　她的目光呆滞，毫无表情，走路双肩不动，脚不沾地。

　　大雄惊讶的捂住了嘴巴，上下嘴唇都在打颤：“这，这，这是勾魂来了？”

　　我爷爷瞪了他一眼，这货顿时双唇紧闭，浑身都在颤抖。

　　他虽然紧闭着那张臭嘴，但是我依然能听到他牙齿打颤的声音。

　　我爷爷对着那黑气萦绕的大门一指：“去吧！”

　　杨山美的鬼魂乖乖的飘了进去。

　　随着那鬼魂进入大黑门，杨山美的身体也彻底的没了生机，像一摊烂泥一样瘫倒在地。

　　做完这一切，我爷爷又看了我一眼道：“报警吧，不然死了人的罪责，你们可承担不起。”

　　我怔怔的看着他：“爷爷，她，她才十六岁，怎么就死了？”

　　我爷爷瞪了我一眼，没搭理我，我也没敢再问。

　　人命如此卑贱，这样轻易的便死了。

　　还没等我对杨山美的事情表示感慨，我爷爷瞪了我一眼道：“兔崽子，大半夜的不着家，在外面鬼混，刚才那一拳是你打的吧？”

　　我心里一紧，这老头，到底还是没忘了这事呢。

　　我爷爷看我不说话，对着我骂道：“你知道你刚才惹了多大麻烦么？你知道你打的是谁么？”

　　“谁，谁啊？”

　　我踌躇着说道。

　　我爷爷冷声道：“鬼差过境，穿白衣服的，还能有谁，当然是白无常那个家伙了。这家伙最是小气难缠，你小子就给我惹事吧！”

　　“啊……”

　　我双眼一翻，险些晕了过去。

　　黑白无常，民间流传最广的四位鬼差，另外两个是牛头马面，那可都是传说中最厉害的鬼差了。

　　可是，这么牛掰的人物居然被我打的不见了踪影，是我太强大了？还是这位白无常名不副实？

　　不管是什么原因，我打了白无常是实实在在的事情。

　　那可是负责勾魂的鬼差啊！我爷爷都说了，白无常最小气难缠。

　　我打了他，那我还有活路么？

　　我哭丧着脸装可怜：“爷爷，那，那可咋办啊？”

　　我爷爷似笑非笑地说道：“别在我面前装怂，老爷子我这就回去看看，大不了我给他赔个不是，多准备点欧氏响声丸吧，那东西是好东西。”

　　我心中窃喜，不就是多丢点药丸么，这东西虽然不好做，总比丢了性命强。

　　欧家的鬼药对于鬼就相当于大麻，杜冷丁之类的药物，我没想到的是鬼喜欢，连鬼差也喜欢这类东西。

　　看来鬼差虽然多了个官衔，说到底也是鬼类，性质上和鬼并没有什么差别。

　　我爷爷交待完就走了，说是时间紧迫，能跟我们说这么多话已经是违反了那边规章制度。

　　我和大雄赶忙找地方打电话报警。

　　很快，警察就赶到了，连我和大雄在内，一共十三人，加上杨山美的尸体，十四个，统统带回了警局，连夜审问，可是好一夜折腾，尼玛整整一夜，我就蹲在审讯室里，愣是没合上眼。

　　就那地方，别说合眼了，找个地坐着都不成。

　　我和大雄的口供很一致，全屋子的人都晕倒了，后来我俩差不多的时间里都醒了，看到满屋子的人都躺在地上，就报警了。

　　我们之所以这么说，是怕惹上更大的麻烦，反正当时能晕的都晕了，也没人知道我们俩到底做了些什么。

　　天亮的时候，大雄的爸爸甘云山带着一个开小车的人来了，把我和大雄从警局里带了出来。

　　出了警局的门，甘云山对那人千恩万谢的把那人送走了，我看到他往那人的车里还塞了鼓鼓囊囊的一个油纸袋。

　　甘云山一直等着那人远去了，才转头，直接就给了大雄一大脚，硬生生把大雄从警局的大门外又踹进了门内。

　　接着他指着大雄破口大骂：“兔崽子，我怎么就生了你这么个不醒事的，天天给我惹麻烦，这下好了，死人了，玩大了吧？”

　　大雄从地上爬起来，拍拍屁股上的灰，反驳道：“我不就是参加个同学的生日宴么？我怎么知道她会突然就挂了，关我什么事？”

　　甘云山气得把皮鞋脱了下来砸了过去，接着又光着脚要去踹大雄。

　　我看警局门口看大门的那位笑得快要合不拢嘴，赶忙一把抱住甘云山道：“甘叔，甘叔，消消气，这不是没事了么？真的不关我们的事，我们就是参加了个同学的生日宴，谁知道我那同学好端端的就去了，说起来，这事怪我，是我拉着大雄去的。”

　　大雄却在一旁喊道：“不关欧宁的事，是我拉着他来的，反正你们都不管我，出了事我自己担，怕个屁啊，不就是死人了么？又不是我杀的。”

　　“小兔崽子！”

　　甘云山跳起来要去打大雄。

　　这家伙是干建筑出身，头几年就是我们村出了名的壮汉，这一使劲，我好悬没拦住。

　　幸好哥们练了九年的功夫，别的没有，一把子力气还是有些的。

　　我死死的抱住甘云山，对着大雄道：“还不快走，你爸在气头上，你想让他打死你啊！”

　　大雄这孩子本就是个油条似的性子，一看情况不对，抓紧爬起来就跑。

　　“兔崽子，我看你能跑哪去。”

　　甘云山到底是中年人，那力气没的说，晃了几下就把我挣开了，抄起剩下的那只皮鞋对着大雄已经跑出很远的身子砸了过去，大雄也不傻，一直在回头看着他老爹，一看皮鞋飞来，赶忙躲进了旁边一拐角处。

　　“啪嗒”一声，那皮鞋落在地上，滚出老远。

　　“有本事你别回家。”

　　甘云山气得光着两只脚丫子站在那里直骂娘。


第0050章 猪头

　　我小心翼翼的把皮鞋给他捡回来，丢在他面前道：“甘叔，消消气，这事真不关我们的事。”

　　甘云山穿上鞋子，斜了我一眼，从口袋里摸出了一包中华烟递给我。

　　我摇摇头，表示不抽烟。

　　他也不管我，自己点了一根，拍了拍我的肩膀道：“欧宁，你别替他打马虎眼，我自己的种我知道，这两年我把他惯坏了，见天的给我惹麻烦，你以后要帮我多看着点他。”

　　我连忙点头：“您放心吧，以后这种事再也不会有了。”

　　甘云山似乎还在生气，狠狠的吸了一口烟，把烟蒂丢在地上道：“不会有？就他那德行？少来两次我就心满意足了。”

　　我挠了挠头，没好意思继续接下去，只好改变话题道：“谢谢甘叔了，对了，您怎么这么早就来了？”

　　甘云山好像很心烦，又点了根烟道：“你爷爷给我托的梦，说是你们两个臭小子在警局，让我一早来赎人，我醒来后本来觉得没啥，可是心里不安，就往家里打电话问了下，谁知道你们两个混蛋晚上还真没回家。我又四处托人打听，才知道昨晚在镇中学发生了一场死人案件，女孩叫杨山美，是初三三班的，死因不明。我当时就想，大雄好像也是初三三班的，该不会你们两个小子真的出事了吧？我就抓紧托人来警局了，就是刚才那人，是我一生意上的朋友，能量挺大的。要不然你们俩现在还在里面蹲着。你们两个现在可都是杀人犯的嫌疑对象。”

　　我顿时懵了：“可是，我们没杀人啊！”

　　甘云山道：“我当然知道你们没杀人，那女孩明显不是他杀，而且你们那十几位同学醒来后也一致说不知道是怎么回事就晕了，什么都记不起来了。可是他们就是不放人，说别人都晕了，为什么就你们俩清醒的，还是一起醒的，这事有蹊跷。又特么个屁的蹊跷啊！这年代是个捞金的年代，警局也不过是想趁着这机会多捞点钱罢了，死个把人算个屁啊，老林子里无缘无故死的人多了，也没见他们去管啊。得了，不跟你说了，你们以后注意着点，这种事，能躲就躲。不过也幸好你们报了警，不然给你们扣个畏罪潜逃，那麻烦就更大了。抓紧回去跟你妈报个平安，给你爷爷带个好，过几天我回村里去看你爷爷。”

　　我点头：“好，那甘叔叔我先走了。”

　　“嗯，去吧，记得帮我看好大雄那混蛋。”

　　这家伙，临走还不忘惦记他儿子。

　　我看着他离去之后，自己扭头往回走，昨晚的一切如今全都历历在目，杨山美的死带给我很大的感触，也不知道我那些同学现在怎么样了，昨晚他们或多或少的都受到了一些鬼气的侵害，想来病上一场是少不了的。

　　我正往前走着，大雄从路边的电线杆子后转出身来，把我拽到了一边。

　　我笑着给了他一拳：“狗日的你还在，不怕你爸追上来揍你啊！”

　　大雄摆手道：“他不会，他这次肯定没少花钱，这会正想着怎么把送出去的赚回来呢，没时间搭理我。”

　　我横了他一眼：“怎么说你爸呢？”

　　大雄正色道：“他现在钻钱眼里了，我这个儿子还不如钱重要，算了，不提他了，咱们去打游机啊？”

　　我靠，出了这么大事，这小子还有心情去玩游戏机，真不知道你是心大啊，还是神经粗。

　　我没好脸地说道：“打个屁，抓紧回家，我不去，你也不许去，你爸可是跟我说了，让我好好看着你。”

　　大雄“切”了一声：“看个屁，你不去算了，我自己去。”

　　我一把拉住他：“别胡闹，今天你哪都不许去，跟我回家。”

　　大雄一把挣开我的手：“我才不回家，天天对着我家老爷子，我可受不了。我走了，你放心，我不会惹事的，明早肯定去上学。”

　　我知道我管不了他，只能随着他去了。

　　“把我的符卡还给我，那东西你不能带的。”

　　我想起了我的符卡还在他身上，这东西外人带着会惹麻烦，昨晚我是迫不得已才让他临时带着防身的。

　　大雄一把抱住自己的胸部道：“你不讲究啊，不就是一张护身符么？送给哥们又咋了？不给。”

　　说完，这小子撒腿就跑。

　　我正要去追，这家伙已经钻进了路边停好的一辆的士内，扬长而去。

　　你大爷的，我骂了一句，心说你带走就带走吧，让你玩两天也没啥，你特么倒是先把我送回家啊？

　　这倒好，只能自己甩着十一路往回赶了。

　　我又困又累又饿，还得往家里赶路，到家之后看到我妈关切的目光，心里忍不住有点打怵。

　　不过看她的样子，还不知道我昨晚在教室里遇了鬼，也不知道我们学校死人的事，更不知道我在警局蹲了一晚上。

　　我爷爷这会还在小屋里没出来，也不知道他这走阴要走几天，我知道他醒来后我肯定要倒霉，能过一天算一天吧。

　　我吃了妈妈做好的饭菜，躺在屋里美美的睡了一觉。

　　一直睡到晚上醒来，又跑去医馆里坐了一阵子，给几个鬼看了病，转眼就到了凌晨五点左右的样子。

　　按照我的安排，回去吃个早饭，做个早课，然后去上学，看看学校里到底是什么情况。

　　就在我锁上医馆大门，转身准备回家的时候，一辆出租车打着双闪灯从村外以撞死人不偿命的车速直奔村内，从我身边擦身而过的刹那，我甚至感觉到了一股劲风刮在我的脸上。

　　“神经病，大清早的抽什么疯，也不怕撞到人？”

　　我刚刚骂完，那辆出租车“吱嘎”一声停了下来，车门“咯嘣”一声被重重推开，一个人从里面钻出来，踉踉跄跄的向我跑来。

　　这人穿的破破烂烂的，跟个要饭花子似的，我当时有点懵，心说自己不过小声骂了一嗓子，这货耳朵这么灵？难道听到了，要下车来打我？

　　谁知道那人一边跑一边喊：“欧宁，欧宁，救我……”

　　我一阵头大，等那人跑到我近前了，我不由得吓了一跳，一把扶住他，怒道：“哪个狗日的把你打成这个猪头样了？害得我都没认出来。”


第0051章 准女婿？

　　我看着眼前的大雄，可乐得不得了。

　　头发乱的跟鸡窝一样，东一块高西一块低的，甚至还有两处缺了头发。

　　脸上青一块紫一块的，浑身的衣服都被撕的稀巴烂，一条条的，裤子上满是泥巴，就连鞋子都丢了一只，光着的脚丫子上满是泥块，脚趾头把袜子顶破了一个大洞。

　　更惨的是这货的脸上不知道被什么利器划了五道血淋淋的引子，我用手掌比划了一下，嗯，可以确定是指甲划的。

　　还有他那副黑框的眼镜，如今一边只剩下了个框，另外一边的镜片上满是细小的碎痕，模糊不清，挂在耳朵上的眼镜腿都弯曲了。

　　这形象，要多落魄有多落魄。

　　尼玛，这到底是谁下手这么狠啊？

　　我强忍住笑意：“你这是被人吊打了？”

　　大雄委屈的“嚎唠”一声大哭起来：“要是让人吊打就好了，我这是让鬼给毒打了。”

　　我吃惊道：“鬼？在哪里？”

　　大雄抹了一把鼻涕道：“那啥，你先帮我把车费付了呗。”

　　我去，老子还带搭钱的。

　　我慢慢腾腾的从口袋里摸出了一张皱瘪瘪的百元大钞，摸了又摸，捏了又捏。

　　大雄一把抄过去，转身递给了的士司机：“不用找了。”

　　我去，这一百块还是我省吃俭用攒了小半年才攒下的，就这么打了水漂，肉疼的我比挨了毒打的大雄还难受。

　　打发走了的士，我拉着大雄走进了医馆，泡了壶茶，给他压压惊。

　　大雄奇怪的看着医馆内的布置道：“原来你爷爷的医馆里面是这样的，我还是第一次来呢。”

　　说着这货端起茶杯一口吞了下去，烫的他直扇舌头。

　　舌头起泡了还觉得不过瘾，抱起茶壶又是一顿“咕噜，咕噜”。

　　喝完之后抹抹嘴道：“平时看着你小子破衣娄叟的，没想到每天都喝这么好的茶叶。”

　　我端起茶杯浅嘬了一口道：“我爷爷搞的破茶叶，我都不知道叫什么名。”

　　大雄自己起身又泡了一壶，重新倒了一杯，慢慢品起来道：“这两年我老子有点钱了，就喜欢搞些附庸风雅的事，隔三岔五的就喜欢去市里的茶社跟他那帮子朋友品茶，我跟着去过一两次，五百块，这么一小撮，泡三泡，就那茶叶，跟你这都没法比。”

　　大雄伸出三个手指头比划了一下那一小撮茶叶的分量，颇有些内行人的架势。

　　只是这身打扮实在太寒碜，此时说他是个要饭的，那也是要饭行业中最底层的那类。

　　要说我爷爷搞了点茶叶根子自己解馋我也认了，可是大雄说这茶比五百块那一撮的还好，我就认为他是在拍马屁了。

　　这小子别的不行，就是拍马溜须厉害，看来他是真的遇到麻烦事了。

　　我打断他继续吹牛的欲望：“行了，别吹了，快说说你自己咋回事，昨天还好好的，怎么一晚上就跟从难民营里出来的似的。”

　　听到我提这个事，大雄一拍大腿，从胸前一把扯下个东西丢在我面前哭道：“都特么是这玩意惹的祸。”

　　我一看，这不是我那张符卡么？

　　我捡起那张符卡，小心翼翼的擦了两下，放入自己的口袋道：“什么情况？”

　　大雄好像很激动，身子颤抖着陷入了回忆之中，语无伦次，一把鼻涕一把泪的哭着：“欧宁，你可要给兄弟我做主啊！她，她打我……”

　　我傻眼了：“谁打你啊？”

　　“她，她昨晚来找我，跟我说什么是什么鬼医传人，让我帮她什么忙，我哪里懂得什么鬼医术法啊！我就骗她让她帮我做事，结果她把我吊起来打啊，还把舌头伸出来老长吓唬我，还把眼珠子扣出来给我看，还把我绑在病床上，差点没当场把我解剖了……你看看哥们这样子，险些没把我折腾散架了啊……”

　　我咔吧咔吧了眼睛：“停，停，停，什么跟什么？还做事？还解剖你，这都哪跟哪？你昨天不是去打游戏机了么？”

　　大雄吞了口茶水，梗着脖子道：“那啥，昨天呢，我没去打游戏。”

　　我眯缝着眼睛看着他：“那你去哪了？”

　　大雄脑袋一低：“我去看蒋诗诗了。”

　　接着这家伙又把脑袋抬了起来，眼中露出了一股子让我搞不明白的兴奋神色：“宁娃子，你是不知道啊！蒋诗诗的父母对我可好了，那看我就跟看准女婿似的。别提多热情了。”

　　我戳，这个贱货！

　　我揉了揉太阳穴：“你不害怕了？”

　　大雄一拍胸脯，吼道：“咱男子汉大丈夫。”

　　看到我皱眉，他又低三下四的谄媚道：“说到蒋诗诗我就不怕了。”

　　大雄眼中的狂热眼神让我忍不住打了个激灵：“等，等等，咱先打住，你把脑子里的那团狗屎理清了再跟我详细的说说。”

　　大雄一拍桌子，“豁”的一下站了起来，吓得我以为这货精神失常要找我打架呢。

　　谁知道他一脚踩上凳子，胳膊架在膝盖上，小手耷拉着，两只小眼睛里满是激情不已的神色，像是跟人吹牛皮一样的跟我娓娓道来。

　　原来这小子在警局门口跟我分开后并没有去打游戏机，而是四处打听我们那十几个同学的情况。

　　当然最主要的，他关心的还是蒋诗诗的情况。

　　听说那些昏迷的家伙都被送进了医院，大雄二话没说，买了水果，鲜花，直奔医院。

　　不得不说大雄这小子真的会见缝插针，见风使舵。

　　那十来个同学昨晚都沾染了鬼气，这会全都进了医院，一个个或者高烧不退，或者上吐下泻的在医院里折腾，唯一一个还算正常的，就是蒋诗诗。

　　但是蒋诗诗昨晚受到了惊吓，又被大雄给撞晕了，这个时候也在医院里躺着。

　　大雄这小子像条鼻子灵敏的狗儿，进了医院随便打听一下就摸到了蒋诗诗的病房。

　　蒋诗诗的父母正火急火燎的询问蒋诗诗到底发生了什么事。

　　蒋诗诗毕竟是个女孩子，受了一夜的惊吓，哪里还敢有什么隐瞒的心思，就哭哭啼啼的，一五一十的把昨晚发生的事情全说了出来，还把她的那枚护身符拿给她父母看了。


第0052章 生意人？

　　蒋诗诗的家虽然住在镇子中，父母多少有点小钱，但是毕竟也是乡下人出身，这种鬼啊怪啊的听得多，见得也多，蒋诗诗这么一说，两个人就慌了手脚了，自家女儿这是撞了邪，碰到脏东西了啊！

　　幸好那个叫甘成雄孩子给了女儿一枚护身符，还替自己女儿挡了一下，要不自己女儿跟那些孩子一样，这会正翻来覆去的折腾呢！

　　不，说不准还要惨，根据蒋诗诗的讲述，那鬼可是对着她抓了过去的，是那个叫甘成雄的小子替她挡了一下，这得好好谢谢人家。

　　蒋诗诗的父母正琢磨着怎么感谢大雄，结果大雄就到场了。

　　讲到这里，大雄整个人的神色都变了，那状态，就跟一个饿了十几天的要饭花子见到了一个白面馒头一样。

　　“欧宁，你不知道，蒋诗诗的父母，那我对我，简直没得说。那叫……喂，你有在听么？”

　　我懒懒的伸了个懒腰，看了一眼时间：“你足足跟我墨迹了半小时了，翻来覆去的都是蒋诗诗的父母怎么怎么样，我要听的重点在哪里？”

　　大雄挠了挠头，不好意思地笑道：“呃，那啥，重点就是那鬼，那女鬼，你先听我讲啊，那啥蒋诗诗的妈妈对我，那就跟丈母娘看女婿一样……”

　　我咽了茶水，这家伙太无赖了，听他鬼扯的时间都够我睡一觉的了。

　　我深度怀疑这小子不是受到惊吓才变成现在这个样子，纯粹是因为人家父母对他稍微了好了点，兴奋过度才造成了这个样子。

　　我伸手摸了摸他的额头，除了一手汗渍和灰尘，啥也没摸出来……

　　拽过一张草纸擦了擦手：“你小子不是缺心眼吧？人家父母那是感激你救他们女儿才表现的热情了一些，你还真是自作多情啊！”

　　没想到大雄这小子怒了：“宁娃子，我跟你说，你不要打击我，我可是……”

　　我瞪了他一眼，这小子立刻变得低三下四的，声音也变得小了很多：“那蒋诗诗的父母，对我，那是绝对的信服。”

　　我哼了一声：“你说完没？没说完继续说，说完了，我要回家睡觉了。”

　　大雄赶忙一把拉住我：“哥，哥，你是我亲哥，我这人你知道，就是嘴碎，喜欢痛快痛快嘴，你别介意啊，我马上讲重点，重点就是，晚上的时候，出事了。”

　　我看到大雄说出事了这三个字时脸都垮了，心中有些奇怪，又勉强坐了下来道：“出什么事了？”

　　大雄低头：“我晚上睡在病床上……”

　　我一愣：“病床上？你没回家啊？你小子还真有本事哎，居然能睡在蒋诗诗的病房里。”

　　大雄不好意思地笑道：“你看，我说我讲经过吧，你又让我说重点，我这说重点了，你又开始八卦了。”

　　我摆摆手，暂时压下了自己心中的熊熊八卦之火：“说重点，说重点。”

　　大雄清了清嗓子：“我晚上在病床上，就感觉这脖颈子发凉，一阵阵的小风吹的啊，那叫一个冷。我想是不是没关窗户啊，我就起身去关窗户，你猜怎么着？”

　　我去，还在这跟我玩起了掐高潮。

　　要我说大雄这小子就欠抽，你丫的真该让那鬼把你整成残废，看你丫的还有力气在这骚包。

　　我起身不奈道：“爱怎么着就怎么着，我走了。”

　　大雄赶忙加快了语速道：“那鬼对着我又鞠躬又点头的，那鬼说了，她说我带着的符卡是鬼医的名片，说我是鬼医传人，说让我帮她找个东西。”

　　我扭头看着大雄：“她让你帮她找东西？”

　　大雄点头：“是。”

　　“你答应了？”

　　“我刚开始不答应，后来她说能让帮我做事，我就答应了。”

　　我跳起来给了大雄脑袋一巴掌：“你个混蛋，鬼迷心窍了，你敢跟鬼做生意，你吃饱了撑的吧？你都让她干什么了？”

　　大雄挠挠头：“我也没让她干什么，就是觉得王楚那小子不是东西，都住院了，还敢跑过去看诗诗，我就，我就……”

　　“你就让鬼去吓他？”

　　大雄摇头。

　　还好，这小子还没做那么出格的事，咦，不对，他怎么可能不做出格的事呢？

　　还没等我反应过来，大雄就接着说道：“我就让那鬼把他整进厕所，然后我，我暴打了他一顿，走的时候还把他脑袋插便池里了。”

　　我哭笑不得，这小子，为了蒋诗诗真是什么都敢干啊！

　　我又跳起来给了他一巴掌：“你这是自己作死啊！”

　　大雄揉了揉脑袋，哭丧着脸道：“是作死啊！谁知道那鬼她不讲理啊，我把王楚揍完了，我舒服了，那鬼就开始找我要东西了，说是要什么，啥珠子，啥丸子之类的。我哪里有什么珠子，什么丸子啊，牛肉丸倒是可以买得到。”

　　我冷笑道：“然后呢？”

　　大雄指了指自己身上的衣服道：“然后我就成这样了，那鬼还说了，找不到啥珠子，今晚就来要我的命。欧宁，咱俩可是亲兄弟，你可不能不救我啊！”

　　说完，这小子一把抱住了我的胳膊。

　　我这个无奈啊！我怎么就碰到了这么个混蛋兄弟。

　　我气的没法了，只能无奈道：“你这小命都快没了，刚才还跟我唧唧歪歪的墨迹了那么多，我看你是一点也不担心你自己啊！”

　　大雄跟个癞皮狗一样趴在桌子上：“这不是有兄弟你呢嘛，我知道你不会让我死滴，不就是个鬼么？那对我兄弟来说，那就是一个屁，您老夹夹屁眼就没了。”

　　我彻底被大雄给恶心到了，浑身的毛细孔没一处舒服的。

　　“得了，我可没你英雄，还能舍身挡鬼爪，真不怕自己被鬼抓。”

　　大雄抹了一把鼻涕：“咱那叫舍得一身剐，能把媳妇娶回家，再说了，这不是还有我兄弟的符卡保护着我呢么，我爸说过，一件事你要想获得回报，那你就得付出一定的代价。”

　　我怔怔的看着他，根本没想到能从他嘴里听到这么富有哲理的话。

　　我仿若看到了一个把等价交换奉为准则，把生意经刻在骨子里的生意人。


第0053章 你姑姑？

　　大雄啰啰嗦嗦的把事情的经过讲了一遍，我心中也了解了个大概，既然他口中那女鬼找的是鬼医，那肯定是有事的鬼，她肯定在符卡上留下了自己的鬼气，要不然也不可能一直跟着大雄不放了。

　　我突然想起来为什么那天晚上那女鬼对着我鞠躬了，那不是给我鞠躬，而是对着大雄的方向鞠躬。

　　只是我正冲在那女鬼的面前，所以看起来像是给我鞠躬一般。

　　说来这东西本就冥冥中自有其道理，大雄打了王楚，自以为很爽，不曾想转头就被女鬼以同样的方式给教训了，那女鬼冲着大雄鞠躬，本就是误以为他是鬼医，我却拦在了中间，受了一拜，冥冥中自有定数啊！

　　顺手抄起一张黄纸符给大雄，打发他回家，谁知道这货赖到我身上了，死都不肯离开我身边一米之内，强烈要求保护我的人身安全。

　　尼玛你都这德行了，我用你保护么？

　　没办法，我只能带着他回家吃早餐。

　　我妈看我出去一晚上领了一叫花子回来，看清楚是大雄之后差点没笑岔气了，抹着眼泪跟我们说，刚刚大雄妈妈还来过，来找大雄，我妈不知道大雄跟我在一起，就跟她说没看到。

　　大雄一听他妈回来了，立刻就要往家里跑，没跑两步就回来了，一把搂住我的胳膊，让我跟他一起去。

　　我真服了这个胆小鬼了，连推带搡的，赶都赶不走。

　　反正人家就是厚着脸皮赖在我身上了。

　　我妈笑着摆手说让我跟他去吧，我这才无可奈何的跟他一起走。

　　其实我跟他去的主要原因是他跟我说我不去那一百块就不还我了。

　　我擦他大爷的，他是财大气粗的，拿钱当纸用，我可是恨不得把纸都当钱花。

　　我妈又把我们喊住，抓紧给他找了套我的衣服。

　　大雄也不客气，换上衣服，自己打水洗了脸，抓起俩大包子狂啃，跟饿了几天似的。

　　一边啃包子一边拉着我往家里走。

　　到了大雄家，我看到他家门口停着两辆小轿车，周围围了好多七八岁大的孩子跟看戏似的围在他们家门口。

　　小轿车啊！我们村里这两年的日子虽然好过了许多，但是也没哪家买得起小轿车，或许甘云山买得起吧，但是他开的都是面包车。

　　在我们村，有辆面包车那就是富人的象征了，至今也只有大雄一家有此殊荣。

　　小轿车，那得是大人物开的车。

　　这是来什么大人物了？

　　我犹豫了一下，拉着大雄道：“你家里来人了，我这样去不好吧？”

　　大雄一拉我胳膊：“说什么呢？我家就是你家，不管是谁来了，这是在我的地盘上，谁还敢把你撵出去？走……”

　　恩，我被他拉拉扯扯的拽进了大门。

　　一进门，我就听到一个妖娆的女声：“哟，这是大雄吧？长得这个高，这个帅。”

　　然后，我就看到了一名年级看起来有五十岁上下，打扮得花枝招展的女人向我们走了过来。

　　接着，我皱着眉看到她伸开了双臂，向我扑来。

　　我去！这是谁啊？眼神有问题吧？认错人了您啊！大雄哪里长得有我这么帅？

　　我赶忙伸出双手挡住那女人的攻势，讪笑着：“这位，这位才是大雄。”

　　那女人尴尬的一笑：“呃，啊，太多年没回来了，都认不出来了。我就说嘛，我大侄子怎么可能长得这么五大三粗的。”

　　我当时差点没一口气噎过去，这都什么人啊？你自己认错人了，还把我鄙视一顿。

　　那女人又转向了大雄，再次露出了亲热的笑容：“这个才是我大侄子嘛，看看，这小眼镜带的，这叫一个斯文，一看就是个学习成绩名列前茅的。”

　　我心中好笑，他那眼镜腿都撇成八字了，还名列前茅呢？这次又出了这么档子闹鬼的事，恐怕名落孙山都不见能找得到他，不被退学那都是好事了。

　　大雄看着那女人，一哈腰，躲过那女人的搂抱，像是怕条咬人的狗似的咧嘴道：“等，等，你别过来，你谁啊你？”

　　那女人笑道：“哎呦，大侄子，连姑姑都不认识了，也是，我走的太久了，告诉你，我走的时候啊，你还小，跟小老鼠崽那么大，我还抱过你呢。”

　　大雄被这女人给整晕了，疑问道：“姑姑？我怎么不知道我还有个姑姑，我爸爸还有个姐姐？”

　　女人一挥手：“去，我不是你爸的姐姐，我是你爸爸的妹妹。”

　　妹妹？我一闭眼，得了，您脸上那皱纹都快拧一块了，要不是粉底打得厚，估计一脸老人斑了，怎么看都跟甘云山他姐姐似的。

　　说姐姐都过分了，说是他妈估计都勉强说的过去。

　　那女人侧着脸看着甘成雄：“你爸没跟你提起过我么？”

　　大雄嘴巴皮一个劲的打颤：“没，没有。”

　　这时候大雄的妈妈从屋子里走了出来，看到我和大雄后喊了一嗓子：“臭小子，你晚上跑哪里去了，怎么才回来。”

　　大雄赶忙冲了过去，舔脸跟着他妈撒娇道：“妈，我去欧宁那住了。”

　　大雄妈骂道：“放屁，我刚经过欧宁家，怎么没见到你。他妈说不知道你在哪，你就当着我的面撒谎吧。”

　　大雄赶忙改口：“是去欧宁家医馆里住了，不信你问欧宁。”

　　大雄妈看了我一眼：“这小子的话也不能信，你们两个没一个说实话的。”

　　我去，俺可是正经八百的好少年，您这纯粹是殃及池鱼啊！

　　大雄冲着他那个便宜姑姑努了努嘴：“妈，这是谁啊？”

　　我也十分好奇这个女人的来历，也看向了大雄妈。

　　大雄妈妈的脸上看不出到底是高兴还是不高兴，反正用很正常的语气说道：“是你姑姑，早十来年前去了南方，这才回来认亲的。”

　　那个姑姑赶忙对着大雄道：“是嘛，看看你妈妈都说我是你姑姑了，快点过来让姑姑看看。”

　　大雄对这个便宜姑姑很不感冒，转头跟他妈道：“妈，我身上没钱了。”

　　大雄妈妈一皱眉：“我头几天才给你的五百块，这么快就没了？”

　　这时候他那个便宜姑姑笑道：“哎呦，孩子花点钱，嫂子你就别这样了，来，大雄，姑姑别的没有，就是有钱。”

　　说着话，这女人拉开手腕上手包的拉链，从里面随便捏出了一小叠红彤彤的百元大钞递给了甘成雄道：“拿去，这是姑姑给你的一点小心意。”

　　要不怎么说甘成雄这混蛋是个钱串子呢？

　　看到了毛爷爷，甘成雄立刻对这女人的态度立刻来了个一百八十度大转弯。

　　那叠钱足有一千多块啊，在我们村里，那就是一笔巨款，足够一家人家过上小半年的了，就是大雄这货再会花钱，也没有一次性拿到过超过五百以上的数额。

　　这次他算是见到实在货了。

　　“姑姑，您真大方。”

　　甘成雄根本不管他妈有没有拉他，直接一个箭步冲过去，把钱拿到手，然后一边很不要脸的当着人家面数着钱一边舔脸笑着：“姑姑，您真好。”

　　沃勒个草！这一家子都是钱串子啊！

　　那女人笑了笑：“这算什么，小意思，我这还有个见面礼送给你。”

　　说着话，这女人又从那手包里摸出了一个小小的金牌牌，递给了大雄。

　　我一打眼那金牌，顿时感到一股阴冷的气息从金牌牌中缓缓流出。

　　下意识的，我的脑中闪过了一个念头，这东西，怕不是什么正当货吧？


第0054章 古怪的金牌

　　大雄这小子就是个势利眼，看到那金牌牌的时候，两只眼珠子都冒光了，一把从他那个便宜姑姑的手中摸过来，看也没看，先上牙咬了一口。

　　把他那姑姑和妈妈吓得，一起要冲上来抢那金牌牌。

　　谁知道大雄就做做样子，在牙齿边装模作样的放了一下就拿了下来，接着赞叹道：“纯金的啊！这可不能乱咬，万一咬下去一块就麻烦了，还得去厕所拉出来。”

　　大雄妈妈急道：“大雄，怎么能收人家这么贵重的礼物，快还给人家。”

　　大雄姑姑却道：“哎呀，嫂子，大雄是我的亲侄子，一块金牌算个啥，您就别客气了。”

　　大雄看了看他妈妈，又看了看他姑姑，急忙把那快金牌紧紧的攥在手心里，看这个样子，他是死都不会把到手的东西交出去的。

　　我站在一旁看了几眼，觉得自己好像有点多余，便对着大雄说我先走了，还要去上学呢。

　　大雄却趁着这个机会说要跟我一起去上学，然后拉起我就跑，跑的比兔子还快。

　　任凭他妈妈怎么喊都不带回头的。

　　一直跑出了村口，大雄才喘着粗气，掏出那叠红爷爷，笑眯眯的跟我显摆起来。

　　我鄙视的看了他一眼，然后很吝啬的抽了一张最新的装进了我的口袋。

　　这可是我小半年的零花钱，得省着点用。

　　大雄也鄙视的看了我一眼，又掏出那个金牌牌研究起来。

　　我看着他拿的那金牌牌，刚才离太远，我根本没看清，这会近了，我越发的感觉那金牌牌上的阴气特别重了。

　　“大雄，把你那金牌给我看看。”

　　我对着大雄伸手。

　　大雄笑嘻嘻地说道：“真的是纯金的，这下赚大了，给你开开眼。”

　　我没搭理他，接过金牌仔细的看了起来。

　　这金牌不大，可也不小，有半个烟盒那么大小，一入手便有一种刺骨的感觉。

　　这金牌的正面刻着一堆我不认识的少数民族字体，背面刻着一只像龙不像龙，像蜥蜴不像蜥蜴的东西，这东西的头像刻画的栩栩如生，面目狰狞可怖，两只小眼睛像是活了一般。

　　在我看向它的时候，似乎它也在看着我。

　　隐隐的，我好像从它的眼中看出了一道凶光，一道血光。

　　我赶忙闭上眼，再睁开去看时，发现那金牌又恢复了平静。

　　这金牌牌果然有古怪，只是不知道，大雄那个便宜姑姑到底是干什么的，怎么会弄来这种东西。

　　“大雄，你姑姑是干啥的？怎么会淘弄来这种东西？”

　　我一边走着，一边跟大雄扯着。

　　大雄撇嘴：“我哪知道从哪冒出来的姑姑，你从小跟我一起长大的，我家的情况你最了解啊，你说，我有没有过姑姑。”

　　我戳，我跟你一般大的，你都不知道的事情我哪里会知道？

　　我没再继续问，而是把金牌牌还给他，很认真地说道：“大雄，这金牌有点古怪，我劝你最好不要带它。”

　　大雄奇怪的看了一眼那金牌牌，又看了我一眼道：“不就是一块金子么？那市里的金店里，这种金牌牌多了去了，我见过，都这模样的。好特么贵呢，一块大几万。”

　　我摇摇头道：“你这块明显不是那种金牌，我能感觉得到，这金牌上含有煞气，血气，阴煞气极浓，我甚至怀疑……”

　　大雄古怪的看着我：“你怀疑啥？有啥话就直说嘛，咱哥俩还有啥不能说的。那个便宜姑姑我认都不认得，你就算说了啥她不好的话，我也不会介意的。说句不好听的，除了我爹妈，就是你了。”

　　我挠了挠头道：“不是我不说，我只是怀疑，并没有什么证据，再一个，我就是个半吊子，这种没根据的事，我猜错了不好。”

　　大雄都快急坏了，拍着大腿道：“你就直说是喽，哎呀，你要说这东西不好，我立马就丢了它，不就是块破金子么。”

　　说着，这话抡起胳膊就要往外丢。

　　我赶忙把他拦住道：“我怀疑这东西，是地底下出来的。”

　　大雄看了我一眼：“啥地底下？”

　　接着他恍然大悟道：“坟里出来的？”

　　我点头又摇头：“我也说不准，只是感觉那上面的气是很阴的，摸着我就不舒服，这东西我没研究过。”

　　大雄手一哆嗦：“我还是把它丢了吧，我听说沾了尸气的东西都犯邪乎。”

　　我没好脸的看着他：“你就装吧，你舍得么？”

　　大雄无奈的又把手收了回来，喃喃道：“那咋个办嘛，要不，咱去把它卖了？我听说市里的金店卖出去的东西都回收的，咱不往高里卖，够咱哥俩在市里耍上两天的钱就行。”

　　我其实也挺向往去市里的，毕竟我没去过，只是听人说那地高楼林立，满大街都是美女，那马路并排能过六辆大卡车，好吃好喝的遍地都是，人家那的游戏机都跟咱这破镇子里的不一样，据说那游戏手柄有一百多个按键，还有个叫鼠标的东西遥控的？

　　对于这些未知的东西，我是十分向往的。

　　可是，我能干出怂恿大雄卖金牌的事么？那是坑人呢？更何况这人还是自己兄弟。

　　我只能拉着他道：“你先别急，这样，我爷爷这几天出远门了，应该快回来了，等他回来，咱让他看看再做定夺。”

　　大雄一拍大腿：“对啊，欧爷爷见多识广，他肯定知道这东西是个啥，那，那这两天咋办？我往哪放这东西啊？”

　　我想了一会，摸出了一张黄纸符，把那块金牌规规矩矩的包好，塞给大雄道：“我给它下了个咒，应该不会出啥大问题。”

　　大雄皱着脸皮把那小牌牌又塞给我道：“还是你帮我保存着吧，我看着闹心。”

　　我左右为难地说道：“这东西怪贵重的。”

　　大雄对我竖了根中指：“我去，你还拿不拿我当兄弟，一个破牌子，就算是纯金的能咋滴？”

　　我点点头：“好吧，先放到我爷爷的医馆里去，他那地没人敢去。”

　　商量好了怎么处理这金牌，我们俩在不知不觉中也赶到了镇中学。

　　我们俩一只脚刚刚迈进学校的大门，就听到传达室中有人喊了一嗓子：“欧宁，甘成雄？你们两个站住。”

　　这声音响亮，急促，就好像平时抓迟到学生那样凶狠。

　　我迷茫的看了一眼传达室内的钟表，我们俩没迟到啊，怎么就把我们堵门口了？


第0055章 教训教导主任

　　不得不说，大雄这孩子的反应比我快的多。

　　我被堵在门口，想的是什么原因。大雄却已经弓着腰，搭着背对着传达室内的那位穿着西服，头顶秃了一块，肚腩比普通人大了一圈的老师喊道：“呀，邱主任，您早，您早，我们，没迟到吧？”

　　我这时才注意到，把我们喊住的，不是传达室里那位看门老大爷，而是教务处的主任，邱长明。

　　这位邱主任是我们学校出了名的找茬王，不管你是学习好的，学习差的，不管你是男生还是女生，但凡在他面前犯一点点的小错误，那都是不可饶恕的大罪行，必须要上纲上线，绳之以校规。

　　这样的人，别说是大雄，就是我都不喜欢他，偏偏人家管着教务这一块，把个学校校风校纪这一块打理的井井有条。

　　邱长明看到大雄低三下四的样子，从传达室内缓缓踱出来：“甘成雄，你小子胆子大，都敢杀人了，还用上什么学啊？”

　　大雄一怔，立刻明白了是怎么回事，脸色微沉，但是很快就变成了很憋屈的样子：“邱主任您真会开玩笑，我要真杀了人，我还能站在这么？”

　　邱长明没搭理他，而是看向了我：“欧宁，平时看你老老实实的，没想到啊，不惹事就不惹事，一惹事就是大事啊！”

　　我只能硬着头皮回答：“邱老师，我们俩都是遵守校规的好学生，从没惹事。”

　　恩，我肯定是没惹过什么事，大雄这小子就不保准了，不过我得这样说，以免落了邱长明的口实。

　　我和大雄被邱长明叫住了，周围许多学生开始驻足看热闹。

　　邱长明似乎想要在学生面前立威，根本不管那些学生，皮笑肉不笑的看着我，声音很大地吼道：“我真没搞懂，你一个学习拔尖的学生，怎么会跟甘成雄这种小混混玩在一起，也不怕他扯了你后腿？看看，现在遭报应了吧？”

　　我眉头微皱：“邱老师这话太过了，我们是好朋友，从小一起长大的，再说了，这世界上哪天还不死俩人，我们俩不过是碰巧撞上了。倒是您，遭报应这种话，从一名教书育人的老师嘴里说出来，实在是有失师风。”

　　邱长明哼了一声：“哟呵，不愧是尖子生，这说话都是文绉绉的，骂人不带脏字。不过没关系，你们两个现在已经不属于我们学校的学生了，所以我骂你们不算失什么师风师德的。”

　　我心中“咯噔”一下，惊道：“你说什么？”

　　大雄也喊道：“别以为你是教务处主任就可以乱说话，想开除我们，那得校长亲自点头。”

　　邱长明嘿嘿一笑，一字一句地说道：“我说你们俩现在不属于我们学校的学生了，难道你父亲甘云山没跟你说么？你们两个已经被开除了，不过我们好心保留了你们的学籍，让你们能参加中考，从此以后，你们俩就不用来上课了。”

　　我和大雄对视了一眼，邱长明这家伙说的话不像是假的，他也不可能说这种假话。

　　但是当时甘云山确实没有跟我们说我们被开除了啊，难道是他忘了。

　　大雄一拍大腿：“肯定是我爸光惦记着赚钱，忘了告诉我们什么。”

　　我点点头，心中想着回家如何跟老妈交待。

　　大雄气鼓鼓的看着邱长明：“我要是进去上课呢？”

　　邱长明瞥了他一眼：“那是绝对不行的，我们学校怎么能允许你们这种败类在校园里污染风气。”

　　大雄冷哼一声：“呸，老子正不想上课呢，你请我进去我都不进去，还摇摇摆摆的装大尾巴狼，唬谁呢？真你以为你当个教导主任就能管全天下了，神马东西。”

　　邱长明没想到大雄变得这么快，气的指着大雄道：“你说什么？你骂谁呢？”

　　让我没想到的是，大雄这小子这会跟变了个人似的，跳起来就给了邱长明一脚：“老子骂的就是你，早就看你不顺眼了，玛德，这会被开除了，老子正好揍你一顿解解气。”

　　我去！这小子，大庭广众的，居然真的动手了，打的还是校园里最牛逼的教务处主任，这性质，太尼玛恶劣了，我怎么就认识了这么个家伙。

　　万一人家报警了，你不是又要被送进警局，那可就真的连学籍都保不住了。

　　我赶忙上去拉大雄，没想到邱长明这家伙也不是好惹的，挨了大雄一脚，挺了挺他的肚腩，上来就给了大雄一拳。

　　别看他胖胖的，矮矮的，这拳头还挺有劲，一拳就把大雄给揍趴下了。

　　接着上来又要加一脚。

　　我看着他那猪腿粗细的脚丫子，这一脚下去，就大雄那小身板，还不给踩零碎了？

　　此刻情况紧急，我总不能看着大雄挨揍，顾不了那么许多了。

　　我一沉气，身子向前一冲，从侧面撞在了邱长明的腿上，邱长明抬起腿的造型像个肥鸡独立。

　　被我这一撞，肥鸡独立变成了肥鸡起飞，另外一只脚根本没站稳，整个人就飞了出去，一头跄在地上。

　　那可是水泥地面啊！邱长明这货眼睛跌碎了，脸上蹭出了一道血痕，就连门牙都掉了一颗。

　　“你敢打老子？”

　　邱长明起了一下，愣是没爬起来，口中却囫囵不清地骂道。

　　他没起来，大雄这小子可爬起来了，这会特来劲，上去就是一脚：“打你是轻的，没把你送去跟杨山美一起就算你祖上烧高香了。”

　　尼玛，这货嘴里没把门的，什么话都敢乱说，看这架势，你是想踹死他么？

　　“别打了，别打了，再打就出事了，你大爷的。”

　　我一把拉开大雄，把他扯到了自己身后。

　　邱长明趴在地上，指着我们两个恶狠狠地喊道：“甘成雄，欧宁，你们两个敢动手打人，我绝对要开除你们两个，让你们永远没机会升学考试。”

　　我看着邱长明呲目欲裂的样子就是一阵头大，女鬼的事还没完，就成了杀人嫌疑犯，这又被学校开除了，又把老师给揍了，这该不会是打了鬼差得来的报应吧？

　　汗，我怎么这么倒霉？

　　问题在于，我这回去可怎么跟我妈交待啊？我爷爷从小黑屋里出来，听说我被学校开除了，还不把我打死啊？

　　大雄从我身后跑出来，上去又是一脚：“让你开除，尼玛的让你开除。”

　　这时人群外一阵骚动，围观的学生们纷纷让路，我正在束手无措，却听到一个威严的声音响起：“邱主任，你又要开除谁啊？”

　　接着不知道谁喊了一嗓子：“校长来了！”


第0056章 校长一怒

　　听到校长来了，大雄抬起的腿狠狠的落下，看得我心头一抽，这小子，这是要彻底与学校决裂啊！

　　“甘成雄，住手！”

　　那个威严的声音吼了一嗓子，大雄那条腿抬起来愣是没踩下去。

　　我上前拉了他一把，对着那威严声音的主人看去。

　　这人脸如刀削，有些清瘦，梳得还算争气的头发，鬓角间有些花白，穿着一身破旧的西服，带着一副腿脚用胶布缠起来的金丝眼镜，显得儒雅又落魄。

　　这人就是我们镇中学的校长，姓周，叫什么我们不知道。

　　我拉着大雄对着他站好：“周校长。”

　　周校长看了我们一眼，那威严的目光立刻让我和大雄把脑袋低了下去。

　　“周校长，这两个混蛋太不是东西了，居然敢毒打老师，开除，一定要开除他们。”

　　邱长明从躺在地上变成了坐在地上，对着我们两个怒吼。

　　大雄略抬起眼皮，瞪了他一眼，想要骂什么，却慑于周校长的威严，没敢开口。

　　周校长看了一眼地上站着的邱长明，伸手把他拉了起来，还顺手帮他拍了拍身上的灰尘。

　　邱长明这货疼的直吸冷气，嘴巴里还嚷嚷着：“一定要严肃校纲校纪，不，不能光这样，还要报警。连老师都敢打，这样的渣滓进入了社会，一定会危害人民的安全，一定要让警察给治他们的罪。”

　　我听了这话，眉头一皱，琢磨着刚才那几下是打轻了，大雄这货怎么不下手狠点，先把你丫的嘴给踩烂了，省的你胡说八道的。

　　周校长脸上看不出什么表情，反正很平淡就是了。

　　我心说这下彻底完了，不管怎么说打老师都是不对的，众目睽睽之下，还被校长逮着了，怕是以后在佘山镇提起这事都会家喻户晓了。

　　周校长看了一圈周围围观的学生，喊道：“都去上课吧。”

　　那些学生虽然不愿意离去，但是不敢违背他的意思，一个个都磨磨蹭蹭的离去了。

　　周校长又看了我和大雄一眼：“你们两个去我办公室等着。”

　　邱长明赶忙凑上来：“周校长，您可不能仁慈啊，对付这种学生我有经验，现在不治治他们的性子，以后长大了，跟那些混社会的混子有什么分别？”

　　周校长眉头微微一皱：“你也去。”

　　“啊？”邱长明指了指他自己的鼻子。

　　周校长点头，转身走到了传达室，对着里面看热闹的老大爷笑道：“老齐，来根烟？”

　　老大爷斜了他一眼，从破布衫的上衣口袋里摸出了一包“芙蓉”，丢了一根给周校长道：“来的真慢，再晚一会，估计老邱的腿就折了。”

　　我一翻白眼，这老头，好像他都看清了似的，这不是火上浇油么？

　　接着我就听到那位老大爷又说道：“不过也该打，我要是年轻五十岁，我能直接打折他的腿，现在这学生啊，体质太差！那个叫欧宁的身体倒是不错，可惜他光拉偏架来着，没咋动手。”

　　我一个趔趄，差点把大雄给踢倒了，啥叫没咋动手？

　　我们刚刚进了校长办公室，周校长也跟在我们身后进来了，手中还掐着那根快要燃尽的“芙蓉”，用一种玩味似的眼光看着我们三人，好像在他的眼中，不管是邱长明还是我和甘成雄，都是一样的。

　　“邱主任，说说情况吧？到底怎么回事？”

　　周校长掐灭了烟头，往他那把已经有些磨损的竹椅上一坐，不怒自威。

　　邱长明立刻喊道：“周校长，欧宁和甘成雄，目无尊长，打骂老师，大清早来学校里闹事，我强烈要求，开除他们两个的学籍。”

　　周校长点点头：“嗯，打骂老师确实是不对，可是据我调查的情况，好像是你先辱骂了他们两个，并且说要开除他们的，然后甘成雄才对你出手的吧？”

　　邱长明大义凛然地说道：“辱骂？您听谁说的？我不过是早上看到他们两个来学校，教育了他们一番话而已，谁知道，谁知道那甘成雄竟然对我大打出手，这情况您可是都看到了，全校那么多学生都看到了，人证物证俱在，这两个学生，我一定要开除他们。”

　　周校长笑了笑：“邱主任，我想这件事完全不必要搞那么大，他们两个还是孩子，真要是闹到开除学籍，报警抓人的地步，会在他们的人生履历上抹上一笔浓重的污点，这对他们太残忍了。而且事情闹大了，不管你，还是我，脸上都没有面子，说出去丢人的不止是你我，受损的还有我们佘山镇中学几十年来的建立起来的荣誉。我想，您，作为学校的教导主任，应该会考虑的周全一些。”

　　邱长明一愣，接着冷笑道：“不行，目无尊长，违反校规，当众殴打老师，这两个学生劣迹斑斑，罄竹难书，不开除他们，我们佘山镇中学的历史都将被抹黑。”

　　大雄站在一旁早就不耐了，几次想要动手都被我暗暗扯住了。

　　这次真的受不了了，跳起来骂道：“还劣迹斑斑，罄竹难书？我们做什么坏事了？我们是把你孩子仍井里了，还是刨了你家祖坟？你几次三番的找事要把我开除，我都没搭理你，你以为老子喜欢念你个破书哦，开除就开除，谁稀罕。”

　　我把这家伙死死的按住，生怕他一激动，再上去抽邱长明几个嘴巴子，那可真就毫无挽回的余地了。

　　邱长明气的身体发抖，指着大雄拍着桌子对着周校长说道：“你看看，你看看，就这样的学生，能要么？能要么？周校长，我现在很郑重的跟您说，我，一定要开除这两个学生，一定。”

　　周校长看着邱长明拍桌子的手掌，眉心微微一皱，缓缓的把自己破损了一条腿的金丝眼镜摘了下来，从上衣口袋里摸出了一块眼镜布，慢慢的擦干净了眼镜片上的粉笔灰，又举起了眼镜，透过镜片仔细的看了看邱长明，又看了看甘成雄，然后把眼镜轻轻的放在了桌子上。

　　他的动作很慢，简单的一个擦眼镜的动作好似经历了很久，又好像在酝酿着什么措辞一般。

　　当眼镜落在桌子上的那一刻，周校长猛的一拍桌子站了起来，一股凌厉的气势从他那双威严的目光中射出，把我和大雄吓得一抖。

　　就连邱长明都呆呆的看着周校长，不知道他要干什么。

　　周校长那眼神太正直，正直到让我们不敢直视。

　　“佘山镇中学什么时候成了你邱长明的一言堂了？不要忘了，这里是我的办公室，我才是佘山镇中学的校长，在这里，只有我姓周的才能做出开除人的决定，是不是我这两年一心钻研教育事业，你邱长明已经忘乎所以了？”

　　周校长的眼睛一瞪，邱长明吓得一哆嗦，说话也变得低声下气了许多：“不，不，您说的对，您才是校长。”

　　周校长横了他一眼：“我刚才给你面子，没当着那么多学生的面说你，你给脸不要脸，还敢跟我拍桌子叫板，真把自己当根葱了，出去，回去好好反思反思，为什么那么多学生都怕你，却不是敬你。”

　　邱长明身体微微打抖，嘴巴皮咔吧了两下，愣是没敢再出一声，灰溜溜的走出了校长办公室。

　　我和大雄对视了一眼，都看出了对方眼中的惊诧。

　　霸气啊！原来这位看起来名不见经传的老校长一旦发起怒来，居然有这么大的威力。


第0057章 打猎者？

　　等邱长明走出了办公室，周校长又看了我们两个一眼：“你们两个也回去吧，我跟甘云山谈过了，你们两个因为初三三班死人的事件，现在被学校勒令暂时休学，至于什么时候来学校，你们等通知便是。”

　　休学？

　　大雄开口道：“周校长，不是开除么？”

　　周校长瞪了他一眼：“我倒是真想开除你小子，奈何你的劣迹还不足以触碰我的底线，至于欧宁，回去好好学习，希望你的成绩不要因为休学一落千丈。”

　　大雄拍着巴掌道：“休学好，休学好，只要不是开除就好。这都初三下半学期，还剩个把月就中考了，还上不上课的，对我们真的无所谓，只要让我们参加中考就好。”

　　周校长乐了：“原来你也怕被开除啊？”

　　大雄舔脸道：“开除连毕业证都没了，这年月学历虽然不算啥，好歹也是资本不是，初中毕业证意味着咱是经历过扫盲的，我爸说了，初中都没毕业，那就是文盲。更何况，我还要考入县一中，未来，那是要去市里上大学的。”

　　噗！没想到大雄的志向还挺远大，就是这学习成绩有点寒碜。

　　周校长两只眼珠子一瞪，好悬没一口气乐背过去。

　　我一咧嘴，腮帮子都在打抖，就您老那全班垫底的学习成绩，还考县一中，还要上大学？估计也就蓝翔敢收您了。

　　“行了，别在我这磨嘴皮子了，你们俩回去等通知吧！”

　　周校长大手一挥，我和大雄千恩万谢的离开了学校。

　　我和大雄走出了朝夕相处的校园，回头看着那熟悉的教学楼，听着那阵阵的读书声，我的心中不由生出了一丝落寞。

　　大雄却升起了一股畅快，就跟憋了好大一泡尿彻底尿了出去一样，爽的他浑身都颤抖。

　　“哈哈，不用上课的感觉真好。”

　　大雄那个兴奋劲就甭提了，又是挥拳又是踢腿的：“喂，宁娃子，你刚才那一撞真猛，那个死肥猪一下就被你撞飞了。我那几脚也很帅啊，哼哼，以后别让我看到丫的，我肯定还抽丫一顿。”

　　我没心情搭理他，只顾着闷头往前走。

　　“喂，你去哪？你去哪啊？”

　　“回家。”

　　被学校休学了，我心情多多少少都有些不愉快。

　　大雄跑上来拉住我喊道：“回家干啥，咱们去打游戏机吧，你不是最喜欢打游戏了么？我请客。”

　　我甩开他的胳膊：“你自己去吧。”

　　大雄眼珠子转了转，还是没离开，紧紧的跟在我身后：“我才不去，我要跟着你。”

　　我转头跟他说那女鬼肯定不会再找他了，那女鬼是顺着符卡找来的，符卡现在在我身上，就算她找来了，找到的也只能是我。

　　大雄听完之后眼珠子转了转，还是跟着我，并且很义气的说我不能让你一个人冒险，这事是因他而起，不能只让我一个人去面对女鬼。

　　我去，这个跟屁虫，甩不掉了。

　　无奈之下我只好让他跟着。

　　没想到这小子居然又跟我提起了他要考高中的事情。

　　我翻着眼皮跟他说就你那成绩，根本没机会考上高中了，他不信，还说什么你上小学的时候成绩还没我好呢，到了初中就甩他一大截了，非要问我寻找提高成绩的秘籍。

　　我去哪里找秘籍给他去，只能摊手说没有。

　　然后，然后大雄就一口咬定，肯定是我修了道之后脑子变活泛了，成绩提升的才那么快。

　　对于我修道之后学习成绩提升的事，我也一直怀疑是不是这方面的问题，所以我对于大雄如此肯定的猜测就显得犹豫不决起来。

　　这可让他抓住了我的把柄，死活都要跟我学道。

　　无奈之下我只好骂他：“尼玛，学道又不是一朝一夕的事情，哥学了九年，连道的门槛都没摸到呢，你以为你是神仙，一学就会？”

　　大雄笑嘻嘻地说道：“既然我学不会，你也不能眼睁睁的看着哥们名落孙山啊，这样，你不是一直吹牛道法高深，无所不能么？你给我搞个啥符来用用，就是啥千里眼啊，透视眼之类的，隔着身体能看到对方试卷就行，考试的时候可以抄就中。”

　　我这叫一个头大，这货简直就是个奇葩，他怎么能想到的，用道法来作弊？也亏他想得出。

　　我立刻拒绝说不行，这货当即抱住了我的胳膊不放，死活都要我给他想办法。

　　我不答应，他就一把鼻涕一把泪的往我身上擦，那个恶心劲就甭提多腻歪了，真有暴打丫一顿的冲动。

　　我这个无奈啊，最后拗不过他，只好答应他，回去后一定好好查查古籍，看看有没有能作弊的法子。

　　哎！我这也是被逼的啊！

　　两个人打打闹闹的又从镇子里往家里走。

　　当我们走到以前那条通往东山的小路时，大雄拉了我一把：“快看……”

　　这一看，我们便停住了脚步。

　　大雄吞着吐沫低声道：“娘咧，谁开的车，这技术真烂，都能拐沟里去？”

　　这条小路上的杂草很明显的被碾压过，上面的车轱辘印还清晰可见。我往杂草丛生的里面望了望，好像没看到什么车啊！

　　大雄走近那车印一看，摸着下巴道：“这车印，跟越野车差不离。”

　　我撇嘴：“你就装吧，你家就一破面包，你知道啥样的是越野车车轱辘压出来的？”

　　大雄讽刺似的看了我一眼：“你还真别不信，我之前跟我爹去市里玩，见过这种车，那车轱辘，就有这么宽，厚实的很，你看这草叶子上的印子，错不了，肯定是越野车。只是这开车的咋会拐这里来呢？”

　　我翻了个白眼：“这车印是往山里面去的，你没看出来么？靠近马路牙子那边是没有车印的，这荒郊野岭的，也没有其他车路过，就这一条车印直奔前方，那不用说，肯定是去山里的。”

　　大雄一拍大腿道：“我听我爸说现在有钱人都特骚包，喜欢扛着猎枪，开着车往山里跑，他们这肯定是去山里打猎了。”

　　我疑惑道：“打猎？”

　　大雄一拍大腿，洋洋得意：“对，打猎啊！不打猎他们进山干啥？”

　　我用看白痴的眼神看着他：“咱两个从小长这么大，你听说过这山里有猎物？”

　　大雄挠了挠头，有些尴尬地说道：“就这山里，猎物倒还真没听说过，这山里听说过最多的是……”

　　他吞了口唾沫，眼珠子瞪得大大的，畏惧的跑到了我身边，声音拉的又低又长：“鬼？”


第0058章 特别熟？

　　我顺着车印往前走了一段道：“你先回去，我得过去看看。”

　　大雄一把拉住我：“你去看个屁啊，这不是啥好事，你忘了咱俩小时候的事了？”

　　我拍了拍他的肩膀道：“我爷爷说了，那坟里埋着的东西不能碰，万一这伙人真的撞上了，不管是坟里的东西害了人，还是人冲着坟来的，对于咱们村子，那都不是什么好事。”

　　说完，我顺着车印一直走了下去。

　　大雄在后边跟着我也跑了上来。

　　我瞪他：“不是叫你回去么，你又追上来干啥？这地邪性，你以前中过招你忘了么？”

　　大雄的脸色发白，惨笑道：“你别想甩下我，咱俩是兄弟，我爸说过，男人要有担当，我怎么能把我兄弟抛下自己跑路？”

　　我看了看他，嘴角扯过一丝感动的笑容，这就是兄弟。

　　我知道我是撵不走大雄的，只能任由他跟着，两个人一路摸过去，对于这块已经应在我们脑子里的地方，我是十分熟悉的，毕竟我来过好几次，而且每次都会出点事。

　　这条山路真的不宽，一辆越野车倒是也能开进来，我们两个人顺着那车印一直往山里走，发现那位驾车的司机不但车技高超，而且对路段是十分熟悉的。

　　这条土路虽然坑坑洼洼的，但是那些车印却很轻，就像在草皮上飘过去的一样，如果不是偶尔出现的急刹车留下的黑印和碎裂的草根，我是根本看不出这里曾经跑过车的。

　　随着我们两人的深入，荒草越来越茂密，前方已经是一片密林，在草丛和密林的连接处，我们看到了一辆墨绿色的越野车停在那里两颗大树的后面，这车我们只在电视上看过，根本不知道是啥牌的。

　　我和大雄猫腰躲在草丛中，看到那车内坐着一名穿着迷彩服，身材粗壮的光头大汉，这家伙脸上的横肉一条条的，一看就是个狠辣的角色。

　　我们可不敢去触碰这种人物，我对大雄打了个眼色，两个人绕过越野车，瞧瞧的摸进了树林内，借着树木的掩护，来到了那座老坟的后身。

　　爬上高岗上的某棵树顶，我们两个偷偷的往那座老坟的方向看去。

　　八九年了，那老坟上居然一根杂草也没有，老坟之前的地面还跟八九年前一样，到处都是碎石屑，那条通往血色石碑的小道依然是那么阴森寂静，一根杂草都没有。

　　可以这么说，在这老坟的方圆十米之内，几乎和九年前一模一样，一丝一毫都没变过。

　　而且连一点生气儿都没有的，就是没有活物，什么狼啊，狗啊，野兔野鸡之类的，根本不会往这里来，鸟儿飞到这里都会绕道，可见这地有多邪性。

　　此时此刻，我和大雄根本没看到任何的人，一切还跟数年前一样平静如常。

　　当年炸坟碎裂的石碑依然躺在那里，在距离那老坟不远处的其他坟头已经修葺一新。

　　那是那年刘大壮带人重新修的祖坟，仔细看去，还有近年来修葺过的痕迹，显然是每年都有人来过的。

　　而那个孤寂的老坟，诡异的血色石碑却成为了破败的神秘地带，没有人敢去那里。

　　我和大雄盯了一会，没有发现什么人出现，就在我们已经失去了耐心的时候，脚下突然响起了一阵沙沙的脚步声。

　　我们低头向下看去，只见四五个人拉着尺子，跟在后面，走在前面的那人拿着罗盘，时刻的左右看一看。

　　我仔细的看着前面这个人，年纪大概在四十岁上下，个头瘦高，眼睛很小，余光处流露出的凶悍之色让我心头一颤。

　　这个人，我怎么好像在哪里见过？

　　不好，回忆一下那道凶悍的眼神，我心头一凛，猛的一拉大雄，把两个人的身子同时挤在了树杈之中，茂密的树叶把我们两个人遮盖的密不透风。

　　大雄吓的差点喊出声来，幸好我及时的捂住了他的嘴巴。

　　与此同时，那个拿罗盘的小眼睛男人猛的抬头看了树上一眼，那犀利的眼神好像穿透了层层树叶射在我的身上，让我的心剧烈的跳动起来。

　　他发现我了么？

　　我脑中第一个闪过的念头就是他应该没发现我，他只是一种对外物的直觉和高度的警惕性让他对我的目光有了一丝感应。

　　他一定没看到我，我牙关紧咬，死死扣住树皮，浑身的肌肉都紧绷着，大雄这小子更是额头冒汗，嘴巴捂得紧紧的，一动不敢动。

　　正在这时，一阵急促的脚步声从不远处响起，一个带着讨好似的妩媚女声响起：“高先生，您还没找到合适的地方么？”

　　高先生？我的思绪一下子被这三个字拉回了九年前，那个瘦高凶厉的男人，没错，就是他，就是他，当时那个可怕的东西从老坟里钻出，只有他一个人用一张卡片做替身逃掉了。

　　想到这里，我忍不住连呼吸都屏住了。

　　那个小眼睛男人听到喊声，这才收回了目光，把罗盘交给了旁边一个人，自己冲着那个女声的方向道：“你怎么来了？不是让你在车里等么？”

　　“呵呵，我来看看高先生的进度，您可是号称东南亚第一的风水大师，我想您不会让我们老板失望的，对么？”

　　风水大师？这个姓高的恐怕不止是风水师的身份那么简单吧？

　　这个女人的声音，我也听着熟悉，好像在哪里听过一样，我虽然看不到下面的场景，可是我却知道自己绝对不会记错，这个女人，我一定见过。

　　那位高先生看了一圈四周道：“这地方邪性的很，看来我们要多花一些时间了，这样，让他们先回镇子里，明天再来，我跟你进村，尝尝这里的土家菜。”

　　“好，那高先生请吧。”

　　一阵脚步声响起，渐渐的全都远去了。

　　我躲在树上，略略挪动了身体，又等了大概半小时的样子，眼看着天都要黑下来了，才彻底的松了一口气，从树上跳下来。

　　大雄跟在我身后从树上爬下来，一身的衣服都被汗湿了。

　　“真特么悬，这伙人怎么又来了。”

　　我拍打着身上的树叶渣，喃喃说着。

　　一扭头，我看到大雄也在出神的看着我。

　　“喂，你咋了？”

　　我用手在大雄面前晃了晃。

　　大雄一巴掌打掉我的手，神秘的说道；“你有没有觉得刚刚那个女人的声音特别熟？”

　　我一愣：“是啊，你也觉得特别熟？”


第0059章 过来跪舔

　　大雄点头：“可不是么？人家早上刚给我一千多块，还给了我一块金牌，我能不熟么？”

　　我一怔，笑了：“你这便宜姑姑来头还挺大啊！”

　　我接着正色对大雄道：“这些人不好惹，你回去后一定不要说碰到她了，不然的话……”

　　大雄摸了摸鼻子：“傻子才说呢，你看我傻么？再说了，我也没准备回去，我是要跟着你的，你看，这天都黑了，晚会女鬼来了，我还要保护你的啊！”

　　“保护你妹！”我对着他竖了根中指，拉起他就跑。

　　“喂，去哪？这边回家近啊！”大雄指着刚刚那个高先生和他便宜姑姑离开的那条路。

　　我一边跑一边说：“去老坟那看看。”

　　听说去老坟，大雄吓得脚步都挪不动了。

　　“要去你去，我是不去的。”

　　我鄙视的看着他：“你不去是吧，说不准那姓高的一会就回来了，到时候把你掐死，把你尸体随便丢了喂狗，让你丫的鬼魂天天在这飘着跟那老坟做邻居。”

　　不知道是不是的恐吓起到了作用。

　　大雄不由得打了个激灵：“那我还是跟你去吧。”

　　大雄刚说完，我的后脊梁骨突然冒出了一丝冷气，一股子颤栗感让我不由自主的拉着大雄拼了命的往旁边的草丛中躲去。

　　这是一种对于危险的本能感应，和刚刚那个姓高的反应是一样的性质，绝大多数人都会有，我们修道之人只是略比正常人快一些罢了。

　　我拉着大雄刚刚离开，那个姓高的瘦高男人就急匆匆的赶了回来。

　　他站在我和大雄刚刚停留过的地方驻足很久，最后疑惑的抬头看了看树上方，然后又摇了摇头，似乎是在思考什么，转身又走掉了。

　　大雄拍着自己的胸口，吓得脸色都发白了：“哥咧，你真是料事如神啊！”

　　我皱眉道：“如神个屁，运气好，没被碰上，这老东西心狠手辣，说杀人就杀人，而且还是个术法高手，老坟里那东西都没能留住他，我们要是被抓住了，铁定没跑了。”

　　说完，我拉着大雄继续往老坟方向跑去。

　　来到了老坟的大石前，大雄死活都不往里面走了，我只能让他在那里等着，自己走到了老坟的坟包那血红石碑之间，仔细的观察起来。

　　我爷爷说过，当初那神秘男人在这里留下了一道封印，不过一般人是看不见的，只能是修道的人用心去感受。

　　我不知道如何用心去感受，只能默默的运气，用手去摸着试试看。

　　奇怪的是，当我的手放在地面上时，我感受到了周围无尽的阴冷，好像周围一片都是黑黑的，以坟包为中心，方圆十米之内的地面都在向外散发着阴冷的黑气。

　　在血红石碑与坟包之间，那些阴冷黑气的包围之中，一条碗口粗的银色光柱连接着石碑与坟包。

　　银色光柱的一端埋在坟包内，似乎带着无尽的力量，缓缓流动着，周围的黑气没有一丝敢靠近它。

　　我心中了然，这就是那神秘男人设下的封印，现在看来，还完好无损。

　　看来那姓高的没有碰过这封印，那个姓高的到底是来干什么的？

　　既然封印完好无损，我也就没再多想，跑回到大石旁，拉起大雄往回赶。

　　我们赶回村里的时候，天色已经大暗。

　　直接回家，我妈早就做好了饭，我把自己休学的事情跟我妈说了一下，我妈只是笑了笑，说你自己长大了，自己的事自己把握。

　　我没想到她这么开明，居然连说都没说我一句，和大雄随便吃了两口饭，我便怀着重重的心事躺下睡觉了。

　　睡梦中的神秘男人依然会出现，我似乎早已经习惯了十五年来只要一躺下就能看到他。

　　也习惯了每次睡觉都要被人狠揍一次。

　　随着我的长大，梦中男人对我的毒打也改变了方式，刚开始的时候还打我的屁股，自打我十岁之后，便改成了过肩摔。

　　尼玛，这个比打屁股还要疼，打屁股只是一块地方疼，过肩摔是浑身都疼。

　　即使是梦，我依然能感受到那股子精神上的疼痛感。

　　不过这些我都忍了，毕竟过肩摔比脱裤子打屁股看起来更有面子不是。

　　我都十五岁了，天天被人扒裤子多特么丢人啊！

　　汗，我是不是有严重的受虐倾向？

　　随着一阵阵的钟声一梦醒来，我已是满头大汗。

　　看一眼时间，刚好十一点，似乎该去医馆了。

　　我正准备动身，却听到旁边大雄贱兮兮的声音：“宁娃子，你醒了。”

　　我吓了一跳，把这货给忘了，丫的不是让他睡客房么，怎么跑我屋里来了？

　　大雄打了个哈欠：“我知道到点了，咱们走吧。”

　　我咔吧咔吧眼睛：“你没睡觉啊？”

　　大雄挠了挠头：“女鬼的事不消停，我一天也睡不着啊。”

　　我去，这家伙，都整出心病来了。

　　“行了，走吧，一起去医馆，这符卡在我身上，她会来找我的。”

　　我穿好衣服，领着大雄出了家，直奔医馆。

　　当我们两个走到距离医馆还有几十米的时候，大雄的牙齿开始打颤，他拉着我的衣襟，盯着医馆那个方向道：“宁，宁，宁娃子，她，她来了。”

　　啊？大雄的话把我从胡思乱想中扯回了现实，从来都是我在医馆里等鬼的，今个怎么变了样了？

　　我猛的抬头看去，只见医馆门口果然站着一白袍白帽的鬼类，头发极长，一身鬼气极盛，背向着我们，面对着医馆黑漆漆的门，站在那里动也不动一下，跟面壁思过似的。

　　尼玛，这年头那边的麻烦事也这么多？鬼来看病都流行排队了么？要不下次搞个预约系统？省的这些鬼提前来排队？

　　我真佩服我自己，这时候还能精神走位。

　　大雄又拉了拉我：“哥，哥，我，我怕。这家伙今天咋有点不正常啊！”

　　我照着他屁股给了一脚：“有我在，你怕个屁啊！胆小鬼。”

　　我长这么大还真没见到过哪个鬼敢在阴阳医馆里撒疯的，一次都没有。

　　大雄似乎被我这一脚踢出了点火气，梗着脖子喊道：“我才不是胆小鬼，对，有我宁哥在，我怕个屁啊！”

　　这货就是这脾气，一刺激就来劲，就算前面是个悬崖，他也敢往下跳。

　　而且越刺激他，他越疯，为了证明自己胆子够大，这货大摇大摆的向着那个白衣白帽的家伙走了过去：“喂，那个鬼娘们，你要找的鬼医就在这里，快点过来跪舔。”


第0060章 白无常

　　我去，大雄这家伙简直就是个棒槌，也不知道他那神经是什么做的，见了鬼能吓得抬不起腿，但是一旦胆子大起来，也一样能做出挡在鬼面前做盾牌的事。

　　这不，被我随便刺激一下，又开始犯二了。

　　“你是在跟我说话么？”

　　那个白衣白帽的家伙听到大雄的话后缓缓的问道。

　　他的声音又低又粗，好像咬着舌头说出来的一般，囫囵不清偏偏又能让你听得很清楚。

　　这不是女鬼的声音啊！

　　我心中一惊，还没等我反应过来，那个白衣白帽的家伙蹦跳了一下，转过身来的那一刻，一大长条的肉条在大雄面前一闪而过，大雄哼都没哼一声就直接躺下了。

　　我仔细的打量着这家伙，长长的脸惨白惨白的，长长的帽子惨白惨白的，长长的白色寿衣也是惨白惨白的，除了那头发和眼珠是黑的，其他地方都是惨白惨白的，白得渗人。

　　哦，不，还有那条条猩红猩红的舌头不是白的，我看着那条长到膝盖的口条，心说这不用跪舔，站着都能舔，可是你敢让他舔么？

　　这形象，见到的人都会认识他，尤其是他那惨白惨白的长帽上“你也来了”四个字更是他身份的象征，这家伙不是白无常又是谁？

　　我靠，等女鬼，等女鬼，等来个追命鬼，这可如何是好。

　　我强忍着腮帮子的哆嗦，身体的打抖，很是愤怒的看着他：“他死了？”

　　我不知道这一刻我的心情如何，我只知道我看着地上躺着的大雄很愤怒，他居然把大雄给杀了，这是我无论如何都接受不了的。

　　白无常一怔，接着用那闷闷的声音，带着疑惑地说道：“我没碰到他啊！”

　　我也一怔，赶忙跑到大雄身边探了探鼻息，尼玛，这货居然给吓晕了。

　　我哭笑不得的抬头看着白无常：“对不起，白先生。我弄误会了。”

　　白无常“嘿嘿”了一声：“白先生，这称呼好，以后就这么叫我，你小子胆子挺大的嘛，见到了我居然不害怕？”

　　我心说我本来是害怕的，可是看到你把大雄给弄倒了，我就不知道怎么的忘了害怕了。

　　现在我又有点害怕了，可是我害怕有用么？

　　白无常那对死人眼似乎充满了魔力，能够看透人心一般，一下子看出了我心中的想法。

　　他嘿嘿笑着：“知道我为什么来找你么？”

　　大爷的，一听他说这话我就明白了，这货肯定不是来要我命的，真是来勾魂的，哪里还会跟我废话，直接上来一棍子敲死我不就结了。

　　既然不是来勾魂的，那肯定就是来敲竹杠的，我误打误撞的打了他，按照我爷爷的说法，这家伙最是小气，他不讨点好处岂能善罢甘休？

　　唉，人在屋檐下，不得不低头啊！谁叫咱点子这么背，随便发个火，打一拳，都能误伤鬼差，几千年都没发生的事遇到咱身上了，也不知道这是幸运还是不幸。

　　这个时候就没必要摆什么高大上的谱了，该装孙子的时候就要装孙子。

　　“我早就给您备好了，您稍等。”

　　我掏出门钥匙，左看看，右看看，舔着脸道：“那个，白先生，麻烦您移步，我好给您拿东西。”

　　白无常身子一蹦，给我让开了大概一个身位的距离，我强忍着心里的恐惧，那钥匙往钥匙孔里插了几次才算拧开那把破锁。

　　我靠，不是不害怕么？怎么手一直在抖啊！

　　打开了医馆的大门，我先做了个请的姿势：“您请，要不我先给您泡杯茶？”

　　白无常往医馆里看了一眼，眼睛落在中央那块拖到地面的黑布上，迟疑了一下道：“时间仓促，我就不进去了。”

　　我心中暗骂，狗日的可真会摆谱。

　　但是我又不敢表现在脸上，只能乖乖的拿了早就准备好的一个柳木小盒走了出来，那里面装了二十颗欧氏响声丸。

　　白无常用眼睛瞟了一眼那盒子，终于露出了一丝和缓的眼神：“这些东西先不急，我这次来呢，是准备找你要点东西，不过不是这些东西，而是一个物件。”

　　什么？要别的东西？我看了看我身上，上上下下的没啥东西可以给他的啊！

　　我全身最值钱的就是胸前的那块羊脂玉，不过我可以肯定，他要的绝对不是这东西。

　　这块羊脂玉用我爷爷的话来说，那是润养了几十年了，驱邪避凶，鬼怪之物见了都会畏惧三分，白无常虽然贵为鬼差，可是也不敢轻易碰这块羊脂玉的。

　　那除了这东西，我还有啥可让他看得上眼的？

　　对了，我还有一张百元大钞。

　　我摸了摸口袋里那张崭新的一百块，磨磨蹭蹭的掏出来哭道：“我就这一百块钱了，您不会也打算拿走吧。”

　　白无常一翻白眼：“你这东西给了我，我也在那边也花不了啊！”

　　我去？不要钱？那就好办了，我赶忙把那一百块塞进兜里，双臂一伸：“您要啥自己拿吧，只要不切我小鸡鸡。”

　　没想到，白无常这家伙居然真的来到了我身边，那双只能看到白眼仁看不清黑眼珠的眼睛在距离我不足一寸的距离内把我上上下下打量了个遍，我甚至都能感受到他那条猩红猩红的长舌头上冒出的冷气，忍不住想要去捂鼻子。

　　我呸，这货有口臭！

　　终于，在我强忍着臭气熏天的情况下，白无常打量完了我，古怪的嘀咕了一句：“没在身上？”

　　我惊诧地问道：“什么东西？”

　　白无常的脸色冷了下来：“小子，我时间有限，就不跟你废话了，实话实说，我这次来，是找你要一样东西，下面我说的话，你要发誓不能让除了你之外的任何人知道，包括你爷爷那个老鬼，你要是说出去了，就别怪我勾魂无情了。”

　　白无常身上的气势实在吓人，吓得我赶忙连连点头：“我发誓，我不说，我要是说出去了，你就来勾我的魂。”

　　尼玛，谁不怕死啊！尤其是还是因为一句话而死，那死的可是比鸿毛还轻，这种事是傻子都不会干的。

　　白无常点点头：“我问你，你有没有见到过定魂珠？”

　　我一怔：“啥？订婚珠？订婚戒指我倒是见过，订婚珠是啥样的？”


第0061章 三年之约

　　“什么乱七八糟的，是定魂珠，定住灵魂的珠子，这么大，白色的，跟玉一样。”

　　白无常用拳头比划了一下，猩红的长舌抖了两抖，看得我一阵胆战心惊。

　　“哦，哦，是定魂珠，没见过。”

　　我赶忙接过话来使劲摇头。

　　“真的没见过？”

　　“真的。”

　　白无常不说话了，两只眼睛瞪着我看了半天，似乎看出我并没有欺骗他，拧着眉心哼道：“没见过？哼，没见过就去给我找。找不到，哼哼。”

　　找？我心头一惊，我去哪给你找什么破珠子啊！

　　“这个，白先生，您总得给个提示之类的吧，比如上哪去找这珠子啊？”

　　白无常一跺脚：“我知道在哪还用你去找？”

　　我被这家伙吓得心头一颤，赶忙点头，心说不就是个破珠子么？如果我一辈子见不到那什么破珠子，不就没事了么？

　　我心中暗自得意，嘿嘿，鬼就是鬼，当了鬼差一样智商不够用。用得着这么大惊小怪么？

　　此时此刻我就想抓紧把他打发走，站在这里怪吓人的，这都几点了，一个看病的鬼都没出现呢，耽误我做生意。

　　我要是鬼，我看到鬼差在这，我也不敢过来啊！

　　说完这话，白无常好像觉得少了点什么，又开口道：“不行，这样你要是一辈子找不到那东西，我岂不是要等大几十年？这样，我给你三年的时间，三年内你要是没把那珠子弄来，就别怪我来追究你打鬼差的罪了。”

　　三年？这回轮到我傻眼了，尼玛，我连那珠子长啥样都不知道，我上哪去给你弄那玩意去啊？

　　看着我瞬间垮塌的脸，白无常嘿嘿一笑：“找不到，你小子就等着吧。”

　　我的脸色一变，心头起了一股火，尼玛的，你这也太霸道了，真以为小爷我是泥捏的么？

　　到了这地步了，我再表现的低三下四的就有点失了男子汉气概了。

　　三年，三年我要是找不到那珠子，人家就来勾我的魂，那就是生死不两立的局面，到时候真的找不到，我就只能准备点符咒，板砖之类的跟丫干上一场，别看你是鬼差，哥好歹也是练了十几年道行的，鱼死网也要破！

　　白无常感受到我的情绪变化也是一怔，不过他没发火，而是很有趣的看着我：“命运即是如此，谁也改变不了。”

　　白无常云里雾里的来了这么一句，让我心中又泛起了嘀咕。

　　这货这话什么意思？是不是意味着我以后肯定能碰到那什么定魂珠啥的？

　　那现在还不能翻脸，毕竟还有三年时间呢！

　　孙子还得继续装，符咒板砖不到迫不得已不能拿出来，毕竟人家是勾魂使者，我只是个小小的鬼医，还是个没出师的。

　　我立刻挺胸抬头撅屁股，做军礼状：“保证完成任务。那啥，我能问您个问题不？”

　　白无常一愣：“你问吧！”

　　我指了指他的白帽子：“传说中您这帽子上不是写的一生见财么？这会怎么变成你也来了。难道传说的都是假的？”

　　白无常也被我突然一问整懵了，似乎根本没想到我在这种情况下还会问这种无聊的问题。

　　其实我也不知道为什么自己这个时候会这样一问，或许就是那种好奇心理作祟，不问一下不舒服斯基的心理吧！

　　白无常反应了半天才把眼珠子一瞪：“还好意思说，上次你一拳把老爷我的帽子给打瘪了，我只能带着这个来了。对了，提起这个，你小子还得给我烧个白帽子，上面写上一生见财。”

　　我去，我这还多给自己找了个麻烦！

　　没办法，人家拳头大，咱只能忍着。

　　赶忙点头答应了，白无常这才满意的跳了几步，身影渐渐消失。

　　我长长的出了口气，正要去看大雄，白无常那货又出现了。

　　我擦！我真有些受不了这家伙了，出现的无声无息的，这大半夜的，这么一个穿白大褂的忽闪忽闪一出一现的，吓死人不偿命啊！

　　“我好像有点东西忘了拿。”

　　你妹！吃着碗里瞧着锅里，真是小气到家了。

　　没办法，这位爷是祖宗，咱还得供着，我赶忙把那二十颗一盒的欧氏响声丸供了上去：“您拿好。”

　　白无常冷笑一声，接过柳木盒，喝道：“别忘了我跟你说的话。”

　　我吓得一个激灵，连忙点头：“不会，不会忘，天知地知，您知我知，绝对不会有第三个人，不对，您是鬼，那绝对不会有第二个人知道，绝对不会。”

　　白无常点点头，身影再次消失。

　　感受到周围空气里那股子冷气渐渐的消散了许多，我知道这家伙是真的走了。

　　可算松了口气，想想那个三年之约我就来火，气得我一脚踢在了大雄的屁股上：“快点滚起来。”

　　大雄被我一脚踢醒，迷迷糊糊的睁眼就喊：“妈呀，可吓死我了，这个鬼娘们，吐那么长舌头吓唬人。”

　　我没好气道：“咋没把你吓死。”

　　大雄从地上爬起来，这会身子还在打抖，左右偷看了两眼：“鬼娘们呢？”

　　我摆摆手：“被我打发走了。”

　　大雄惊喜道：“真的？”

　　“真的。”

　　大雄对我竖起大拇指道：“哎呀，还是我宁哥厉害啊！”

　　我厉害你妹啊！哥自己都差点吓抽了。

　　“行了，你的事摆平了，回去吧。看这样子，今晚的生意全被那白，呃，都被那白衣鬼娘们给搅和了，我也要回去睡觉了。”

　　我打了个哈欠，掩饰自己的口误。

　　大雄小眼睛骨碌碌直转：“我不走。”

　　我头大如斗：“咋了，你还赖上我了？七岁的时候我就告诉过你我不搞基了，你咋到现在还不死心呢？”

　　大雄呸了一口道：“你丫的才喜欢搞基呢，人家心中只有蒋诗诗一个，杠杠滴纯。”

　　我这会才没闲心听他鬼扯，玛德好好的青春年华眼看着就剩下三年了，这事放谁身上谁不糟心？

　　大雄看我兴致不高，以为我跟女鬼干架受伤了，赶忙凑上来关切地问道：“你咋了？”

　　我摆摆手：“没事，你快回家吧！”

　　大雄脸都绿了：“我真的不敢回去啊，那个姓高的，我总觉得他比那女鬼还吓人咧，女鬼虽然打我，但是没杀了我啊，那个姓高的，我觉得他随时都敢把我宰了，我还不知道被埋在哪。”

　　听到姓高的，我心里一沉，大爷的，这事咋就这么多呢？

　　这边还有一件大事呢，我自己是死是活倒没啥，关键是那姓高的到底是来干啥的？其实答案我早就猜到了，他肯定是冲着那老坟来的，只是那老坟里那东西那么恐怖，我爷爷，还有那个神秘男人拼了命都要封印的东西，姓高的为什么总对着那恐怖的东西使劲呢？

　　吃饱了撑的找抽不是么？

　　不行，我得盯着他，看看他到底想干啥。

　　我眼睛一转：“大雄，你先回去，帮我盯着你那便宜姑姑和那姓高的，也不用你怎么样，你就盯着，他们一旦离开了你家，你就来给我报信就行。”

　　大雄一撇嘴：“我才不去，我小命金贵着呢，我不去。”


第0062章 杀千刀的损货

　　这个胆小鬼，我拿他没辙，索性不理他，转过脸往医馆内走去。

　　我和大雄从小光屁股长大的，我怎么能不知道他的脾气，我这样不搭理他，他肯定受不了。

　　果然，我还没走进医馆，他就喊住了我。

　　“宁娃子，你站住。”

　　我没搭理他，继续往屋里走。

　　“你站住。”

　　这小子急了，紧跑两步抓住了我的胳膊。

　　“干吗？”

　　我懒洋洋的看着他。

　　“你那是什么眼神？”

　　大雄愤愤不平地喊道。

　　“什么什么眼神？我怎么了？”

　　我故作不知，心中却已经乐开了花。

　　“你刚才那眼神，明明是瞧不起我。”

　　大雄气鼓鼓地说道。

　　“不去就不去呗，还小命金贵，知道你现在金贵了，我可不敢求你办事了。”

　　我故意刺激他。

　　“不是我不去，这要是你宁娃子的事，我就算上刀山下油锅，那也得去，可是这事跟你有一毛钱关系么？”

　　大雄辩解道。

　　“有关系，你去不去吧？”

　　我索性耍起了无赖。

　　“宁娃子，我读书少，你可别骗我，这事明明跟你一毛钱关系都没有。”

　　大雄斜歪着眼睛看着我。

　　“我说有关系就有关系，你爱去不去，还是兄弟呢，你让我办的哪件事我没给你办好啊，这会好了，我求着你办事了，掉链子了。”

　　我打掉他的手，装作生气似的继续往医馆里走。

　　“行！”

　　大雄扭头就往村里走，那速度，磨磨蹭蹭，走两步退一步，一步还要三回头。

　　我看着好笑：“喂，你到底去是不去啊？”

　　大雄咬牙切齿的向前跑去，还伸出了一根中指给我：“兄弟。”

　　我得意的一笑，小样，跟我玩心眼。

　　走回医馆，我想了一下，从那个古朴的书柜中翻出了几本古籍，随意翻看起来。

　　我爷爷这里的古籍有很多，有记载一些古玩资料的，有记载道家符咒的。

　　打从我开始帮着爷爷打理医馆生意以来，我就获得了畅读这些古本的权力。

　　我原本是想帮大雄找一找，有没有什么道符真的可以帮他考试时发挥超常一下的。

　　可是翻来覆去的找了几本都没有找到这种神奇的东西，想想这么有违规矩的东西怎么会记载在古本里，我决定还是从其他方面想想办法，顺手又抄起了一本介绍古玩的古本看了起来。

　　正翻看间，我看到其中一页画着一幅图案，那图案上，两只似龙非龙，似蜥蜴非蜥蜴的东西趴在上面。

　　这图案，我怎么看着这么眼熟？

　　我扭头在医馆内打量了一下，立刻从书柜的边缘摸出了一个黄纸包着的小纸包，打开之后，大雄那便宜姑姑送他的那块金牌赫然就在其中。

　　我仔细的把那块金牌翻转过来，那个图案和古本上的那个图案纹丝不差。

　　天呐，还真让我找到了。

　　我赶忙把那金牌再次用黄纸符包好放入书柜的角落，翻开古本看了起来。

　　这个时候，我才知道，那个图案上的两个似龙非龙的东西叫做睚眦，是龙的儿子。

　　睚眦的本意是怒目而视，所谓“一饭之德必偿，睚眦之怨必报”。报则不免腥杀。

　　难怪我看到那睚眦的眼神时会有一种惊惧的感觉，但是据古本上记载，这东西相貌似豺，好腥杀。常被雕饰在刀柄剑鞘上，刻在金牌上实在有些古怪。

　　我又研究了一会，可惜这古本上只记载了睚眦的一些传说，再没有其它。

　　放下古本，我想了一会，想不明白也就暂时先放下了，收拾了一下书籍，锁上了医馆的门，我往家里走去。

　　一离开医馆，我就想起了白无常的事情，心中忍不住有些恼火，这混蛋仗着自己是鬼差，居然强硬的让我找什么定魂珠，找不到还要找我算账，我去哪给他找什么定魂珠啊！

　　哎，真是烦心事多。

　　不过白无常居然来找我了，那么我爷爷是不是该醒过来了？

　　我突然发现爷爷走阴的这段时间里发生的事情，居然比我过去九年遇到的事情都多，原来鬼医真的是很忙的，什么行当都不好做啊！

　　我回到了家，发现爷爷的小黑屋依然反锁，这老头还没有醒过来，不由得心中有些沮丧。

　　你孙子都被白无常给威胁了，你还不抓紧醒来，到底干啥去了啊？不就是勾魂么，这都三四天了，你一刻不停的勾魂，这得死多少人才行啊？有那么忙么？

　　哀怨了一阵子，我只好回屋去睡梦中找那个神秘男人挨虐去了。

　　可怜悲催的我刚刚躺下，一阵急促的敲门声和丧心病狂的呼喊声便把我从床上折腾起来。

　　我恼火的下了炕，三步并作两步的走到大门前，一伸手，把门栓拉下，大雄一头栽进了我家院子，慌里慌张地喊道：“欧宁，你个杀千刀的损货，小爷我跟你拼了。”

　　我擦！这什么情况？

　　我看着再次衣衫褴褛，鼻青脸肿的大雄，脸皮都有些抽搐了。

　　“你不是回家了么？怎么又造成这个样子了？”

　　大雄起身给了我一脚，硬生生把我踹了个跟头：“你大爷的混蛋，小爷我怎么就交了你这么个损友。”

　　说着话，又是一拳对着我的脸捶了过来。

　　我吓了一跳，这货这是咋了？不过你第一脚我没反应过来，挨了就挨了，还想打我？没门。

　　我一把抓住他的拳头：“你大爷的才混蛋呢，你失心疯了？大半夜的来我家撒疯。”

　　大雄梗着脖子道：“我撒疯？我就撒疯了，咋滴吧？你还敢打我不成？”

　　“我……”

　　我咬牙切齿的低声道：“你再无理取闹我真揍你。”

　　大雄把脖子一伸：“你揍啊，你揍啊！来，你揍我看看，你个王八蛋，你明明没赶跑那女鬼，还跟我说赶跑了，你睁眼说瞎话，你还跟我称兄道弟的让我去帮你打探消息，你看看小爷这一身伤，我打你都是轻的，我恨不得拿把刀子阉了你我。”

　　额……

　　我吞了口唾沫：“那女鬼又找你了？”

　　大雄抬腿又是一脚踢在了我的肚子上：“这回你承认了吧？狗日的，看我无敌降龙十八腿。”

　　卧槽！怎么会这么悲催，那该死的女鬼居然又去找他了，怎么会这样？这不科学啊！

　　我从地上爬起来扭头便跑，大雄抄起门栓对着我就追。

　　没办法，这事不管怎么说我都不占理，挨打也只能算白挨了。

　　幸好，此时一个尖细的幽幽声音从大门外传了进来：“臭小子，我让你去找鬼医，你偷偷跑这里来干什么？”


第0063章 纸皮鬼面

　　听到这个声音，大雄一下子就怂了，手中的门栓“啪啦”一声掉在地上，整个人都变得不好了。

　　接着，这家伙眼珠子一转，用手指着我：“鬼姐姐，他就是鬼医，你见过他的，有仇你找他报，有怨你找他解，我可是把他交给你了，你可千万别找我了。”

　　大雄跟竹筒倒豆子似的“噼里啪啦”了一堆，我暗骂了一声胆小鬼，转头看向那女鬼道：“我就是鬼医欧宁，你到底要做什么？”

　　女鬼上下打量了我一下：“你就是鬼医？”

　　“废话，我当然是鬼医……的传人。”

　　我有些心虚，毕竟我爷爷还没正式把医馆传给我，这么冠冕堂皇的说自己是鬼医，我举得说不过去。

　　女鬼却没在意我到底是传人还是鬼医，撩开头发指着自己的脸道：“这个你能不能治？”

　　我朝着她脸瞧了一眼，差点没把我吓个半死！

　　这是多恐怖的一张脸啊！

　　脸型倒是不错，标准的鹅蛋脸，五官也不错，眼睛大大的，鼻子尖尖的，嘴巴小小的，下巴圆圆的。

　　只是这眼睛上咋血呼啦啦的，鼻子缺了一半，整个一血窟窿贴在脸上，嘴巴皮被切了刀口，好好的一张小嘴硬生生变成的兔唇，下巴硬是脱臼形状的，一说话直漏风，我说她说话声咋那么尖细尖细的，原来都是风兜的。

　　一句话，看到她，我肚子里的晚饭都在上涌。

　　至于大雄，这货好像早就知道这女鬼长啥样，早就把脸扭一边去了。

　　我估计这货一直没告诉我女鬼长这模样的原因就是因为他想起来就想吐，所以一直不肯说。

　　我皱了皱眉：“你这死的时候家里人也没给化化妆么？”

　　女鬼冷哼一声：“我是被人害死后装进麻袋丢河里的，要不是阴错阳差的被渔船打捞起来，我这辈子都不可能报仇雪恨了。”

　　女鬼说这话的时候满是恨意，一身的怨气像是点燃的麦秸秆，乌烟瘴气的。

　　难怪这家伙怨气这么重，原来是被害死的。

　　我也没心思去八卦她到底如何死的，万一触动这娘们的伤心事，再化作个厉鬼凶魂啥的可就不好办了。

　　我沉思了一下道：“这样，你以前长什么模样，我给你画个图像烧过去，我们鬼医制作的纸皮鬼面还是很漂亮的，和人皮面具没啥分别。”

　　女鬼一听，用手在脸上抚摸了一下道：“就是这个样子。”

　　我再看时，发现她已经换了个样子，虽然面孔还是苍白的，可是那张脸已经好看很多了，用我的话来说，跟电视上那些大明星似的。

　　可惜了，这么漂亮的一个女人，居然会被人害死。

　　大雄这会也凑到我身边，哆哆嗦嗦道：“鬼姐姐，哦不，美女鬼姐姐，你这样示人不就行了，干嘛非要用那张血呼啦啦的脸见人，非要把人吓个半死才舒服么？”

　　我给了他一拳，先报了刚才他踢我一脚的仇，然后才给他解释道：“她做出的幻象是给我们看的，在阴界那边，鬼看到的是她被毁后的容貌。阴阳两界人或者鬼在交流时的第一定律是什么你知道么？”

　　大雄摇摇头表示不知道。

　　我又趁机给了他一巴掌；“傻，第一印象呗，那第一印象是啥？还不就是个长相？谁不想把自己好看的一面给别人看啊？像你这长相的，一旦去了那边，遇到其他鬼那肯定是挨揍的料，遇到鬼差那一定先把你下油锅里炸了再说。”

　　大雄反给了我一拳：“去你大爷的，骂我丑呢？”

　　我嘿嘿一笑，接着对女鬼问道：“跟我去医馆吧，我去给你做纸皮鬼面，规矩你知道么？”

　　女鬼点头道：“在那边听说了，三片鬼指甲。”

　　我点点头，领着她往医馆走去。

　　大雄屁颠屁颠的在后边跟着，这货就是个跟屁虫，想甩掉他实在有难度。

　　到了医馆，我拿出黄纸很快便画好了女鬼的素描图，这是我爷爷交的功夫，这几年天天干这个，早就熟能生巧。

　　也没多难，就是简单的画个脸型，鼻子，嘴巴，耳朵，眼睛，也不是专业的技巧，大致上是那么回事就行了。

　　其实我画出来的画，男人长的都跟大雄似的，女的长的都跟凤姐似的。

　　虽然画的简单，但是还有个施法的过程，到了那边，就又是另一番变化了。

　　满意的看了看那张黄纸上随意画的铅笔画，我开始施法。

　　其实这个施法过程更简单，说出来大家不要打我。

　　无非就是像用黄纸符一样，运气丢出去，自燃后就会到了鬼手上。

　　当然，这张纸上要写上这鬼的名字。

　　“叫什么名字啊？”

　　“孔洁，洁白的洁。”

　　“籍贯，八字，三围……”

　　“宁川市人，88年11月22日辰时出生，三围33.23.35。咦？要三围干什么？”

　　我嘴巴打滑，出溜了不行么？

　　在内心中鄙视了自己一下，赶忙辩解道：“嗯，啊，我这不是好算个黄金比例脸，好给你整个尺寸刚好的么。”

　　我这么一说，孔洁高兴了：“哦，谢谢你哦。”

　　我把孔洁的生辰八字和资料都记在了那张黄纸上，默念了一段咒语，用打火机把黄纸点燃，没办法，我现在道行还不够高深，让纸符自燃这样高深的道法施展起来时灵时不灵的，万一失手可就丢脸了，所以只能借助打火机的力量。

　　一直念叨着咒语等那黄纸染成了灰烬，快烧到了手了才喊道：“急急如律令。”

　　随着我一声大喝，那女鬼孔洁的手中，“唰”的一下就出现了一张面具。

　　我洋洋得意道：“带上试试吧。”

　　孔洁看着那张面具满心欢喜，赶忙把它贴在了脸上。

　　那张面具遇到鬼气，好像雪溶于水一样，一下子就粘在了孔洁的面孔上。

　　还别说，别看咱画的不咋地，到了她脸上，那就是绝色，比电视上的大明星还漂亮。

　　我端过一盆水给她：“自己看看满意不满意。”

　　没办法，我爷爷这屋子里只有古铜镜，那东西是镇邪的，孔洁照不了，只能用水了。

　　孔洁低头一看，欢喜的不得了，连番对着我道谢，并且递上了三块鬼指甲。

　　我摆摆手，接过鬼指甲正准备打发她走，孔洁又开口了：“欧小先生，我还有件事……”


第0064章 爷爷与爷爷的差距

　　还有事？我点点头：“你说。”

　　孔洁想了一下道：“我想找一枚珠子。”

　　我一愣：“珠子？什么珠子？”

　　孔洁伸出了一只惨白的手掌，然后握上了拳头：“就这么大，白色的，跟玉似的。”

　　我心头一惊，脱口道：“定魂珠？”

　　孔洁惊愕的看着我：“小先生知道它在哪里？”

　　我摇摇头：“不知道，你找它做什么？”

　　孔洁垂头：“在阴界，许多鬼都在找这颗珠子，无常大人说了，谁找到这颗珠子，他可以帮助谁完成一个愿望，你知道我们这种戾气比较重的厉鬼是很难再入轮回的，找到了这颗珠子，无常大人或许会网开一面，让我们顺利入轮回。”

　　无常？白无常？又是他！这定魂珠到底是用来干什么的，为什么他如此疯狂的寻找定魂珠，在阴界甚至放开话了让鬼帮忙寻找，看来他是一定要找到这定魂珠了。

　　我摊了摊手：“这个忙，我帮不了你，我是鬼医，只会看病，这种事你该找鬼事代理人去做。”

　　孔洁听到我提到鬼事代理人，不由的十分为难道：“他们的要价太高了。”

　　我耸了耸肩：“我无能为力。”

　　“好吧，还是谢谢你帮我恢复了容貌，万分感谢，天快亮了，我先走了。”

　　“不送。”

　　看着孔洁离开，大雄挤到我身边道：“喂，你咋不帮帮她，看着怪可怜的。”

　　我没好气的看了他一眼，提着他的破衣服道：“你不可怜，都这模样了，还想帮别人，我看你娃娃不是想帮人家，是另有所图吧？我可跟你说好了，你要保护好你的节操，别丢到鬼身上去了。”

　　大雄一瞪眼：“滚蛋，胡说八道什么呢？人家心里只有蒋诗诗，俺们那感情……”

　　“杠杠滴蠢！”

　　我接了四个字，转身拉过椅子坐下。

　　这会天已经蒙蒙亮了，我也觉得有些疲惫，毕竟一晚上没好好睡觉，刚才画那个脸皮也消耗了我不少的体力，这会着实有些困了。

　　我刚刚闭上眼准备打盹，突然觉得哪里不对劲，又把眼睁开了瞪着大雄：“你不是回家了么？怎么会遇到这女鬼的？”

　　大雄一拍脑袋，对着我骂道：“你不提我还忘了，都是你个王八蛋，老子回去的时候都三更半夜了，他们居然都还没睡觉，我妈早早的就回镇里了，就剩下我爷爷和他们俩在家，你猜我看到啥了？”

　　我真心的想揍大雄这小子一顿，每次都要大喘气半天才能把话说明白了。

　　“说吧，你看到啥了？”

　　大雄又露出惊恐的表情，眼珠都挣得特别大，黑眼仁在刹那间有些发直，傻傻地说道：“我看到那姓高的在屋子里吃什么东西，嘎吱嘎吱吃的可香了，我还纳闷呢，这货偷吃啥呢？吃的这么香，我就转了个方向，看到这货蹲在灶台边，捧着一个血淋淋的东西在那啃，脸上红一块白一块的都是血。我仔细一看，居然不知道是什么东西的心脏，那叫一个恶心，当时我就吐了。”

　　吃生肉？心脏？

　　我都没见到过真实场面，光听大雄说我就想吐了。

　　我蹭的一下子站了起来，一边往外走一边问道：“那你姑姑和爷爷呢？他们有没有什么不正常的？”

　　大雄揉了揉头发，追着我跑了出来：“我姑姑和爷爷在堂屋里唠家常啊！”

　　“那你在哪里看到姓高的吃生肉的？”

　　“在厨房啊！”

　　“你深更半夜的跑厨房去干啥？”

　　“我不是进屋没看到姓高的么？我就挨个屋转了转，路过厨房的时候听到里面有咯吱咯吱的声音，我不就偷偷的看了一眼么！”

　　我心中焦急，继续往大雄家里跑，一边跑一边问：“他没有发现你么？”

　　大雄道：“没有，他好像回头看了我一眼，结果……”

　　我火道：“结果什么？别喘气。”

　　大雄喊道：“结果那个鬼娘们就出现了，我一看她来了，我就抓紧跑。”

　　“那姓高的没发现你么？”

　　“那么大动静，肯定发现了，我哪里还顾得了那么多啊，见了鬼娘们，我就不要命的跑。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就一路挨着打喊着带她去找你就跑到了你家！”

　　我无语道：“你就不怕我不在家？”

　　大雄哭了：“我走的时候你不是说了要回家的嘛！”

　　“你特么怎么才说是这种情况，看这样我不问你丫的就没准备说。”

　　“我不是害怕么？要你碰到这么多事，又是吃生肉，又是被鬼追的，你能理清？”

　　我一怔，也是，大雄不过是个十五六岁的孩子，也没像我一样经历过那么多鬼事，突然碰到这么多事，他没崩溃都已经算是好的了。

　　我对大雄的急智表示投降，幸好他家离我们家医馆也不是很远，没用几分钟我就跑到了大雄家，直接一脚把门踹开冲了进去。

　　大雄此时也慌了，一边喊着爷爷一边冲进了堂屋内。

　　我左右看了一眼，直奔他家厨房。

　　大雄家的房子是一整排，厨房在最左边，我一脚把门踹开，顿时闻到了一股子血腥气，忍不住捂了一下鼻子，皱着眉往里面走去。

　　屋子很黑，但是凭我的幽冥眼是毫不费力的就可以看清里面的情况，我看到两个人背靠背的被捆在一张椅子上不住挣扎，地面上满是血迹，靠近锅台的一旁，一大盆血呼啦啦的动物内脏摆在那里，上面满是牙齿咬碎过的痕迹，整个场面极为血腥。

　　我赶忙上前看了一眼那两人，居然是大雄他那个便宜姑姑和他爷爷。

　　万幸的是，两个人都是活的，只是嘴巴上被勒了一根麻绳，嘴巴里塞满了棉絮，根本出不了声，只能靠在椅子上不断的挣扎，我看大雄那姑姑满脸的泪水，他爷爷一脸的无奈，两个人的脸上都写满了疲惫，看样子是挣扎了许久，都累了。

　　看到我的出现，他们先是恐惧，接着看清了是我，又仿佛看到了希望，嘴巴虽然出不了声，但是身体不住的扭动。

　　我心中好笑，心说你们这是引狼入室啊！那姓高的什么角色，杀人不眨眼的货，居然敢往家里领，不是找死么？

　　恩，看这样，你们还真是福大命大造化大，姓高的只是捆了你们，并没有杀人。

　　我一抬手，抄起菜刀砍断了捆着他们的绳索，然后对着两人道：“没事吧？”

　　“宁娃子，我们家大雄呢？”

　　大雄他爷爷把嘴巴里的棉絮抠出来后第一时间问的居然是大雄在哪里，看看人家这爷爷，多关心自己孙子，你再看看我那个爷爷，打小就把我丢坟地里去喊魂，哎，差距啊！

　　还没等我说话，院子里就响起了一声惊天彻底，凄厉无比的哭喊声：“我滴爷爷啊，你死滴好惨啊！啊啊啊啊……”


第0065章 便宜姑姑的过去

　　我去，这个死大雄，胡喊什么呢？

　　我赶忙跑到院子里，看到大雄正抱着一件带血的衣服呼天抢地的跪在地上哭嚎，不由得乐了。

　　我上前拍了拍大雄的肩膀：“喂，嚎啥呢？”

　　大雄转头看了我一眼，抹了把眼泪：“我爷爷，我爷爷没了……啊，嗷！”

　　我去，这小子真哭了，那眼泪，哗哗的，跟流水似的。

　　没看出来，平时这小子五迷三道的天天往外跑，他爷爷天天像个监管一样盯着他，奈何人岁数大了，精神头不如这小子，根本管不住他，管来管去的，一老一小闹的跟仇人似的。

　　这会大雄算是真情流露了，哭的这叫一个伤心。

　　我笑嘻嘻的又拍了一下他的肩膀：“死就死了呗，这不正好，走，咱打游戏机去呗。”

　　大雄彻底的愣了，看了看我，骂道：“你特么混蛋，老子爷爷死了，那也是你爷爷啊，你还有没有良心啊？你特么中邪了吧？能说出这么操蛋的话来？”

　　我装出了很认真的样子：“我是说真的，不就是死了么，有啥大不了的。”

　　大雄也很认真的看着我，一拳照着我的脸上抡了过来：“我糙你姥姥，老子认错你了。你特么就是败类，人渣，滚，给我滚！”

　　我一闪身躲过他的拳头，笑嘻嘻的后退，大雄他爷爷被他姑姑搀着从厨房里走出来，对着大雄咳嗽了一声：“咳咳。”

　　大雄吓得打了个激灵，顺着声音扭头看了一眼他爷爷，不由哭嚎道：“爷呀！你这是冤死的还魂了么？”

　　我一愣，顿时笑得上气不接下气，指着他道：“你，你小子的神经是特么橡皮筋做的么？”

　　大雄他爷爷也被这大雄这一出整的哭笑不得，笑骂道：“兔崽子，你爷爷我还没死呢，别哭了。”

　　大雄一怔，看了看手里的衣服，又抬头看了看他爷爷，抹了一把眼泪，走上前伸手摸了一下老爷子的手，感受到老爷子的体温之后才长出了一口气：“哎呀妈呀，没死啊？”

　　他姑姑在一旁抽泣：“没死。”

　　大雄翻了个白眼：“这不白哭了么？”

　　我戳，这是什么鸟人啊！

　　我笑得快岔气了，指着大雄道：“你个瓜货，不行了，快拉我一把，我还要出去找那个姓高的。”

　　提起姓高的，我看到大雄的脸色明显的变了，跳起来对着他那个便宜姑姑便是一巴掌：“臭娘们，说，你到底是谁？为什么领这么那么个鬼来我家，你是想害死我家里人咋滴？”

　　他姑姑被这一巴掌打得愣了半天，哭道：“我哪里知道那是个骗子，他连我都骗了，对不起，真的对不起。”

　　他爷爷气的浑身直打抖：“你，你咋连你姑姑都打？”

　　大雄气鼓鼓的一摆手：“姑个屁，丫的要是没她，能出这事么？你看看咱家都成啥样了？你知道不，那个姓高的是啥人？那是杀人不眨眼的魔王，她什么人都敢往家里领，没弄死你们都算好事了。”

　　我盯着他姑姑看了一会，看她好像不是说假话的样子，便对着老爷子问道：“甘爷爷，你说，这个到底是不是你女儿。”

　　老爷子嘴唇子直哆嗦，点头道：“是我女儿，她叫甘云梦，大雄刚出生那年，她才二十二岁，离家出走去了南方，现在才回来，这个你相信我老爷子，我自己的女儿不会认错的。”

　　大雄跳起来道：“老头，你可别骗我，她真是我爸的妹妹？”

　　他爷爷连连点头：“是你姑姑，你个混球，连姑姑都敢打。”

　　大雄忿忿道：“我打她，我没掐死她都是轻的。”

　　我拉了一把大雄，示意他不要再闹了。

　　大雄反手指着我道：“你也不是啥好鸟，骗老子两次，还兄弟呢，就这么耍我？”

　　我赶忙止住自己将起的笑意，连番道歉：“错了，错了，我错了行不，我给你道歉，对不起。”

　　大雄这才横了我一眼，把脸扭到一边去了。

　　我对着甘云梦问道：“你说说吧，那个姓高的到底怎么回事，你们什么关系。”

　　甘云梦也不知道我干什么的，反正这会她已经有些懵了，对于两个半大小子的问话也没那么多遮遮掩掩，开始叙述了她的经历。

　　原来在十几年前，大雄刚出生那时，甘云梦跟着外村的一个小伙私奔跑出了佘山村，两人身上也没多少钱，在县城里打零工，甘云梦给人刷盘子，那小伙捡破烂赚生活费。

　　不曾想，两人的运气极好，那小伙捡破烂捡了个钱包，里面居然有两千多块，靠着这两千多块，他们下了江南，去了经济开发区。

　　到了那边，两个人立刻被那里纸醉金迷的生活给迷倒了，那小伙因为长得英俊，被富婆包养了，而甘云梦一怒之下误进了一个盗窃团伙。

　　没想到的是，这个盗窃团伙居然做大了，他们的老大是个北方跑到南边躲宰的盗墓贼，有了一定的资金之后带着几个三只手开始干起了老本行，不偷活人开始偷死人。

　　一年两年三年之后，几个人的运气很好，在那个富有经验的老大带领下迅速发家，彻底洗白，又干起了走私生意，算是彻底的走上了团伙犯罪的道路。

　　到了现在，那位老大手下生意繁杂，盗墓，走私，外销文物，都快成了一条龙了。

　　三月前，姓高的找到了他们老大，说他知道一处古墓，里面有绝世珍宝，但是没有人手，要求合作，盗出来的东西三七分，给他们老大七成。

　　盗墓这种生意是一本万利，他们老大一听只要出点力就给七成，那肯定要出手的，询问了一下古墓的地点和具体情况，姓高的都说的头头是道。

　　他们老大一念叨，佘山村，这地方咋这么熟？立刻想到了他们白手起家时的几个老人，其中甘云梦好像就是那地方的，索性就直接让甘云梦跟姓高的来了。

　　甘云梦其实这么多年在外飘荡，也是很想家的，就想借这个机会回家看看，反正盗墓这种事她早就不干了，现在甘云梦的身份，那是某某集团的副董事长，显赫的很，可是让她没想到的是，姓高的居然会对她出手。

　　现在据甘云梦的估计，姓高的找她老大出手帮忙的目的，无非是想借助对方的势力，取得一个合法的身份回到内地而已。

　　甘云梦在外闯荡多年，她的分析我觉得很在理，但是那姓高的处心积虑的做了这一切，到底是为了什么？难道只是为了生吃一口动物内脏么？

　　想到厨房里那一盆子动物内脏我就恶心，谁脑子抽了，干了这么多事就为吃口这东西啊？

　　“啊！我的牛啊！谁这么缺德啊？”

　　大雄家的隔壁，又是一声呼天抢地的哭喊声响起，听这悲惨程度，比刚才大雄哭他爷爷来的还猛烈。


第0066章 牛魂

　　牛？我第一时间的反应就是，厨房里的那盆内脏，难道？

　　大雄家已经多年不家畜了，姓高的这盆内脏是从哪搞来的？看那新鲜程度，肯定是刚刚才搞来的，那就只能是附近人家的牲畜。

　　大雄家隔壁的这户人家姓丁，家里倒是人丁兴旺，可是那些大人们一个个的都跑出去打工了，家里只剩下了一个八十多岁的老头子和一个不到十岁年纪的娃娃。

　　他们家唯一热闹的时候，就是过年，那七大姑八大姨的一回来就是十几口子，平时可是萧条的很。

　　老头子每天干的事就是背着手弓着腰，坐个公交车去镇子里的赌场看打牌的，碰上手头阔气又赢了钱的主，光撒红钱都够老头子活上几天的。

　　日出出发，日落回家，这种闲适的生活可是羡煞了村里不少的懒汉，也有人想跟丁老头学学去赌场混吃混喝，可是不知道为何，每次都是兴致满满的去了，两手空空的回来，有的甚至连自己的裤子都整没了，究其原因，全在一个赌字。

　　这其中的学问说白了很简单，丁老头是只看不上桌的，那些懒汉却是看到大把大把票子便忍不住手痒要摸两把的，自然没有什么收获。

　　丁家那个不足十岁的娃娃叫丁二牛，天生有点呆傻，所以一直没上过学，不过却有一手放牛的绝活，每天干的就是牵着两头小水牛山里田间地头的出去遛弯，他们家的那两头牛让他养得膘肥体壮的。

　　每逢过年，卖一头宰一头，他们那一大家子人回来的时候，这一正月的肉食就全都解决了，临走挨个的丢下点钱给老爷子，再买两头牛回来给二牛养。

　　就这么一个乡下人家，日子过的倒也舒服，可是今晚却很是不平常，因为他们家的牛死了。

　　就在我推开他们家门的时候，那满院子的血腥气比起大雄家厨房里的血腥气还要强烈，让人忍不住作呕。

　　我走进院子里，看到丁二牛坐在牛棚里，死死的抱着那头躺在地上的死牛，哭得泪眼模糊的。

　　丁老爷子站在院子中，那佝偻的身子不住的打抖，破口大骂着：“哪个挨千刀的畜生干的哦。”

　　我强忍着血腥气走了过去，看了一眼牛棚里的那只死牛，那死相叫一个惨，肚子被豁开了，里面的肠子肚子，心肝脾肺肾都没了影，整个一个空壳躺在那，血呼啦啦的，周围四溅着的都是血，血已经凝固变黑，充满了诡异恐怖的气息。

　　另外一头牛畏惧的躲在牛棚的角落里，悲凉的看着那只跟它朝夕相处，如今却已经去了另一方世界的同伴。

　　这一刻，我确定了，肯定是那个姓高的干的，只有他，才能如此悄无声息地杀死一头牛，也只有他，有本事让另外一头牛连声都不敢出。

　　能吓得一头牲畜都不敢出声，这姓高的到底有多恐怖啊！

　　大雄这时候也走了进来，看到院子里的景象，立刻吓得退了出去。

　　他爷爷也跟着走了进来，一看这情景，顿时呆住了。

　　许久，老爷子走到了丁老头的身边，似乎想要说什么，我赶忙一把拉住了他，大雄他爷爷是个耿直的性子，这要是说出去了，肯定闹得全村里人都知道，这事可不能闹大了。

　　我把他拉到一边，低声道：“甘爷爷，您可不能说是你们家里来的客人给弄死的，那全村人可就都知道了。”

　　大雄他爷爷怔怔的看着我，重重的叹了口气，连个招呼都没好意思跟丁老头打，扭头就走了。

　　走到大门口，刚好撞上仓皇进来的甘云梦，老爷子气得指着甘云梦的鼻子点了几下，愣是没说出一个字。

　　甘云梦被老爷子的动作吓得呆呆的，跑进院子里看了一眼，“哇”的一声吐了起来。

　　丁老头看了她一眼，上前拍了拍她的后背：“闺女，这血呼啦啦的，凑啥热闹啊，快别看了，回去吧。”

　　甘云梦好不容易顺过了这口气，捂着嘴，脸色苍白的开始摸钱包，我对着大雄打了个眼色，大雄赶忙喊道：“姑姑，姑姑，这有纸巾。”

　　这货，掏出了一把餐巾纸把甘云梦摸出来的一叠钱直接从人家手里换了下来，还装模作样的安慰甘云梦道：“姑姑，你先回去，这里我跟欧宁来解决。”

　　我解决？我解决你妹啊！我自己还不知道如何解决呢！

　　这时大雄又跑了回来，我清楚的看到他手忙脚乱的往兜里揣着一叠毛爷爷，恨不得上去踹他两脚，这个钱串子，这时候了，还顾着敛钱。

　　我没空搭理他，强忍着血腥气走到牛棚，对着丁二牛轻声道：“二牛，牛已经死了，别哭了，回去睡觉好不好？”

　　丁二牛憨声憨气道：“不，它没死，它在跟我说话呢，它说它死的好惨，好惨啊！”

　　丁二牛在形容那牛的说话声时两只眼睛瞪得大大的，声音变得闷闷的，像是牛叫一样，整个现场的氛围一下子变得极为恐怖起来。

　　丁爷爷在一旁不住的拍大腿：“该死的混蛋，害了我家的牛还不够，还要害我娃啊！”

　　我拍了拍丁二牛的肩膀道：“我知道，你跟牛的感情好，这牛，就好像你亲兄弟一样，可是你也不能这个样子啊！你看，你爷爷都伤心了，不要哭了好不好？”

　　丁二牛抱着牛头猛的一甩肩膀：“我不，我要陪着它。它跟我说话呢，它说那人好恐怖，好恐怖，吓得他们不敢动……”

　　我奇了怪了，这丁二牛平时憨憨傻傻的，见了人就是憨笑，连个话都说不清楚，这会咋变得这么流利起来了？

　　我仔细的观察着丁二牛，幽冥眼突然绽开，一头牛的面孔若隐若现的从他的脸上凸现出来。

　　那头牛面相扭曲，狰狞可怖，似乎带着无尽的痛苦对着我狂吼：“哞……”

　　糙！从来都只见过人魂上人身的，今个牛掰了，见到个牛魂上人身的，牛这种牲口原本是驯良温顺的，是最不可能化为厉魄的存在。

　　当然这也只是说通常情况下的存在，当这头牛怀带无尽怨气的时候，化为厉魄也不是没有概率的，比如眼前这种情况。

　　可见这牛死的有多惨！

　　让我没想到的是，那个牛的幻影在被我的幽冥眼看到了之后，丁二牛的身子突然抖了一下，然后双手双脚在地上一阵乱画。

　　这情形吓得老丁头脸都白了，一个劲的哭喊：“咋了，咋了？宁娃子，你快帮我看看啊，这孩子是咋了哇？”


第0067章 地震了？

　　老丁头要去抱住丁二牛，我却一把拉住他，愣是没让他上前。

　　老丁头看着我凝重的目光，迟疑了一下，只好忍住自己内心的痛苦，看着丁二牛在地上乱写乱画。

　　在我的注视之下，不一会，丁二牛画出了一幅图画，这图画在我们的眼里看起来那是很乱的，那就是鬼画符，满地的血迹和泥印子，一般人根本不可能知道他画的是啥。

　　我仔细的看去，发现这只不过是四个字，或者说是四个很模糊的字。

　　第一个字是一个扭扭曲曲的圈，圈里是歪歪扭扭的一个人字。

　　这个我认识，不就是个“囚”么。

　　第二个字就难看许多了，和“囚”字差不多，不过囚字是“口”字框，四个边，而这个字的框是八个边，跟个八卦镜似的。

　　那个人字也跑到了框框外，只有一个头在框框内，看着就跟一呆字去掉中间那一横一样。

　　再研究一下，就好像一个头重脚轻的人顶个大脑瓜子在跑路。

　　第三个字我也认识，就是一个“九”字嘛，只是这个“九”字的尾巴上曲里拐弯的打了好几个圈。

　　第四个字我也能理解，就是一个“X”，英文字母“X”，拼音“X”。

　　丁二牛画完了这几个字，指着地上那凌乱的血迹，满脸希冀的看着我。

　　我顿时头大如斗，这哥们到底啥意思啊？整的一老头，俩半大小子都摸不着北了。

　　大雄凑过来看了半天，说了一句：“娘咧，看图学说话么？二牛你有进步啊！”

　　我一脚把他踹出了牛棚，丫的整个一混蛋。

　　丁二牛看我瞪了半天小眼睛，愣是没理解他的意思，着急了，跑到牛棚外，指着墙头“呜哩哇啦”了一顿，然后回头，继续用那种满怀希望的眼神看着我。

　　我摇了摇头，表示不懂。

　　看我还是没理解他的，他开始四处看，似乎是在寻找什么东西，当他看到猪圈边上的一只猪笼时，眼睛一亮，手脚并用的跑到那只猪笼边，连踢带踹，用头顶的把那只猪笼滚到窗台下的墙边，然后自己爬了进去，不断的用手做着一些手势，指着地上的那些字。

　　我看着这个熟悉的场景，脑中闪过曾经的一幕幕，九年前，我们家的院子中，我控制着一个小纸人在猪笼里引诱鬼婴，结果却把隔壁老姥爷家那个败家儿子的鬼魂勾搭了出来。

　　后来我爷爷做法，送他去轮回，走了畜生道，轮回为牛。

　　今天，姓高的杀了一头牛，这头牛却以这种方式给我讲述了一件让我不敢相信的故事。

　　我指着丁二牛，结结巴巴道：“你，你，你是刘权？”

　　丁二牛眼中的希望变成了激动，不住的点头，一只手使劲的拍着自己的胸脯，那手上满是血迹，沾满了丁二牛身前的衣服，搞得血糊糊的，看着很渗人，我却升起了一股子亲切感。

　　“刘权，不会吧，这么巧，你居然轮回到了丁家的牛身上，天呐。”

　　我不得不感慨这世界真奇妙。

　　丁二牛“哞”了一声，似乎很焦急的想说什么，却说不出来，只能使劲的摆手，指着地上的那几个难看的字。

　　那第一个字我自然了解了，是我控制小纸人在猪笼里。

　　第二个我也能理解，那个八边形就是八卦的图形，那个小人代表他的灵魂，顺着八卦去轮回的。

　　这个“九”字我就有些不理解了。

　　我指着那个“九”字道：“这是什么意思？”

　　丁二牛激动的使劲摆着手掌打着圈，一会躺下，一会站起，然后又指着那个八边形下的小人，一圈一圈的打着手势。

　　我脑中似乎闪过一道灵光，恍然大悟道：“这是你轮回了九次的意思？”

　　丁二牛高兴的一拍巴掌，对着我竖了根大拇指。

　　我今年十五岁了，算一算，已经有九年的光景了，这家伙居然轮回了九次，每年一次啊！这得遭多大的罪？

　　丁二牛又指着牛棚不断的“呜哩哇啦”，还用手势打着用刀抹脖子的样子，眼睛里开始流眼泪。

　　我明白了，这货每次都轮回到牛身上，好死不死的，每次都会来到丁家做牛，然后倒霉催的每年都要被丁家的人到年底给宰了打牙祭。

　　我戳！这倒霉孩子，这要是命运弄人么？

　　想到丁家人每年打牙祭的牛居然是刘权轮回的，我就有种不寒而栗的感觉。

　　靠，想想自己吃的牛肉居然是一个村的人变的，那不是吃了人肉么？

　　不行，不能再继续脑补了，我牙齿发酸，口水发烫，真心想吐。

　　难怪丁二牛刚才抱着那牛口口声声喊着那是他兄弟，丁二牛这孩子人傻了点，却有些通灵，估计他早就知道每年宰杀的，都是同一个灵魂下的不同肉体，连续九年，早就有了感情了。

　　连续九年相处在一起，就是一块石头也捂热了，更何况还是个活物。

　　眼睁睁的看着自己养的牛惨死，这放谁身上谁都难受。

　　刘权这家伙就更倒霉了，九年，年年被杀，那也就算了，最后这一次，捞了个被生吞活剥，九年轮回本就凄苦无比，九为大数，九年轮回后，刘权也算是洗清了身上的罪孽，可以重新投胎做人了。

　　好不容易逮了这么个机会重新做人，这下好，捞了个惨死，一股怨气难平，化为了厉魄，又要轮回不知道多少世才能再世为人，这放谁身上谁不憋屈？谁受得了？

　　万幸的是，这刘权看到我的幽冥眼，认出了我。想要让我帮他消除怨气，投胎做人。

　　不幸的是，我就不会我爷爷那一套，想让他做人，还得我爷爷出马。

　　我苦着脸道：“我明白你的意思了，你是想让我帮你度一下怨气，冲入轮回，走人道去做人是不是？”

　　丁二牛再次对我竖起了大拇指，不住的点头，那股子激动，兴奋之情，就连一旁的大雄和丁老头都感受得到。

　　事到如今，我不能不帮他，但是我又确实没那本事，我只能暂时先答应他。

　　我正琢磨着怎么处理这刘权的九世牛魂时，远远的一声炸响适时的响起，“轰隆”一声，就好像平地中响起了一声旱雷一般，震得地面都抖了几抖。

　　大雄吓得一屁股坐在了地上：“娘咧，地震了？”

　　我心中一惊，今天是什么日子啊？什么事都赶来凑热闹？


第0068章 一拳破门

　　远处响起炸雷声，我知道今夜又难太平，只能快速的对丁二牛道：“这样吧，你也别赖在二牛的身上，会伤了他的身体，他对你有九年的养育之恩，我想你也不想看到他病倒吧！”

　　丁二牛又连续点头，眼中露出了关切的意味。

　　我左右看了看，看到墙上挂着丁二牛放牛时喝水用的军用水壶，上前拿了下来，扭开盖道：“你先进这里呆着，等我爷爷回来了，我让他度你可好？”

　　丁二牛看了看那军用水壶，不住的点头作揖，然后身体连续抖了几抖，栽倒在地。

　　我看到一股黑气从丁二牛的身体内蹿出，顺着水壶口钻了进去。

　　我把水壶盖拧上，又贴了张黄纸符在上面，算是暂时搞定了。

　　牛魂离开了丁二牛的身体，这孩子便醒了过来，让我没想到的是，丁二牛醒来之后，第一件事就是去抢我手里的军用水壶，抱着嚎啕大哭。

　　哭了一阵之后，这孩子把那水壶双手交给我，认真地说道：“宁哥哥，我求求你，一定要把他安全的送去轮回。”

　　看着丁二牛那清澈的眼神，我可以肯定，这孩子不会再疯疯癫癫的了，他恢复正常了。

　　刘权化解了九年的罪孽，丁二牛也积累了九年的善缘，让我不得不感慨，举头三尺有神明，这是不是就是善有善报的意思呢？

　　此时却是没时间来感慨了，我接过水壶，跟丁家祖孙打了个招呼便离开了，大雄在我身后不停的喊我，我只能跟他说我要先回家，你家里刚刚出了事，先在家里呆着。

　　大雄也是对他那便宜姑姑还是不放心，确认了又确认我不会一个人跑去东山后，只好自己先回了家。

　　甩掉了大雄，我一路狂奔，沿途上碰到很多站在大门外张望的村民们，许多人家都听到了那声如炸雷般的震天响，一个个都跑出来想看热闹。

　　我跑到自家门前的时候，想要去跟我妈知会一声，考虑了一下，怕她担心，又不想跟她说了。

　　我正犹豫间，我家的大门居然被人拉开了，从里面走出来一老头，惨白的脸色吓得我一愣。

　　那老头对着我冷笑：“老头子我才几天没在家，你小子就翻了天了？半夜三更你不回家，在外面鬼混，这下好，惹了大祸了，你还在外面胡混，快点给我滚进来。”

　　我抬头仔细的辨认了一下，这不是我爷爷么？不由惊喜道：“爷爷，你老人家回来了？你没听到那声雷响么？”

　　我爷爷抬头看了看黑夜，狐疑道：“雷响？这大晴天的，哪里有什么雷响？臭小子，别转移话题，快点滚回来。”

　　这时我妈妈也披着衣服，打着哈欠从屋里走了出来，看到我和爷爷都站在大门口，惊讶道：“您醒了？刚才那声雷好大哦。”

　　我爷爷惊讶了一下：“你也听到了？”

　　我妈妈点头：“嗯，您没听到么？”

　　我爷爷脸色变了，转头问我：“在哪个方向响的？”

　　我指了指东边：“东山那边。”

　　我爷爷略一思考，猛的看到了我背着的军用水壶，奇怪地问道：“这里面，是个畜生魂？”

　　我爷爷就是牛掰，隔着水壶都知道里面是畜生魂。

　　我赶忙把那水壶递给他：“这里面是刘权的九世牛魂，正等着您老给超度呢！”

　　我爷爷惊讶的下巴都快掉地上了：“刘权？还九世牛魂？什么乱七八糟的，快点跟我说说，我走阴这几天都发生了什么事情。”

　　我立刻简单扼要的把这几天发生的事情以最快的速度说了一遍，当然白无常找我要定魂珠的事情我没说，一是怕他和我妈妈都担心，二是我答应了白无常不跟任何人说，那就绝对不会跟别人吐露一个字。

　　其实最主要的还是因为白无常说了，我要是说出去，这王八蛋就来勾我魂，我还想好好的活着呢，就算三年后我没找到定魂珠，白无常再来找我，那也有三年的缓冲期不是，总好过现在就把他引来。

　　我把其他事情都跟我爷爷说了，我爷爷立刻抄起他的烟袋锅子，背起他那破旧的医药箱就往外走。

　　我赶忙在后边跟着，我爷爷领着我走到小黑屋，一伸手把我按了进去，然后手脚麻利的把门上的大锁给锁上了。

　　等我反应过来拍门的时候，我听到我爷爷跟我妈妈说：“看好他，不要让他乱跑。等我回来才允许他出来。”

　　我当时就懵了，这到底是为啥把我关起来了，我爷爷很明显是要去东山，那地多危险啊！

　　还有那个姓高的，那也是杀人不眨眼的主，我爷爷就自己一个人去东山，碰上他就麻烦大了。

　　但是很明显，我爷爷就是去找他的啊！

　　我着急的不住拍门，可是不管我如何拍门，怎么哭喊，外面都没人应我一声。

　　我急了，使劲的踹着小黑屋的木门，可是我发现，我们家里里外外最结实的门居然是这间不起眼的小黑屋，任我如何踢踏，它都只发出闷闷的响声，根本没有破坏的痕迹。

　　我疯狂的捶打了一顿之后，终于累了。

　　我颓然的坐在小黑屋的地面上，泪眼模糊的看着四周的铜墙铁壁，不知该如何是好。

　　休息了一会之后，我开始打量这间小黑屋，七八平米的房间内，只有一张铺着黑床单的木床，简单的一塌糊涂。

　　连个窗子都没有，只有这扇紧锁的木门，也不知道我爷爷这几天是怎么在这里面度过的。

　　要知道，他可是没吃没喝没拉没尿四五天啊！

　　想到这里，我又想起他刚刚开门时那苍白的脸色，显然是一种体力消耗极大的表现。

　　先不说我爷爷那么大岁数了，就他现在这个状态，怎么能去跟姓高的搏斗？

　　我越想越急，看着那扇紧锁的门也愈发的来了气。

　　我缓缓的走到了门前，屏气静心，开始踏罡步，做起了那套神秘男人做过的体术动作。

　　我的精神很集中，那套看似简单却极为艰难的动作，我每一步都尽量的做到位，一，二，三，四，当我一套动作做完之后，我感觉浑身都在颤抖，一股不受我控制的强大力量充满了我的身体，仿佛随时都要喷薄而出。

　　我不敢怠慢，对着那扇木门狠狠一拳，将那股即将喷涌出的力量悉数轰在了那扇门的门锁处。

　　“呯！”

　　“咔嚓嚓！”

　　“当啷！”

　　那扇门被我这全力的一拳给掏了个洞，紧锁的门锁硬生生被我整个捶了出去，“当啷”一声落在了地上。


第0069章 两个老不羞

　　居然真的成功了？

　　我惊喜的看着自己的拳头，只是着急了试一下，根本没想到会得到这么大的效果。

　　时间紧迫，我推开那扇已经被我破坏掉的房门，快步的跑出去，正好看到我妈妈从屋子里走出来的身影。

　　“对不起了，妈妈！我必须去帮我爷爷。”

　　我嘀咕了一声，纵身跃上墙头，单手一撑便跳到了墙外，接着快速的跑了起来。

　　我听到我妈妈在我身后呼喊的声音，我没敢回头，我怕我一回头，就再也走不了了。

　　我快速的狂奔，几年来一直都没有如此急速的奔跑，这一路跑下来，我惊奇的发现我的速度居然快的不可思议。

　　几分钟之后，我便来到了东山脚下。

　　让我惊奇的是，我爷爷的速度也是如此之快，前后不过十几分钟的时间，我一路上居然没看到他老人家的身影。

　　摸黑进了山里，我的速度渐渐的慢了下来。

　　我小心翼翼的摸到了老坟附近，发现那坟包和血色石碑还是和之前一个样子，孤零零的戳在夜幕中，丝毫没有异样。

　　什么情况？怎么会一点事都没发生呢？这不应该啊！

　　我大着胆子摸了下去，再次仔细的检查了一遍那老坟上的封印，感受着那封印的力量，我可以肯定，这里绝对没有出现过状况。

　　这里没事，那到底是哪里出了事？

　　我思索了一遍事情的所有经过，想起白天发生的一切，那个姓高的出现在树下时凝重的样子。

　　再想起姓高的和甘云梦的对话。

　　当时姓高的说：“这地方邪性的很，看来我们要多花一些时间了，这样，让他们先回镇子里，明天再来，我跟你进村，尝尝这里的土家菜。”

　　就是这句话，这地方邪性的很，尝尝这里的土家菜。

　　没错，就是那里，那棵树下。

　　我瞬间明朗了，我爷爷说过，动物的内脏是补阳气的。

　　姓高的曾经打开过这老坟，里面的阴气足以让一个大活人生生冻死在里面，他吃生牛的内脏，就是为了补充阳气来抵御着坟内的阴气。

　　而这老坟的墓碑处曾经被那个神秘男人用银符封印，姓高的肯定也查探过。

　　他不想去碰那道封印导致因祸上身，所以选择了走另外一条路。

　　或者说，这老坟的入口可以有很多个，按照八卦的方位来说，这墓碑处的那条入口，是个死门。

　　所以当初他带着人打开那个入口的时候，死了那么多人。

　　现在姓高的卷土重来，经过几年的研究，他也发现了其中的窍门，终于找到了生门，就在今天白天的那棵树下。

　　他白天去而复返，不是因为发现了我和大雄，而是那个位置，就是进入老坟的生门，他不敢确定，所以又回去查看了一番。

　　想明白了其中关键，我转过小路，疯了似的往山后那棵树的方向跑去。

　　当我快要跑到那棵树附近时，一阵阵的吵架声远远的传了过来，让我不由自主的停住了脚步。

　　我瞧瞧的摸上前，躲在一个草窝中偷眼瞄了过去，只见那棵大树下，站着四，五个人，其中一个是我爷爷，站在我爷爷对面的，是一名穿着中山装的老者，年纪和我爷爷差不多。

　　这老头气场很强大，头发梳得倍板正，宽额大鼻方嘴，一身杀气，威风凛凛。

　　我爷爷此时虽然穿戴的像个乡下老头，可是在这位老者的面前一站，也是气宇轩昂，相貌堂堂。

　　在他们两人的旁边，站着一位同样年纪和他们差不多的老婆婆。

　　这位老婆婆头发斑白，穿着一身老旧的黑棉袄，很干净的脸上施着淡淡的粉妆，如果不是她那斑白的头发和她的穿戴暴露了她的年纪，这么一打眼，看着也就四十来岁的样子。

　　这位老婆婆的身后，站着一大一小一高一矮两个孩子，大的男孩，看样子有十七八岁，横眉立目，一脸的傲气。

　　女孩比我小一两岁的样子，娃娃脸，背着小手，像是看热闹一般看着两个吵架的老头。

　　我爷爷跟那位老者两个人跟斗鸡似的你瞪着我，我瞪着你。

　　我爷爷指着那位老者喊道：“宁霸道，你个老混蛋怎么突然蹦出来了？”

　　那位老者也不甘示弱：“哼，我怎么来了？要不是我安排人每年都要检查一次，你还能安安稳稳的在那村里吃香的喝辣的？我还倒要问问你呢，欧乾坤，你个老不死的怎么看得坟？你不是信誓旦旦的说不会出问题么？我记得九年前就出了一次问题，那时候要不是楚群来处理了，你这把老骨头早就连渣都没了，现在你反倒跟我耍起了猪八戒的武艺——倒打一耙了？”

　　我爷爷怒道：“别跟我提那个混蛋！我老欧家的事，跟你们没有干系。”

　　原来我爷爷叫欧乾坤，我长这么大还是第一次听到别人叫我爷爷的名字，这么牛掰的名字，也就我爷爷能当的上了。

　　那个老者叫宁霸道，好霸气的名字，倒也符合他的形象，他口中的那个楚群就是那个神秘男人么？

　　他到底怎么得罪了我爷爷？我爷爷怎么说他是混蛋？

　　我看他挺好的啊，本事很大，连老坟里那个恐怖的东西都给封印了，我到现在还记得清清楚楚的。

　　宁霸道看着我爷爷冷哼一声：“没干系？你这把老骨头没了就没了，可别连累我女儿也跟着你陪葬。”

　　我爷爷瞪眼道：“我呸，你还知道自己有个女儿，二十年前你干什么去了？现在跑来献殷勤来了。”

　　宁霸道老脸一沉：“欧乾坤，别光说老子，你不也一样，连儿子都不要了，非要来守这个什么破地方，还口口声声祖上传下来的规矩，规矩就那么重要？”

　　我爷爷火了：“老匹夫，你敢对祖上不敬？”

　　宁霸道也火了：“老不死的，你骂我？”

　　两个人你一言我一语，火药味十足，眼看着吹胡子瞪眼睛就要掐一块去了，旁边那位老婆婆出声了。

　　老婆婆的声音很柔和，但是却带着无比的威力：“你们两个老不羞的在孩子面前也能闹起来，丢人不丢人？”

　　老婆婆一句话，好像一瓢冷水泼在了两股火苗上，我爷爷和宁霸道全都熄了火，各自“哼”了一声，都扭过头去，不说话了。

　　老婆婆看了两人一眼，转头对着林子里的我喊道；“谁家的娃娃，半夜三更的不回家，在这偷看什么？”

　　坏了，她一直背对着我的，怎么发现我的？

　　没等我反应过来呢，那位老婆婆这句话又把我爷爷和宁霸道的注意力吸引到了我这边。


第0070章 铜钱和小刀

　　我看到那位老婆婆身边那个十七八岁的孩子扭过头朝我这个方向瞪了一眼，接着脚下一迈步，急速的向我奔来。

　　这孩子的速度极快，我只看到他晃了晃身子，人已经来到我的面前，伸手便向我的肩膀抓来。

　　我一弯腰，躲过他的一爪，身子向旁边一侧，绕过他的身子，整个人便暴露在了草丛外。

　　我爷爷这时看清了是我，开口喊了一声：“宁娃子？”

　　我立刻吓得一呆，那个孩子却趁着这机会又是一拳向我捣来，这一拳又快又狠，比刚才那一抓快多了，躲是躲不开了，我眉头一皱，伸出拳头，对着他的拳头冲了过去。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　“小伊子，住手。”

　　三声暴喝同时响起。

　　但是晚了，我和那个叫做小伊子的大孩子都控制不住自己的拳势，两个拳头硬生生的撞在了一起。

　　“呯！”一声脆响，我感觉自己的胳膊一阵发麻，一股大力从我的拳头传到了肩膀，震得我踉跄倒退了好几步。

　　那个小伊子也向后退了两步，面色微红，很不屑的看着我。

　　我也气鼓鼓的看着他，心说你牛什么，真厉害别退步啊！

　　那边三个老人全都向着我们的方向跑来，尤其是我爷爷跟那个叫宁霸道的老者，两人几乎同时赶来。

　　不过看速度，那个叫宁霸道的老者速度还要快我爷爷一筹，几个闪身就来到了我的身边，一把把我抱起，然后两三步就跳到了草丛外，把我整个人放在地上，一边用手揉着我的肩胛骨一边关切的看着我：“没事吧？”

　　我略有点畏惧的看着他，摇了摇头，没有说话。

　　他的手掌很粗，但是捏在我的胳膊上，感觉力道很适中，有种很舒服的感觉，刚才那阵酥麻感被他一捏，全都没了。

　　我爷爷这时候也赶了过来，怒喝道：“老匹夫，放开他。”

　　宁霸道没搭理我爷爷，而是仔细的看着我：“刚刚那老混蛋叫你什么？宁娃子？告诉爷爷，你叫什么名字？”

　　我看了看我爷爷，又看了看宁霸道，没有出声。

　　我爷爷走到我身边，厉声道：“你怎么跑出来的？难道是你妈妈把你放出来的？”

　　我辩解道：“没有，我自己把门锁给打掉了，跑出来的。”

　　我爷爷一愣：“什么时候学会说谎了？你那点本事我还不知道？你能打开那门锁？”

　　宁霸道喝道：“你以为你家的门是铁疙瘩啊？一个破锁么？有什么了不起的？”

　　我爷爷怒道：“老匹夫，我那门是柳塘木铸的，门锁是冰铁的，没有钥匙，凭他一个孩子，怎么可能打得开？”

　　宁霸道不屑道：“瞧你那点出息，我宁家体术，有三成功力就可以破开柳塘木。”

　　我爷爷一怔，接着皱眉在我的身上摸了几下，然后颤抖着问道：“这，这，怎么可能？兔崽子，我问你，你跟谁学的宁家体术？你妈妈……”

　　我爷爷说到这里戛然而止。

　　宁霸道拍了拍我的肩膀道：“好孩子，爷爷问你，你是不是叫欧宁？”

　　我又看了看我爷爷，这次点了点头。

　　宁霸道哈哈大笑：“哈哈哈，老混蛋，没想到你还挺有良心，居然给这孩子取了这么个名字，好，好。”

　　我爷爷冷哼一声：“是他妈妈给取的，要依着我，就叫欧坦克，欧大炮，欧什么都好，就是不会叫欧宁。”

　　宁霸道横了他一眼，对着我说道：“孩子，告诉你，我是……”

　　我爷爷打断了宁霸道：“你是个屁，这孩子还小，你要是想把你那筐破落事都抖落出来，你去找别人，别在这乱放屁。”

　　宁霸道看了我爷爷一眼，出奇的没有分辨什么，而是在身上左摸右摸，摸出了一枚铜钱出来，递给我道：“我是你爷爷的哥哥，你以后也叫我爷爷就好，这个是我送给你的见面礼。”

　　我爷爷在一旁眼珠子一瞪：“谁是你弟弟，别在这跟我套近乎。”

　　我看了看那枚铜钱，犹豫了一下，没敢接。

　　宁霸道举着那枚铜钱，有些尴尬，这时那位老婆婆走了过来，接过那枚铜钱塞到我手心里道：“这可是好东西，你可不能拒绝，还有，我老婆子今个见到了故人之后，怎么能空手呢？婆婆这里也有个小东西。”

　　说着话，她递给我一柄小小的小刀。

　　这小刀只有巴掌大，古朴美观，流线型的刀身上带着一种磅礴的大气感，一看就不是凡物。

　　我爷爷一看就傻眼了，开口道：“云锦，这，这怎么好意思呢？”

　　那位老婆婆瞪了他一眼：“我给我孙子个礼物，怎么，你有意见？”

　　我爷爷顿时无奈了，斜了我一眼道：“这位是云婆婆，快点收下，叫人。”

　　我赶忙把那铜钱和小刀都收在手里，鞠躬道：“谢谢云婆婆，谢谢宁爷爷。”

　　“哎，哎！好孩子！”

　　我也不知道为什么，宁霸道对我显得超亲切的，听我喊了他一声宁爷爷就站在那搓着双手不知道该说什么，跟他初时带给我的那种霸道印象完全不符。

　　云婆婆摸着我的头道：“孩子，那枚铜钱呢，你没事的时候可以在手里多多把玩，对于平心静气是很有用处的，别像这两个老不死的一样，三句话不到就动手动脚的，那柄小刀，可以用来防身，也可以用来辟邪做阵眼，知道么？”

　　也奇怪，不管是我爷爷还是宁霸道，那互相老不死老不死的骂的要打要闹的，可是云婆婆骂他们两人，两个人居然都是老脸一红，没一个出声的。

　　我乖乖的点点头：“知道了，谢谢婆婆。”

　　“真乖。”

　　云婆婆又抚摸着我的头，对着那个大男孩和那个小女孩喊道：“小伊子，韵儿，你们两个过来。”

　　那个大男孩不情不愿的走了过来，看着我眼中带着一股子戾气。

　　那个小女孩则是一脸好奇的蹦跳过来，对着我笑吟吟的。

　　云婆婆指着那个大男孩道：“他叫小伊子，你要叫他伊哥哥，这个是云韵，是你妹妹。他们两个都是我的徒弟。”

　　然后又指着我道：“这是欧宁，你们欧爷爷……”

　　她又看了一眼宁霸道希冀的眼神，咳嗽了一声：“咳咳，还有宁爷爷的孙子。”

　　宁霸道这才洋洋得意的冲我爷爷晃着下巴。

　　我去，这便宜捡的，不光有东西拿，还混了个便宜哥哥和便宜妹妹，那个哥哥就算了，我看他那眼神，似乎随时有干掉我的冲动。

　　这个妹妹倒是不错，大眼睛双眼皮，细皮嫩肉，古灵精怪的，天然纯净的小萝莉啊！

　　只是这身打扮古怪了点，一身黑衣，像个少数民族的服饰，上面丁零当啷的挂满了各种挂件，最让我惊讶的是这小丫头腰间那一排小小的骷髅头，每一个也就拇指大小，但是看起来十分恐怖。

　　一个小女孩，带着这么多这玩意，着实怪异。


第0071章 想打架？

　　我爷爷在一旁瞪我，似乎随时准备问责我不经允许自己跑来的罪过，这会我得抓紧抱住眼前老婆婆的大腿，不然回头肯定没好果子吃。

　　我赶忙点头：“哥哥好，妹妹好。”

　　云韵倒是也很乖巧，跑到我身边，一拉我的袖子道：“哥哥，你长得好帅哦。”

　　呃，我脸红了。

　　云韵笑嘻嘻的：“就是眼睛小了点。”

　　我去！这丫头，一看就是个小怪物，我看你小，不跟你一般见识，哼。

　　云婆婆转头对我爷爷和宁霸道开口道：“高占标也算是个人物，能把封死的盗洞用炸药炸开，想来他已经下到下面去了，下面阴气极重，仅凭一颗牛心摄取的阳气，在我看来，不足以抵御。但是这小子到现在都没有上来，想来是另有他法，我们也应该下去看看了。”

　　我爷爷和宁霸道也都跟着点头。

　　云婆婆似乎又要开口说什么，我爷爷先打断了她，回头看着我们三个小的道：“他们三个就不要去了吧。”

　　宁霸道居然第一个跳出来附和我爷爷的观点：“我同意，还是孩子，下面很危险的。”

　　我心中“咯噔”了一下，两个老头都不想让我们跟着下去，显然我想下去是没机会了。

　　云婆婆点头道：“我本来就没打算让他们去，只是还没想到应该把他们安排去哪里，哪里比较安全。”

　　听了云婆婆的话，我顿时心如死灰，最后一点希望也破灭了，三个老人都不允许我们下去，那我们肯定是没机会下去的了。

　　宁霸道指着我爷爷道：“老不死的那医馆不是在村里么？”

　　我爷爷横了他一眼：“就去我的医馆吧，让欧宁带路，小伊子保护好他们两个。”

　　小伊子看了我俩一眼，点头道：“好的。”

　　云婆婆又拉了一下小伊子道：“小伊子，看好你师妹，去了欧爷爷的医馆，绝对不能让她淘气。”

　　小伊子重重点头，一把抓住了云韵的小手，攥得紧紧的。

　　云韵乖巧的站在他身边，冲着我拌了个鬼脸。

　　我爷爷又对着我道：“欧宁，你要把他们两个安全带到医馆，等我回来，看我怎么收拾你。”

　　我闷声闷气的答了一声：“知道了。”

　　“好了，你们走吧！”

　　我不情不愿的带着小伊子和云韵往村里走，走两步就回头看看，发现我爷爷他们连我最后的希望都给堵死了，他们就站在那里，一直等到我们走的看不到人影了，那三道炯炯有神的目光似乎还在看着我们。

　　罢了，看这样我爷爷是肯定不会让我跟他一起下去了。

　　我闷着头不说话在前面带路，小伊子和云韵在后边跟着，当快要走到村口的时候，云韵突然挣脱了小伊子的手掌，甩着胳膊喊道：“松手，快点松手。”

　　小伊子警惕的看着她：“你想干啥？”

　　云韵可爱的小脸一板：“我要跟宁哥哥聊天去。你快点松手。”

　　云韵抬起另外一只小手，使劲的一推小伊子，也不知道她做了什么手脚，反正小伊子是一下就松开了手，不住的摩挲着云韵刚才推过的地方，气鼓鼓的看着云韵，好像生气但是又不敢说什么的样子。

　　云韵对着他拌了个鬼脸，蹦跳道我的身边，拉起我就往前跑。

　　小伊子瞪了我一眼，赶忙在后边跟着。

　　我被云韵拉着跑的很快，云韵一边跑，一边小声地说道：“宁哥哥，难道你不想下那墓里去么？”

　　这小丫头，居然也想下墓里去看看，她胆子好大哦！

　　不过我喜欢，这正合我意，但是……

　　我偏头看了一眼跟在后边的小伊子道：“你师兄跟着呢。”

　　云韵又拉了我一把：“这还不简单，把他甩掉呗。”

　　我挠了挠头：“好像有点难度哦！”

　　云韵推了我一下，嘟起小嘴道：“你还是不是男子汉哦，这也怕，那也怕的。”

　　我气结：“这根男不男子汉有关系么？”

　　云韵挤鼻子弄眼睛的拌了个鬼脸：“哼，不理你了。”

　　说完，蹦跳着当先往前跑去。

　　后边的小伊子抓紧追了上去，路过我身边的时候还冲我瞪了一眼。

　　我去，你瞪我干啥？我哪得罪你了？

　　我一赌气，也冲着他狠狠的瞪了回去，大爷的，把你们送到医馆，小爷我就算完成任务了，到时候咱就拜拜！

　　我心里早就打好了自己的小算盘。

　　很快，我们就跑到了医馆，我把门打开，把他们两个让进去道：“这就是我爷爷的医馆了。”

　　两个人走进去，都很好奇的打量着这间黑黑的医馆，云韵蹦蹦跳跳的走到中央的那张大黑布下，好奇地问道：“这下面遮着的是什么啊？”

　　我耸了耸肩：“我也不知道。”

　　云韵要伸手去拉大黑布，却被小伊子一把拉住道：“婆婆说了，不让你乱动。”

　　云韵翘起光滑的小下巴：“这你也管？人家宁哥哥当主人的都没说话呢，你又管我？”

　　我挠了挠头：“我爷爷确实不让动，那边有茶叶，你们自己泡茶喝吧，饿了有点心，我先走了。”

　　小伊子一皱眉：“你要干什么去？”

　　我也皱眉，这小子怎么什么都管？连我也管上了？

　　我直接顶了回去：“我有必要告诉你么？”

　　小伊子很霸道地说道：“婆婆说了，让我看好你们俩，别以为我不知道你那点小心思，你不就是想去那墓里看看么？告诉你，有我在，你们两个谁也别想走。”

　　天可怜见，打从我爷爷让我回来后，我就真没想过去那墓里了，反正还有那个宁霸道和云婆婆跟他在一起，我去了说不准还成了拖累。

　　可是这个小伊子，他说话太气人了，凭什么你就要看着我啊？

　　你管天管地管管你师妹就好了，管我算哪门子事？难道小爷我上个厕所你也要看着？

　　我不屑的看着他：“我想去哪就去哪，关你什么事！”

　　说完，我扭头就往医馆外面走。

　　小伊子一步上前，一把拉住了我的肩膀道：“我说你不能走，你就哪里都不能去。”

　　我去，我就没见过这样的人，这是跟我耍横来了？

　　想我欧宁纵横佘山镇十余年，十七八岁的半大小子我见得多了，小混混见了我都得绕道走，你算哪根葱哪根蒜，居然敢在我的地盘上跟我耍横？

　　我皱眉看着小伊子：“想打架？”


第0072章 打架

　　小伊子冷哼一声：“打架？你是对手么？”

　　哎呀我去！这小子太牛掰了，我不收拾收拾你，你丫的不知道我鬼医欧宁长了几条腿。

　　我反手也抓住了小伊子的衣服领子，嘴巴歪歪着道：“咋滴，我还怕了你不成？刚才在东山，你不是也没占着便宜？”

　　云韵那小丫头“呀”的一声看着我们俩，高兴的拍手道：“哦，打架喽，看打架喽。”

　　我去，这个唯恐天下不乱的小丫头，你到底想干啥？

　　小伊子推搡了我一下道：“别以为你小子有两下子，跟谁都敢伸手，告诉你，今天在东山，我那是让着你呢，要不是婆婆他们照顾你，就凭你小子，我伸伸手指头就能搞定你。”

　　尼玛！这被人骑在脖颈子上拉屎了，我怎么可能受得了这种侮辱。

　　我一把拉住他的衣领子，往医馆外面拽；“走，要打架出去，别打坏了我们家东西。”

　　小伊子一把扯开我的手，把我往外一推道：“这可是你自找的，挨了揍可别向老头子们抱怨。”

　　看来这小子也是怕我告状，所以一直憋着没出手。

　　我就奇了怪了，我又没招他又没惹他，他怎么就对我这么看不顺眼呢？

　　我被推出了门外，脚步有些踉跄，好不容易才站稳，对着地上吐了一口：“呸，谁告状谁是龟儿子。”

　　“那就好！”

　　小伊子说完，一个虎扑向我扑了过来。

　　云韵也跟着跑出了医馆，站在那里拍手叫着：“好哦，好哦，打架喽，打架喽。”

　　我一看小伊子不管三七二十一上来就打，我火气也上来了，身子一扭，鬼医拳使出，照着他的鼻梁冲了上去。

　　小伊子见我来势凶猛，脑袋后仰，躲过我的拳头，身子在我的臂弯下划过，五指聚拢，成鸡头状，狠狠的戳向了我的腋窝。

　　我赶忙偏身，躲开他的一戳，顺势对着他的后背拍去。

　　小伊子身形一矮，让过后背，抬膝盖撞向了我的下身。

　　戳腋窝，撩阴腿。

　　他大爷的，这小子每一招都是阴招，相反我倒是老老实实的只打这小子上三路，还没下过黑手。

　　我火气越来越大，看到他抬膝盖，我索性也抬起了膝盖，硬生生的顶了上去。

　　“啪！”两个膝盖撞在了一起，感觉自己好像撞在一块铁板上，那股子疼痛劲让我退后了好几步，捂着膝盖揉也不是，不揉它还疼的厉害。

　　倒是小伊子，退后一步，伸手在膝盖上揉了揉，冷哼道：“就这点本事，还敢跟我打，也不知道婆婆看中你什么了，居然把她的辟邪金刀都给了你。”

　　我眉头一皱，辟邪金刀？是那把巴掌大的小刀么？那不是金的啊！唉，原来他看我不顺眼是眼红那把刀啊！

　　你好好跟我说就是了嘛！你要是对我客客气气的，对我好点，说不准我一高兴，就送你了。

　　我才不理会是谁送的呢，到了我手里就是我的，我就有处理的权利。

　　可是你处处针对我，别说送，你丫的就算跪地求我，哥也不会给你的。

　　我咬牙挺住膝盖上的疼痛，晃了晃腿，把那把小刀摸出来抛了两下：“你眼红是吧？云婆婆既然给了我，就证明我比你强，你不服？来抢回去啊！”

　　小伊子看着那把小刀，眼中冒出了火光，连跑两步，高高跃起，直接一脚飞踹踢向了我！

　　这一脚飞踹势大力沉，要是被他踢中了，那我估计要断几根肋骨。

　　我赶忙一个翻身，脚下踏出罡步，巧之又巧的躲过了这一踹。

　　接着我做了一个古怪的动作，从小伊子的胸前一跃而过，顺手对着他的胳膊抓去。

　　小伊子一甩胳膊，把我直接丢了出去。

　　接着他惊诧道：“宁家体术？你小子会的还挺多，就算这样，你也是废物一个。”

　　我一哆嗦，完了，我一向认为最大依仗的宁家体术，就是那个神秘男人施展的那套古怪的体术，居然在这个小伊子面前也失效了，这可如何是好。

　　事实上我确实不是小伊子的对手，先不说他大我两三岁，光是力气就比我大了一截，就说他的拳法，那也是虎虎生风，一看就是经常跟人对战的主，经验丰富的比我这个三好学生可多多了。

　　别看我自封自己是打架王，近几年我可真的很少打架，都去学习了，哪里有心思跟人打架？

　　和这个小伊子比起来，那我就是空猎枪碰到了狼王，干搂火就是不响。

　　论技巧，人家出手比我阴，论力量，人家力气比我大！我拿什么跟人家打？

　　头三拳我还能像模像样的忽悠一下他，三板斧过后，小伊子也就看出了我就是个绣花枕头，充其量就是瓤子是块木疙瘩，能咯手，却不足以伤身。

　　看明白了我的实力，小伊子就像逗小孩玩一样，一招一式都在他的预料之中，我每出一拳，他都能预判出方向和力度，躲得开的他肯定会躲开，躲不开的他硬抗，我跟他硬拼一下，吃亏的还是我。

　　娘咧，这没法打了，早知道这样的结果，我装什么大拿招惹他啊！

　　现在可如何是好？

　　我眼珠子不停的转动着，云韵那小丫头在一旁不断的鼓掌：“加油，加油，宁哥哥，加油，哎呀你个笨蛋，踢他裤裆……”

　　汗，小丫头，你这都是什么馊主意，这话是你应该说的么？

　　我爷爷说过，当你碰到实力完全压制你的对手时，那就要跑，可是如果不能跑的话，那就要拼。

　　我现在就在拼，这个拼，就是贴近小伊子，不用招式，直接跟他肉搏。

　　打架其实很累，三招五式走过来，我们两个都有些气喘吁吁了。

　　这个时候，我已经决定跟他拼了，很简单的一招，我猛的扑了上去，一把抓住了他的脖子，使劲的掐了下去。

　　没想到和小伊子也是个狠角，也抓住了我的脖子，恶狠狠的掐了过来。

　　他一掐，我一掐，谁都不肯松手，结果两个人眼珠子都开始凸出，两个人都开始张嘴吐舌头，都有些喘不上气来。

　　我们抓在一起倒在地上，他骑在我身上掐一阵，我骑在他身上掐一阵。

　　云韵在一旁傻眼了，跺着脚，着急地喊道：“这不行，这会死人的。”

　　云韵急的四处乱看，似乎想要找什么东西把我们分开。

　　我一分神，小伊子又把我按在了身底下，这会这小子不知道哪里来的力气，也是打急眼了，彻底的掐住我不松手了。

　　眼瞅着我就要嗝屁朝梁，吹灯拔蜡的时候，我听到了“啪”的一声响，然后小伊子头一载，眼睛一瞪，从我的身上倒了下去。


第0073章 唆使

　　小伊子倒下了，我愣住了，这什么情况？

　　我揉了揉因为被掐导致鼓胀的眼珠，终于看清了那个人影。

　　这货带着一副黑框眼镜，穿着一身黄色的T恤衫，手中举着半块板砖，口中还嚣张的喊着：“哪里来的瓜批哦，敢欺负我兄弟，老子一板砖拍死你个龟儿子。”

　　我看着地面上散碎的另外半块板砖，吓得一下子蹦了起来。

　　“大雄，你个憨货，咋下手这么狠呢？万一拍死人了咋整？”

　　我一边摸小伊子的脉搏，一边骂道。

　　大雄咧嘴道：“老子下手轻了，万一没拍晕，那我岂不是要倒大霉了？这龟儿那么厉害，连你都打不过，掐我还不跟掐小鸡似的？”

　　我奇怪道：“你咋个来了？”

　　大雄得意洋洋地说道：“我一晚上没睡，大清早的起来就准备找你，远远的就看到你们在打架，看来看去，我发现我也插不上手啊，我就躲在一边猫着，咱雄爷不出手则以，一出手，那必然一击放倒。”

　　云韵这时候跑了过来，盯着小伊子看了看。

　　我看到她的脸刚开始变得煞白，接着又变红了，接着怒不可遏的跺了跺脚，就在我以为她要暴怒痛打大雄一顿的时候，这丫头又贼贼的笑了起来。

　　我一阵冒汗，这丫头，想什么鬼心思呢？

　　我忍不住摸了摸她的额头，没发烧啊！

　　云韵瞪了我一眼：“他没事，喂，你掐人中干啥？”

　　我愣道：“把他弄醒啊！”

　　云韵拉了我一把：“你傻啊，让他躺着，四五个小时自己就醒了。”

　　我纳闷了：“又不是啥深仇大恨的，犯不着让他躺四五个小时，着凉了怎么办？”

　　云韵又一次打掉我的手：“你不是想进那墓里么？趁他这会晕了，咱们好进去啊！”

　　听到云韵这么一说，我伸出的手停住了，犹豫起来。

　　“哎呀，别想了，你爷爷，我婆婆早都下去了，告诉你，那墓里可是关着地狱来的恶鬼，厉害的紧，你不去，我自己去了。”

　　云韵说完就要走，我赶忙起身拉住她：“爷爷说了，不让你乱跑。”

　　云韵没好脸的看了我一眼：“又来一个管闲事的，你自己不去，难道还不让我去？”

　　我和云韵在这争执呢，大雄从一旁好奇的凑了过来：“啥墓？啥墓？下哪去？跟我讲讲呗，好玩不？”

　　我瞪了他一眼：“一边去，东山那老坟，你不害怕了？”

　　一听是那老坟，大雄吓得一哆嗦，吞了口唾沫正要退回去，猛的看到云韵正在用鄙视的眼神看着他，立刻拍着胸脯道：“怕啥，有啥好怕的？不就是个墓么？我爸说了，现在流行盗墓，你们是准备下去么？带上哥，哥也去里面玩一圈，出来以后哪个兔崽子要是敢跟我骚包，我就戳着他的脑门告诉他，哥，那也是从地底爬出来的汉子。”

　　大雄这段话说的慷慨激昂，跟英雄奔赴沙场似的，倒是把我挤兑住了。

　　云韵适时的对着大雄竖起了大拇指：“这位哥哥真英雄，就冲你刚才那一板砖，我就知道，你肯定不是凡人。”

　　大雄洋洋得意，昂着头，跟打了胜仗的公鸡似的，就差没鸣两声了。

　　我这个头疼，那小丫头忽悠你玩呢，这都没看出来，还在那得意，你就装吧！就这鬼丫头，我早看明白了，谁碰上谁都要吃亏，就大雄那小样，早晚要被小丫头忽悠的拉稀。

　　看到我无动于衷，小丫头又变了个腔调：“不像某些人，口口声声自己多牛逼，到了真格的时候了，就怂了。”

　　大雄这家伙也是个瓜货，被人夸两句立刻转移了立场，站在小丫头身边道：“就是，还是这丫头会说话，妹子，你叫啥？”

　　尼玛，才见面，说过两句话，这就称兄道妹了？大雄你个瓜货哦。

　　“我叫云韵，哥哥你叫啥？”

　　“我叫甘成雄。”

　　“甘成雄？呵，这名字好，甘愿成为英雄，我以后就叫你雄哥哥好不好？”

　　“OK。”

　　“那咱们俩去下那个墓里好不好。”

　　“OK……呃，你说啥？”

　　大雄眼珠子瞪得老大，傻乎乎的看着云韵，又看了看我。

　　我把头扭过去，不搭理他。

　　云韵拉着他的胳膊撒娇：“好不好嘛，哥哥是英雄，带着我下去嘛。”

　　大雄这次是彻底害怕了，拉着云韵道：“这个，妹子啊！这个下墓可不是那么容易的，咱得从长计议，你看，咱手里连个武器都没有，你又是个女孩子，没有自保能力，咱俩这样下去，那不是找死是不是？”

　　云韵小脸一变：“雄哥哥也是个胆小鬼。”

　　大雄傻眼了，又看向了我。

　　我继续扭头，不搭理他，心说让你装，这下好了吧，把自己装进去了。

　　大雄拍了拍胸脯，给自己壮了壮胆，还是没敢应了云韵。

　　“那啥，妹子啊，不是我胆小，你看我们这得准备齐全了才行啊，我听我爸说，那打盗洞，得有兵工铲，那玩意又能挖坑，又能当武器，咱得有个防身的不是？要不你看这样好不，你等哥哥托人去买个那什么铲子，咱再去下那个墓。”

　　我心里想笑，这小子倒是转的挺快，骗小丫头说去买铲子，然后跑路，以后再也不出门了，躲过去就算了。

　　你这话骗骗别人还行，骗这小丫头，你还太嫩了啊！这小丫头就是个鬼精灵，她怎么可能让你跑了呢？

　　果然，云韵一把拉住大雄道：“雄哥哥，那幕根本不需要用铲子，洞已经被炸开了，我们直接进去就行了，还有，你不就是要防身的武器么？我这里有啊！”

　　小丫头从她穿的小靴子里一模，拔出了一把一尺长的小剑，递给大雄道：“这是我防身用的，先借给你用。至于我，你就不用担心了，我本事大着呢，不信你看。”

　　云韵说着，伸出了一只洁白的小手，在她的手心之中，一个小鬼头突然冒了出来，张牙舞爪的对着“呜嗷”了一嗓子。

　　大雄被吓了一跳，差点没晕过去，云韵得意的把手一握，再张开，那小鬼头已经消失无踪。

　　我震惊的看着那小鬼头，根本没想到云韵居然是一个养魂师。

　　所谓养魂师，就是可以饲养鬼魂的一种灵异职业，实力强大的养魂师，可以养出许多厉鬼凶魂，甚至比厉鬼凶魂厉害许多倍的鬼类。

　　云韵再次把那把短剑递给大雄，大雄吞着唾沫看着那把短剑，颤颤巍巍的想接又不敢接，不接又把手伸了出去。

　　云韵把短剑往他手里一拍，嘻嘻笑道：“这不就齐了，咱们走吧！”

　　大雄扭头拉住我的袖子，用蚊子似的声音道：“哥，宁哥，你这都是哪认识来的祖宗啊，刚刚那小子跟个野狼似的，这个小丫头比野狼还狠啊！我求求你了，快帮我解解围吧。”

　　我横了他一眼，心说你自找的，我有什么办法？

　　云韵凑过来：“雄哥哥，走啊！你放心好了，跟着我，什么鬼都不用怕的。”

　　大雄又乞怜似的看了我一眼，进而怒道：“行，欧宁，你不讲究是吧？我是决定了，我要跟云韵妹子下墓里去玩一圈，你小子胆小鬼，懦夫，你爷爷白养了你这么大。”

　　我一扭头：“你瓜儿子疯了吧？”

　　大雄对我挤眉弄眼：“这不已经上了贼船了么？咱就去看看，云韵都说了，欧爷爷跟她婆婆都已经下去了，就算有啥危险，也都被他们处理了，咱们就去看看，想来也没啥危险的。”

　　“对嘛，宁哥哥，咱们就去看看嘛，我怪担心婆婆的，咱们就算在那边上看看也好啊！”

　　云韵又施展她的撒娇大法。

　　其实想想，我自己也是蛮想去看看的，毕竟我爷爷也在下面，再加上对那墓的好奇，就不由得我不去看了。

　　“行了，宁哥哥，我早就看出来你想下去了，就别犹豫了，快点走，要不一会小伊子醒过来了，咱们就走不了了。”

　　我终于动摇了，看了看地上的小伊子道：“那他怎么办？”


第0074章 有门

　　云韵笑嘻嘻的道：“把他锁医馆里不就完事了，有吃有喝的死不了就行呗。”

　　我晕，这丫头太邪恶了，不过大雄更邪恶，他和小丫头两个人把小伊子绑在了椅子上，捆得紧紧的。

　　我一阵冒汗，这俩简直就是天生的作案分子，配合的亲密无间。

　　我用手拉了拉那麻绳，看着小伊子悲惨的样子，不由升起了一股同情感。

　　“小丫头，这可是你师兄啊，你就这么对待他？”

　　云韵笑嘻嘻的拍了拍手：“他可不是我婆婆的徒弟，他是我们寨子里黑伯伯的孙子，我和婆婆来宁川，他非要吵着跟来，一路上总烦我，可算把这拖油瓶给甩掉了，我们走吧！”

　　原来如此，这样我就没负罪感了，毕竟云婆婆送给了我礼物，我却把人徒弟绑了，这说出去总不是个理。

　　既然决定了要去帮爷爷他们，那作案工具，呸，不对，是防身工具总要带齐的。

　　药箱已经被我爷爷拿走了，医馆里除了十几张黄纸符也没什么其他的东西，我一股脑的都带在了身上，我爷爷往日里出村时背的破布袋子被大雄背了起来，捡了几块板砖装进去。

　　想到是去下墓，不知道多久能回来，大雄又把我爷爷的军用水壶给背了起来，泡了一大壶茶水，还把医馆里的点心统统打包了。

　　人家还口口声声的教育我们，这可是去野营去了，万一三两天回不来，没吃没喝的咋能行？

　　我看着他东一包西一包的跟搬家似的把医馆里的东西都给掏弄走了，忍不住暗骂一声钱串子，到哪里都要占便宜。

　　一切准备就绪，三个人锁好医馆的门，出发向东山，却忘了医馆里还有一个被绑着的，我们把吃喝都拿走了，这伙计怎么活？

　　不过现在我们都在兴头上，哪里管得了别人死活。

　　没下定决心的时候还犹豫，这一旦决定去了，三个人都兴奋的不得了。

　　云韵一路上叽叽喳喳的给我们讲着有关那老坟里的事情。

　　在云韵的讲述来说，那个老坟并不恐怖，她听云婆婆说，那应该是有一只比较强大的恶鬼被封印在里面，她婆婆原本是来宁川探访宁霸道的，正好宁霸道接到电话说恶鬼坟出事了，就和宁霸道一起连夜赶来，他们这次下墓，为的就是彻底封印这个老坟。

　　这老坟极为邪性，据说百余年前有不少盗墓者试图进入其中，最后那些盗墓贼不是无功而返，就是消失无踪，没有一个活着回来的。

　　但是历年来的盗墓者总结出的经验告诉了后人，这座老坟，从哪里进入，是最有可能成功的。

　　五十年前，曾有一名叫崔九的盗墓者成功进入这座老坟，跟他同行的，一共有四个人，结果活着出来的，只有他一个。

　　就算崔九活着出来了，整个人也变得疯疯傻傻的，但是许多人却认为他是装傻。

　　许多人都认为崔九盗了这老坟，挖到了宝藏，导致很多人都想从他那知道宝藏的秘密。

　　结果那些寻找崔九的人都死的非常凄惨，最后崔九也消失了，有人传言他在龙虎山出现过，好像是当了道士，但是一些人去龙虎山查探时，却没有发现崔九的存在。

　　崔九再也没有出现过，就这样消失在历史的长河中。

　　姓高的这次选择进入的地点，就是崔九当时下恶鬼坟时所进的盗洞。

　　没想到他们赶到的时候，那个姓高的已经炸开了那个盗洞，并且下到了墓里。

　　云韵讲的含糊不清，我和大雄也只能了解个大概。

　　不过在我看来，云韵这丫头肯定有很多东西没说，估计是怕把大雄给吓跑了，所以很多细节的地方都给糊弄过去了。

　　我也没多问，反正下了墓就知道里面的情况了。

　　三个人很快来到了东山，到了那树下之后，我们就傻眼了。

　　我爷爷和宁霸道，还有云婆婆都已经不见了，现场留下的，连个屁都没一个。

　　按照道理来说，姓高的炸开了盗洞，那个洞应该很显眼才对，可是我们一眼望去，一切还是跟之前一样，根本没有哪里被炸开的痕迹。

　　我们完全不知道那姓高的是在哪里炸开的盗洞，自然也就不知道如何下墓，这可如何是好？

　　总不能干站在这里傻等着吧？

　　三个人站在那里一筹莫展，大雄四处搜索寻找着蛛丝马迹，这货背着一书包板砖，也不知道累。

　　我看着云韵道：“你不知道那盗洞在哪么？”

　　云韵眨巴了一下眼睛：“我哪里知道，我们来的时候就碰到了你爷爷，然后那俩老头就开始吵架了，然后你就到了……后边的你都知道了。”

　　我这个无奈啊，彻底的无语了，看来云韵和大雄这俩货捣蛋是一把好手，指望他们帮上什么忙是别想了。

　　我虽然跟我爷爷学了几年道，但是对于九宫八卦什么的了解都还处于半吊子状态，你让我罗盘定位找盗洞，那还不如让我自己挖洞来的快捷一些。

　　我只能仔细的回想着那天我和大雄躲避高占标时的场景，当时姓高的站在树下，他的那个罗盘所指的方向，没错，就是那棵树的方向。

　　我依稀的记得，高占标当时抬头看了一眼。

　　如果他当时不是发现了我们，那么？

　　当高占标第二次出现的时候，他也是站在那棵树下，并且仔细的看了一眼那棵树。

　　那棵树，那颗足有三个人环抱粗细的树有问题！

　　我和大雄当时藏身之时，是紧紧的躲在树洞中的，没错，树洞，这棵树是空心的，这么大的空心树在我们这里有，但是也并不常见，我和大雄偏偏就躲在了其中，躲过了一劫。

　　两个人都可以轻易藏身的树洞，完全可以轻易的通过一个人。

　　如果我没猜错的话，那个盗洞，就在树下。

　　想起当初的场景，我顿时一阵后怕，要是大雄的姑姑没及时的赶到，要是那个姓高的上树查看一下，那我和大雄……

　　天呐，我简直不敢想象。

　　只是，根据那声旱雷般的声响和爷爷他们所说，那姓高的是用炸药炸开的盗洞，那这棵树怎么会一点事都没有？

　　“大雄，别找了，我知道在哪里了。”

　　我喊了一声，在大雄和云韵的希冀眼光下三下两下爬上了那株数米高的大树，顺着树洞往下看了一眼，树洞里漆黑无比，我示意大雄给我一块石子，丢了下去，听到了“啪嗒”一声响，不是石子砸在土里的声音，也不是砸在木头上的声音，而是砸在铁皮上的声音。

　　这下面，有门！


第0075章 甬道壁画

　　确定了树下有门，我让大雄和云韵也爬上了树。

　　别看云韵小丫头长得那么文静，爬起树来那也跟个野猴子似的，在大雄的帮助下三下两下便爬到了树顶，等大雄也爬上来，三个人抱着树杈，盯着下面黑漆漆的树洞做着下洞准备。

　　我决定自己先下去探一探，让大雄把早就准备好的麻绳一头绑在了树杈上，一头被我拿着爬了下去。

　　这种麻绳在乡下最常见，家家户户没事的时候都会搓一些，这次我专门背了一捆，就是为了应付突发状况，没想到还真用上了。

　　我下了树洞，双脚落地的时候再次听到了“咕咚”之声，更加验证了我的猜测，这下面是空的。

　　能容纳三四个人的树洞下面还是很宽敞的，起码像我这样的在里面打个滚之类的不成问题。

　　我蹲在下面，双手在地上一阵摩挲，终于摸到了一个把手样的凸起。

　　我略用力试了一下，这薄薄的一层铁皮还挺沉，比那些下水道的井盖沉多了。

　　双手抓住那凸起，拼了吃奶的力气我才掀开了一道缝隙。

　　再加一把劲，那个铁盖被我一下掀翻了过去，落在地上“啪嗒”一声响。

　　随着那铁盖的掀开，一股子浓烈的火药味直冲鼻子，没错了，就是这里。

　　“我先下去看看，麻绳联系。”

　　我对着上面的大雄和云韵喊道。

　　大雄会意的应了一声，我便抓着一头麻绳钻下了那个满是火药味的坑洞。

　　这坑洞被挖的很宽敞，容纳一个人钻进去是很轻松的事情，从洞口进入后，这洞就呈一个倾斜的角度像下延伸，我一路钻进去，大概十几米的位置处，我摸到了坑洞的边缘，好悬没一头栽下去。

　　我赶忙点燃了打火机，在打火机微弱的火光下，我看到了一处被炸开的石灰墙壁。

　　那面石灰墙被炸的四分五裂，能容纳一个人的墙洞像个张嘴吞噬人的怪兽般突兀的摆在那里，我半个身子趴在墙壁内的墓室，感受着墓室内那沉沉的死寂和阴森诡异的气息，汗毛都竖了起来。

　　隔着一面墙，墙里墙外完全是两种感受。

　　我打量着这间墓室，在我面前的，是一条长长的甬道，很宽阔，虽然也只能过一个人，起码比这个盗洞要宽敞许多。

　　这盗洞挖的很专业，直接穿通了墓墙来到了这甬道左上方，我趴在这里打量了一下甬道底部，不过两米高的距离，也就比我略高那么一些。

　　甬道内很安静，根本不像是有什么恶鬼啊，怪物之类东西的存在，莫不是那些东西都被我爷爷他们给超度了？

　　我心中浮出了一个比较乐观的想法，拉了拉麻绳，感受到麻绳上传来的拉扯感，我便从盗洞内跳下了甬道。

　　这是我和大雄的暗号，到了下面，觉得可以下去，就拉几下麻绳。

　　左右打量了一下这甬道，我借着打火机微弱的火光向墙壁上看去。

　　这个时候我们经验不足的弱点就凸显出来了，用打火机做光源，这跟作死有啥分别？

　　我借着那点亮光看向墙壁的时候，突然看到了一对凶狠的眼珠子瞪着我，顿时吓了我一跳，好悬没把打火机丢出去。

　　再仔细一看，这才发现墙壁上全部都是各种各样的图画，那上面画的东西极为怪异，都是一些我见过的怪物，其中最大的一个怪物画像足有两米多高，头顶着这甬道的最顶部，脚踩着地面。

　　不，是尾巴拖在地面上，它的身体是蛇身，尾巴长长的蜷缩在地面上，上面布满了鳞片，那鳞片虽然小，但是刻画的极为清晰，每一片都似乎闪烁着幽幽的光泽。

　　它的上半身是个人的身体，但是那身体上画满了各种颜色的鳞片，它的头是一个马头，那张马脸长长的，没有平常马那种被驯服的样貌，满是怪戾的凶狠之色。

　　那狰狞的鬃毛呈一种爆炸状，一对马眼中闪烁的全是恶毒的神采，好像能看透人心，直接把你心中潜藏的邪念一股脑的激发出来。

　　整个怪物刻画的唯妙唯俏，乍一眼看去，像活的一般，传神的很，难怪我会吓得打火机差点脱手。

　　此刻知道了是雕像，自然把略微心放了下来，但是还能感受到自己心脏位置的“噗通，噗通”声。

　　看过第一眼之后，便不敢再去看第二眼。

　　我再向那些小的画像看去，这些小的画像也是千奇百怪的，充满了神秘感。

　　有各种各样的小怪物挨着排的出现，有狼头人身的，有猪头鸟尾的，有鱼头猪身的，还有蛇头人身的。

　　这些怪物中，许多都是张牙舞爪，表情充满凶狠，暴戾，仇恨情感的。

　　它们有或爪子，或手中，都握着各式各样的刀枪剑戟，斧钺钩叉，更有甚者，拿着的是木棍铁棒，或者石块，它们在互相厮杀着，劈砍着，甚至撕咬着，场面血腥，残酷。

　　即使是作为一名旁观者，我都能感觉到自己的心脏在快速的跳动，身体好像已经陷入到了一种几欲疯狂的境地，有一种挥拳向墙上砸去的冲动。

　　我不知道自己为什么会有这种冲动，只是眼睛看到那幅图，心中本能的想法产生了这种冲动。

　　我举起打火机就要抛出去，这时我的胸前升起了一股清凉感，让我的大脑瞬间清醒了一些。

　　我抓住了脑海中的那丝清明，沉心静气，开始默念静心咒。

　　一遍静心咒念过来，我再看向那壁画，除了惊秫感之外，已经没有了那股子冲动。

　　我发现自己的后背都已经被汗湿了，额头也在止不住的流汗。

　　这个甬道，太诡异了，望着那长长的，一眼看不到尽头的通道，此时此刻便让我萌生了退却的想法。

　　正在此时，“噗通！”“噗通！”“噗通！”。

　　三声响起，好像三个破布袋子落地的声音吓得我一下子跳了起来，我猛的扭头，一道极耀眼的光束却在此时射入了我的眼中，刺得我抓紧闭上了双眼。

　　本能的，我一转身，一甩腿踢了出去。


第0076章 墓室惊魂（一）

　　然后我就听到“哎呀”一声，一个东西“啪嗒”一下落在了地上。

　　那束光线随着那东西的掉落也跟着下落，贴着地面照出了长长的一截。

　　一个身影“噗通！”一声坐在了地上，尖叫道：“宁娃子你个瓜批，被鬼附了身了？连老子都打？”

　　然后另外一个稚嫩的声音也惊恐叫了起来：“哪里有鬼？我，我……来收它！”

　　晕死，原来是大雄和云韵下来了，大雄这货什么时候拿的手电筒？我怎么没看到？

　　云韵这小丫头在外面的时候看着挺厉害的，这会进了墓里说话都打抖了，还要收我……

　　我这才两个人，我刚才明明听到的是三个人的声音啊！

　　再仔细一打量，我看到大雄背着的那个破布袋子，不由得苦笑，原来是这个东西，唉，人吓人，吓死人啊！

　　搞了半天是虚惊一场，我赶忙上前把大雄拉了起来，帮他拍打着身上的灰土道：“你俩下来也不出个声的，想吓死谁啊？”

　　大雄嚷嚷道：“谁没出声，躲在那洞口喊了好几嗓子都没人应，我以为你出事了，赶忙就下来了，谁知道你龟儿子偷袭老子。”

　　有喊我么？我疑惑的看向了云韵。

　　云韵点头，俏生生地说道：“喊了好几声呢，就是没人答应。”

　　我心中惊骇，自己怎么会被那壁画吸引的如此入迷？竟然连近在咫尺的呼喊声都没听到？

　　“尼玛，老子的板砖啊！”

　　大雄捡起地上的破布袋子，略一查看，丢出了几块被摔得四分五裂的板砖。

　　云韵笑道：“活该，刚才下来的时候就让你丢了，你非要背着，也不嫌碍事，这下好，都碎了吧。”

　　大雄瞪了她一眼：“你小丫头懂什么，这是神器，比你那破剑好用多了。”

　　云韵嘟起了小嘴：“那你把剑还给我。”

　　大雄一捂腰间：“那不行，万一一会碰到啥厉害东西咋整？”

　　我靠，大雄这嘴巴，实在是太没忌讳了。

　　我舔了下干裂的嘴唇道：“别闹了，我建议咱们还是回去吧。”

　　大雄一瞪眼：“回去？为啥？”

　　云韵也是不解的看着我。

　　我挠了挠头：“我总感觉不太正常，你们看那副壁画，我刚才就是看那画看入迷了。你们喊我我都没听到，这不奇怪么？”

　　大雄吓了一跳：“壁画？”

　　说着，他举起手电往那墙上照去，挨个的看了一遍之后，大雄咔吧咔吧眼睛：“没啥啊？不就是画了一群畜生怪物打架么？还没我画的瞅着顺眼呢！有啥好看的？”

　　云韵也盯着那画看了半天，然后说道：“这是画的六道轮回中的地狱道的壁画，没啥好奇怪的啊！”

　　我愣道：“你们没感觉那画画的很逼真，跟活的一样么？”

　　大雄又盯着那墙看了一眼：“呸，就这水准，他美术课是体育老师教的吧？”

　　云韵也挤了下鼻子，不屑道：“是画的不咋地。”

　　我去！这俩家伙，他们难道没感觉的么？不应该啊！大雄没啥感觉倒也罢了，云韵可是属于养魂师，养魂师可是有灵感的。

　　这里的灵感，是指对一些非自然的生灵的感应力。

　　有灵感的人怎么可能看这幅画一点感觉都没有？

　　大雄见我发愣，对我竖了根中指，鄙视似地说道：“雄爷可是第一次跟人下墓，没下来之前我还挺怕的，下来看了也就这么回事呗，怕个屁啊？既然已经来了，我就要看看，这里面到底有些啥，我就不信了，凭雄爷我一身浩然正气，还能被几幅画给吓尿了？欧宁，你走不走，你不走，雄爷我自己走了。”

　　大雄说着，背起破布袋子往甬道内走去。

　　小丫头云韵欢呼一声；“雄哥哥威武。”

　　也跟着往甬道内走去。

　　我忍不住皱眉，这两个唯恐天下不乱的家伙。

　　看来必须要进去了，毕竟他们两个哪个出事都不是我想看到的。

　　我们三个人顺着甬道往前走，微弱的手电光芒一闪一闪的，整个墓室除了我们的脚步声之外再无其他。

　　当我们走到甬道的尽头时，在左手边出现了一间带门的密室，在右手边，又是一条长长的甬道。

　　密室的石门是打开的，里面黑漆漆的，大雄的手电打过去的一刹那，我们三个人同时发出了一声尖叫：“啊……”

　　大雄的牙齿打颤，手腕开始打抖，手电因为手腕的打抖开始摇晃不停，让我们看到的景象越来越让人心惊。

　　原因无他，大雄刚开始照第一下的时候，我们看到了一具阴森森的骷髅骸骨。

　　因为事发突然，所以才导致我们同时吓了一跳，可是随着大雄的手电不停的晃，我们发现这密室内不止一具骷髅骸骨，而是几具骷髅骸骨。

　　不过此时我们已经没有初见时的那股惊吓劲，说实话，人尸骨我见得多了，刚开始那惊吓的一下是人之常情，再看就没啥感觉了。

　　我发现云韵这小丫头跟我也差不多的样子，只是她稍微胆怯一点，她只是看着，并不敢靠近。

　　而大雄，这小子从小也是乡下长大的，人骨头也见过的，但是他还是有些害怕，怕到连看都不敢看了。

　　我抢过大雄的手电往里面照去，看了几眼之后，我对大雄说道：“你们俩在门口等着，我进去看一下。”

　　引起我好奇的不是别的，而是其中的一具骸骨是面向墙的，他的手臂还保持着向上举的姿势，似乎是在墙上写什么东西。

　　而其他几具骸骨则是有趴着，有靠着墙坐着的，还有躺着的。

　　隐约的，我好像看到墙上的字是红的，暗红色，应该是用血写的字。

　　或许这些尸骸就是历史上那些盗墓者的尸骸呢？

　　为了多了解一些有关这古墓里的情况，我必须要进去看看。

　　大雄拉了拉我的衣服：“咱们还是，不要进去了吧？看着怪渗人的。”

　　云韵似乎也看到了那些字，她不屑的鄙视大雄道：“刚才谁雄赳赳气昂昂的要进来看来着？宁哥哥，我跟你进去。”

　　这小丫头，这会倒显得大无畏了。

　　我没搭理她俩，迈步往里面走去。

　　云韵居然真的跟着我走了进来，大雄站在门外左右看了看，可能是觉得自己站在外面更害怕吧，也只好跟了进来。


第0077章 墓室惊魂（二）

　　密室内很安静，除了我们三个的脚步声，再也没有其他声音。

　　可是越安静，就越会带给人压抑感，尤其是在四周都是各种姿势的骷髅包围之下，那种压抑感更盛，恐惧，暴躁，沉重的感觉愈发的让人心里不安生。

　　密室并不大，我从门口走到墙根也不过就十来步的距离，借着手电的光线，我看了一遍墙上的字迹。

　　此时我才看清楚，墙上的字迹不止是一个人的，而是两个人的。

　　在那行血色字迹的下方，还有一行用石块写出来的小字。

　　因为年代久远，这些字有许多都是古文，下面那行小字则是繁体。

　　幸好我从小看的古本都是古文和繁体，这两行字我虽然读不全，可也算勉强读了个大概。

　　看完了那两行字，我便往回想要退出密室。

　　就在我往回走的时候，不知道是谁踢到了那些骷髅的骨架，吧啦一声响，顿时吓得三个人跳了起来。

　　我看到云韵的小手中，一道鬼气“呦”的一下跳了出来。

　　我当时怒道：“云韵，你搞什么鬼？”

　　我不知道自己为何会突然发怒，就好像神经被什么东西刺激了一样。

　　我靠，这阴森森的地方，一个小女孩放出了一只小鬼，这情形怎么看怎么吓人，也难怪我会激动。

　　云韵吓得哆嗦了一下，赶忙把那小鬼收了回去。

　　大雄吓得把板砖举在手中闭着眼乱舞，那架势跟打王八拳似的。

　　被我吼了一声，也傻愣愣的站在了那里。

　　我打着手电环顾了一下四周，看到一个骷髅的手臂不知道为何动了一下，然后啪啦一声响，落在了地上。

　　我强忍着恐惧感，挥手示意两个人往外走。

　　密室门口，大雄靠着墙，颤颤巍巍的看到我退回来，高兴的连忙退了出去，好像再多呆一会都受不了的样子。

　　我们三个安全的退出密室，出了门，三个人都长出了一口气，谁也不愿意往那密室里再多看一眼。

　　云韵拍着自己的脖子道：“太恐怖了，我见过很多骷髅，可是从没一次性见过这么多骷髅，刚才我进去后脚都软了。”

　　大雄终于逮到机会嘲笑云韵：“刚才谁嚷嚷着要进去的，进去了好了，差点吓得爬不出来。”

　　我想着墙上的那些字，心不在焉地说道：“别吵了，其实都是我们自己心理作祟，那些骷髅都是之前的盗墓者，我们死后还不是都是那个样子。”

　　云韵“呀”的一声叫了起来：“谁要那个样子哦，多丑啊！我才不要。”

　　大雄笑了：“人都会死，死了都是那个样子，你以为你是毛爷爷，死了之后不变样。”

　　我冷哼一声：“都别说了，死，死的，多吓人。”

　　大雄撇嘴：“还不是你先提起来的。”

　　云韵突然好奇地问道：“宁哥哥，那墙上写的都是些啥字哦？”

　　我吞了口唾沫道：“是两拨盗墓贼入墓后的所见所闻。据墙上的记载，第一波盗墓贼有四人，入墓后遇到了被他们称作‘蛇马’的怪物，然后跑到了这里躲了起来。”

　　说道“蛇马”，我忍不住想起了壁画上那个马头蛇身的怪物，忍不住往来时的路上看了一眼。

　　这一看不要紧，我突然发现我们来时的路已经变了。

　　原本是左手边的密室，此时站在密室门口，面对着我们的，却有三条路！

　　左右两边的路都是弯路，正对着密室门口的，是一条直路。

　　我打了个激灵，对云韵和大雄说道：“你们看，那条路才是我们来时的路？”

　　我这么一问，云韵和大雄也愣了，纷纷看着那三条路发呆。

　　“不对啊！这，这怎么可能有三条路呢？”

　　大雄对着那三条路左看看，右看看，一时间也傻了。

　　我心里忐忑，咬着嘴唇说道：“我想，我们退回去吧，这里太怪异了，我们真的不该如此冒失的跑下来。”

　　大雄把短剑抽了出来，在那三岔路口的墙上画上了记号，然后试着从每条路的路口向密室的方向走，最后一指那条直路：“这条就是我们来时的路。”

　　我看了看那条路，又看了看其他两条路，发现我自己也不清楚到底哪条才是真的来时路。

　　云韵捏着小下巴沉思了一会道：“我们走过来时确实是左手边是密室，右手边是条甬道，那最右边的肯定不是来时的路，这样看来，就只有中间这条路了。”

　　不知道为何，一向很有主见的我今天是彻底的没了想法，可能主要原因是我也分辨不清到底哪条路才是回去的路吧，只好听大雄的安排。

　　所以意见统一，三个人都决定走中间那条路。

　　许是云韵为了祛除一些恐惧的念头，故意找话跟我说，不断的问我那密室内不是有两拨盗墓贼么？第二波是怎么回事。

　　事实上我也是为了消减一下恐怖的氛围，就一边往前走，一边给他们讲墙上写的字。

　　第二波盗墓贼也有四人，就是五十年前那拨盗墓贼。

　　这次的记录就比较全面，那个盗墓贼记录了当时四个人走进墓里的情况，跟他一起的有当时比较出名的火器大王王三炮，武艺出众的崔九和会堪舆风水的高奎。

　　而他本人则叫三张手，挖坟盗墓堪称一绝。

　　四个人下墓后，初始并没有碰到什么怪异的事情，他们在这间密室内同样看到了前面那些前辈留下的血书。

　　但是贪心的他们既然已经下来了，就不想空手而归。

　　而且那些前辈距离他们的年代也要早上好几十年，就算碰到了什么怪物，那估计也早就死完了。

　　所以他们决定继续下墓。

　　在这里，我发现了一个细节，他们并没有提及这密室门口有三条路的问题。

　　我心中压抑着惊奇，继续给云韵他们说了下去。

　　他们在向前走的时候，再次来到了一坐墓室，那墓室修的极大，光是看墓门，便很有古代大墓的样子。

　　几个人都欣喜若狂，想尽各种办法打开了墓门，然后，他们看到了惊恐的一幕，也是我看了墙上那些字后便决定撤出这古墓的原因。


第0078章 墓室惊魂（三）

　　我正要跟他们两个继续说下去的时候，突然意识到了一个问题，立刻停住了脚步。

　　我一停，云韵一下子扑在了我的身上，大雄在后边一脚踩上来，幸好刹车快，要不然就撞在云韵身上了。

　　“宁娃子，你又抽什么疯？”

　　大雄在后面大骂不止。

　　我指了指墙壁：“我们走了有十分钟了吧？这墙上怎么没壁画了？还有，我们下来时的那个盗洞在哪里？”

　　呃……

　　大雄和云韵也都傻眼了，四处打量起来。

　　确实，这条甬道的墙壁很光滑，上面什么都没有，根本就不像是我们来时的那条路。

　　三个人都意识到，我们走错路了。

　　“要不，我们往回走吧？”

　　云韵低声说道。

　　很显然，云韵也有些害怕。

　　大雄挠了挠头：“都怪我，领错路了。”

　　我感觉自己的额头在冒汗，心情极度不稳定，我的手在不停的哆嗦，我只能把它插入兜内，束缚住它。

　　就在我的手伸入兜里的时候，我摸到了一个圆圆的东西，心情没来由的淡定了一些。

　　是那枚铜钱！宁霸道给我的那枚铜钱！

　　我想起了云婆婆跟我说的话，没事的时候，多把玩一下，能平心静气。

　　要说铜钱这东西，也是人气极重的，寻常的铜钱都有驱邪效果，想来宁霸道以礼物送出来的必然不是什么凡品，我捏着那枚铜钱在手里转了几圈，还别说，真的把心情安定了下来。

　　平心静气之后，我拍了拍大雄的肩膀，以示安慰，其实他不领错路，我估计我也会带错路。

　　道理很简单，我们都进入了一个错误的思维之中，原本就在密室之中吓了一跳，精神都处于紧绷的状态，出来后又碰到突发状况，在那种激动的情绪下，很难做出准确的判断。

　　更何况，这里面还涉及到一个灵感的问题，我和云韵这种灵感算是很强的人都没能准确的找出那条来时路，更何况是大雄这种普通人。

　　所以我并不责怪大雄选错了路，相反倒是很自责，自己虽然看起来做事很稳妥，可是那些都是表面现象，很明显刚刚在选择路线的问题上就是很轻率的表现。

　　“还是往回走吧！”

　　我沉思了一会之后说道。

　　大雄和云韵也都表示同意。

　　“轰隆！”

　　就在我们决定原路返回的时候，在距离我们不远的甬道深处，响起了一声巨大的撞击声。

　　我们同时向甬道内看去，奈何这条甬道实在太长，里面又太黑了，什么也看不到。

　　有声音？难不成是爷爷他们？

　　我和云韵同时看到了对方眼中的希望。

　　大雄也欢喜地喊道：“这是欧爷爷他们？要不要过去看看？”

　　我想了想，回去的话还要面临那三岔路的选择，还真不如过去看看，这墓里除了姓高的，也没其他人，就算是碰到了姓高的，我们也有三个人呢，更何况这里面诡异的厉害，我们小心一点，不行找个地方藏起来总是可以的。

　　或许是那声音极大，也或许是对弄出那声音的人感到亲切，毕竟我们三个都还小，说破天就是两个半大小子和一个小丫头片子，下墓以后一直处于一种压抑的气氛中，碰到其他人了，那肯定是显得很亲切的。

　　三个人加快了脚步，往甬道内走去，很快，我们就走到了这条甬道的尽头。

　　幸运的是，这条甬道的尽头并没有给我们出现三岔路口的选择题，而是一拐，狭长的甬道前面豁然开朗，一扇大门，一扇富丽堂皇的大门出现在了我们眼前。

　　不得不说，能在这样的墓下建筑这样一扇大门，实在是很艰巨的一件事情。

　　怎么形容这扇大门呢？跟某位王公贵族的府邸似的，高大的门楣，粗壮的门柱，门柱是血红血红的，大门禁闭。

　　或许和王公贵族的府邸不同的是，它没有庄重威严的那股子气势，有的，只是满门阴森诡异的氛围。

　　大雄向前挪了两步，眯缝着眼睛看了又看这扇大门，嘀咕道：“这门，我咋有种熟悉的感觉？”

　　云韵也向前走了几步，一拍大雄的肩膀道：“别在那装神棍了，你都没来过，怎么会有熟悉的感觉，难道你梦里梦到的？”

　　她这么一说，大雄反倒兴奋了，拍手道：“还别说，还真是的，真是在梦里见到过，就这样的大门，这门环，这门楣，没错，就是这样的，尤其是这俩红色的门柱子，错不了，就是这扇大门，看来我有未卜先知的能力啊！”

　　云韵一捂脸：“雄哥哥，我看你除了脑子傻点，还有幻想症，吹牛也是一流的，你就吹吧。”

　　大雄忿忿不平地喊道：“怎么跟哥说话呢？哥啥时候吹过牛？不是忽悠你小丫头，你雄哥哥当年也跟死人亲过嘴，那是说着玩的么？”

　　我去，这家伙，把他当年跟刘姥爷尸体亲嘴的事都拿出来炫耀了，真不知道这货脑子里装的是不是豆浆。

　　云韵惊讶的看着大雄：“就你？吹，你接着吹。”

　　我打断了云韵的话：“他没有吹。”

　　云韵似乎不敢相信，张着小嘴一副吃惊的样子。

　　大雄洋洋得意的晃着脑袋：“怎么样？是真的吧？欧宁可以作证。”

　　大雄得意完了，暗地里给我竖了个大拇指，那意思就是你真够哥们，他自己都不知道是真是假的事，我都能帮他圆场。

　　我一步上前，身体有些晃，嘴唇有些颤抖，舌头有些打卷，从大雄的身上提起军用水壶，狠狠的喝了一口，长出了一口气道：“他没说错，他不是做梦来的，是灵魂来过。”

　　大雄和云韵同时惊奇的看着我。

　　我舔了舔嘴皮道：“在大雄七岁的时候，我跟他因为在山里贪玩迷路，就来到了这老坟前，当时我们睡着了，再睁眼时，看到的，就是这扇大门！”

　　没错，这扇大门，就是九年前大雄掉魂所遇到的那扇大门，当时，还有一个红衣老头在大门口站着对着我们招手，让我们进去吃饭。

　　此时唯一不同的是，那个老头不在，但是这扇大门还在，只是位置变了，当年那扇门在坟外，如今在坟内。

　　我这么一提，大雄也想起来了，他想起来的自然不是这门，而是自己掉魂的事，想到这事，大雄就忍不住的害怕，尤其是现在真真切切的看到了这扇门，想想当年多么悬，只要再进一步，我们两个就要饮恨东山，消失的无声无息。

　　大雄看着那扇门，越想越害怕，整个人开始后退。

　　其实不用他后退，我们也没想着要进去看了，童年的记忆太深刻，让我对这扇门的畏惧之心直到现在也没能完全消除。

　　就在我们想要离开的时候，那扇门内突然发出了“嘭”的一声巨响，和之前我们在甬道内听到的声音，一模一样。


第0079章 墓室惊魂（四）

　　随着那扇门内声音的发出，我们看到那扇大门严丝合缝的门缝突然被震得向外突出，两扇门页像是被什么东西狠狠的撞击了一下，挤压成了一个“凸”字形，对着我们鼓了起来。

　　我们三人当时都吓了一跳，一个个目瞪口呆的站在那里傻愣着。

　　接着，那扇门又缓缓的恢复了原形，就在我们以为就此平静的刹那，一声比刚刚更大的撞击声再次震颤了我们的耳膜。

　　“嘭！”一声巨响，那扇大门再次被狠狠的撞击出了“凸”字形，随之而缓缓退却。

　　只是这一次的撞击过后，那扇门上出现了细小的裂痕。

　　随着那些裂痕出现的，还有我们三人沉重的心跳声。

　　“噗通，噗通……”

　　我们好像能听到彼此间的心跳声，那是被门后那个撞击物带来的恐惧感造成的。

　　隐隐的，我仿若听到了一阵阵的脚步声，这脚步声极为沉重，每一步似乎都蕴含着千斤之力。它由远及近，仿佛从门那边传过来，刺入我的耳朵中。

　　不好！

　　“快跑！”

　　我一手拉起云韵，扭头就跑！

　　大雄此时也反应了过来，也跟着我扭头就跑！

　　就在我们重新跑入甬道的瞬间，一声惊天动地的撞击声从我们身后传来。

　　“嘭，咔嚓嚓！”

　　转弯的刹那，我眼角余光瞟到了一个巨大的身影撞碎了那扇厚重的木门，冲了出来。

　　随着那沉重的撞击，整个甬道都跟着颤抖了一下，无数的碎木屑四处纷飞，无数的烟尘瞬间充满了整个甬道。

　　我和大雄同时拉着云韵，拼了命的向前跑着，狭窄的甬道此刻在我们急速的奔跑下似乎显得宽敞许多，不过我们两人依然被无数细小的泥土块和石灰块擦出了无数细小的伤口。

　　但是我们此时已经顾不上疼痛，只顾着疯狂的奔跑，当我们挤进那拥挤狭长的甬道内后，我看到那个巨大的身影也挤进了那甬道。

　　它的头顶着甬道的顶上，下半身把整个甬道挤得满满的，黑漆漆的一团，它的速度虽然不快，但胜在步子大，似乎每一步都能跨越很远的距离，向我们冲了过来。

　　大雄也回头看了一眼，不看还好，这一看，这货连脚都挪不动了，失声喊道：“额滴个妈妈哟。”

　　我扯了一把，没扯动，发现大雄这家伙此时已经气喘吁吁的，也不知道是累的还是吓的。

　　这样下去根本不行，我知道，如果不能拖延那个身影的脚步，我们怕是没跑出这条甬道，就得全军覆没。

　　按照道理来说，这家伙应该跑到那地方了吧！

　　我正想着，那团黑影突然发出了一声“嘶溜溜”的尖叫，身形顿了一下，但是也就顿了那么几秒钟，便又继续向我们冲来。

　　那是我刚才丢在地上的黄纸符，没想到真起作用了。

　　但是这作用也忒小了点吧？就几秒钟就完事了？

　　“云韵，拉他跑，我来拦着那东西。”

　　我喊了一嗓子，一把把大雄推出了几步远。

　　云韵稚嫩的小脸上带着坚毅的表情，硬生生拖起了大雄向前跑去。

　　大雄推了一把云韵：“别拉我，妹子，别拉我，你快跑，我感觉自己的双腿发软，已经跑不动了，你自己先跑。欧宁，你也跑，我来替你们挡住他。”

　　说着话，大雄居然一屁股坐在了地上，从那破布袋子里开始往外掏东西。

　　其实也没啥，就是两块点心和两块板砖。

　　两个点心被这家伙两口塞进了嘴里，顺带一手一块抄起了两块板砖，这货两眼一瞪，硬生生把嘴里的点心整个吞了下去之后才一翻白眼：“娘咧，鬼没打成，差点先把自己噎死。那个什么东西，老子死了也不是饿死鬼，来吧，雄爷跟你拼了。”

　　我靠！这都什么时候了，这货还能装英雄？

　　我对着云韵喊道：“你先跑。前面三叉路口中间那条路是我们来时的路，跑出去就不要回头。”

　　云韵还在犹豫着跑不跑，我回头看了一眼已经距离我们很近的那道身影，大喊道：“跑啊！你在这里帮不上忙。”

　　云韵捂着小嘴，眼中带着泪光，扭头便跑。

　　大雄看着我道：“你也跑吧，我是真的跑不动了。”

　　我笑着看着他：“我怎么能把你自己丢在这里呢？那不是太不讲义气？”

　　大雄一手一块板砖，嘿嘿笑着：“不就是个大怪物么？怕个屁啊！”

　　我从口袋里摸出了一叠从医馆里拿来的黄纸符，一边一张贴在了大雄的板砖上道：“这地方的东西再邪性，黄纸符也会对它们有些用处的。”

　　那道身影此时又碰到了地面上我丢下的黄纸符，顿时又是一顿。

　　趁着这几秒的功夫，我又把那枚铜钱丢进了嘴里含着，关键时刻，哥就吐钱砸死你丫的。

　　大雄看着板砖上的黄纸符笑道：“这个好。”

　　我沉思了一下，口齿不清的道：“可惜威力小了点，我得下点猛药才行。”

　　大雄怒道：“那还等个屁啊？快点加啊？”

　　“好。”

　　我掏出云婆婆送我的小刀，一把抢过一块板砖，顺手把大雄那只手的中指给割破了，抹在了那块板砖上。

　　大雄疼的“哇”一声叫了起来，手一哆嗦，另外一块板砖也落在了我手里。

　　他猛的推了我一把：“你干嘛？”

　　我没搭理他，抓着他的手指继续把另外块板砖上也抹上了中指血。

　　“人体驱邪最强的就是中指血跟舌尖血，这板砖抹了中指血就相当于厉害的法器，如果，我是说如果，万一，你有生命危险的时候，你就咬破舌尖吐丫的一脸。”

　　我快速的给大雄解释着，顺带把自己手上的几张黄纸符也都抹上了大雄的中指血。

　　大雄疼的呲牙咧嘴，一根中指都变成了病态的红色，怒道：“不是你的血，你丫的就拼了命的使？”

　　我笑道：“我怕疼。”

　　“去你妹的。”

　　“它来了。”

　　我说着，顺手举起了手中的黄纸符。

　　那个巨大的身影越来越近，在它显出身形的那一刻，我和大雄全都愣在了当场。

　　大雄哆嗦的手举着板砖，半天没丢出去，我举着的黄纸符也悬在空中。

　　这个怪物太……太特么的……！


第0080章 墓室惊魂（五）

　　出现在我和大雄眼前的，着实是个怪物，而且这个怪物，我们很熟悉。

　　赤裸的上身，干枯的皮肤，上面布满了细细的鳞片，脑袋头发凌乱，这个发型极为怪异，脸色极为苍白，像是抹了一层厚厚的粉脂，一对眼睛深陷眼窝，上下眼眶都是黑的，面皮上毫无肉感，就像一张蘸了水的宣纸蒙在了骷髅头上的感觉。

　　这形象，分明就是九年前站在红色大门外向我招手的那个老头的形象嘛！

　　我之所以说它是怪物，那是因为他此时的下半身已经不是双腿，而是蛇尾巴！

　　巨大的蛇尾巴打着卷的堆在身下，挪动的时候会发出“噗隆，噗隆”的声音，我说这货怎么走路的时候脚步声那么奇怪，搞了半天不是用脚走路的。

　　只是它跟一般的蛇走路还是不一样，因为其它的蛇走路是拖的，就算是大蛇，也顶多发出的是与地面的摩擦声，应该是“嗤拉，嗤拉”的。

　　而它走路是跳的，巨大的蛇足每一跃，都会向前跳出一块，因为身体太过高大，它蹦跳的时候脑袋是低下的，弯着个脖子，就好像死人耷拉着脑袋一样。

　　这形象太过出乎我们的意料之外，任我和大雄如何想象，也想象不到那老头与蛇两种形体组合后会是如此恐怖的形象。

　　尤其是那老头头顶的毛发，看着硬硬的，却是一个十分时髦的发型，两边光光的，中间只有一撮，从脑门顶一直延伸道脖颈后，甚至到他的背上都是这种硬硬的，像钢针一样的棕色毛发。

　　我猛的回忆起刚刚进入墓室时看到墙上的那幅图画，不由苦笑，那哪里是什么头发，分明就是马的马鬃啊！

　　我和大雄完全呆立在当场，面对如此怪物，手中拿着武器却不知道该如何应付。

　　“这家伙是还没有进化完全的地狱恶鬼！快跑啊！”

　　稚嫩的声音在我和大雄的身后响起，我扭头一看，不知何时，小丫头云韵喘着粗气又跑了回来，她颤抖的声音下，一只小鬼从她的小手中飘出，蹦跶着向那个怪物冲了过去。

　　此时此刻，我才真正的看清了那小鬼头的样子，和那老头有一拼的惨白小脸，小嘴红红的，一对小绿豆眼，张牙舞爪的冲着那蛇身人头的怪物就冲了过去。

　　那怪物看到突然出现这么个小鬼，似乎迷茫了一下，接着凶恶的张开了嘴巴冲着小鬼头咬了过去。

　　我真心怀疑一个人的嘴巴怎么能张那么大，好像一张嘴便能吞掉我的脑袋，尤其是那一口白森森的钢牙，那个小鬼头张牙舞爪的看着挺凶狠，还没来得及蹦跶，就被它一口吞进了嘴巴里，然后一阵“咯嘣，咯嘣”的撕咬后，消失无踪了。

　　云韵哭道：“呜呜呜，我的小鬼……”

　　我愤怒地问道：“你怎么回来了？”

　　云韵小脸苍白地说道：“我不回来，你们俩就死了。”

　　我不由得一阵脸红，确实是，这小丫头不回来的话，说不准我和大雄两个人就这么傻愣愣的看着，一直到那个什么地狱恶鬼把我们俩都弄死还没反应过来。

　　被云韵这么一喊，大雄这会也反应过来了，右手中板砖自然滑落，“啪嗒”一下掉在了自己脚上，疼的他“嗷”一嗓子喊了起来。

　　这家伙，关键时刻总是掉链子，这下好了，板砖也碎了，纸符也破了，也不知道有没有效果了。

　　云韵急喊道：“喂，还站在那里傻看。快跟我跑，我找到个安全的地。”

　　我心中一喜，猛的一拉大雄：“快跑。”

　　大雄挣了一下喊道：“大爷的，不能就这么便宜了丫的，哥好歹出了一指头血，不砸丫一板砖，熊爷这口气顺不过来。”

　　这货喊着话，左手的板砖对着那地狱鬼的脑袋就飞了出去。

　　平时也没见大雄有这么大力气，这会估计逼急了，一板砖直眉楞眼的飞过去，居然硬生生被他砸中了。

　　“啪！”那块板砖拍在怪物的脑袋上，四分五裂，也不知道这怪物的脑袋是不是骨头，咋就那么硬，板砖碎了，它一点事都没有。

　　不过那板砖上的黄纸符却贴在了它的脑门上，这家伙惨叫一声，整个身子都被拍的向后震了一下，脑门上居然冒出了一股青烟。

　　我估计那地狱鬼疼得厉害，愤怒的伸出了一只布满细小鳞片的干枯手臂，一把扯下了黄纸符，当场撕得粉碎。

　　“快跑！”

　　大雄板砖丢出去了，气也算顺了，这会居然反应比我还快，拉起我和云韵，拼了命的往前跑。

　　我一边跑，一边把抹了大雄中指血的黄纸符往地上贴，这东西虽然作用不大，但是多少能阻滞一下那怪物的行动速度。

　　三个人疯了似的奔跑，眼看着又跑回了那密室门口。

　　我疯狂的急吼：“小丫头，你找到安全地在哪？”

　　云韵当先一步，直接钻进了那间密室，大雄也不管里面是不是堆满了骷髅，跟着小丫头跑了进去。

　　我看到他们两个钻了进去，不由得一愣，猛的想起了墙上的那些话，不由急道：“那密室不……”

　　可惜晚了，大雄和云韵已经跑了进去，那扇石门不知道被小丫头怎么搞的，正在缓缓的合拢，大雄在里面狂喊：“还愣个鸟，快点进来啊，在外面等死啊？”

　　我一跺脚，罢了，要死一起死，一猫腰，在密室的石门即将关上的刹那，我也钻进了密室。

　　“噗通！”石门合拢，我们三个人同时跌坐在地上，也顾不得身边是不是有诸多的骷髅人骨，只想好好的喘口气。

　　大雄提着水壶拼了命的喝水，喝完了递给云韵。

　　云韵也顾不上干净不干净，接过来灌了几口，又递给我。

　　我叹了口气，喝了口水道：“这下完了，我们全都完了。”

　　大雄骂道：“胡说八道什么呢？怎么就完了？刚才我看了，这石门这么小，那怪物挤不进来的。”

　　我指着地上那些骷髅道：“这些可都是被那怪物追进来的前辈，你看看他们，就知道我们的结果了。”

　　大雄“唰”的一下蹦了起来：“那怪物走路声音那么大，我们躲在这里，欧爷爷他们听到声响肯定会过来看，到时候我们不就得救了？”

　　我叹了口气：“但愿如此吧！”

　　我刚说完，身后的石门便发出了“嘭”的一声撞击声，把我整个人撞的向前一趴，一头扎进了一具骷髅里……

　　那怪物，在撞门了。


第0081章 墓室惊魂（六）

　　“嘭！”“嘭！”

　　巨大的撞击声让我来不及咒骂什么，赶忙从骷髅堆里爬出来，向着墙角扑去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，那扇石门被撞得打了个转，直接拍在墙壁上，那个地狱鬼的脑袋也随着石门的打开钻了进来。

　　“糙，去尼玛滴。”

　　大雄因为恐惧到了极限，忍不住大声骂了出来，顺手抓起什么丢了出去。

　　丢出去后才发现那是一根人大腿骨，吓得连番后退。

　　我也有一种骂娘的冲动，奈何此时我已经没有心思去骂，随手将剩下的两张黄纸符丢了出去。

　　我没想到的是，自己练了九年道的功力居然还不足以将黄纸符丢得太远，那两张纸片飘飘荡荡的居然直接落在了地上。

　　我去，这也太玩人了吧？

　　我哭丧着脸，看着那地狱鬼的身子钻进来一半，硕大的大半身卡在门外，正咬牙切齿的往里挣扎。

　　我有心上前捡起那黄纸符贴在那货脑门上，奈何这家伙那张嘴实在恐怖，跟一条大蛇张着嘴四处喷毒一样的，让人不敢靠近。

　　终于，这货的一只手也跟着上半身伸了进来，扒着地面的泥土，使劲的想把自己臃肿的下半身挤进石门，我知道不能再等了，再等下去，他整个钻进来，这密室就这么大，不用他吃我们，就是吓也能吓死我们。

　　危急关头，我咬紧牙关，一个虎扑过去，捡起地上的纸符，对着那货的脑门贴了上去。

　　那货似乎知道这黄纸符对他会造成疼痛，看着我对他出手，张开大口对着我的手臂咬了下来。

　　这时我看到一个娇小的身影一闪，云韵便来到了我的面前，她的小手中，一根大骨头棒子被她直直的戳入了那怪物的口中。

　　那地狱鬼“咯嘣”一口将骨头棒子咬在了口中，愤怒之下一挥手臂，竟然将云韵一下给拍飞了，撞在墙上，云韵一口鲜血喷出，整个小脸顿时萎靡下去。

　　“云韵！”

　　我大喊一声，不失时机的将捡起的黄纸符贴在了地狱鬼的脑门上，顿时激荡起了一串绿黑色的烟气，地狱鬼吃痛，嚎叫一声，整个身子急速的退出了石门外。

　　大雄这时候已经将云韵扶了起来，我赶忙跑过去，摸了摸云韵的脉象，还好，只是受到了撞击，内脏并没有受伤。

　　云韵痛苦的擦了擦嘴角的鲜血，苦着脸道：“宁哥哥，我们是不是出不去了？”

　　我对她惨笑一下：“放心，可以出去的，大不了我去跟它拼了。”

　　大雄对着我伸手：“宁娃子，给我张符，我去弄死丫的。”

　　我一摊手，那些黄纸符都被我丢在路上了，也不知道对那地狱鬼伤害有多大，反正现在剩下的，就是地上刚刚没用到的那一张。

　　“糙！”

　　大雄愤恨的把手中握着的骨头棒子丢在地上，发泄着自己心里的不爽。

　　正在此时，那只怪物在门外只停留了这么几句话的功夫，就再次对我们发起了攻击。

　　这一次，它不是脑袋先进来了，它是尾巴先进来。

　　我终于看清了这条尾巴的样子，墨绿色的皮肤，上面长满了一层让人毛骨悚然的鳞片，那些鳞片都跟小刀片似的锋锐。

　　巨大的蛇尾从石门钻了进来，快速的在地上摆动着，那蛇尾不知道为什么会那么强悍，只是一甩，凡是被它甩到的骨头，全部被抽的粉碎。

　　“快，那边墙角，贴墙站！”

　　我大吼一声，拉起云韵向着墙角跑去，大雄也是反应极快，连滚带爬的跑到了密室最里面的那个屋角。

　　幸运的是，我们三个人全都贴着墙靠在那屋角的墙壁上，那条蛇尾虽然长的吓人，却堪堪的够不到我们三人，只能在屋子里甩来甩去的，将那些骷髅架子抽的四处纷飞。

　　大雄吓得站在那一个劲的喊着“阿弥陀佛”，嘟囔着什么这些前辈死了也没捞到安宁，要是他能活着出去，一定给他们多烧点纸。

　　我真佩服这小子的神经，有时候他会怕鬼怕的要死，有时候事到临头了，他的光棍精神就显现出来了。

　　那条蛇尾依然在不停的击打着那些骷髅，大雄嘟囔了一会，发现自己实在没啥好说的了，又看向了我：“宁娃子，我记得你好像还有什么东西没说完，快点说点啥，我害怕。”

　　云韵这会也不跟他顶嘴了，站在我身后，抓着我的衣襟道：“宁哥哥，你说点啥吧，我，我也害怕，我们是不是一会都要死了？”

　　我说啥？都这个时候了，我能说啥？

　　我瞪了大雄一眼：“我还有啥没说的啊？”

　　大雄看了看墙上的字：“我记得你还有段故事没跟我们讲完。”

　　我去，这个时候了，他居然还让我讲这事！

　　我指着那墙上的字，此时那具写字的骷髅已经被蛇尾巴不知道抽到哪里去了。

　　那些字倒还是存在。

　　我索性直接念了下去：“吾等四人，入墓室，见一马头蛇身怪物执鞭立于墓内，墓内有十柱，有四柱捆人，马头蛇身者鞭人身，食人血肉，吾等遇时，所捆四人已亡，仅剩三三两两肉丝挂于骷髅之间……其状惨若地狱。”

　　读到这里，我的身子也忍不住打抖，不敢再往下读。

　　大雄却在那不停的喊着：“后来呢？你不要停，你一停，我，我就想尿裤子。”

　　这货这会也不装自己多胆大了，反正都这境地了，说不准下一秒那地狱鬼就破门而入，然后我们三个就成为它的点心了。

　　我也念累了，索性直接翻译了：“后来，后来他们四个扭头就跑，像我们一样跑回了这间密室，但是路上出了意外，那个马头蛇身的家伙追上了高奎，当场把他吞进了肚子里，趁着那怪物吞食高奎的功夫，剩下的人跑进了这间密室，但是他们进了密室才发现，只有三张手和王三炮两人，崔九则是不知所踪。后边的云韵都讲过了。”

　　云韵颤颤巍巍道：“其实我还有没跟你们说的，这下面封印的，是地狱鬼，我听婆婆说，是六道轮回中的地狱道错乱，破开了界跑到人间来的，百年前有得道高人将这地狱鬼镇压于此，由鬼医一门世代镇守，就是宁哥哥的家族。宁哥哥的宿命，就是镇守地狱鬼，不让他到人间遗祸。不过……”

　　什么？我的宿命？就是镇守外面那个马头蛇身的怪物？

　　天呐！这都哪跟哪？就我这小身板，还不够那玩意一尾巴抡的，我凭啥镇守它啊？

　　没等我继续问下去，外面那只怪物已经改变了进攻策略，把尾巴收了回去，再次把脑袋伸了进来。


第0082章 墓室惊魂（七）

　　“除了尾巴就是脑袋，还能不能有点新花样了？”

　　我发现这地狱鬼也没啥大不了的，除了体型壮点，力量强悍点，形象狰狞点，嘴巴大点，也没啥特殊的了。

　　我晕，这还不够特殊么？

　　眼看着地狱鬼又把脑袋钻了进来，我抓紧一口咬破自己的中指，随手抓了根骨头棒子抹了两下，狠狠的抽向了地狱鬼的脑袋。

　　这一下我是早就准备好的，地狱鬼也没想到脑袋刚伸进来就遭到这么一下重击，我的力道用的很大，地狱鬼脑袋上挨了抹了中指血的一下，又是一股幽绿色的青烟冒出，“嗷”一声叫，不退反进，半个身子都冲了进来，张开血盆大口吐了一口浓稠的液体出来。

　　尼玛，还有这么一手？

　　看这东西长这样子，它能吐什么好东西出来，事发突然，眼看着那大坨液体就要喷在我的身体上，我的脚下不由自主的踏出了罡步，以一个诡异的角度躲避开了这团液体。

　　那团液体喷空，洒在一具骨架之上，那具骨架顿时发出了“吱啦吱啦”的难听声音，变得一片漆黑。

　　我一阵后怕，这要是被喷脸上了，那不是直接毁容了？

　　汗我太强大了，没想到哥们被喷就直接交待在这了，先想着会不会毁容，难道我也有臭美的倾向？

　　我本能的使出了宁家体术，身子一转，一拳抬起却又收了回来。

　　这一转身，我的脸正对着地狱鬼的那张干皮老头的脸，近在咫尺，我甚至都能闻到它脸上的那股子难闻的臭气，太特么吓人了，吓得我一拳硬生生的收了回来。

　　我倒是没舍得打它，它根本没有丝毫怜惜我的想法，张开大口对着我咬了过来。

　　“宁娃子，闪开！”

　　身后传来一声厉喝，我下意识的向后一倒，大雄张口吐出了一口鲜血，直直的喷进了地狱鬼的嘴里。

　　以我敏锐的灵感和那道血红的鲜血上带着的阳气来看，大雄这家伙居然动用了舌尖血。

　　地狱鬼吞了一口大雄的舌尖血，顿时两只眼珠子瞪直了，身子也僵直在了那里，布满鳞片的双手捂住自己的脖子，身子扭曲着卷在一起，不住的冒着黑烟，好像一大坨燃着的粪便。

　　我去，这什么形容词……

　　可是我实在找不到比这再贴切的形容了，大雄抹了一把嘴边的鲜血，疼的倒吸凉气，却依然止不住得意洋洋地喊道：“咋，咋样？哥们厉害不？一下就把狗日的给放倒了。”

　　我对着他竖了个大拇指，正准备夸奖两句，那地狱鬼的身体却在此时又抖了两抖，然后再次张开了那张血盆大口。

　　“快闪开。”

　　大雄一把把我推到了一边，自己却站在了地狱鬼的面前。

　　我能够清晰的看到大雄的眼中露出的恐惧，但是他依然坚定的站在那里，眼睁睁的看着地狱鬼那血盆大口笼罩了他的脑袋。

　　“大雄！”

　　我一声惊呼，心中止不住的抽搐。

　　眼看着大雄的脑袋就要被地狱鬼吞掉，他的身子不知为何突然挨了一截，然后整个人都顺着地面退出了半米远，堪堪躲过了地狱鬼合拢的钢牙。

　　大雄满头大汗的回身看着正奋力拉扯他双腿的云韵，咧嘴道：“妹子，哥这辈子都忘不了你，啊……”

　　这货还没等肉麻完，接着便发出了一声惨叫，地狱鬼连续两次没吞到东西，自然恼火，这次伸出一只胳膊，直接抓住了大雄的肩膀一甩，大雄的身体直接飞出撞在了墙上，“噗嗤”又吐了一口血。

　　“大雄！”

　　我一声呼喊，连滚带爬的跑过去，看到大雄肩头的T恤被抓得粉碎，肩膀只在刹那间便肿起了老高的一块，五道清晰的淤青透黑指印赫然出现在大雄的肩头。

　　“大雄！”

　　我哭喊一声，云婆婆送我的小刀出现在了手里，直接划破了大雄的肩头，使劲的挤压了两下。

　　一行黑血顺着大雄的肩头不住的流淌。

　　“啊……你干嘛？谋杀兄弟啊？”

　　大雄疼的嗷嗷叫。

　　云韵在一旁道：“这黑血是毒，不弄你就真得死了。”

　　我咬着牙又使劲挤了两下，大雄疼的受不了，眼泪都快出来了，他不停的哭喊：“哥，求你了，别弄了，你让我死了算了，疼啊！”

　　我没搭理他，又使劲的按了两下，直到他肩头开始流红色的血液了才算住手。

　　我们这边一耽误，那地狱鬼趁着这个机会，竟然挤碎了石门旁的墙壁，整个身子已经进来了，这会正用一种戏谑的眼神看着我们，像是胜利者看着失败者一般，充满了调戏的意味。

　　云韵拉了拉我的衣服：“宁，宁哥哥……”

　　我拍了拍云韵的手：“照顾好你雄哥哥，如果有机会，就要往外跑。”

　　大雄咬着牙把云韵拉到了最后边靠着墙：“有机会你们都不用管我，跑掉一个算一个。”

　　我对着大雄点点头，迈了一步，便站在了地狱鬼的对面。

　　没办法，这密室太小了，地狱鬼的身材又太大了，我站在它面前，就好像一个郭小四站在姚明身边一样，差距立竿见影。

　　地狱鬼似乎没想到我会在这个时候如此大胆的站出来，它依然用一种不屑似的眼神看着我，那眼神中充满了戏虐，调戏。

　　此时此刻，我想起了爷爷对我说过的话：“当你面对鬼物的时候，一定要勇敢，咱们欧家的后人，就没有怂货，你记住，你越勇敢，越强势，鬼物便越会畏惧于你，但是你越害怕，鬼物便会趁机找到你的弱点，彻底的将你的意志瓦解。”

　　我要勇敢，要强势，我暗暗的咬破了自己的舌尖，强忍着腮帮子的颤抖用舌尖在含在口中的那枚铜钱上涂抹着舌尖血。

　　铜钱本就是驱邪之物，再加上舌尖血，只要这一下击中地狱鬼的要害，我敢肯定它会受到重创。

　　整个密室内的空气似乎在瞬间凝固，在我与地狱鬼的眼神交流中，我似乎又回到了小时候，对面站着的，是那个穿着红衣的秃顶老头，他似乎在对我招手：“来，来……”

　　我下意识的又向前一步，胸前突然蹿出了一股清凉之感，刺激了我的神经，让我一下子清醒过来。

　　坏了，我居然在这种情况下迷失了，这地狱鬼果然强大。

　　此时惊醒，已然完了，我清晰的看到地狱鬼的脸正贴在我的脸前，我能看到它眼珠中那种得意的神情，那种完全掌控了局面的得意！

　　“去死吧！”

　　我含怒张嘴，吐出了一道血箭！


第0083章 墓室惊魂（八）

　　地狱鬼正对着我的脸，看到我吐出血箭的刹那眼神有一刹那的凝滞和惊讶，似乎它根本没想到我这样一个在它面前毫无反抗之力的小子会突然暴起。

　　因为太突然了，地狱鬼根本来不及躲闪，只能略微的躲避了一下。

　　我本意是向大雄一样，直接把这口至阳的血气吐到他的嘴里，这样伤害大一些。

　　无奈这地狱鬼的反应也是极快，感应到了那股子血气的危险，急忙闭上了嘴巴。

　　那枚铜钱带着我的舌尖血喷了地狱鬼一脸，地狱鬼顿时捂着眼睛仰面嚎叫起来。

　　它的叫声像马，又像人，又像其它的什么东西混杂在一起的，听起来实在难听的很。

　　这声音极大，响彻整个密室，墙壁上的灰尘随着尖叫声簌簌而落，大雄拉着云韵不断的躲避着落下的土块。

　　“快跑！”

　　本着趁它病，要它命的想法，我怒喝一声，高高跃起，一膝盖顶在地狱鬼的胸前。

　　常年习武，又是拼命一击，这一下力量自然很大，我能感受到自己膝盖上像被刀子划开般的撕痛感，仔细一看，居然是地狱鬼身上那些细小的鳞片。

　　幸运的是，我自己伤了自己，也把它顶的身体一晃，把堵死的门口让开了一道缝隙。

　　虽然不大，但是足以让云韵这样娇小的身材钻出去。

　　“快跑！”

　　大雄也是一声喊，临急之下，竟然在最后关头把云韵抱起来顺着那缝隙塞了出去。

　　“你也跑！”

　　我对着大雄喊了一嗓子，云婆婆送我的小刀出现在了我手里，小刀只有巴掌大，可是对我来说，足够了，我瘸着一条腿再次跃起，丝毫不在意地狱鬼那一身的鳞片，整个人趴在了地狱鬼的身上，一刀向它的脑门扎去。

　　“嗷！”

　　地狱鬼一声惨嚎，没等我的刀落下，便是使劲一甩，把我甩了出去。

　　我感觉自己的身体撞在了墙上，然后跌落在地，强睁着双眼去看地狱鬼，发现它满脸都是被舌尖血腐蚀的痕迹，就好像被硫酸泼在了脸上，斑驳的面皮上到处都是皮肤翻卷的样子，那枚铜钱嵌在它的眼窝下方，像是被钉进去一样，它的双手想去碰，又不敢去碰。再加上那满头满脸的血，形象愈发的恐怖。

　　它用那带着仇恨的眼神看着我，充满了狂暴气息的身体疯狂的向我扑来，门口也因为它的移动，让开了大片的空间。

　　大雄和云韵可以逃出去了！

　　我苦笑了一下，想要挣扎，却没有力气，这家伙浑身都是武器，伤敌一百自损八百，既然大雄和云韵可以安全离开，我也就没啥念想了，懒得再去挣扎，一动浑身都疼，还不如趴在这里舒服。

　　我眼睁睁的看着地狱鬼向我扑来，眼看着它那双布满刀片的双臂就要按在我的身上，这家伙突然停在了半空，那高大的身子扭头向后看去。

　　我顺着它扭身间的空隙向它的身后看去，只见大雄扑在地上，双手握着云韵给他防身的那柄短剑，剑身扎在地狱鬼粗大的尾巴上，拼了命的拔起，扎入，再拔起，再扎入。

　　随着大雄疯狂的动作，一股又一股的黑血从哪些伤口里不要钱似的喷出来，疼的地狱鬼的身体都在微微打抖。

　　大雄一边扎还一边骂：“狗日的，让你抓老子，狗日的，让你吓唬老子，狗日的宁娃子你还不跑，等死么？”

　　我去，你小子这么拼命，我能跑么？我跑了你不是要被生吞了？

　　“狗日的，老子跟你拼了。”

　　我眼中含着泪，也爆了粗口。

　　趁着地狱鬼扭头的空档，我再次咬牙站了起来，靠着半拉身子一下子也扑倒了地狱鬼的身上，手中的小刀也像大雄一样不要命的往地狱鬼身上捅去，一刀接一刀的下去，捅出了一股又一股的血液。

　　事实证明，电视上那些兄弟齐心，历尽千辛万苦，最后怒斩BOSS的情节都是骗人的，那些编剧和导演都是大骗纸。

　　我和大雄如此拼命的情况下，依然没能放倒地狱鬼，反倒是这个马头人身蛇尾巴的家伙被我们两个捅的发了急，发出了我们见到它以来最惨厉的一声叫喊，震得我们两人耳膜发胀，险些当场震晕。

　　然后这货趁着把我们两个震晕的当口猛的甩动了它长长的尾巴，把我和大雄全都甩了出去，像两条死狗一般趴在地上，大雄的骨头不知道断了多少根，我比他更惨，满嘴满脸都在往外流血。

　　摆脱了我们两个的纠缠，地狱鬼发了疯似的在密室内又吼又叫，拼了命的踢踏踩，那股子暴戾的气息充满了整个密室，它的身体上不下十道伤口依然在往外流淌着不知道是血，还是啥东西的液体，看着恐怖异常。

　　我只能拖着大雄已经各种骨折的身体往墙角里躲，避免被这地狱鬼给误伤了。

　　不是我们怕死，实在是被踩死的感觉实在太窝囊，我们还不想死得那么凄惨。

　　也不是我们不想跑出去，实在是跑不动了，大雄基本动不了，我也是筋疲力尽。

　　地狱鬼在一旁发疯，我和大雄躲在墙角看它发疯。

　　大雄惨笑着：“咋样，雄爷也算是条汉子吧，表现不比你差，老子要是真的活着出去了，那可有吹的了。”

　　我笑道：“汉子倒是汉子了，就这事，你出去吹谁信你的啊？”

　　大雄脸色一暗：“可也是，大爷的，好不容易牛逼了一回，居然没人认同，哎，愚昧的凡人啊，独孤求败的滋味啊……”

　　我不得不承认，在很多时候，大雄的乐观精神比我要好很多，就像现在，他的表现比我要好很多，如果不是我练了几年的功夫，我想我的表现应该远远不如他。

　　我和大雄还没感慨完，那地狱鬼自己发狂的状态也渐渐的平稳下来，它四处一扫，发现了我和大雄藏身的墙角，嚎叫一声，对着我们两个把它打伤的罪魁祸首冲了过来。

　　我似乎能读懂它的意思，它要以最残暴的方式把我们两个在它看来罪不可赦的家伙弄死。

　　看着它疯狂的样子，即使我再心如止水，也忍不住打了个激灵。


第0084章 墓室惊魂（九）

　　完了，这回是彻底的完了，我们已经毫无反抗之力，就算是此刻云韵出现，也根本不可能再救得了我们，更何况，我们也不希望再看到那小丫头出现，因为她如果出现的话，那必将是多付出一条人命的代价。

　　眼看着我们即将扑街，我对着大雄伸出了手掌。

　　大雄勉强拉住我的手：“别煽情，我受不了。下辈子我们还做兄弟。”

　　尼玛，这是我要说的台词啊！

　　罢了，我白了他一眼，点点头，把他压在了身底下。

　　“我糙你姥姥，欧宁，你滚开，老子不要你挡着我，你快点滚开，老子的骨头要被你压断了，滚开啊！”

　　大雄费尽自己的力气推我，但是我依然死死的压住了他。

　　我惨笑着看着他：“大雄，都这个时候了，我只能做到这样了，我几次让你跑，你都留下来了，这次我说什么也要挡在你前面。”

　　大雄的眼泪顺着眼角流了下来：“哥，我求你，不要，你就不能让我先死么？让我眼睁睁看着你被怪物弄死吃掉，我能好受么？你让开，算我求你了，你让开成么？”

　　我的眼角也湿润了：“我不让，你有力气就把我推开吧！”

　　“啊……”

　　大雄疯狂的嘶吼着，奋力的推搡着我。

　　不知道为何，地狱鬼此时却停在了那里，用贪婪的眼神看着我们，然后伸出了一只爪子，我现在只能用爪子这个词来形容它的手臂，因为那已经不是手。

　　它伸出了一只爪子，快速的向我们抓来。

　　就在此刻，石门外响起了一阵沉重的脚步声，一名汉子踉踉跄跄的从外面跑了进来，一进门，他便看到了正在准备动手的地狱鬼，不由得呆在了那里。

　　而地狱鬼也发现了这个突然闯进来的人，不由得扭头看去。

　　我抬眼一看，心中发凉，真是冤家路窄，祸不单行！

　　这个人不是别人，正是那位个姓高的，我听云婆婆说过，他好像叫高占标。

　　此时的高占标浑身是血，一身黑色的紧身衣已经被血液沁透，整个人都显得极为虚弱，他的右手上握着一把匕首，左手捏着一张扑克牌大小的卡片，似乎时刻都处于一种戒备状态。

　　这卡片我很小的时候就见过，后来我知道那叫替身符，可以抵挡一次灭顶之灾。

　　这种替身符制作极为不易，那卡片看似是白色，实际上是银色，暗合银符的效用，我从小长这么大，如果不算这卡片的话，就看到过一次银符，就是用来镇压地狱鬼的那枚。

　　用我爷爷的话说，这年月能画出银符的人屈指可数，就是那一枚，也不是持符人自己画的，不知道要付出多大的代价才能换得一枚银符。

　　所以我爷爷虽然很不喜欢那个人，也不得不赞叹对方出手之大方。

　　现在想来，那个人原来是宁霸道派来的，原来宁霸道这么富有，也不知道那个神秘男人是叫姓楚名群呢？还是名字叫楚群。

　　哎！这都什么时候了，我还有闲心想这些。

　　那个姓高的跑进密室，略一打量密室内的情况，扭头就往外跑。

　　地狱鬼愣愣的看着高占标的背影，又看了看我和大雄，似乎流露出一种不舍的神情。

　　不舍？不舍？它不舍的是什么？

　　我一时迷茫了。

　　不过下一秒，我就理解了它眼中不舍的含义，它不舍的，是我和大雄这么美味的滋补品在它的眼前却没有时间去享受，它似乎忍受了巨大的痛苦和诱惑，舍弃了我和大雄，冲着高占标追了出去。

　　出门的时候因为身型庞大，还是钻出去的。

　　我靠！它就这么走了？

　　它为什么会这么坚决的走掉？

　　难道说我和大雄两个半大小子还不如一个姓高的好吃？

　　我去，这是什么比喻……

　　难道说那姓高的是唐僧转世，一身肉隔着几米远都透着香气，就如此的吸引走了地狱鬼？

　　不管我们信不信，事实摆在眼前，那地狱鬼就这么走了，我们现在还能听到那阵阵急促的脚步声，似乎是一个在狂奔，一个在追赶。

　　我和大雄傻呆呆的对视着，我恍若在梦中转了一圈，使劲的掐了一下大雄的大腿，大雄“嗷”的一嗓子喊了出来：“你干啥啊？”

　　我瞠目结舌：“不是梦啊？”

　　大雄瞪了我一眼，顺势给了我一拳，疼的我呲牙咧嘴：“知道疼不？还愣着干屁啊？快点背起雄爷跑路啊！”

　　我对着他竖了根中指，然后歪歪斜斜的把他搀扶起来，两人“勾肩搭背”的挤出这间密室，正准备找路出去，却看到正中央那条直路上，迎面跑来了四个人，我一激动，把大雄丢在了地上，疼得他吱哇乱叫。

　　我自己也一屁股跌坐在地，彻底的失去了力气。

　　这四个人不是别人，正是我爷爷，宁霸道，云婆婆和云韵！

　　“宁哥哥，雄哥哥！”

　　云韵的小脸上满是泪水，哭着喊着跑到我们俩的身边，一边抽泣一边说：“我，我以为你们两个都……”

　　大雄接口道：“你以为我们俩都被那东西给吃了？”

　　云韵已经哭的不成声，只能点点头。

　　大雄一撇嘴：“妹子，你也太小看我们了，就你雄哥哥这身手，这相貌，这个头，往那一戳……”

　　“兔崽子，还吹！”

　　我爷爷一瞪眼，大雄硬生生把下半句话给咽了回去。

　　我这才注意到他们三个人都是满头的大汗，每一个都气喘吁吁的，宁霸道和我爷爷眼中的担忧更是不用说就能看得出来。

　　他们恨不得立刻走过来看看我到底如何了，但是却站在那里没动。

　　云婆婆最先走上前，看了看大雄肩膀上的伤口和我身上的伤口，掏出了两粒黑黑的药丸给我们两人一人塞了一颗。

　　看着我们吞下去了之后说道：“还好，只是中了毒，没大事，这药是鬼毒制作的，算是以毒攻毒吧。”

　　听说自己吃了毒药，大雄吓得恨不得伸手去扣自己的喉咙管。

　　我对着他骂道：“别丢人，云婆婆都说了，是以毒攻毒，那就是药。”

　　我爷爷瞪了我一眼：“你干的好事。”

　　我一哆嗦，愣是没敢出声。

　　宁霸道这才走过来道：“还好我们赶到的及时，你知道么？这种地狱鬼身上的毒如果不拔净，你们身边方圆两米内都会跟着遭殃，不出三天，你们两个就会变成绿色的干尸，然后慢慢的就变成了跟那地狱鬼一样。”

　　我和大雄又吓了一跳，这么厉害！

　　我爷爷喊道：“别跟他们废话了，先把他们送出去，然后我们抓紧去度了那地狱鬼，以免它再继续化形。”

　　我知道，我们到了该出去的时候了，这趟可怕的历程，终于要结束了么？


第0085章 仇人见面

　　我和大雄，还有云韵被送出了古墓，出口依然是那条甬道处的盗洞。

　　宁霸道挨个把我们背出了盗洞，然后再送到树洞外，累的胡子脑门全是汗，但是他依然很兴奋，不住的拍着我的肩膀喊着：“好小子，有种。我是没时间再送你们走了，你们出去后直接回欧老头的医馆等我们。”

　　尽管我有许多事情想要问他，但是我都只能憋在肚子中，等他回来再问，我知道爷爷和云婆婆还在下面等他，他们可不能有任何闪失。

　　我和大雄，云韵此时要是再捣乱，那可真就是不懂事了。

　　三个人咬牙切齿，相互搀扶着走上了大路，刚好赶上早上通往村里的班车。

　　虽然不是在站台，但是大雄这家伙往大马路中间一躺，什么班车都得停啊！

　　三个人乘免费车回到村里，立刻有村里人看到我们三个血呼啦啦的样子，大雄骗他们说我们在山上碰到野猪了，慌不择路从山上摔下去了，好不容易才爬回来的。

　　这家伙撒谎不带脸红。

　　村里人抓紧把我们抬到了我家，又抓紧联系了大雄他爷爷和他爸。

　　我妈吓坏了，看着我们仨躺在床上，挨个的喂水。

　　晚一会大雄他那个便宜姑姑开着车带着他爷爷疯了似的到了我家，甘云梦硬要拉着把我们三个都送去医院，我死活不去，云韵自然也不会去。

　　也不知道云婆婆给我们用的什么药，反正我们的伤好的挺快的，只有大雄的胳膊断了没有好，之前他的肋骨也痛的厉害，吃了云婆婆的药后却不知怎么的就好了。

　　我虽然懂些医术，却不会接骨头，大雄的臂伤只能去医院，在我再三的要求下，甘云梦带着大雄独自去了医院。

　　我和云韵在家里养伤。

　　我妈照顾了我俩一夜，看到我们真的没啥事了，才昏昏晕晕的睡觉去了。

　　第二天一大早又起来给我们做了饭，我和云韵吃着大肉包子，小声谈论着这两天的经历，好像跟做梦似的。

　　吃着吃着，云韵突然停了下来，一对大眼睛盯着肉包子，小脸上满是惊愕的样子。

　　我奇怪的看着她：“怎么了？里面有虫子？”

　　云韵结结巴巴地说道：“我突然想起来了，小伊子还在医馆里面关着。”

　　噗！

　　我一口肉包子喷了出去。

　　晕死，这两天过的实在太刺激了，满脑子想的都是墓里的事，居然把这茬忘了。

　　丢下肉包子，我和云韵抓紧往医馆跑。

　　跑到医馆打开门，我和云韵看到了一个跟要饭花子有一拼家伙奄奄一息的歪在地上，他身上的绳索还没挣开，整个人和椅子一起躺在地上，身上，头发上，脸上满是泥土，好像一个因为精神失常被关起来的疯子一样。

　　看到我们进门，这家伙眼中满是怨毒，却带着一丝希望，嘴巴一张一合的似乎在说什么，却没有力气说出声来。

　　我赶忙上前解开绑他的绳索，把他脑袋抬起来拍了拍脸，却听到一声长气吐出，然后带着幽怨的一句话传入我的耳中：“这椅子特么的什么做的，怎么就摔不坏呢？”

　　我一阵无语，心说你这两天就跟着椅子较劲了？你丫的脑袋不会转转弯，椅子摔不坏你可以挣开绳子啊？咋就这么一根筋呢？

　　唉！都是年轻惹的祸，你一根筋，哥可不能一根筋，真一直把你丢在这，那最后就只能“死啦死啦”滴了。

　　可怜我这小身板，受了这么重的伤，还得背着你走，这就是绑了你三天的报应么？真他大爷的了。动手的明明是大雄和云韵好不好啊？怎么就报应到了我身上。

　　我背着小伊子，云韵在一旁扶着，三个人又回到了我家，我妈一看我又背回了个不省人事的。

　　彻底无语，抓紧喂水喂粥。

　　好不容易整醒了，这小子叫了一声，抬手就给了我一巴掌，幸好我躲得快，闪开了。

　　不过他那力道也确实是小的可怜，一看就知道是饿的。

　　云韵站在一旁一把就把小伊子推倒在炕上，喊道：“你干什么？宁哥哥好心把你救了回来，你还打他，有没有良心啊？绑你的是我和雄哥哥，你要打，来打我！”

　　小伊子怨毒的看了我一眼，一头冲到了院子里，抓起大肉包子，左右开弓，狼吞虎咽，风卷残云……

　　几口下去，噎在那里，两眼一翻，差点摔倒。

　　尼玛，可吓死我了，我抓紧把他按到水龙头下一顿狂灌，好歹算是把那肉包子给他顺了下去，缓过了这口气，我才长出了一口气。

　　算一算我们离开医馆足有两天，小伊子就饿成了这德行。

　　习武的人饭量大，饿的快，两天不吃饭，肯定没力气，这我能理解。

　　可这也不能都怪我啊！

　　往好里说，你别跟那椅子较劲，光挣断绳子，虽然没剩啥吃的，可是有茶水，能混个水饱不是？

　　往差里说，你少跟那椅子较劲，节省点体力，干等着我们回来，也不至于饿成这样。

　　由小伊子，我认知了一件事，这世界上的人多种多样，死钻牛角尖，头撞南墙也不回头的人大把，小伊子不是第一个，也不会是最后一个。

　　等小伊子吃完了饭，我丢了一套自己的衣服给他，小伊子默默的看了我一眼，拿起衣服跑进了屋里。

　　他那身衣服上都是灰土，根本没法穿了。

　　我和云韵躲在院子里窃窃偷笑，云韵此时也脱下了她那身黑色的少数民族服饰，穿上了一身我妈妈临时给她缝制的花布小衫，跟个乡下小姑娘一样，水灵灵的，只是她腰间一直没离开的那串小骷髅头实在有伤美感。

　　大门外适时响起了一阵汽车的马达声，大雄脖子上绑着绷带，胳膊上打着石膏，吊着个膀子走进了我家的小院。

　　我一皱眉，这家伙不是去医院了么？怎么这么快就回来了。

　　“雄哥哥！你回来了。”

　　云韵脆生生的喊了一嗓子，蹦跳着跑过去，拉住了大雄的胳膊。

　　一起经历过冒险是友谊的最好促进剂，云韵在现在的大雄面前，就好像一个小妹妹在自己亲哥哥面前一样。

　　大雄兴奋的摸了一下云韵的脑袋，没等我说话，对着我身边喊道：“憋死我了，你们是不知道啊！雄爷我在医院里跟人谈起哥的英雄事迹，还真被你瓜娃子猜到了，那些人愣是不信，说我小孩就会吹牛，我靠，雄爷吹牛的时候他们说哥撒谎，雄哥说真事的时候，他们又说哥吹牛，哥实在受不了了，我这有一肚子的话要找人说啊！再在那医院里呆着，我就得憋死了。”

　　这货话还没说完，看到小伊子从屋子里走出来，用疑惑似的眼神看着他，大雄的眼睛当场就直了。

　　小伊子好像也明白了什么，仇人见面，分外眼红！


第0086章 爷爷归来

　　小伊子这会也算是吃好喝好了，“嗷嗷”叫着冲着大雄跑了过来。

　　我立刻起身拦在了小伊子的面前。

　　大雄眉头一皱，虽然眼中有些畏惧，但是却伸着那条没打石膏的胳膊指着小伊子：“想打架，来啊？来啊！雄爷虽然断了根胳膊，掐死你这样的，照样分分钟搞定。”

　　这货光喊，脚底下却根本没动地，身子躲在云韵的身后，好像很凶狠的样子，完全是色荏内敛。

　　云韵这小丫头却装出拼命拦着他的样子，两个人在那里唱双簧。

　　小伊子可不一样，脸上的线条表现的极为刚硬，浑身的肌肉都紧绷着，一副如临大敌的模样。

　　也难怪，能把他一下子拍晕的同龄人，在他看来，那也得是有两下子的。

　　他哪里知道大雄这家伙其实就是个花架子，偷袭他那完全是预谋了很久之后才下的手。

　　估计小伊子要是知道事情的真相，那肯定会气吐血。

　　我心中暗暗鄙视了一下大雄和云韵，这两个家伙才认识多久，就配合得如此默契了，这叫什么？

　　这叫一丘之貉，这叫臭味相投！

　　唉，谁叫咱是一个坟堆里爬出来呢……

　　好歹也算是一起爬过树，一起下过墓，一起打过仗，一起受过伤的兄弟，我总不能帮着小伊子这个外人吧！

　　这个时候，你们演双簧，我就给你们当个跑堂的吧！

　　我死命的按住小伊子，任凭他如何使劲都不能挣开我的控制。

　　没办法，小伊子两天没吃饭，我刚刚从墓里锻炼出来的，这一对比很明显，我的力量暂时是超越他了，他自然就落了下风。

　　四个半大孩子在我们家院子里开始了对峙，不过这对峙的氛围还没两分钟就彻底的瓦解了。

　　因为我妈妈出来了，她只用眼睛扫了一下我们四个人，四个人就全都乖乖的放下了架势。

　　大雄舔着脸跑到我妈身边：“干妈，我来报道来了。”

　　我去，这货的脸皮，他啥时候认的干亲，我咋不知道？

　　我妈乜斜了他一眼，指了指他的胳膊：“臭小子，还疼不。”

　　大雄笑嘻嘻地答道：“托干妈的福，干妈看一眼就不疼了。”

　　我妈噗嗤一声笑了：“你们几个老实在家呆着，哪一个要是再跑出去，或者再闹出点什么事，我就不给他做饭吃。”

　　这一句话，立刻把我们四个人全都给拿住了。

　　大雄立正，脚后跟并拢，抬起没受伤的胳膊来了个不像样的军礼：“一切听干妈指示。”

　　我妈瞪了他一眼，扭头向屋里走去。

　　云韵这时候居然也跟大雄一样，笑嘻嘻的敬了个军礼：“一切听干妈指示。”

　　这小妮子，胡喊啥呢？

　　我妈一个趔趄，好悬没摔倒，抓紧跑回屋里去了。

　　我妈一走，我们四个全都放松下来。

　　我斜歪着眼睛走到了大雄面前，上上下下的好好看了一遍他。

　　他推了我一把：“你这么看我干嘛？”

　　我哼了一下：“你小子什么时候连拍马屁的功夫也学得这么到位了？干妈？啥时候的事？我咋不知道？”

　　大雄瞪着眼睛道：“就刚刚啊！干妈没反对，以后我就是她干儿子了。”

　　我转头看着屋里，心说我妈什么时候童心未泯，也学会唱双簧了？

　　大雄凑过来道：“以后你得喊我哥。”

　　我瞪了他一眼：“去你丫的，我比你大。”

　　接着我又看了看云韵，一把捏住了她的小脸蛋：“小丫头，你啥时候也学会油嘴滑舌了？”

　　云韵一把打下我的手道：“宁哥哥，以后你要叫我姐姐了。”

　　我去……这都什么跟什么？

　　我斜了她一眼：“好的没学到，坏的一学就会。”

　　云韵掩嘴笑了起来。

　　我走到小伊子身边，伸出手：“大家都是朋友，别赌气了，我爷爷和宁爷爷，还有云婆婆都在老坟墓里，我们帮不上忙，不能在外面给他们添麻烦。”

　　小伊子犹豫似的看着我，很不情愿的跟我握了一下手，然后很不爽的坐在了石凳上。

　　大雄打了个哈哈，伸手道：“既然大家都是朋友了，咱们俩也和解吧，我叫甘成雄，认识下。”

　　小伊子似乎很少跟人如此打交道，犹豫了半天，勉强的伸出了手。

　　大雄抓紧上去握了一把，说道：“咱们的恩怨就此化解，以后谁也不许再提了。”

　　我鄙视的看着他，这货就坡下驴，给杆就爬的本事是天生的。

　　危机算是暂时解除，我们四个过上吃了睡睡了吃的两天日子。

　　这两天里我们过得虽然舒适的，但是除了小伊子以外，我们三个人都是提心吊胆的。

　　毕竟我们下过墓，知道里面有多危险，高占标最后跑去了哪里，地狱鬼又追去了哪里，我爷爷他们到底怎么样了，有没有收复地狱鬼，这都是我们时刻在谈论的事情。

　　小伊子显然跟我们还有隔阂，我们三个人谈论的时候，他总是坐在一边不言不语，显得格格不入。

　　但是我仔细的观察过，他虽然看似漫不经心的不言不语，可是每次我们说到关键地方，他总是支起耳朵在偷听。

　　我几次想要跟他搭话，都被云韵给拉住了。

　　大雄则是那种三天不打，上房揭瓦的主，刚开始还有点畏惧小伊子，因为人家拳头硬啊！

　　没几分钟，这家伙就忍不住了。

　　看到我被云韵又一次的拉回来，大雄终于忍不住了，对着小伊子喊云韵：“妹子，你这个师兄可真是牛逼哦，哥哥们好心跟他交朋友，他却牛逼打闪的连个屁都不放，他以为他是谁？皇帝老子么？装B装到这种境界，那也是本事啊！”

　　小伊子似乎皱了皱眉，回头看了大雄一眼。

　　我立刻坐在了两人中间，以防万一。

　　云韵拉了拉大雄的胳膊，很认真地说道：“雄哥哥，你可别介意，小伊子师兄的父亲在我们村里，那就是皇帝一般的存在，除了我婆婆之外，别的村民看到他，那是说什么就是什么的。”

　　我和大雄同时愣了。

　　大雄咔吧着眼睛，用很夸张的语气问道：“额滴个妈咧，他爹是多大的官，咋恁牛掰？”

　　云韵竖了根大拇指：“黑伯伯是我们村的村长。”

　　不用说，这个黑伯伯肯定是小伊子的父亲了。

　　我和大雄同时瞪大了双眼，大雄嚷嚷道：“村长？我还以为多大个官，一个村长就把他牛上天了？俺们村那老村长天天被人吆五喝六的喊去白干活，也没见他牛到哪里去啊！”

　　云韵连连摆手：“我们寨子跟你们这的规矩不同，在我们那，村长就是天，村长一般都是说一不二的。”

　　大雄撇嘴：“妹子，我发现你这两天除了小脸变得红润了，长的更水灵了，这脸皮厚度也见长了，吹牛的本事也越来越大了啊！都快能跟你雄哥哥我有一拼了。一个村长，还说一不二？村长有多少钱？村长比镇长官还大？镇长见了我爹都得给三分面，一个村长还翻了天了？”

　　说实话，云韵的话我也不相信。

　　我抬头看着小伊子，从他的侧脸能看出，他很淡然，我心说这货还真能装啊！这装B的水准跟大雄真的有一拼。

　　真没想到啊！我们家居然来了这么一个能装的“大人物”，太子级别的存在啊！

　　大雄乜斜了小伊子一眼，继续对着云韵问道：“你们村在哪啊？给我说说，回头我去查查去，现在县城里流行一种叫啥来着？哦，对，搜索引擎的东西，那家伙，可好使了，人称大婶，就没有它查不到的东西。”

　　云韵眼中露出了好奇的神色：“啥大婶？这么厉害？我们寨子里有个跳大神的大婶，可厉害了！”

　　我汗，这连跳大神都整出来了，这俩显然不在同一频道上。

　　我一看云韵要歪楼，赶忙敲了敲桌面：“云韵你们寨子在哪里啊？”

　　“我们寨子啊，在……”

　　云韵突然向大门外看了一眼，一下子从椅子上跳了起来：“婆婆他们回来了。”


第0087章 妈妈的反常

　　云韵说完，急速的跑出了大门。

　　我和大雄还有小伊子也都跟在她身后跑了出去。

　　云韵脚步未停，一直向前跑着。

　　我抬头向医馆方向望去，可不是么，宁霸道，我爷爷，还有云婆婆，三个人正在往村里赶路。

　　也不知道云韵是如何知道他们回来了的。

　　“爷爷。”我喊了一嗓子，快速的跑了过去。

　　远远的，我看到他们三个人走到了医馆门口，宁霸道和我爷爷颓然的坐在了地上，云婆婆左右看了看，找了块干净的石块坐在了上面。

　　这三个人是怎么了？

　　等我跑到近前了，我发现他们的脸上都充满了疲惫，似乎什么都不想说，什么都不想做的样子。

　　我们几个小辈站在身后，一个个都不敢出声了。

　　这个时候小伊子站了出来，对着云婆婆道：“婆婆，我想问一下地狱鬼的事处理完了么？这里我呆着很不习惯，我想离开。”

　　我靠，当太子的就是牛逼，没看到几个老一辈的都一副苦哈哈的样子，这货却上去直接捅马蜂窝。你不怕蛰了自己，哥们还怕误伤了我们呢！

　　三个老的听了小伊子的话都是一滞，出奇的，三个人都没有说什么，只有宁霸道横了一眼小伊子，但是看了看云婆婆，把到嘴边的话又咽了回去。

　　“唉！”

　　宁霸道长叹了一声，抬眼看了我一眼道：“欧宁，你过来。”

　　我乖乖的走过去。

　　“把手伸出来。”

　　我乖乖的伸出了手。

　　宁霸道往我手里放了一个冰凉的东西，然后嘱咐道：“别再弄丢了。”

　　我一看，原来是他之前送我的那枚铜钱，我记得当时我用来对付地狱鬼了，没想到他竟然又帮我取回来了。

　　我爷爷没好脸的瞪了我一眼：“收好，虽然铜臭味特别大，好歹也是一枚天眷通宝，又是经过滋养了很久的法器，也算是件宝贝了。还有你云婆婆送的刀，更要认真保管，那可比这破铜钱珍贵多了。”

　　云婆婆难得的笑了一下，即便她一身的泥土，满脸的疲惫，却依然笑出一种尊贵典雅的形象来。

　　我是不懂得啥天眷通宝不通宝的，不过我好歹也修了九年的道，知道滋养了很久的法器那可是价格很高的，就像我胸前的那块羊脂玉，那就是我的命，可以为我挡一次大灾的。

　　我哪里知道，天眷通宝本身的价值就高的吓人，还有那把被小伊子称作辟邪金刀的小刀，我原本也没怎么在意，只是因为是别人送我的礼物才显得特别。

　　现在经我爷爷这么一说，我突然觉得那把小刀很不一般。

　　想想那地狱鬼多厉害的家伙，板砖拍上去，板砖四分五裂，那身坚实的皮肉和那无坚不摧的鳞片简直就是最强的盾与最强的矛的结合体。

　　地狱鬼有如此完美的结合做皮肤，却能被我的辟邪金刀捅了好几个窟窿，由此可见云婆婆送我的这柄小刀确实不凡。

　　“知道了。”我嘀咕了一声，接着问道：“爷爷，你们怎么这么久才回来，那地狱鬼，怎么样了？”

　　没办法，不管是云韵和大雄，都对那地狱鬼的下场很是好奇，尤其是宁霸道把铜钱还给我之后，这两人就不住的给我递眼色，我只好硬着头皮问了。

　　我爷爷竟然没有追究我私自带着云韵和大雄下墓的事情，而是很疲累的拍了拍屁股上的尘土，走进了医馆。

　　宁霸道和云婆婆也跟着走了进去，宁霸道一脚迈入医馆，扭头道：“进来说吧，外面人多口杂。”

　　我们几个小辈对视一眼，立刻欣喜的往医馆里跑去，就连小伊子此时也忍不住跟了进去。

　　他们三个倒是进去了，我爷爷一句话把我给送了出来：“欧宁回家，准备饭菜，端到医馆来，我们边吃边谈。”

　　我去，为啥就我自己回家？我自己能拿得了么？

　　奈何我根本不敢反抗，悲催的苦着脸扭头往家里走。

　　这时云婆婆来了一句：“我要精致点的小素菜。”

　　我汗，还带有要求的？

　　啥叫精致点的小素菜啊？没等我理解完，宁霸道又来了一句：“老子不光是吃肉的，还是喝酒的，把老欧头的藏酒给我整两坛来。”

　　呃……

　　不带你们这样的，我自己得跑多少趟？

　　一时间，一股子幽怨的情绪充满了我的小心头。

　　我一步一挪的往家里走，像个受了委屈的小媳妇一般。

　　我还没走多远，就听到医馆里又传出了声音。

　　“云韵，站着干嘛，还不去帮忙？”

　　然后我看到云韵不情不愿的憋着小脸走了出来。

　　我正要准备偷笑，又听到宁霸道来了一句：“你们两个站着干嘛？去给老子抬酒去。”

　　接着是大雄呲牙咧嘴的走了出来，又等了一会，才看到小伊子气鼓鼓的走出来。

　　我心中这个得意劲就甭提了，你们三个想趁我不在去听故事，哪里有这么好的好事哦！

　　四个孩子排着队回到家，奇怪的是，我妈此时已经在炒菜了，而且已经摆了半个桌子，有素有肉，还有两坛子老酒。

　　天呐，我奇怪的看着我妈妈，难道她有未卜先知的能力？

　　我妈这时端着一盘子我最爱吃的凉拌土豆丝出来放在桌子上，打掉我伸出的手道：“这是给云婆婆准备的，你小子别偷吃。”

　　云婆婆，我妈也知道云婆婆？看来她并不像我想象中那么一无所知啊！

　　我心中更加的好奇了：“妈，你咋知道云婆婆和宁爷爷来了？”

　　没想到，我问完这句话后，我妈脸上的表情顿时凝固了。

　　然后她解掉了围裙丢在一边道：“本来想多做俩菜的，唉，算了，六个菜，将就着吧！去吧，你们四个，一人端两盘，一个提酒的，够了。”

　　我顿时丈二和尚摸不着头脑，不知道该怎么办了。

　　我妈也没搭理我，径自走回了自己的屋里。

　　她怎么了？当时我也没多想。

　　在大雄和云韵的催促下，我提着两坛子酒，跟在他们身后，一边思索着一边来到了医馆。


第0088章 有点煽情的故事（上）

　　宁霸道早就在医馆门口等不急了，直接来到我的面前，抄起一坛子酒，拍开封口就是一顿牛饮。

　　喝完之后一抹胡子上的酒滓，拍了拍我的肩膀，扭头走进了医馆。

　　酒菜摆在小桌上显得有些拥挤，我们人也有点多，直接导致的结果就是三个老的坐着，我们站着，三个老的吃着，我们四个看着。

　　尼玛，不带这么整人的啊！费劲巴力的折腾了半天，最后就捞着个站岗的活，看着他们三个大快朵颐，我都忍不住在吞口水。

　　可是他们三个好像没有让我们上桌的想法，推杯换盏，你一杯，我一杯的边吃边聊了起来。

　　不过他们聊的都是他们之前的一些事，他们那个年代的许多事情，普通语里夹杂着许多我们听不懂的方言。

　　不过后来他们讲了一些他们年轻时曾经在一起驱鬼降妖的故事，倒让我们几个小辈忍不住的心生向往。

　　这些故事我们虽然听得津津有味，却远远不是我们想要听的，我们想听的，自然是地狱鬼的事情。

　　还得说是大雄，这小子简直就是个马屁神，一看酒过三巡，立刻提起酒坛，看谁的杯子一空，立马给填满，围着桌子挨个圈的转，一坛子酒下去，这小子舔着脸跑到宁霸道身边：“宁爷爷，俺想问你个事成不？”

　　宁霸道一摆手：“别以为我不知道你小子想问啥，你不就是想问那地狱鬼咋样了么？”

　　大雄立刻点头哈腰，大拇指竖起：“您老英明。”

　　宁霸道喝了一口老酒，指了指我爷爷道：“让老欧来说吧，这故事有点煽情，我来讲的话太破坏美感了。”

　　噗！我和云韵当场就喷了，这老头看样子是真有点喝大了，居然能说出如此文艺范的话来。

　　一个地狱鬼，还能讲出煽情的故事？我是怎么都不会相信的。

　　我爷爷横了宁霸道一眼，宁霸道立刻瞪了回去。

　　两个人你横我一眼，我瞪你一眼，眼看着又要掐起来，大雄赶忙发挥他无敌的厚脸皮功力，又给我爷爷倒酒，又给我爷爷捶背的：“那个，欧爷爷，你就讲一讲吧，你晓得我好奇，要是不讲出来个结果，我这心里就跟几百只蚂蚁爬似的，痒的很。”

　　我爷爷白了他一眼：“能有咋个说法嘛？地狱鬼被镇压了。”

　　我们几个小辈同时傻眼，就这一句话？

　　大雄傻乎乎道：“这就完了？”

　　我爷爷答得也利索：“完了，还要怎么样？”

　　大雄脸皮都拧一块了，用仅有的一条好胳膊摆了个自认为很帅气动作，我看起来却很像奥特曼的动作：“就没个细节啥的？怎么打的，呵呵哈哈啥的？”

　　我爷爷被大雄逗笑了：“你以为现实生活是电视剧啊？还呵呵哈哈，能喘过气来都不容易了。”

　　呃……

　　大雄禁了下鼻子，又看了看宁霸道，抓紧一杯酒递了上去：“宁爷爷，还是你来说说吧。”

　　酒可真是好好东西，宁霸道这会可没少喝，原本霸道威严的行事作风被酒精一麻醉，就变成了老顽童……

　　看到大雄倒了一杯酒，得意洋洋看了一圈，尤其在我的身上多注视了一会道：“那我说说？”

　　大雄抓紧顺杆爬：“说说。”

　　我看到宁霸道看了我一眼，然后把杯中酒一饮而尽：“那我就告诉你们吧。我们走的是正中央的道路，进去的时候，高占标已经进去很久了，高占标这小子是做足了准备进到墓里的，先吃了生牛的内脏，整条路都被他清理的差不多了。”

　　大雄眉头一皱：“吃生牛内脏跟清理路有啥关系啊？”

　　宁霸道又看了看我，发现我也在好奇的看着他，他便细心解释道：“生牛内脏阳气最重，补足了阳气，墓里的那些阴气不足的小鬼看到他都纷纷躲避，有些许凶魂敢对他出手的，被他身上的阳气一冲，也落得个魂飞魄散的下场。我们也算占了一个大便宜，起码自己没动手去清理那些小鬼，一直来到直路内最里面的墓室。在那墓室之中，有一口铜棺，铜棺上是欧家祖上那位高人设下的禁制阵法，这阵法将地狱鬼镇压在了铜棺上，使它不能离开那间墓室，其实整个墓穴都是一座大阵，叫天地人三才阵。”

　　“宁爷爷，你越说我越糊涂了，我们是在左边那条甬道里碰到的地狱鬼，它不是不能离开墓室么？”

　　云韵歪着头问道。

　　宁霸道一拍桌子：“这么多年过去了，人都在进步，那地狱鬼也一直在找破解之法啊！”

　　云婆婆摸了一下云韵道：“别插话，让你宁爷爷讲完。”

　　云韵躲在了她的身后，低声道：“哦！”

　　宁霸道接着说：“地狱鬼能够被镇压的原因就是它在人间能力不足，无法使用鬼术，所以破不开这阵法。

　　地狱鬼想要破开这阵法，就需要借助其他方式，比如附身于人，重新化形。

　　多年以来，地狱鬼被封印的地方都人迹罕至，偶尔有生人出现，它也没能力强行将人拖入墓中。

　　但是盗墓贼的出现却带给了地狱鬼化形的契机。

　　它不断的将入墓的盗墓贼以各种方式引入墓室之中，然后生炼他们的魂魄，补充自己的力量，并且附身于人，吞食人肉，不断的滋养，强健它的体魄。

　　这样导致了墓内许多冤魂凶魂的出现，地狱鬼也越来越强大，可以离开墓室，在墓内游荡。

　　五十年前，一伙盗墓贼入墓，地狱鬼生吞了其中一个之后，开始正式化形。

　　它就像一个虫卵一样繁衍，由一个小小的虫子化茧成蝶，渐渐的变成了我们看到的那么大。

　　这个过程经历了百年之久，但是毫无疑问，它的成长是十分恐怖的事情。”

　　宁霸道讲到这里，看了看我和大雄道：“还记得你们两个小时候的事么？”

　　我爷爷叹了口气道：“下面还是我来说吧！”

　　原来，九年前我和大雄在墓前出事的时候，我爷爷就察觉了不对，那时候他就联系过宁霸道。

　　可惜当时云婆婆在外面云游，宁霸道只好花了巨资购得一枚银符，派人将地狱鬼镇了下来。等云婆婆回来时，已经是九年之后的现在。

　　原本高占标不出现，他们三个也是准备下墓处理地狱鬼的，只是一直没统一时间，这一次也算是巧合，或者说是命运使然，高占标炸墓，我爷爷只能自己先去处理，宁霸道和云婆婆赶来本是准备先看看情况，结果却接到电话说这里出事了，刚好碰到我爷爷。

　　三个人又一同并肩作战了。

　　就在高占标要开启铜棺的关键时刻，我爷爷他们赶到了，当时的地狱鬼已经可以在墓里四处游荡，这个时候刚好不在那个墓室之中。

　　地狱鬼没有出现，我爷爷他们就跟高占标打了起来。


第0089章 有点煽情的故事（中）

　　高占标虽然厉害，但是论拳脚，终究不敌我爷爷和宁霸道的连手，论阴毒功夫，又不是云婆婆的对手，左撑右支眼看就要被抓住的时候，云韵出现了。

　　云韵当时离开密室，没有自己逃跑，而是直奔入直道，寻找我爷爷他们来救我和大雄。

　　那条直道并不长，她很快就来到了装铜棺的那间墓室。

　　云韵的突然出现，打乱了当时的情况，高占标趁机逃跑，我爷爷他们一边追，一边向云韵了解情况，直道我们在墓室遇到了地狱鬼，自然万分着急，只是没想到，逃走的高占标居然在无意之中救了我和大雄。

　　地狱鬼竟然会追着高占标跑了。

　　讲到这里，我不得不感慨世事无常，命运有时就是那么的捉弄人，巧合一说在生活中无处不在，没有高占标炸墓，我和大雄云韵不会好奇下墓，我爷爷他们也不会提前下墓，结果在墓中发生了这么多事。

　　让我感到更加离奇的事情还在后面。

　　宁霸道把我们送出墓后，我爷爷他们继续去追地狱鬼。

　　这墓中三条路，三个墓室，直道里是锁住地狱鬼的棺材，左右两条弯道里的墓室却是两个小型阵法，暗合天地人三才之数，没想到这么多年下来，阵基已经被化了形的地狱鬼给破坏了，只要它再破掉那铜棺的阵法，它就可以破土而出了。

　　可惜，最后关头，它仍然功亏一篑。

　　我爷爷他们一入墓，立刻重启了三才阵，地狱鬼立刻被锁在了其中一间墓室中，就是我和大雄云韵找到的那间墓室。

　　也正是因为如此，我爷爷他们才安心的去找高占标，因为只要控制住他，在我爷爷他们看来，地狱鬼有祖上留下的强大阵法镇压，不足为虑。

　　没想到的是，那地狱鬼化形之后力大无穷，疯狂的撞门，最后依靠蛮力逃脱了阵法的束缚。

　　奇怪的是，我爷爷他们追上地狱鬼的时候，发现地狱鬼居然没有吞掉高占标，而是，而是以一种奇怪的姿势把高占标护在了身体后……

　　听到这里，我们几个都露出了惊讶的表情。

　　地狱鬼保护高占标？

　　一个以人为食的恶鬼，去保护一个人。

　　这事怎么听着都像猫保护老鼠一样的搞笑。

　　我爷爷讲到这里，把目光转移到了我身上，沉默不语。

　　宁霸道也看向了我。

　　他们两个一看我，全屋子的人都在看我。

　　我当时就懵了，这怎么讲着讲着都看我来了？我又不是高占标，我也不是地狱鬼……

　　我跟他们俩根本就不搭边好么？

　　我感觉自己有点手足无措，幸好我爷爷并没有继续说下去，而是长长的叹了口气道：“一只凶魂尚且知道亲情难却，何况是我们人了。”

　　我爷爷这话说的没头没脑，隐隐的，我感觉好像是在说我一样，但是又像是说给大家听的。

　　小伊子突然来了一句：“后边呢？你们是如何镇压的地狱鬼？”

　　这小子简直就是那种以自我为中心，不看眼色的，他急于知道结果，所以就直接问了，毫不顾忌别人的感受。

　　宁霸道瞪了他一眼：“地狱鬼不是我们镇压的，是高占标和他的祖父镇压的。”

　　宁霸道这一句话，我们全都傻眼了。

　　大雄一下子蹦了三迟高：“宁爷爷，你说什么胡话呢？高占标的祖父？哪冒出来的？那里面不就我们几个人，再说了，高占标得有多大岁数，三，四十了吧？他祖父，还有体力抛坟？您也太能扯了吧？”

　　宁霸道伸手给了大雄一巴掌：“臭小子，你知道个屁，多少高人百余岁还健硕的跟四五十岁一样，再说了，我也没说他祖父是个人啊！”

　　大雄喃喃道：“不是人是啥，难道是个鬼。”

　　宁霸道把酒杯一端：“对，就是个鬼，你们几个应该进过那间密室吧？那墙上的字应该也都看过吧？

　　地狱鬼吃掉的那个人，叫高奎的，就是高占标的祖父。

　　这个高奎是个有两下子的风水先生，可惜，他只会看风水，不懂阴阳，下了墓里了，被地狱鬼生吞，地狱鬼正是用他的身子化了形。

　　可是地狱鬼不知道，这个高奎说来也是个风水奇人，临死前借用风水之术，硬生生把自己的灵魂给禁锢在了体内。

　　地狱鬼想要用高奎的躯壳化形，就必须要经过高奎灵魂的同意。

　　但是高奎不想死，这样高奎的身子就出现了一体两魂。”

　　大雄拍手道：“我知道了，就是高奎的灵魂和地狱鬼的灵魂共用一个躯壳，同时这个躯壳也是地狱鬼和高奎之间的战场。九年前，那个老鬼其实是地狱鬼利用了高奎的形象化形出来勾引我和欧宁。还有，那地狱鬼见到高占标时，应该是高奎的灵智苏醒了，才放弃了我和欧宁，因为他急着去认他的孙子啊！”

　　宁霸道看了一眼大雄，竖了个大拇指道：“你小子行啊？理解能力挺厉害的。这个比喻用的很恰到好处啊！”

　　大雄洋洋得意：“那是，咱可是高材生。”

　　我去你大爷的高材生，我对这货的脸皮彻底的无奈了。

　　宁霸道嘿嘿一笑，接着说道：“地狱鬼一直靠着吞食生人肉和祭恋灵魂增强自己的能力，在不断的侵蚀高奎的身躯，不断的化形。

　　高奎虽然一口神魂不灭，守住灵台，奈何地狱鬼实力强大，不断腐蚀之下，高奎的灵魂已经到了濒临崩溃的状态。

　　如果地狱鬼再吃掉几个人，那他就真的把高奎的灵魂驱逐出了高奎的体外，地狱鬼也就算真正的化形了。

　　可是高占标的出现，激发了高奎的最后潜力，居然靠着一缕神魂把地狱鬼给暂时压制了。

　　但是，我们的赶到，让地狱鬼察觉了危机，发了狂，想要吞掉高占标。

　　高奎自然不能眼睁睁的看着自己的孙子受难，硬生生的控制着地狱鬼半化形的身躯重新走回了三才阵。可惜……”

　　大雄吞了口唾沫：“可惜什么？”

　　宁霸道看了我爷爷一眼，怒道：“可惜我要趁着高奎的灵魂还有一定的挟制能力，彻底的消灭这地狱鬼，偏偏欧老头子不让，说什么要超度，这下好了，度没度成，还浪费了老子两张紫符。”

　　我爷爷一听也怒了：“地狱鬼受尽万苦，理应超度，让它回归地狱道。如果按照你所说，连带高奎也要一起灭杀，高奎救了欧宁和大雄，这是他们两个的因果，我鬼医一门，以善行为宗旨，若是单单灭掉地狱鬼，让我老头子承受这罪责倒也罢了，连高奎一起灭掉，就是恩将仇报，以后这报应，是要落到他们两个身上的。”

　　“迂腐！灭了地狱鬼，乃是造福天下苍生，这种因果才是最大的善缘。”宁霸道一下站了起来，对着我爷爷横眉竖眼的。

　　这俩老头又要掐起来了。


第0090章 有点煽情的故事（下）

　　宁霸道这老头一看就是点火就着的脾气，我爷爷也不是好相与的。

　　宁霸道一站起来，我爷爷也激动，豁的一下也站了起来：“宁霸道，你别跟我争，我问你，既然你不同意我超度，为什么我要超度的时候你却没有阻拦？为什么最后关头你要祭出那张艮山符，要不是你使用了艮山符，我怎可能会超度失败？”

　　宁霸道忿忿不平道：“要不是老子用了艮山符，这会你也成了那地狱鬼肚子里的蛔虫了。”

　　我爷爷冷哼一声，似乎极为不屑：“我看，你是打心底也想着我超度成功，可惜到了最后还是没忍住，所以出手了，唉！一丝凶魂尚且心怀子孙安慰，你一个凡人怎么能没有亲情之念，你就是个嘴硬心软的豆腐渣，少在我面前装圣人。”

　　宁霸道“嗷”一下就跳了起来：“欧老头，好歹我也是鬼师一脉的嫡传，你敢说我是凡人，我跟你拼了。”

　　这老头竟然跳到我爷爷面前，一把抓住了我爷爷的头发。

　　我爷爷也当仁不让，一把抓住了宁霸道的胡子，两个人顿时滚在地上。

　　我们几个小辈全都目瞪口呆，我从来没见过我爷爷这个样子，居然，居然能跟人像街头无赖打架一样掐在一起。

　　还有那个宁霸道，他之前在我心目中建立的威严形象随着这一摔，全都摔的粉碎粉碎的。

　　云婆婆看不下去了，站了起来，喝道：“你们两个有完没完？年轻的时候就打，到了老了，还这个样子，一群孩子们看着，丢人不丢人？”

　　云婆婆一出声，两个老头全都停住了手，你看看我，我看看你，哼了一声，两人同时站起，整理整理仪容，继续坐下，跟没事人一样，一个向左，一个向右，就像两个赌气的孩子。

　　云婆婆好笑似的看着两个老头，教训道：“这件事不怪你们两个，要说也是我的错，我没想到地狱鬼那么强大，居然能把我养的守命鬼吞走了三成鬼气，导致它最后时段爆发，高奎的残魂压制不住它，也是正常。

　　欧老头的度法虽然尽力了，但是守命鬼的三成鬼气超出了老欧头的承受范围，再继续超度下去，恐怕会有危险。

　　不管怎么说，宁霸道也算是做了件大功绩。

　　要说最后高占标居然出手帮着镇压了地狱鬼，着实是出乎我的意料之外，可怜了高奎之魂，最后也没能帮他往生，这是遗憾。

　　不过高奎的心愿我们也算帮他了了，我们也没难为高占标，也算是让他们祖孙都解开了心结。

　　好了，我敬你们两个一杯酒，这事就算告一段落。”

　　云婆婆一番话好像是在做总结，我爷爷和宁霸道两人也都唯唯诺诺的端起了酒杯，三个人碰杯，一饮而尽。

　　放下酒杯，我爷爷长出了一口气，像是没事人一样问宁霸道：“你难道不去看看云素？”

　　我心中一惊，云素？那不是我妈妈么？我妈妈叫宁云素，也姓宁，难道她跟宁霸道有什么关系？

　　宁霸道长叹一声：“算了，看她做了这一桌子菜，就知道她不愿意见我，算了吧！只要她过的好就行了。”

　　我确定了，我妈妈和这个宁霸道一定有渊源，不然为何会不愿意见他？

　　我发现我真傻，我妈妈之前的态度已经很有问题了，宁霸道对我的态度也一直不清不楚，但是我可以感受到，那是一种溺爱，虽然我不知道我跟他到底有什么关系，但是那种溺爱是很明显的。

　　从他说话也一直盯着我看的角度来说，这里面的事情多了去了。

　　宁霸道反问我爷爷：“你？……”

　　我爷爷一摆手：“别跟我提那个畜生，老子不待见他。”

　　宁霸道欲言又止。

　　云婆婆也叹了口气：“何必呢？”

　　这是我第一次看到我爷爷和宁霸道站在同一战线上，而且同时的没有听云婆婆的话。

　　两个人同时对云婆婆摆手。

　　云婆婆只好不出声了。

　　沉默了一会，宁霸道突然提起那坛没开封的酒，一口气干掉了能有半坛子，抹了一把胡子上的酒液，把剩下的半坛酒往我面前一递：“孙子，干了它！”

　　我……

　　这话怎么听着都跟骂人似的，罢了，我看你年纪大不跟你计较。

　　我勉强的“嘿嘿”一笑：“宁爷爷，干就算了吧，我爷爷不让我喝酒。”

　　宁霸道一对铜铃眼一瞪：“你爷爷是爷爷，我就不是爷爷了是么？他不让你喝，我让你喝，喝，干了它。”

　　我脸皮一阵抽搐，不知道该不该去接那坛子酒。

　　我爷爷骂道：“宁霸道，你发什么酒疯，他一个小孩子，喝什么酒？”

　　宁霸道扭头一指我爷爷：“你住嘴，没有老子，你老小子就死在下面了，老子跟我孙子喝个酒怎么了？难道他不是我孙子？”

　　我爷爷气得喉咙鼓了两下，愣是没出声。

　　我看出来了，宁霸道是真的跟我妈妈有关系，难道……

　　我眼睛一红，难道他就是我妈妈的父亲，我的外公？

　　我不知道为什么我爷爷不让我直接认他，也不知道妈妈为什么不肯见他，但是我有种感觉，宁霸道对我的爱，那是真的。

　　那种亲情上的，第六感觉，绝对不会错。

　　我发现我有些后知后觉，甚至有些傻，如此明显的迹象，我居然到了现在才察觉出了不对劲。

　　难道说是因为自己身在其中，才不识外公真面目？

　　一瞬间，心底的那种颤抖让我有些压抑不住自己的感情。

　　突如其来的事情让我有些手足无措，却强自克制住自己的激动和不解。

　　我看着那坛酒，又看了看我爷爷，最后把目光定在了宁霸道身上，接过酒坛：“宁爷爷，我问你个问题，你要回答我。”

　　我爷爷似乎看出了我的不对劲，刚要开口，我立刻看向他：“爷爷，我今年十五岁了，有些事，你能瞒我多久呢？”

　　我爷爷一愣，顿时沉默不语。

　　宁霸道点头：“孙子，你说吧，别说是个问题，只要你开口，天上的月亮你外……你爷爷我摘不下来，但是这地上的东西，只要有，我就是倾家荡产也都给你弄来。”

　　这一下，我更加确认，我绝对没有猜错了。

　　想好的问题我没有问，我只说了一句话：“爷爷，我干了。”

　　我举起那酒坛，咕噜咕噜……

　　半坛酒下肚，我顿时感受到一阵阵火辣辣的热流从胸口直奔肚子，整个身子都快要燃烧了一般，接着便有骨子天旋地转的感觉。

　　恍惚中，我看到宁霸道眼中带着泪花，对着我竖了根大拇指，还称赞我什么好样的，有种，不愧是他宁霸道的孙子。

　　我去，我当时舌头就大了，嚷嚷了两句什么，立刻就栽倒了。


第0091章 清晨离别

　　我从来没有如此安稳的睡过觉，这是第一次。

　　因为我这一晚没有做梦，没有了梦中那个男人的暴打，没有了那骨肉皮筋痛彻心扉的感觉，没来由的让我的神经放松了许多。

　　以至于当大雄把我从椅子上拉起来的时候，我十分恼火的给了他一拳。

　　“干嘛啊，睡的正香呢！”

　　我擦了一把嘴边流出来的口水，还在回味这一觉的香甜。

　　大雄急道：“睡，睡，你就睡吧，人家都走了，你还在这睡。”

　　我无赖似的又躺回了椅子中：“谁，谁走了？”

　　接着我又从椅子上蹦起来，看着医馆内嘈杂的地面，小圆桌上狼藉的桌面，以及空荡荡的医馆，突然明白了什么，急忙问道：“他们走多久了？”

　　大雄耸耸肩：“刚走，云韵本来要叫你的，云婆婆不让，说让你好好睡一觉，还是哥们好心吧？叫了你一嗓子，你不去送行，我可要去了，拜拜了。”

　　大雄的话没说完，我就蹿出了医馆，向着村口的方向跑去。

　　大雄在后边鬼哭狼嚎：“哎……你妹，你等等我啊！”

　　清晨的土地上露水很重，一脚踩下去湿漉漉的，甚至会溅出一些泥点子，潮湿的空气使得温度略低，扑面而来的是一丝冷气，让我沉重的心情更显沉重。

　　我跑的很快，起码大雄是追不上的，远远的，我看到了几个人的身影，云韵在云婆婆的牵扯下还不住的回头看着，宁霸道不知道在和我爷爷谈着什么，小伊子依然单独的走在一边，似乎对一切都漠不关心。

　　“宁哥哥来了！”

　　云韵扭头看到了我的身影，高兴的跳了一下，蹦跳着向我跑来。

　　“爷爷……”

　　我喊了一声，迎上云韵，捏了一下她的小脸。

　　云韵笑嘻嘻的拉住我的胳膊道：“宁哥哥，你醒的真及时。婆婆他们一夜没睡，早上突然决定要离开，我都懵了，我想多玩两天的，可是婆婆不让。”

　　云韵越说越委屈，小嘴巴嘟成了个鸡屁股的样子。

　　我笑了笑，摸了摸她的头，一哈腰：“云韵不哭，来，哥哥背你走好不好？”

　　“好哦！”

　　云韵兴奋的喊了一声，爬到了我的背上，我背着她跑到了云婆婆和宁霸道的面前道：“婆婆，我送你一程。”

　　云婆婆笑颜如花：“小宁长大了，走吧！”

　　宁霸道也是笑了笑，对我招了招手。

　　此时的离别有些伤感，云韵跟我和大雄一起经历了地狱鬼墓的经历，又经过这两天的相处，熟悉的很了，这份友情是很难得的。

　　这时候大雄也气喘吁吁地跑了上来，喊道：“你狗日的跑这么快干嘛，想累死我啊？”

　　云韵笑着喊道：“雄哥哥。”

　　大雄摸了摸她的头，从鼓鼓囊囊的口袋里摸出了一个小小的盒子递给云韵道：“送给你的礼物。”

　　我瞥了一眼那盒子：“你龟儿子啥时候买的哦？”

　　大雄得意洋洋：“这是我从医院回来的路上买的，早就准备好了，等着云韵走的时候送给她的。”

　　这小子，对于人情方面他真的很有心。

　　我翻了个白眼：“也不说给老子带一份哦。”

　　大雄笑了：“有，当然有。”

　　说着话，又从另外一个口袋里摸出了一个小盒子递给云韵：“这是你宁哥哥送你那份。”

　　云韵两只小手抓着两只盒子，高兴的在我背上跳了起来：“哦，雄哥哥最好了。”

　　这小白眼狼，拿了礼物，转眼就把她宁哥哥给忘了。

　　让我没想到的是，云韵趴到了我身边，对着我脸颊“啵”的亲了一口：“宁哥哥也最好了。”

　　我当时脸就红了。

　　我爷爷和宁霸道哈哈大笑，云婆婆苦笑摇头：“走吧，别耽误时间了。”

　　恍惚中，我看了一眼小伊子，发现他虽然没有看我们，眼角却流露出了一股子戾色，让人看了很不舒服。

　　这孩子，但愿他以后能改改这脾气吧！虽然他比我大了两三岁，但是在我看来，他远远不及许多我的同龄人，比如大雄。

　　我们走的很慢，似乎这条路极长，长到我们不愿意看到尽头一般。

　　“宁哥哥，你以后会去我们寨子里玩么？”

　　云韵趴在我的肩头，脆生生的问道。

　　去她们寨子么？我扯了个牵强的笑容，我还太小，就算长大了，有机会去了，也不知道要什么时候了，估计那时候云韵已经长成大姑娘了，我们还能像现在这样在一起毫无顾忌的玩耍么？

　　想多了，以后还能不能相见都不知道呢！

　　我忍不住升起了一股伤感，不忍，却又对云韵撒了善意的谎：“会的。哥哥会去看你的。”

　　“那你要带上雄哥哥一起哦！”

　　云韵嬉笑着看着大雄憋屈的脸笑道。

　　大雄原本垮塌的脸立刻又笑了起来。

　　一行几个人边走边聊，老人们聊老人们的，小一辈聊小一辈的，唯独小伊子一个人在一旁一直落寞的走着，他那孤单又充满戾气的身影此时深深的映入我的脑海，只怕我这辈子都不会忘记。

　　路，终究是有尽头的。

　　我们再如何不舍，这条路也走到了尽头。

　　远远的，一辆小轿车开了过来，几个人停住了脚步。

　　车停下，小伊子第一个先钻了进去。

　　云韵依依不舍的看着我，哭道：“宁哥哥，雄哥哥，你们要记得韵儿哦！”

　　我沉重的点点头，对着她挥了挥手。

　　云婆婆把云韵牵进车内，宁霸道看了看我爷爷道：“老欧，有事记得联系我。”

　　又转过头对我说道：“欧宁如果去县城的话，有什么事可以去宁氏茶楼……”

　　没等我接话，我爷爷冷哼一声，打断了他：“你那地我可不敢去，我孙子也不会去，你要叙旧，我便和你叙旧，谈别的我可跟你翻脸。”

　　宁霸道连忙摆手：“好，好，我们不谈别的。”

　　说完，他对我招了招手：“好孙子，照顾好自己。”

　　我点点头，突然想起了什么，把他拉到了一边，低声道：“爷爷，可以求你个事不？”

　　宁霸道愣了一下，接着哈哈大笑：“说，只要我能办得到的。”

　　我低头：“这个，这个……你可千万不能说出去，就我们两个人知道。”

　　宁霸道有些奇怪的反问道：“就我们两个人知道？”

　　我点头：“恩！”

　　宁霸道笑了起来，赶忙把我又往前拉了拉：“好啊！好啊！你放心，就咱爷俩知道，天知地知，你知我知。”

　　我踌躇了一下说道：“我知道你本事大，我这个，学习成绩不是很好，要中考了，能不能给我弄个啥作案工具，呃，不是，完美考试工具，让我能搞个金榜题名。嘿嘿……”

　　我纠结了半天，才想到了完美考试工具这个词，感觉自己的脸皮一阵阵发烫，这个笑的不自然啊！

　　呃……噗！

　　宁霸道一口气没上来，呛得鼻涕口水都流出来了。

　　“怎，怎么了？是不是有些为难？”

　　其实我自己说出这事我都觉得为难，怎么都觉得不靠谱，没办法，这都是大雄那小子害的，我答应了他，就要想办法。

　　我爷爷那肯定是别想了，跟他老人家说这事，不单是我，就连大雄的腿都要打折了。

　　不到万不得已，我怎么会跟宁霸道开口？

　　宁霸道连连摆手：“没，没事，不就是个作弊……那啥完美考试工具么？我孙子第一次跟我开口，我怎么能不给你办好，没事，后天，不，明天我就给你搞来，连带着用法，一起让人给你送来。”

　　我笑了：“不能让我爷爷知道。”

　　宁霸道抬头看了我爷爷一眼，发现我爷爷正好奇的往这边张望着，顿时得意洋洋的跟我道：“放心，绝对不会告诉那糟老头子的，我让他纳闷一辈子，就是不让他知道你跟我说的是啥，哈哈，想想这老不死的憋屈的样子，我就开心啊！这个事好，这个事好，我一定给你办了，你就等着吧！”

　　宁霸道说完，钻进了汽车内，对着我们摆摆手，扬长而去。

　　望着汽车消失在我们的视野内，我的眼泪才止不住的流了出来。

　　大雄拍了拍我的肩膀：“离别是为了下一次的团聚。”

　　尼玛！这货啥时候变得这么文艺范了？

　　我爷爷敲了敲烟袋锅子，像个寻常老人一样弓着腰：“走吧，我们回去。”

　　我看着爷爷如常的面神，突然释怀了，久经风霜的老人似乎对分别已经习惯如常，以后的我们也要经历这些，那为什么不对未来充满希望和期盼呢？

　　正如这清晨露水后的一缕阳光，温暖始终都在清冷之后出现。


第0092章 送东西

　　日子过的很淡，回到家后我并没有问我妈妈什么，从小到大都是如此，某些事他们既然不想让我知道，就算我打破砂锅，也问不出个底。

　　我只能靠自己的感觉去猜测，去琢磨。

　　或许随着我年纪的渐渐长大，就会发现的越来越多，生活对于我来说就像一层层谜团等待我去解析。

　　宁霸道答应我的符咒并没有如期的出现，令我微微失望，但是中考的日子却越来越近，我被爷爷彻底的关了禁闭，考不上高中，就不准我出门。

　　大雄往我家跑的也越来越频繁，他的目的只有我知道，奈何我却毫无办法。

　　每次他都会带着大量的模拟试题跑到我家里来，诓骗我妈妈说好好学习，天天向上。

　　然后那些试题在我妈妈和爷爷的监督下被我一道不差的全部解析完，再被大雄以学习为由拿回去当厕纸……

　　就在中考前三天，大雄再次来到了我家，声称他爸甘云山接到了电话，让我们两个去学校拿准考证。

　　得到这个消息我欣喜异常，都憋了半个多月了，终于可以有正当理由出门了，我怎么能不高兴？

　　跟我爷爷打了个招呼，我拉着大雄，像出了笼的鸟儿一样飞奔镇中。

　　自由的空气实在太过新鲜，贪婪的让我根本不愿意坐车，一路走着去了镇子中。

　　我是兴高采烈，蹦蹿跳跃的像个猴子。

　　大雄是愁眉苦脸，亦步亦趋的像头老牛。

　　看到他兴致不高，我再高兴也不得不收敛点，想安慰他却不知道如何开口。

　　大雄唉声叹气的看着我：“罢了，看来我算是高估你了，这世间怎么可能会有那么神奇的东西呢？透视眼，那是电视小说中才有的东西啊！我看这次考试算是白搭了，欧宁，等你上了高中，我就领一伙子人去高中学校门口堵门口去，看谁不顺眼打谁。”

　　我吓了一跳：“哥们，你可不能这样自暴自弃，被抓了是要坐牢的。”

　　大雄垂头丧气地叹道：“那有什么办法，我学习成绩又不好，考不上高中，就只能做混混了。”

　　我拍着他的肩膀：“万一，咱们俩在一个考场呢？万一我就坐你前面呢？有我在，你就算只答选择题也能混个及格啊！”

　　大雄一番白眼：“你忽悠小学生呢？先不说你那两个万一加在一起是多大的概率，老子再不识数，也知道选择题就特么30分。”

　　我讪笑了一下，没好意思再接下去，其他的玩笑我敢开，这个玩笑我可不敢跟他开。

　　就在我们两个一边聊一边走的时候，迎面走来了一位穿戴特别得体，但是却显得特别落魄的年轻人。

　　我仔细的打量了又打量，终于发现哪里不对劲了。

　　这小子穿着的衣服是很板正的，西装革履，皮鞋领带，面容白皙，相貌堂堂。

　　这都没有任何问题。

　　问题就在于他现在的状态，裤腿是挽起来的，袜子上和裤腿上到处都是泥点子，衣服上到处都是草渣，胡子拉碴，眼神疲惫，就好像一名躲进深山里避难的绅士。

　　大爷的，这形容太差劲了，但是就是那么个意味，怎么看怎么不合逻辑的样子。

　　这小子看到我和大雄之后，眼珠子都亮了，上上下下不住的打量着我们，然后一把抓住大雄道：“你是甘成雄？”

　　我和大雄都吓了一跳，我对着大雄挤眼睛：“你们家亲戚？”

　　大雄反嘴道：“你家亲戚。”

　　我撇嘴：“我不认识。”

　　大雄又结结巴巴对着那年轻人问道：“你，你，你是谁？”

　　那年轻人突然间显得特别激动，眼泪都快流出来了，那神情，就跟失散了的妈妈面对儿子一般，眼泪在眼眶里那个打转啊，对着大雄道：“我可找到你了。”

　　大雄这叫一个郁闷，先前来了个便宜姑姑，这会又来个不知道啥人乱认亲戚的？

　　原本就为考试的事着急上火的大雄这会终于爆发了，怒气冲冲的对着那人道：“你，你到底是谁啊？”

　　那人抹了一下眼泪：“我在这村子外躲了快半拉月了，就是没见到老板叫我等的人，今个终于等到了，你快点把欧宁帮我叫出来。”

　　大雄气的嗷嗷叫，对着我吼道：“好了，问清楚了，找你的。”

　　我去，我一头歪在了一边，这到底是谁啊？找我也不用躲在村子外吧？

　　那人一听我就是欧宁，又把我打量了一遍，再次确认道：“你就是欧宁？”

　　我点头：“是啊！”

　　这人哆哆嗦嗦的从裤兜里摸出了一个小盒子递给我道：“我们老板让我把这个交给你。”

　　我皱眉看了一眼那盒子，心中便是一惊。

　　这盒子居然是一枚玉盒。

　　别的东西我不认识，玉这种东西，我一打眼就知道真假，这个小盒子看着不大，那玉的质地却是很好的，比我胸前的羊脂玉怕是也差不了多少。

　　一个盒子就这么贵重了，那里面的东西不用说，肯定也很贵重。

　　我看了半天，愣是没敢收那玉盒，对着他问道：“你们老板是谁啊？他怎么会让你送东西给我？”

　　那年轻人愣了一下：“你不认识我们老板？”

　　我摇了摇头，心说我哪里认识什么老板啊？我们村最大的老板就是大雄他爹，他可不会送这么贵重的东西给我。

　　那年轻人好像很急促的样子，左右看了看，纳闷道：“你不认识我们老板，他怎么会让我送东西给你呢？”

　　大雄在一旁看不下去了，怒道：“你们老板姓什么？干什么的？他怎么跟你说的啊？”

　　那年轻人吞了口唾沫道：“我们老板跟我说，让我把这个东西送给欧宁，但是不能进村，不能让别人看到，尤其是不能让村里一个名字叫欧乾坤，村里都喊他老欧头的人知道，还特别嘱咐了我一定要保密又保密，千万不能让人看到。如果我实在找不到，就在村外面等，等看到一个少年胳膊打着绷带石膏之类的，问问他是不是叫甘成雄，让这小子帮我去找欧宁，然后跟我见面。”


第0093章 作弊神器

　　说到这里，这年轻人又快哭了。

　　“我哪里知道，我这一等就是半个月啊！这半个月，我白天在村口等人，晚上就躲在树丛里吃点野菜野味之类的，到了后半夜实在熬不住了，就眯上一会，结果，这，你们居然说不认识我们老板。”

　　这哥们哭哭啼啼的讲到这，我已经知道那玉盒里装的是什么了，不由得心花怒放。

　　大雄被这家伙气乐了：“哥们，你墨迹了半天，也没说出来你们老板姓啥，我咋知道是谁让你找欧宁啊？”

　　那哥们扯着自己衣襟胸前的一个小牌牌哭喊道：“我们老板姓宁啊，宁川地界谁不知道宁氏茶楼的招牌啊！”

　　大雄的舌头差点没吞掉了：“你是宁霸道宁爷爷派来的？”

　　那哥们点头：“是啊，我们老板还嘱咐了又嘱咐我，一定要亲手送到欧宁手中，而且一定不能让除了欧宁和甘成雄之外的人看到……”

　　我再一次认真的打量了一下这哥们，觉得他也忒可怜了，居然在村口硬生生等了半个月，可苦了他了，这半个月他是咋活下来了？

　　可怜的家伙，说话有点语无伦次已经是轻的，没给搞得精神失常已经是万幸了。

　　大雄脸皮都抽搐了：“哥们，我说你傻啊，你就不知道去镇子里吃饱喝足睡好了，天天在这深山老林里游荡，你也不怕被人看到当通缉犯给抓走了？”

　　让我没想到的是，这哥们眼神中露出了一股子视死如归的气势，语气也在瞬间变的很虔诚一般：“老板让办的事，我们必须做到万无一失，不允许有丝毫的差错。”

　　看来宁霸道在他们的员工心目中已经植入了不可违逆的形象和威信，我不得不佩服这老头的为人和手腕，确实让我感到震惊。

　　“哦对了，老板还让我跟你说一句，你要的东西都在这里面，还有，去了县城一定到宁氏茶楼坐坐。好了，东西你也收到了，话我也传到了，总算是交了差，我可以回去了。”

　　那人说完，扭头就走。

　　我赶忙说了声谢谢，大雄也喊了两嗓子说要请他吃饭，那人却摆摆手，径直走掉了，看那步伐，走得还挺快，看来这半个月的野外生活并没有带给他太多的消耗。

　　我拿着那个玉盒，发现玉盒的边缘还贴着一层薄薄的纸片，封的紧紧的，证明了宁霸道做事很认真仔细，这玉盒内的东西果真是只有我和他知道，也说明了他很重视这个东西。

　　可惜啊，这东西是要给大雄用的。

　　“快点打开，让我看看，这里面是什么。”

　　大雄已经急不可耐，似乎早有预感。

　　我笑了笑，轻轻的撕开了那层纸片，掀开玉盒，里面居然是一枚叠成了三角形的紫色符咒！

　　紫色符咒啊！

　　别人不知道紫色符咒代表什么，我却知道，这一枚符咒的价值，是不能用钱来衡量的。

　　用我爷爷的话来说，他一辈子画符，画出的紫色符咒寥寥可数。

　　这紫色符咒的威力，是连地狱鬼那么强横的存在都可以镇压的。

　　当然，不同的符咒用法也不一样，宁霸道镇压地狱鬼用的是艮山符，是专门镇压用的。

　　我知道的还有离火符，巺风符，震雷符，坎水符等等很多种符咒。

　　像我之前在墓里丢地狱鬼身上的，只是简单的辟邪符，效果不是特别明显，威力也不是特别大。

　　不同的符咒有不同的用法和效果，也不知道这枚符咒是什么个用法和效果。

　　我把那枚用红绳扎好的紫色符咒从玉盒内小心翼翼的拿出来，发现在这符咒下面还有一个小纸条。

　　打开小纸条，上面写着一行苍劲有力的小字。

　　“化外醒神符，左手握之读取，右手握之释放。”

　　我和大雄对视一眼，大雄从他的口袋里里摸出了一本通讯录，上面密密麻麻记得满满的都是电话号码。

　　我左手握住那枚化外醒神符，快速的把那本通讯录看了一遍，然后换成右手握住，大雄照着本子挨个提问，神奇的事情出现了，我居然能把那本通讯录上所有人的名字和电话号码一字不差的读出来。

　　我糙，我虽然记性不差，可是万万没达到过目不忘的程度，那本通讯录上的电话号码没有五十也有三十个，我连很多同学的名字都记不清呢，如何能记住他们的电话号码？

　　但是我握着这张化外醒神符，却偏偏做到了！

　　天地间还有这么神奇的符咒？这尼玛也忒神奇了，用现在的话来说，这就是握着一个容量超大的移动硬盘，还不用自带电脑的，手一握，直接入脑，连睁眼看的过程都省了。

　　大雄高兴的抓住那枚符咒如获至宝，刚刚如丧考妣的脸眨眼间化为了一朵迎风盛开的木蛋花，怎么看怎么恶心。

　　兴奋至极之后，大雄突然神色冷峻，拉起我就往回跑。

　　我纳闷这货是不是因为太过高兴脑子抽筋，边跑边喊：“不是去领准考证么？回去干啥？”

　　大雄摆手：“在这等我，我去去就回。”

　　我立刻停住脚步，都走出这么远了，傻子才跟你往回跑呢！

　　话说这货回去干什么去了？是不是为了答谢我给他找到作弊工具的恩情，准备把自己珍藏的私房钱都拿出来请我打游戏机？

　　要说大雄的小金库存款可真不少，估计买一台游戏机都够了。

　　可惜我低估了大雄的吝啬，高估了他的大方。

　　十分钟后，原本兴致高涨的大雄哭丧着脸，手里不住的抚摸着几张皱皱巴巴的破纸跑了回来，一边跑一边叹息：“大爷的，你说我爷爷败家不败家，我花大价钱复印来的模拟试题，全都被这老头给当厕纸用了，好不容易找到这么几张还算完整的，还都皱皱巴巴的。”

　　原来这货不是去拿钱请我打游戏机了？我一阵失望，好像一个满怀希望即将去游乐场的孩子被告知取消了活动一般。

　　“不就几张模拟试题么，你再搞几套就是了，反正你钱多。”

　　我这话说的酸溜溜的，心里特别不是滋味，大爷的，我花这么大代价给你整来了作弊工具，你连声谢谢都没说呢。

　　大雄看了看我，立刻摆出了一副低三下四，卑躬屈膝的样子：“内个，宁哥，这模拟试题倒是好买，镇上的书店一买一大把，关键是这答案还得您帮我做出来不是？”

　　我一翻白眼：“你当我傻啊，那试题后面都有标准答案的好不好？”

　　大雄舔了舔嘴唇：“那答案太标准了，一点瑕疵都没有，我怕就算咱榜上有名了，那也得被查出来。”

　　这小子，心思还真缜密。

　　“五十块游戏币，今天不痛快不回家。”

　　“成交，一百块，不，今个就算你要包场，雄哥……雄弟弟也豁出去了。”


第0094章 中考前后（上）

　　中考的日子很快就来临了，我和大雄早早的准备好了一切，等待着我们人生中第一次被决定的命运。

　　这个日子对我来说，几乎没什么感觉。

　　无非就是以后少了一些功课的学习，但是时间却没有节省出来，而是用在了练习画符修术上。

　　考试的这一天，我像往常一样，洗簌完毕，起床，练功，背经书，然后吃早餐，拿起文具盒去赶车。

　　考场在县一中，跑去去实在太累了。

　　当我即将走到村口的时候，发现村口停着一辆奥迪轿车，挡住了中巴车的公交站牌，可怜的中巴车只能靠前停在那里，不少村民一边用仇富的眼光看着嚣张霸道的奥迪小轿车，一边哀叹着摇头挤上公交车。

　　最近也不知道怎么了，我们这个贫瘠的山村总是能看到一些四个轱辘的小车出入，看来真的是有全民致富的预示啊，据说村西头田五子家已经开始盖小楼了，恩，果真是社会主义好。

　　公交车边，不少带着孩子的家长正在往上挤，一个孩子考试，全家连老带少加起来四五口子陪同，谁说中国人不重视教育的，我真想抽丫俩大耳刮。

　　唉，村里年年外出打工的人越来越多，可是这人口却不见少，以往一辆公交车都坐不满，现在加条长凳还要有不少站着的，快赶上城里的上班时间了。

　　尤其是今天，这人叫一个多，好像全村人都出动了，一眼望去，到处都是花白头发弯腰躬身的老头老太太，一辆中巴车愣是有超载的感觉。

　　要说这帮司机也挺会做生意，一辆中巴车刚走，立刻又开来了一辆，副驾驶上一不认识的胖娘们背着小皮包，拿着小喇叭嘶喊：“中考专用车，中考专用车啦，县城直达，六块一位，六块一位啦！”

　　我靠！平时坐公交车到县城才三块，到你这就翻了一番，赤裸裸的黑车啊！

　　就算是黑车，刚刚那些没挤上车的村民们依然热情洋溢的继续往车上挤。

　　罢了，人家都挤，咱也挤吧！要不然就迟到了。

　　好不容易凑到了中巴车边，一只脚踏在门梯上，司机脑袋探出窗外：“别上了，别上了，一会路窄翻沟里了。”

　　我白了他一眼，不上车小爷就要迟到，考不上高中你负责啊？

　　哎！还是有私家车的好啊！要说我爷爷也赚了不少钱，咋就不舍得买辆车呢？

　　不过就算买了，谁能开啊？老爷子那老花眼开？或者我妈妈天天守家一妇女开车去买菜？

　　这怎么想怎么不对味。

　　下意识的，我满是羡慕的瞟了一眼旁边的奥迪车。

　　目光落在了那奥迪的标识上，真心没看出啥尊贵的象征，倒是一阵口干舌燥，想起了伊利四个圈。

　　吞着口水收回目光，正准备往中巴车上挤，突然听到了一声叫喊：“欧宁，这边。”

　　呃？谁叫我？

　　我左右看了一眼，愣是没看到人。

　　周围吵吵嚷嚷的，到处都是村民们的声音，也没哪个喊我啊！

　　幻听了么？他大爷的，昨晚睡的挺好啊！虽然还是梦到了那个神秘男人，虽然还是被揍了一顿，虽然还是起床之后腰酸背痛，但是我现在真的没啥不舒服啊！

　　该不会是考试前的那啥紧张状态吧？叫啥来着？对，考试综合症。

　　不对啊！面对厉鬼凶魂地狱鬼我都没皱下眉头，怎么会被一次考试给搅和的心神不宁？

　　中巴司机拍着前车门怒喊：“臭小子你上不上？不上抓紧让开，别挡着人后边的。”

　　我鄙视的看了他一眼，刚才还说超载了呢，这就嫌小爷挡着了？你这家伙口是心非啊！我代表全体中考学子从头发丝到脚底板都鄙视你。

　　唉！鄙视归鄙视，车还是要搭的。

　　“让一让喽……”

　　我喊了一嗓子，身子猛的向前一冲，却听到“啪”的一声，撞在了半拉合的车门上。

　　我去，这个倒霉，大清早的就撞门。

　　“你能不能快点？”

　　中巴车司机抓紧把合上的车门又拉开了。

　　“欧宁，这边！”

　　我撞得头晕眼花，却又听到了一声喊。

　　“谁特么大清早的叫魂呢？害得小爷被撞头！”

　　我气恼的嘟囔了一句，转头看了一眼。

　　这一次，我看到奥迪小轿车的门被推开了，一只雪白袜子锃亮黑皮鞋踩在了地上，然后人高马大的甘云山西装革履的从奥迪车里挤了出来，冲着我招手：“欧宁，这里。”

　　那轿车的后车窗也被摇了下来，大雄探出了脑袋，举着还绑着绷带的手，冲着我傻笑摆手。

　　我，我，我去你大爷啊！早你妹的不喊？

　　不过，我喜欢。

　　我冲着中巴车司机吼道：“急，急，急你妹啊！小爷我不坐了。”

　　中巴车司机眼珠子一瞪：“怎么说话呢？信不信我揍你！”

　　靠，你一开黑车的，临时跑来打秋风，还在老子家门口跟我耍横，我认识你是谁啊？

　　我对着他竖起了一根中指，恶狠狠的瞪着他，这货长得横眉竖眼的，一看就不是好东西，刚刚脑门碰那一下显然是他故意的。

　　“哟呵，小兔崽子，讨打？”

　　中巴车司机拉了一下车门，就要下来动手。

　　旁边那胖大婶扯着嗓子吼道：“开车，开车，赚不赚钱了？”

　　中巴车司机瞥了我一眼：“兔崽子，告诉你，我这可是最后一班，你等着迟到吧你。我祝你进不去考场，名落孙山，遗臭万年……”

　　我去！这王八蛋嘴巴这个损！

　　“小爷要是不迟到，你出门磕倒，直播吃翔！”

　　我反了一句嘴，洋洋得意的跨过中巴车的尾巴，拉开奥迪车的车门，钻了进去。

　　奥迪车超过中巴车的刹那，我对着目瞪口呆的司机竖了根中指，心里别提多爽了！

　　坐在奥迪车舒适的座椅上，我使劲的颠了两下屁股，大雄笑眯眯的嚷道：“咋样，哥们够意思吧？一早就在这等着你了，你个傻帽，愣是没看到我向你招手么？”

　　甘云山在前面开着车说道：“欧宁，看看你干爹我现在混的咋样？这小车还像样吧？”

　　呃？我古怪的看了他一眼：“干爹？”

　　“哎！”

　　甘云山倒也不脸红，直接就答应了，你没听出我那是反问句么？

　　甘云山笑道：“欧宁，大雄说这两年你一直带着他学习，还跟我拍胸脯保证考上县一中，还说认了你妈妈当干妈，咱们两家这么多年了，那关系没的说。如今生活好了，我现在公司开起来了，也有点小钱了，我也就舔着脸跟你认个亲，以后我就是你干爹，有什么事，你直接开口就是了，干爹绝对义不容辞。这以后啊，还得承你多关照关照大雄呢！”

　　我瞪了一眼大雄，这小子，还没考试呢，你就敢在你爹面前胡吹海捧的，也不怕话大闪了舌头？万一那灵符失效了，万一你没考上高中呢？

　　万一？我呸，这个时候咒大雄，确实有点不地道了。


第0095章 中考前后（下）

　　县一中的大门口，无数的家长和考生密密麻麻的站在街道两边，一眼望去，全是人头。

　　我怀着忐忑的心情，大雄带着满是信心的笑容，两个人走入了考场。

　　我在高二一班的考场，大雄在高三四班，隔着一层楼。

　　“大雄，加油。”

　　“放心吧，有神符护身，哥所向睥睨。”

　　分手的时候我看着大雄打着绷带还兴奋鼓舞挥动臂膀的，没来由得觉得有些沉重。

　　这感觉很不好！但是我又说不上来哪里不好。

　　靠，这等着考试呢，胡思乱想啥？能有啥不好的，大雄有宁霸道做的化外醒神符帮助，怎么可能会有问题出现？

　　还是先想想自己吧！

　　我把那丝阴霾剔除出脑海，跑进考场安心考试。

　　考试的时候自然不能分神，我全神贯注的把第一场考完，出来时已经忘了其它，满脑子都是刚才那道我解了半天没算出结果的题。

　　他大爷的，今年的中考居然这么难，像我这种学霸级的人物都有解不开的题，更遑论大雄这种学渣级的人物了。

　　幸好有了那道符，别的不敢说，保他考上县一中是没问题的。

　　我站在栏杆前，眼睛盯着无数的学子从我眼皮底下走过，心想这都考完了，大雄那个混蛋怎么没来找我？难道说兴奋过度，找人吹牛呢？

　　算了，没来就没来吧！哥独自一人，正好可以看看过往的美女学生。

　　叉，我发现我越来越闷骚了。

　　眼神流连忘返之间，突然两个人的对话传入了我的耳中。

　　“喂，听说了没？楼上考场抓了个作弊的。”

　　“啊，作弊啊，好大的胆子啊！”

　　“是啊，还是个拿小抄的，你说那货傻不傻，这年月谁还用小抄啊！都是MP3，耳机，还有手机之类的高科技，哪有带小抄进考场的，那不是找抽么。”

　　“就是，就是，2B一个。”

　　作弊？偌大一个学校，参加考试的学生没有一千也有八百，出几个想要靠小动作考好成绩的学生也没啥，只是，该不会是大雄那个憨货吧？

　　不可能啊！大雄这小子拿的是符咒，又不是小抄，那老师又不是眼瞎，应该不会出啥问题吧？

　　再说了，大雄也不是憨头，总是可以说成是护身符的吧？

　　我正要上前问一下是哪个班出现的作弊事件时，一阵叮铃铃的铃声响起，第二场考试开始了。

　　罢了，考完再说吧！大雄该不会这么倒霉。

　　我甩甩头走进考场，继续下一场的考试。

　　两天的考试很快结束，让我不安的事情出现了。

　　这两天，大雄一次也没找过我。

　　不单是考完试休息时没找过我，就连中午休息和晚上我都没见到他的人影，害得我只能自掏腰包找馆子吃饭，想沾点便宜都没机会，他大爷的。

　　然而，最让我不安的是，我回到村里也没发现大雄，去他家找他，他爷爷说没回来过，他爹在县城买了房子，应该在城里睡了。

　　想想这小子为了方便上学，平时总在村里住，早就耐不住寂寞了，这次到了县城，那肯定是花天酒地，无恶不作去了。

　　尤其是想到这小子在他老子面前拍着胸脯保证考上县一中，光宗耀祖，再想想甘云山心满意足，大把钞票撒出来供其挥霍，这小子还不忘了东南西北，哪里还顾得上我，去他大爷的。

　　哼哼，等小爷到县城读书了，我再找你算总账。

　　怀着一股怨气，我觉得自己都快变成凶神恶煞，奈何就是没地撒气。

　　悲催的是，这一口怨气我居然憋了一个月，这一个月，我连大雄的影子都没见到。

　　一直到考试结果下来，我去县一中门口看榜的时候，才发现我错了。

　　偌大的红色榜单上，密密麻麻的名字看得我头昏眼花。

　　榜单是按照成绩从上往下排的。

　　不出意外，我在第一排的位置找到了自己的名字，然后继续往下看。

　　大雄这小子到底考了多少分，按照他的性子，有了作弊神器，那是一定要拿第一的，奇怪的是这小子居然没在前面的名单上。

　　难道这小子学会了深藏不漏？怕自己搞的分数太高，以后不好收场？

　　我顺着名单继续往下找，一排，一排，又一排。

　　出乎我意料的，整个榜单我都找遍了，也没找到甘成雄的名字。

　　不会吧？手握作弊神器，落榜的概率应该不存在啊！是不是我看漏了？

　　我又一次开始寻找大雄的名字。

　　让我失望的是，这一次还是没找到。

　　据说县一中今年重新盖了两座教学楼，扩招了，大雄这孩子不至于这样也考不上吧？

　　抱着紧存的一点希望，我再次的把榜单从头一字不拉的看了下去。

　　终于，我彻底的死心了，这名单上近千人，姓甘的屈指可数，愣是没有一个叫甘成雄的。

　　悲催啊！这样都能落榜，你得傻逼到什么程度了？

　　我摇头叹气，非常失落，比我自己落榜还失落。

　　旁边一带着镜片厚度跟挡风玻璃有一拼的眼镜男拍了拍我的肩膀道：“哥们，落榜不可怕，可怕的是没有信心再战，我已经考了三次了，这次终于考上县一中了。我希望你能继承我坚持不懈的精神，争取明年咱们做校友。”

　　我抬头看了他一眼，这谁啊？哪里冒出来的？还坚持不泄？还考三次了？真难为你一个中考都能把自己熬成重度近视，就你这眼镜片，等你三年后从县一中出来不直接熬得双目失明了？

　　大雄落榜，我此时心情极度不爽，当然也没给这位留级三次的仁兄好脸看。

　　我冷着脸问他：“你怎么知道我没考上？”

　　那眼镜男看到我脸色不善，有些畏惧，但是依然摇头晃脑道：“从你看榜单我就在注意你，你都上上下下找了三遍了，榜单都快被你摸坏了。这不是落榜是啥？要不……”

　　他好像怕我发飙，欲言又止。

　　我平息了一下胸中怒火：“要不如何？”

　　眼镜男把眼镜拿下来，仔细的擦了擦，又重新戴上，眯缝着眼睛道：“要不你告诉我名字，我帮你找找看？我戴眼镜了，看得清楚。”

　　我擦！你妹啊！神经病！

　　我扭头就走。

　　“哎，这位同学，你还没告诉我你的名字呢，万一我找到了呢？”

　　我彻底无奈，转头看着他认真的面容，想到这人日后可能是我的校友，说不准还有见面的机会，不由的叹息了一下，说出了自己的名字：“欧宁。”

　　说完，我继续扭头，隐隐的，我听到那眼镜男在嘀咕着什么：“欧宁！这名字我怎么好像见过？呀，全县第一啊！”


第0096章 轻松的话题

　　大雄落榜了，这真是一个悲伤的故事。

　　我有心安慰安慰他，奈何此时根本找不到他人，去哪里安慰？

　　日子就这样一天天的过着，转眼到了开学的日子。

　　我收拾好包裹，准备去上学，其实也没啥好收拾的，除了我妈妈给我准备的几套换洗衣服，就是一些学习工具。

　　去县里上学不比镇里，来回没那么方便，是要住校的，一星期住五天，休息两天，据说到了高二要住六天，到了高三课业繁忙就连家都不能回了。

　　我爷爷塞给了我两百块钱，可把我高兴了一阵子。

　　长这么大我就没一次性从我爷爷手里拿到过百元大钞，这是第一次。

　　不过想想这两百块钱其中一部分是用来买生活用品的，这就得去了五十，剩下的一百五虽然看着多，可远远不够我这个大肚汉吃上一星期的。

　　幸好我妈又给我准备了两罐子腌好的泡椒牛肉，可以顶上两天的菜量。

　　背着这些东西，我暂别了爷爷和妈妈，踏上了求学的道路。

　　想想这是自己十五年来第一次出远门，还要自己独立生活，我心底没有那种一切自由了的兴奋感，居然生出了一丝不舍，真是丢人。

　　不过这一丝不舍在我走入了县一中的校园之后便彻底的忘却到了脑后。

　　在招生处报了名，领取了行礼，我自己提着行礼来到了学生宿舍。

　　县一中有四座教学楼，一座办公楼，两栋宿舍楼，住校生多达近两千人，周边村子里的一些学生都需要住校，而且县一中多年以来的升学率是最高的，考上国内知名大学的学子数不胜数。

　　不少学生家长为了能让自己的孩子考一个好大学，那是托关系送礼，手段用尽。

　　县一中的老师也是油水最肥的，光是各种补习班就赚得盆满钵满。

　　也难怪今年又建了两座新的教学楼，准备扩招，俗语说抢劫的不如办学的，公立学校尚且如此，就难怪大堆大堆的私立学校出现了。

　　传闻中某闻名海内外的技术学院广告铺天盖地犹如蝗虫过境，连我这种山野村民都有耳闻。

　　什么挖掘机，电气焊，美容美发，厨师，计算机哪家强……

　　呃，扯远了，总之现实如此，追逐名利已经成为了现时代人们的首要目的，人人不可免俗。

　　走进黑暗的宿舍楼，我立刻有种上当的感觉，这地怎么阴冷阴冷的啊，整条楼道都黑漆漆的。

　　我扒着一间宿舍门的窗口往屋里看去，发现两边的窗子都被墙给挡住了，窗户与院墙间的缝隙只能容忍一丝阳光照射进来，让宿舍内显得不太黑暗。

　　玛德，这就是高一新生的宿舍么？怎么看着跟地窖似的？看看高二，高三年纪的学长们住在宿舍二楼和三楼，每日享受着阳光的沐浴，我真想破口大骂，这特么是欺负新人呢吧？

　　无奈，小胳膊拧不过大腿，咱就一乡下来上学的，忍了吧！

　　找到了106房间，我看了一眼房间布置，和其他宿舍一样的四张钢架床，两个小柜子，柜子上下两层，四个紧锁的橱柜，小到只能放进去几件衣服。随便找了间靠窗子的上铺，把行礼丢上去，百无聊赖坐了一下，感受了一下所谓的浓重生活气息，学习氛围，怎么感受都隐隐的闻到一阵阵的臭脚丫子味道。

　　尼玛，以前住这宿舍的人没打扫卫生么？这床底下怎么还有一只臭袜子？

　　我糙！我彻底无语了，屏住呼吸，提着扫把和铲子把那只臭袜子从床底勾出来，小心翼翼的往外走，生怕它掉了再污染到别的地方。

　　刚走到门口，迎面冲进来一人，一头扑在了臭袜子上，然后一边拍打着自己的胸襟一边连声道歉：“对不起，对不起，我不知道有人，呃……这什么味，怎么这么……呕……”

　　这哥们扭头转出去，蹲在门口一顿干呕，好不容易缓过一口气，对着我嚷嚷道：“哥们，你这香港脚够重的啊！”

　　我香你一脸的港脚啊！

　　这人怎么说话呢？咦，这人说话这调调，怎么有点熟悉的感觉？

　　我只顾着继续收拾那只臭袜子，根本没有注意他，这会抬头看了他一眼，顿时傻眼了。

　　“是你？”

　　“欧宁？”

　　我们两个几乎同时喊了起来。

　　我皱眉道：“你怎么知道我叫欧宁？”

　　那哥们好像有个习惯，那就是在认真的时候习惯把那镜片厚的跟挡风玻璃有一拼的眼镜摘下来擦一擦。

　　此刻，他正做着这个动作，然后很认真的跟我说：“那天在看榜的时候，你告诉我的啊！”

　　哦！我想起来了，确实有这么回事。

　　我环视了一下这间宿舍，确认自己没有走错门之后问道：“你也住这？没走错吧？”

　　眼镜兄点头：“是啊，106，三号床，咦？咋有人了？”

　　接着他又做起了那个招牌擦眼镜的动作，然后扒着门仔细的看了又看门牌号，嘀咕道：“没错啊！是106三号床，怎么会有人呢？”

　　这哥们往屋子里看了一圈，嘀嘀咕咕了半天才回过味来：“哦，是你占了我的床铺？”

　　我彻底服了！没见过反应这么迟钝的！难怪你考了三年才考上县一中。

　　我只能点头：“不好意思，不知道床铺也是分好的，既然是你的，那我挪走就是了。”

　　眼镜兄缓缓摇头：“不用，不用，既然你住了，那我就住你该住的位置好了。对了，我们重新认识一下吧，鄙人姓朱，名字逸群，飘逸的逸，超群的群。”

　　我一个头两个大，不住的挠头，猪，一群？还鄙人？哥们你穿越回来的吧？

　　当然这话太伤人，我可不敢当人面说，只能暗自忍着笑，握了一下朱逸群同学伸出来的手掌：“欧宁。”

　　猪一群同学，哦不，是朱逸群同学很有涵养的点点头：“我知道你滴，你是咱们县一中的中考状元，我可是对你敬佩的五体投地，欧同学，能不能告诉我，你到底是如何学习的，有没有什么窍门？可以让我参考参考么？”

　　我一个头两个大，我哪里有什么秘诀，碰到这种学究般的人物，我是毫无办法，只能委婉的拒绝他：

　　“内个，朱同学，有关于学习的东西，我想咱们以后可以在学习的过程中相互揣摩，我们第一次见面，哦，不，是第一次正式见面，可以不可以换个话题？？”

　　朱逸群一拍手：“对，学习这东西，一定要以实践为基础的，光说是不行的，得亲自去实践，等正式开课后我一定要向你好好学习。那么我们现在就换个轻松点的话题？”

　　我点头：“好！”

　　朱逸群左右看了看，神秘地说道：“你知道么？县一中有过一个故事。”

　　故事？故事好，我最爱听故事了，这个话题确实比较轻松。

　　没等我问，朱逸群凑到我身边，用如发丝般纤细的声音道：“就在咱们这栋宿舍楼内，曾经闹过鬼！”

　　啥？闹鬼？看一眼阴森的楼道，我后脊梁骨一阵发凉！你这是轻松的话题么？


第0097章 千万不能洗手

　　“你知道么，在三年前，咱们所在的这栋宿舍楼，是男女混合宿舍！”

　　朱逸群的眼神中带着一种说不出的向往。

　　这表情，一看就是个外表道貌岸然，一肚子男盗女娼的闷骚男！

　　我当时就给跪了，不过我也在心底里好奇，这男女混合，是怎么个混合法？

　　总不能是一屋子八个人，四个男，四个女吧？那还不乱套了？

　　好歹咱也是十五六岁的大小伙子了，对于男女之事，是个男生都会有萌动和好奇。

　　“来来来，坐下说，坐下说。”

　　我赶忙拉过朱逸群手中的行李箱，把他拉到一张空床上坐下。

　　看到我对他的故事显示出了十足的兴趣，朱逸群的脸上涌现出一种满足感，继续讲道：“不知道你发现没有，咱们这栋宿舍，有六层楼，呈半环状。”

　　我心说那还用发现么？是个人都能看得出来。

　　看到我脸上不奈的表情，朱逸群赶忙道：“这个男女混合宿舍的意思就是，下面三层，是男生宿舍，上面三层是女生宿舍。”

　　这家伙真的会讲故事，发现我听不下去了，立刻捡我想听的东西讲。

　　我靠，我有那么龌蹉么？

　　我就是有点好奇，好奇这男女混合宿舍，男生下三层，女生上三层，那还不出问题了？

　　尼玛，我这什么思想啊，光想着出问题呢？

　　不对，我这是在听鬼故事，男女混合宿舍神马的那都是前奏，对，是前奏。

　　学校自然不可能任由男女混合宿舍出问题的，肯定会有一些措施来避免问题的出现。

　　正如我所想，朱逸群吧嗒吧嗒嘴道：“每天到了晚上十点后，宿管人员都会把三楼通往四楼的铁门锁上，这样就不会出问题了啊！”

　　原来是这样！

　　我心说这样也不安全，万一女生楼上出了点什么问题，诸如火灾之类的，那肯定也是大麻烦。

　　朱逸群看我发呆，推了我一把：“喂，你有在听没啊？”

　　我醒过神来，赶忙点头：“啊，没事，你继续说，说重点。我要听鬼故事。”

　　朱逸群神秘兮兮地说道：“重点来了，三年前，就咱们这间宿舍的上方，406，一个宿舍八名女生，其中四个，在一个月内，全部自杀身亡。”

　　“什么？”

　　我“豁”的一下站了起来：“死了多少人？”

　　朱逸群把手掌伸出来，大拇指合起，对我比划了个手势，低声狠狠的咬牙道：“四个。怎么？难道你没听说过一中死人的事？”

　　我平复了一下心情，缓缓坐下道：“听说过，可是不就死了一个么？怎么会有四个之多？”

　　偌大的学校大几千人，一两个突然挂了，真心没什么大不了。

　　可是一个月内死四个人，就着实有些问题了，这就跟头几年某企业接连出现跳楼问题一样。

　　企业领导人再出面澄清也依然掩盖不了事实的真相，遮不住芸芸之口的讨伐。

　　朱逸群左右看了看，继续压低着声音道：“这你都不懂么？上头给压下来了呗，四个人啊，那是要上报到省里，甚至更高一级的，不把这事压下来，整个县一中多年的声誉就全没了，到那时，那就是关校检查的结局，更别提现在这么多学生争相求学了。”

　　我琢磨着这小子的话也对，就像电视上的新闻绝大多数都是假象一样，这种事学校自然也不愿意引起学生的惶恐和家长们的指责，更何况还有广大人民群众的议论纷纷和走形的传说了。

　　我眉头一皱：“死了四个人，校方就无动于衷么？”

　　朱逸群夸张地说道：“怎么可能会无动于衷？校方都快疯了，当时的老校长直接一病不起，那位班主任直接被辞退，就连当时的几位代课老师都被罚了工资，可见这事闹得多大。”

　　我感觉自己后脊梁骨发凉，想想自己的头顶死了四个人，我就不寒而栗：“那最后呢？怎么处理的？”

　　朱逸群一摊手：“警方那边一致认定是那四名女生是自杀身亡，这是没有任何办法的事情，校方最后决定，把那间宿舍改为了杂物间，说是杂物间，其实就是上了一把大锁，谁敢把杂物往里面放啊！但是这些都不是重点，重点是，打那以后，整个四楼的女生和三楼的男生们，晚上睡觉都经常能听到楼道内‘扑腾，扑腾，扑腾’的脚步声。还有，宿舍楼内有一条不成文的规定，半夜两点以后上厕所，千万不能洗手。不然……”

　　我一愣：“不然如何？”

　　朱逸群竖起一根指头：“不然就会倒霉，倒大霉！”

　　我去！我对着朱逸群竖了根中指：“你就忽悠吧，这故事漏洞百出，根本不足信，真没看出来啊，你带着这么厚的眼镜，看着跟个知识分子似的，这讲故事吹牛的本事跟我一哥们特别像，有空我得介绍介绍你俩认识。”

　　不知道怎么的，我就想起了大雄，这小子现在到底在哪呢？打从中考完就没见过他人，一晃俩月过去了，你就是被你爹送去国外了，也应该跟我打声招呼再走啊！

　　朱逸群把眼睛一把摘掉，楞乎乎地喊道：“我没跟你编故事，这是真的。”

　　我一摆手：“真的个屁，那我问你，一个宿舍八个人，死了四个，另外四名女生呢？”

　　朱逸群立刻答道：“被学校保送去了其他学校，而且三年的学杂费全免，食宿费也全免，就为了买她们一个闭口不言。”

　　我眉头一皱，这解释倒也是有可能。

　　“那你跟我说说，你一个落榜生，怎么会知道这么多县一中的事，还死了四个人，还晚上上厕所不能洗手，你咋知道的这么清楚？”

　　朱逸群掰着指头说道：“我落榜三次，和我一届的那些同学，现在都已经考大学走了，可以这么说，从高一到高三，都有我曾经的校友，知道这点事稀奇么？稀奇么？”

　　我吞了口唾沫，你大爷的，落榜三次还好意思跟我在这显摆，好像多大资本似的，真不知道丢人啊！

　　我白了朱逸群一眼：“得了，你就别吹了，那你跟我说说，半夜两点后上厕所能出什么事？你说不出个所以然来，我就当你是在吹牛。”

　　朱逸群看到我跟他杠上了，也着了急，把眼镜摘下来擦了擦，又带上后认真地说道：“既然你非要问，那我就告诉你好了，半夜两点后上厕所洗完手的，事后都会……都会……”

　　“都会什么？”

　　你就吹吧！我整个人一下子跳了起来，又一下子趴了下去。

　　他大爷的，太激动了，脑袋磕在头顶的床板上了。


第0098章 又蹦出来一个

　　“你没事吧？”

　　朱逸群看到我脑袋撞了，赶忙凑过来问道。

　　我揉了揉脑袋：“你先告诉我都会什么？”

　　朱逸群突然屏住呼吸，眼神凝重的向门外一指：“别出声，听。”

　　听？

　　我眯缝着眼睛侧耳倾听，楼道内，一阵“扑腾，扑腾，扑腾”的脚步声渐渐响起，和朱逸群在故事中描绘的那个脚步声如出一辙。

　　我下意识的把手放在了腰间，摸着那柄“辟邪金刀”，心说哪家小鬼档案光天化日之下出来作乱，难道不知道你家鬼医大人在此么？这可没跑出宁川地界，可还是我爷爷的地盘。

　　“扑腾，扑腾，扑腾……”

　　那阵脚步声越来越近，我看到朱逸群的脸色都吓得苍白如纸，心说难道这家伙刚刚讲的故事是真的？

　　可怜我一辈子躲不开阴阳怪事，这第一天上高中就碰到这么诡异的事情，说啥也要给这小鬼个下马威，看看你丫的以后还敢招惹宁爷不。

　　那脚步声越来越近，越来越近，我决定先下手为强。

　　一手摸着辟邪铜钱天眷通宝，一手捏着辟邪小金刀，我动如脱兔，跃似猛虎，一个前扑来到宿舍门后，身子一转，正待跳出门外给予那脚步声致命一击，却听到一声声嘶力竭的大喊，吓得我脚步一顿。

　　“杀啊……”

　　我一扭头，看到朱逸群一手拖把棍，一手扫帚杆，身姿潇洒，脚步迅捷，居然赶在了我之前冲出了宿舍门。

　　“噼，啪……”

　　“咚！”

　　“啊……打死你个。”

　　“神经病啊你！”

　　我糙，果然是神经过敏，一个鬼故事把小爷搞得草木皆兵，都忘了今天是学生前来报到的日子，有人来宿舍那是最正常不过的事情，没脚步声那才是真的奇了怪了，一位兴致勃勃前来寻找床位的同学居然也能把我们吓得寒颤若噤，假戏真做。

　　都是鬼故事惹的祸啊！

　　我探出头去看了一眼，只见朱逸群的拖把棍顶在那人的裤裆上，扫帚杆顶在那人的咽喉处，生生把男人最要命的两个位置全部顶住，我一度怀疑对面那哥们如果再进一步，就会是个蛋碎喉管裂的结局。

　　尼玛！朱逸群这孩子到底是不是高度近视啊？我甚至怀疑他是装的眼神不济，和大雄那死孩子一样带着个假镜片装斯文忽悠人。

　　对面那哥们也是个搞笑的主，受到这种突然袭击，居然没有恼怒，反而双手高举过头顶，行李箱倒在一旁，笑眯眯的看着朱逸群：“哥们，精神分裂了？”

　　我勒个叉叉叉的，极品啊！没想到哥们第一天上学就碰到这么两个极品神仙，看来以后的日子也不会特别枯燥了。

　　朱逸群看清了对面是个人，脸一红，不好意思的把手里的“凶器”放下，“嘿嘿”一笑：“没伤到你吧？”

　　那人没回答他，踮起脚尖翘起脑袋往宿舍门上望了一眼，疑问：“106？”

　　我回头看了一眼门牌号，对着他点点头，肯定：“106！”

　　这哥们一拍手，把旁边的朱逸群吓了一跳，还以为对方要报仇。

　　结果这哥们笑着伸出手：“那就对了，认识一下吧，我姓戴，水泊梁山戴的戴，单名一个‘笑’字，哈哈大笑的笑。今后我们就是同班同学了。”

　　朱逸群赶忙丢掉了两根杀威棒，跟戴笑握手言和：“朱逸群，水泊梁山朱武的朱，飘逸的逸，超群的群。”

　　我去，这俩哥们准备拜把子重建聚义堂呢？开口闭口的都是水浒传？

　　戴笑听到朱逸群介绍自己，先是一愣，接着会意的笑了笑，点点头：“你好，你好。”

　　朱逸群也赶忙表示热情：“你好，你好。”

　　人家俩人都这样了，我还能怎么样，只能上前握手：“欧宁，你好。”

　　戴笑愣了一下，然后恍然大悟般的指着我道：“你是，那个，那个……”

　　他支支吾吾的看着朱逸群，又看向我。

　　哪个？哪个啊？我当时就纳闷了，我和你见过么？你对我这么熟悉？

　　朱逸群给他提示道：“县中考状元。”

　　戴笑得到提示，终于把这句话说痛快了：“没错，就是你，哎呀，我居然跟中考状元在一个宿舍了，真是三生有幸啊！”

　　我从小长这么大，第一次被人这么夸，小脸“唰”的一下就红了。

　　只能谦虚地说道：“巧合，刚好那几道题我比较熟。”

　　戴笑一副我了然的样子：“太谦虚了，唉，我们都站在外面干什么，都进去吧？”

　　我当时脸就歪了，这小子怎么一来，就搞得好像我们去他了家一样，而且听他说话，还跟个首长似的，这也是我自己是宿舍好不嘛？

　　三个人重新走回宿舍，戴笑找到了自己的床位，把行李箱放好，看到我和朱逸群都在站着，这小子对着我们两个招手：“坐，坐啊！都坐啊！别紧张嘛！”

　　那架势，跟领导接见下属是一模一样的。

　　我糙！我顿时有种碰到了装逼犯的感觉，暗想刚才朱逸群那两棍子咋没当场把你丫的戳死？

　　朱逸群也有些受不了戴笑的这种装逼气质，摸了摸鼻头对我道：“欧宁，咱们走吧，先去教室看看，不是说十点钟集合开班会么？”

　　打从我认识了朱逸群，第一次觉得他做事特别到位，这种尴尬的场景我是一秒钟也呆不下去了，我怕我一会受不了戴笑的装逼气质，真的伸手打他。

　　奈何这世上偏偏就有这么些人的脸皮是极厚的，即使你再给他冷脸色看，人家依然是八风不动，我行我素，戴笑就属于这类人。

　　听到我和朱逸群要去教室了，戴笑立刻站起身：“哎，两位，先别急嘛，等我收拾一下，咱们一起去啊！”

　　说完，这小子也不管我们脸色如何，继续神秘兮兮地说道：“我可是听说县一中有不少故事，其中传的最神的，就是这栋宿舍楼闹鬼的故事，不知道两位听过没有？”

　　我和朱逸群对视了一眼，鬼故事？又是特么的鬼故事！朱逸群刚刚的鬼故事还没讲完，这又蹦出来一个？

　　我看到朱逸群的脸色变得极为精神：“你也知道这栋楼闹鬼？讲讲，看看跟我知道的一样不一样？”


第0099章 半夜上厕所的故事

　　不管戴笑装逼不装逼，我身为鬼医的传人，自然了解许多鬼故事，对于这类故事，我也有着同样的兴趣和爱好。

　　所以我决定还是耐着性子听他讲一讲他的鬼故事是什么样子的。

　　戴笑看到我们又走了回来，尤其是朱逸群兴致勃勃的样子，神秘的笑了笑：“朱兄既然也知道县一中的鬼故事，那看来我们是同道中人。”

　　朱逸群赶忙拱手：“那是，那是。”

　　尼玛，你俩确实是同道中人，我看到你俩就好像自己穿越回了八股盛行的时期，或者说两个八股大神从古代穿越回来了，明明就是新世纪的装逼男，非要扮演什么封建时期好少年？

　　戴笑笑了笑，对着朱逸群说道：“想来朱兄应该知道这县一中的宿舍楼有个不成文的规定，半夜两点后上厕所不能洗手。”

　　我原本就不耐这两个装逼货在这鬼扯，戴笑这一句话，又把我迈出的脚步给拽了回来。

　　我顺势坐在了一边，等着他继续往下讲。

　　朱逸群拍手道：“知道，知道，当然知道，刚才我还跟欧宁兄谈起过这个事情。他还不信，正好你也听说过，你来讲，他总不能再说我吹牛了吧？”

　　戴笑和朱逸群同时看着我，我只能牵强的笑了笑：“这个，我确实没听说过这事，不知道是真是假。那个戴兄，你讲，你讲。”

　　我靠，真是近朱者赤近墨者黑，这才多大会，我就跟他们俩一样酸溜溜的开口兄，闭口兄的了，果然脑残会传染啊！

　　戴笑撇嘴，故作高深状摆手：“欧兄此言差矣，你可知这鬼神一说，从古有知，古语说，举头三尺有神明，地下三尺鬼不同，一朝鬼神从中聚，人鬼殊途梦难成……”

　　我感觉自己的身体开始打抖了，戴笑这家伙已经让我的小宇宙开始燃烧，我感觉自己下一秒就会控制不住自己，一拳把这小子揍个乌眼青。

　　我已经预见到了不久的将来，我跟这两个小子睡在一个屋檐下，被这两个混蛋每天兄来弟去，水浒三国红楼梦的折腾成神经病的样子了。

　　想想这一对憨货是我以后的室友兼同学，我一定不能在第一天上学就把他俩送医院去。

　　万般无奈，我只能强压住即将辈出内伤的怒火，勉强露出了一个我自认为很狰狞的笑容对着戴笑道：“哥们，你是来讲故事的，还是来说书的？”

　　呃？戴笑停住了他的诗性，用极厌恶似的神色瞪了我一眼：“讨厌，人家刚刚诗兴大发，想要赋诗一首，你就给打断了。”

　　噗！刚刚还是一副高官做派，转眼就变成了娘娘腔，感情是我误会了，您是高官太太转世啊！这多重性格也忒让人摸不着脉门了吧？

　　还湿性大发？还赋诗一首？我此刻已经怀疑自己是走进了学校，还是走进了神经病院！

　　没办法，为了听你的故事，我继续忍。

　　朱逸群显然也有些不能接受戴笑前后如此巨大的变化，抓紧催促道：“行了，别扯了，快说重点。”

　　“咳咳，重点来了，重点就是，嗯，让我想想。”

　　我糙！老子不听了，这家伙纯粹是个变态，难怪他能在朱逸群双棍击中要害的情况下如此奇葩的举双手投降，这是个正常人能做出来的反应么？

　　我决定走了，不听这小子啰嗦了。

　　抬起屁股的刹那，我听到戴笑以极快的语速说了起来：“我想起来了，我的一个表哥，就住在咱们头顶，306，他们那一屋子人呢，也爱讲鬼故事，晚上寝室一关灯，几个哥们就喜欢鬼扯，一般要搞到后半夜才睡觉。

　　结果这一天，晚上的时候，大家都睡着了，我表哥一趴尿憋不住了，想要上厕所。

　　可是前脚走到门口，后脚就不敢出门了。

　　因为他站在门口的时候，听到了门外楼道内响起‘噗通，噗通’的脚步声。

　　在县一中上学的，哪一个没听过有关406闹鬼的故事啊！尤其是我表哥这屋子里的人，经常讲这个故事。

　　都说一个鬼故事讲多了，就不存在怕与不怕了。

　　那是人多的时候要面子，这会就他一个人了，你看他怕不怕。

　　我表哥当时很犹豫，想着这趴尿到底要不要去尿。

　　就在这个时候，他们宿舍的一哥们醒了，看到门口站着一人，当时吓了一跳，待看清是我表哥的时候，才恼火的骂他神经病，大半夜的站在门口吓人么？

　　随即那哥们醒悟过来，指着我表哥说，你是不是想上厕所，不敢去啊？

　　我表哥当然不能承认自己胆子小，说了一句谁怕？硬着头皮就开门出去了。

　　一出门，我表哥就后悔了，这楼道里那诡异的脚步声随着我表哥的开门消失了，取而代之的，是厕所处隐隐传来‘哗哗哗’的流水声。

　　我表哥心中有些害怕，但是此时一是尿急，二是立刻回去也没面子，这要是被那醒着的哥们说出去，自己因为害怕没敢上厕所，那还不丢死人了？

　　以后的日子就没的过了，就连班上那些女同学都会瞧不起他。

　　在门口站了一会，我表哥实在憋不急了，暗想不就是上个厕所么？不洗手不就完事了么？

　　然后他就硬着头皮去上厕所了。

　　哆哆嗦嗦的走进了厕所之后，我表哥才发现，那‘哗哗哗’的流水声原来是厕所水箱满了，自动冲水的声音，平时没怎么在意，到了这个时候就容易疑神疑鬼的。

　　找到了问题所在，我表哥舒服的惬意了撒了尿，想着怎么回宿舍骗一骗那个醒着的哥们，最好吓一吓他们。

　　当他满脑子想着吓人的主意走出厕所的时候，再一次听到了‘哗哗哗’的流水声，这一次和之前的流水声不同，完全是从水管里流出来的那种，隐隐的还能听到水管口‘噗喽，噗喽’的声音。

　　我表哥一眼扫去，发现洗手池处的两个水管居然被扭开了，两个水管同时往外流着水。

　　这大半夜的，整个厕所除了我表哥之外，也没见其他人来上厕所，谁扭开的水管啊？

　　一瞬间，我表哥想起了那个故事，当时脸就绿了，扭头就往宿舍跑。

　　跑出宿舍的刹那，你们猜，他撞到了什么？”


第0100章 新生宿舍在那边

　　“撞到了什么？鬼么？”

　　朱逸群就像在跟戴笑唱双簧一样，适时的问道。

　　我心中也跟着紧张了一下，难道说这栋宿舍楼真的闹鬼？

　　戴笑吞了口唾沫，那表情就跟他是他表哥似的，露出了略显惊恐的样子道：“我表哥撞在了他的室友身上，就是那个醒来嘲笑他不敢上厕所的家伙。”

　　“我去！”

　　朱逸群对着戴笑伸了一根中指：“没意思啊，你这样讲就没意思了。”

　　戴笑打掉他的中指，急促地说道：“我还没讲完呢，我表哥撞在那哥们身上，当时就怒了，破口大骂说胡传涛你个王八蛋，是不是你把水管拧开故意吓老子的？

　　胡传涛这哥们当时有点愣，说你大半夜的胡说什么呢，老子也是来上厕所的，你可别胡说八道的吓唬人，什么时候水管开了？

　　我表哥当时就懵了，扭头又看了一眼洗手池，发现那两个喷水的水管，不知道什么时候又关上了，也没有水流出来啊！

　　可是他清楚的记得刚刚明明是两个水龙头在喷水，这怎么一转眼就关上了？

　　当时吓得我表哥双腿就抖了，也没管胡传涛那哥们，撒丫子就跑回了宿舍，关上宿舍门就在躲在门后边打抖。

　　这时候他听到了一个熟悉的声音问了一句，回来了？有没有碰到鬼啊？

　　我表哥听到这个声音，脑子好悬没炸了，他一步步走到说话那人的床前，犹如筛糠般打抖。

　　那人瞥了我哥一眼，还骂了一句你看大姑娘呢？这么入神，哥可不搞基。

　　说话的这人，不是别人，正是胡传涛！

　　明明刚才才在厕所门口看到这家伙的，怎么一眨眼比自己回来的都快了？

　　我表哥腿一软，直接坐地上了。”

　　故事讲到这里，朱逸群像是真的入神了，也听得害怕了，磕磕巴巴地问道：“那，那后来呢？你表哥怎么样了？”

　　戴笑道：“后来……”

　　这个时候宿舍门外又响起了“噗通，噗通”的脚步声。

　　我们三人同时扭过头去，看到门口闪过一个人，那人走过去后又把脑袋歪了回来，接着奇怪道：“咦？你们三个怎么在这里？别人都去上课了，你们干什么呢？”

　　这人长得胡子拉碴，一看就不是老师的样子，指不定是个电工之类的杂务人员。

　　戴笑似乎也觉得这人问的有点过分，不屑的看了那人一眼：“你又是谁？”

　　那人闪身走了回来，露出了自己一身的校工服装道：“我是这栋楼的宿管，没有经过我的允许，你们怎么跑进来了？你们是哪个班的？”

　　三个人一阵冒汗，原来碰到了生活上的顶头上司。

　　县一中有一句流传最广的，最出名的，就连我这个两耳不闻窗外事的都知道的俗语。

　　不是那个什么晚上两点后上厕所不能洗手，也不是406的死人事件，而是另外一句话。

　　一不可惹毛陈大炮，二不可得罪阎王刘。

　　这个陈大炮是县一中最出名的教学老师，以教学严谨，一丝不苟著称。

　　曾有学生在他课堂上调皮捣蛋，被陈大炮一路家访，在对方父母的同意下，把那个学生领回了自己家，同吃同睡同上学，两个星期后，那个学生再也不敢在课堂上闹事了，每次见到刘大炮，那都乖乖的跟个受委屈的小娘们似的，一度让全校都怀疑这学生在刘大炮家那两个星期是如何过来的，怎么会乖成了这个德行。

　　打那以后，刘大炮一夜成名，再没有哪个学生敢在他的课堂上捣乱，开玩笑，独家小灶那可不是好吃的。

　　再一个出名的，就是眼前这位宿管大人，绰号阎王刘。

　　据说这位宿管大人私刑极重，管理手段强悍有效，在他的管理下，整个县一中的宿舍内没有出过一起夜不归宿的案例。

　　曾经就有过一批高三学生，即将毕业，在临毕业前的晚上集体喝了个伶仃大醉，吵吵嚷嚷得搞得整栋宿舍楼都不得安宁。

　　这位宿管大人上楼后只用了十分钟，一整层的高三学生就都老老实实的睡觉了，第二天还得排着队的跑到宿管室挨个道歉。

　　具体原因没人知晓，但是据小道传言，这位宿管大人虽然看着落魄，却是高人中的高人，至于他如何收拾的那帮捣蛋的高三学生，却已经成为传说，无人知晓具体情况。

　　没想到啊，没想到，今天我们居然有幸第一批成为了阎王刘的处理对象，刚上学第一天就给这位宿管大人留下了不好的印象，真是特么的倒霉透顶。

　　我瞪了戴笑一眼，心说你得罪了宿管大人不打紧，可别把我拉下水，我还想以后的日子过的轻散点呢，被你丫的拖累，被这阎王刘盯上了可不好了。

　　麻溜的，我脸上堆上了自认为谦卑的笑容：“原来是刘老师啊！这个，我们是高一二班的，今天是来报道的，这不是来认宿舍了么？”

　　阎王刘看了我一眼：“新来的啊？你们不是应该先到教室开会再找宿舍么？怎么跑这来了？”

　　我抓紧凑到他跟前：“先去教室开会？我当时是领了行礼，那老师说了句宿舍楼106，我就来了啊！”

　　阎王刘古怪的看了我一眼：“哪个老师？”

　　我连忙回答：“招生处那个老师啊！”

　　阎王刘琢磨了一下道：“哦，小张么？他没告诉你们，新生宿舍楼在那边！”

　　阎王刘对着某个方向一指。

　　“啊？新生宿舍楼？”

　　我一愣，随即恍然，肯定是自己走错了，要不然这半天为啥就我们三个人出现在这阴森森的楼道里，新生那么多，应该是一片热闹景象的，我们三个傻子还在这傻逼逼的讨论鬼故事，殊不知人家连班会都快开完了！

　　第一天来上学，居然走错了宿舍，我滴个悲催啊！

　　看了一眼朱逸群和戴笑，我发现这俩跟我一样目瞪口呆，两个奇葩，我怎么就跟你们俩一样，跑进这栋宿舍楼了呢？

　　不行，我得想办法换个宿舍住，我怕跟着两个憨货在一起时间长了，直接被拉低智商为负数。

　　“抓紧去教室报道吧，还愣着，哎，这个小张，做事毛毛躁躁的。”

　　阎王刘摇着头，又往楼道里面走去。

　　我抓紧把自己的包裹翻出来，把行礼卷起来，朱逸群和戴笑也把东西背好了，三个人急匆匆的往教室跑去。


第0101章 陈大炮居然是女的

　　三个人提着大包小裹的好不容易才找到高一二班，悲催的发现全班同学没有一个像我们三个一样背着行李的。

　　感情人家早就安排好了住处，才来开班会的。

　　所以当我们三个这副满头大汗抗着包，背着箱出现在教室门口时，立刻受到了所有同学行注目礼的待遇。

　　尤其是我，左边朱逸群，右边戴笑，哼哈二将往那一戳，哥这个形象啊！瞬间从一百分降到了五十，从五十降到了二十五，后边再添个零。

　　讲台上那位穿着黑色职业装，带着十足知性美感的年轻女老师看到我们三个这个样子，也不由得掩嘴一笑，扶了一下黑边镜框：“今天是第一天报道，出点差错是难免的，我希望下次不要看到你们迟到，进来吧！”

　　我脸上一阵红一阵白，背着布包，十足一个农村人进城的架势，吞了口唾沫，为难的看了一眼这位女老师。

　　女老师随手一指教室最后边角落里的空位：“先坐那吧，座位回头再给你们安排。”

　　我点点头，道个谢，抓紧跑到了最后边的角落坐下。

　　朱逸群和戴笑在门口挤了一阵之后，也跑到了我这边的角落里挤在一处。

　　“咳咳！”

　　女老师看了我们三人一眼道：“你们三个介绍一下自己吧，其他的同学基本都已经介绍完了。”

　　朱逸群第一个站起来：“鄙人姓朱，朱逸群，水泊梁山朱武的朱，飘逸的逸，超群的……”

　　没等他讲完，教室里就来了个哄堂大笑。

　　我把脑袋深深的埋入了桌子里，深感和这两个神仙一起走入教室感到耻辱。

　　女老师也是愣了两愣，敲了敲桌子，待教室里安静下来后，女教师的脸上露出了很好奇的笑容：“原来你就是朱逸群，你们大家先不要笑，朱同学的中考成绩在全县都是名列前茅的，这次中考是我们全县的中考榜眼，希望你在日后的学习中也能保持住现在的领先水平。”

　　老师这么一说，其他的同学都不出声了，一个个看着朱逸群，眼中带着笑，还有一种叫敬佩的东西存在。

　　此时此刻，我才深深的感受到了县一中浓重的学习氛围和那种对成绩极为看重，学习上极容易产生良性竞争的氛围。

　　我抬眼看了看朱逸群，没想到这小子居然是中考榜眼，没白留级三年……

　　朱逸群坐下，戴笑站起，我继续埋头。

　　“本人姓戴，水泊梁山……”

　　果不其然，戴笑的自我介绍再次引来了一阵爆棚的哄笑声。

　　哪里知道女老师又敲了敲桌子道：“戴笑同学的本事也是不小，中考作文全县唯一一个满分的获得者，数学奥林匹克竞赛的冠军。”

　　我靠，作文满分，奥林匹克竞赛冠军？没想到戴笑这小子也是深藏不露的主啊！

　　是不是学习好的都有些神经质，都喜欢鬼故事？

　　这位女老师要是知道他手下的三名学习尖子生有两个是鬼故事爱好者，一个是抓鬼为生的，精神会不会崩溃？

　　“嗯，除了英语这个科目弱了点，其他科目可都是出类拔萃的，大家以后还要向他多多学习，不过……”

　　女老师顿了一下，看向了戴笑：“不过以后你的英语成绩要加强。”

　　戴笑牛掰打闪的开口道：“老师，不怕，我不学英语一样考上好大学。”

　　女老师笑了一下：“那可由不得你，因为以后你的英语是我教的。”

　　戴笑撇撇嘴，小声嘀咕道：“谁教的我也不学。”

　　女老师似乎没听到他的嘀咕声，轻敲了一下桌子道：“好了，最后那位同学，该你了。”

　　尼玛，老子一站起来还没说话，全班同学就开始笑了，就连那女老师也忍不住开始笑了起来，直接给我来了个满堂彩。

　　我这个郁闷啊！一直等他们笑得差不多了，我才开口：“欧宁！”

　　然后利索的坐下了。

　　全班同学都愣了，女老师也愣了：“完了？”

　　我点头：“完了。”

　　女老师看了我一眼：“你还真利索！好了，我也给大家介绍一下这位欧宁同学吧！这位同学，是我们县的中考状元，差三分全部科目满分的牛人，也是大家以后学习的目标和榜样。来，大家欢迎三位迟到的高分同学。”

　　一片鼓掌声后，女老师挑了一下好看的眉毛：“下面我也给你们介绍一下我自己，以后，我就是你们的班主任了，我姓陈，单名琴，私下里，有学生给我取外号叫陈半仙，意思是我能掐会算，能看透你们心里的想法。能掐会算我是不会的，只是教学经验比较丰富，可以把握住你们思想的脉门。嗯，这个名字还不赖，好歹是褒义词。不过我另外一个外号恐怕会让在座的诸位感到恐惧了，陈大炮，这就是我的另外一个外号，我想，在座的很多同学都应该听说过吧？好了，我这个人呢，对于生活和学习都比较重视，今天是第一天报道，某些迟到的，我就不追究了，但是以后，谁要是在这方面出了问题，就别怪我动用班规处置他，记住了，不管你是学习成绩好的，还是学习成绩差的，在我眼里，都一视同仁，学习成绩不是你们得意忘形的本钱。”

　　女老师扫了一眼整个教室，不怒自威。

　　陈琴？陈半仙？陈大炮？

　　我和朱逸群戴笑同时瞪大了眼珠子，根本不敢相信，我们居然在一天之内，把县一中最不能得罪的两个人全都给结识了，而且这第一印象留下的，似乎还不怎么好！

　　身为一名敢于直面介绍自己外号的美女老师，我们已经深深的感到其强大的神经镇压能力。

　　那种谈笑间让人后背发凉，脑门冒汗的实力让所有的同学的内心都认知了一件事——这个女人不好惹。

　　看到班主任老师犀利的眼神扫过我们几个人的脸，我能清晰的看到戴笑因为吃惊而低下的脑袋，朱逸群因为害怕垂下的头。

　　我们之前只是听说过陈大炮的名号，哪里知道，陈大炮居然是个女的，她，她，她还是位美女老师！

　　那个被她拉回家住了两个星期的高三学长是怎么惹怒她的来？

　　谁能跟我讲讲，尼玛这么漂亮的美女老师，换成是我，我得加倍捣乱，以求获得去跟她同处一室的机会啊！

　　我在下面低着头胡思乱想，班主任老师在上面安排工作。

　　“好了，下面，我来安排……咦？这位同学，你是？”

　　嗯？还有比我们更晚到的？

　　我连忙抬头向门外看去，却只看到一个鬼头鬼脑，匆匆离开的背影，那背影十分熟悉，我几乎瞟一眼就能认出来。


第0102章 大雄的身影

　　大雄？

　　没错，那个背影，单薄又猥琐，活脱一个无赖加流氓的形象。

　　虽然只是一晃，但是我绝对不会认错。

　　大爷的，失踪了两个月，突然又出现在了县一中，这龟儿子到底考没考上？

　　我一股无名火起，“蹭”的一下从座位上站起来，三步并作两步向教室外跑去，当我跑到教室外的时候，那个身影已经消失不见了。

　　左右看了一下，此时正是上课时间，虽然有三三两两的新生在楼道里走动，却依然可以一眼看清整条楼道，那个熟悉的背影确实没有了。

　　龟儿子，跑的够快的啊！赶着娶媳妇呢？

　　我又扑在楼道的栏杆上向下看了几眼，依然没有找到，只好暗骂一声，扭头又走回教室。

　　呃！全班同学此时都用那种诧异的，看热闹的眼神盯着我，好像在等待着什么好戏一样。

　　我抬头一看，发现班主任陈老师也在用那种玩味的眼神看着我。

　　“欧宁！刚才那人你认识？”

　　陈老师的脸上似笑非笑，这种笑容我见过，就跟某个猥琐老头蹲在街边看美女大腿似的，让我有种不寒而栗的感觉。

　　坏了！太激动了，居然忘了这是上课，我居然如此无视讲台上的老师做出了这么错误的一个决定，实在是太……

　　没等我忏悔完，美女班主任那姣好的面容瞬间扭曲成了母老虎的架势，一阵狂风暴雨扑面而至：“虽然今天是第一天上学，虽然这只是一节临时的班会，但是你知道不知道这是在上课？你知道不知道上课期间是不允许私自离开座位的？你知道不知道上课期间有事是需要打报告的？你知道不知道我陈大炮的课堂上是不允许有违背纪律的情况存在的？我刚才讲过什么？不要认为学习好就可以无视纪律，不要认为学习好就可以蹬鼻子上脸，不要认为学习好就可以为所欲为……”

　　眨眼间，一系列的排比句把我笔直的脖颈一点点的击弯，我原本高昂的头颅在几十人幸灾乐祸的注视下渐渐的低了下去，原本还算淡定的面皮一阵阵发烫，我感到深深的自责。

　　不是自责自己违反了纪律，而是自责我特么脑子灌水了，跑出来看那个身影。

　　这下好了，丢人丢到姥姥家去了，这一切，都怪大雄那个王八蛋！啊！天怒人怨啊！

　　一阵劈头盖脸的训斥之后，陈大班主任看我一直呈现认错姿态，从没有一丝一毫的反抗神情，身心都得到了一定的满足，神情也渐渐的放松了下来：“算了，念你初犯，这次就当时警告一下，下次再犯，决不轻饶。”

　　我终于在这阵唾沫星子飞舞的训斥之下捡回了一条小命，赶忙灰溜溜的跑回了座位，她刚刚训的什么我基本已经忘记了，满脑子都是那个跟大雄重合起来的身影。

　　刚刚那小子，一定是大雄，不行，一会我得挨个班的找找。

　　这个王八蛋，明明考上了县一中，却不跟老子说一声，还一下子失踪了两个月，你好歹跟我通个气，让人捎个话也好啊！

　　我越想越气，发誓一定要找出这个王八蛋来。

　　高一新生一共十八个班，不过千把个人，我就算转着圈找一遍，难道还翻不出你个臭小子？

　　不对，那样是傻子才会干的事，我可以在宿舍里找啊！

　　一个屋里八个人，随口一问就能问到的事，我何苦去挨个班的问？

　　再说了，这都是新同学，互相之间还都不认识呢，我去问了，万一人家不知道甘成雄是哪头怎么办？

　　嗯，还是去宿舍里问比较好。

　　我打定了主意，好不容易捱到了台上那位母老虎特赦我们的信号，终于像鸟儿出笼一样跑出了让我如坐针毡的教室。

　　在两位新同学的带领下，我和朱逸群，戴笑终于找到了属于我们自己的宿舍，崭新的宿舍楼，崭新的床铺，让我感到无比的舒适。

　　丢下自己的包裹，我连招呼都没打一个，立刻扭头向外走去，只留下了朱逸群和戴笑这对哼哈二将罗里吧嗦的余音在宿舍内回荡。

　　“请问，你们宿舍有没有一个叫甘成雄的？”

　　“请问，你们宿舍有没有一个叫甘成雄的？”

　　“请问，你们宿舍有没有一个叫甘成雄的？”

　　……

　　我一遍又一遍不厌其烦的挨个问了下去，可怜得到的回答不是惊愕，就是摇头，不是叹息，就是无奈。

　　幸好每个宿舍里还有一张贴在墙上的人员名单，以免学生找错宿舍用的。

　　我一边问下去，一边自己挨个屋的看那名单，心中的失落感也越来越重，就好像明明看到了希望，却又坠落深渊一样。

　　那个身影明明就是大雄的身影，那为什么，为什么我找不到他呢？

　　难道他住女生宿舍去了？

　　我去，这思想太奇葩了，我直接抛弃了这个念头。

　　其实我找大雄，并不是想他多么的感激我，我只是担心他，毕竟我们从小光屁股玩到大的，这小子突然间一点征兆的也没有就玩起了失踪，我还不知道去哪里找他，怎么能让我不着急。

　　这会好不容易找到了线索，我一定要看看这小子到底是死是活。

　　玛蛋的，活要见人，死要见尸。

　　死要见尸？我怎么会突然会响起了死？

　　一瞬间，我感觉自己的大脑好像被雷击中了一般，身体忍不住抖了两下，大雄这小子，该不会……

　　我刚才看到的，是他的灵魂？我糙，我胡思乱想啥呢？

　　不，不可能的，班主任陈老师也看到了大雄的身影，那肯定就不是鬼。

　　可是，万一陈老师那会处于灵感敏锐状态呢？

　　从人的灵感方面来讲，在某些特定的时刻，人的灵感是可以被无限扩大的，当人的灵感达到一个有效值的时候，看到鬼怪之类的也就没什么奇怪的了。

　　陈老师那时正在跟我们训话，上课是她的本职工作，而在课堂上能逮住那些偷偷摸摸捣乱的不良学生就是她敏锐灵感的体现。

　　也就是说，任何人在最专注某件事的时候，就会出现灵感的提升。

　　所以从这个方面来讲，陈老师当时看到的，完全有可能是鬼。

　　沃勒个草，我肿么感觉我不是在担心大雄，而是盼着他出事呢？

　　我这是想啥呢？有这样想自己兄弟死的么？我抬起巴掌，恶狠狠的扇了自己一下，然后才发现我站着的宿舍内，几名新生目瞪口呆的看着我。


第0103章 大雄的声音

　　我跑遍了所有宿舍，查遍了所有的名单，终究是没有找到大雄。

　　失落之下，我只好摇头苦笑回到自己的宿舍。

　　一进门，朱逸群立刻开始了鬼嚎：“欧宁回来了，欧宁回来了，来我介绍给大家认识一下。”

　　这个混蛋，他生怕别人不认识我似的。

　　宿舍里的几位同学纷纷向我点头致意，几个人简单的做了自我介绍，门口四张铺上住着的四位分别叫陈星，董超群，刘碧虎，孙峰，我这边朱逸群的下铺住的那位叫张政，可怜我下铺住着大神仙戴笑，左边住着另一位大神仙朱逸群，被俩神仙夹在中间，我不知道那位张政兄是如何生存的，我只知道自己是要承受精神上无尽的折磨了。

　　年轻时的生活和心情总是美好的，几个人是室友，自然很快就熟识了。

　　几个人山南海北的侃起了大山，女生总是男生宿舍里最不可缺少的话题。

　　尤其是一屋子男生里再有那么几个闷骚男的时候，这类话题一旦展开了，那就是不可抑制的畅谈。

　　我有一搭没一搭跟他们聊着，满脑子都是白天大雄的那道身影，恍惚中，我听到张政在那吹嘘他消息多么多么灵通，第一天来上学，县一中的几朵校花他都摸清楚了。

　　想来高二高三的学姐们大多已经名花有主，高一的新生要下手快些云云。

　　要说到高一新生中长相比较水灵的，其中有高一七班的甘怡，高一十二班的许亦馨，还有高一十三班的蒋诗诗也不错。

　　前面那两个我倒是没怎么在意，后边这个名字我立时就傻住了，蒋诗诗？

　　她也考上了县一中？不可能吧，以她的学习成绩，就算是拼了老命也不见得能摸到县一中最低分数线的门槛。

　　或许是同名同姓的也不说定呢！

　　我只是顺耳一听，并没有在意那么多。

　　一群荷尔蒙分泌过剩的牲口们你一句他一句，扯着扯着就到了熄灯的时间，几个人依然喋喋不休，吵吵嚷嚷的谈论着过往的趣闻。

　　不光我们宿舍，其他宿舍也是一样，整栋宿舍楼都处于一种吭奋状态，热闹的不行。

　　这种喧嚣一直到宿管老师开始巡逻，挨个敲门时才渐渐的平息下去。

　　迷迷糊糊的，我刚刚进入睡梦状态中，一阵奇特的铃声传入了我的耳中。

　　“嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜！”

　　睡觉极为轻微的我眼睛一下子就睁开了，正要起身，就听到“啪嗒”一声，然后一个大嗓门喊道：“喂？大半夜的，找谁啊？”

　　大爷的，原来是宿舍里的电话响了，之前一直没注意，这会才发现，原来我们宿舍里还有这么高科技的东西，事实上每个宿舍都有一台，只是我没在意罢了。

　　电话里隐约着响起了一个很嚣张的声音：“喊什么喊，我找刘碧虎。”

　　接电话的是陈星，别看他长得五大三粗的，其实胆子特别小，被对方这么一吼，他连话都没敢接着说，恼火的嘟囔了一句：“牛逼虎，电话。”

　　噗！第一个外号就在这种情况下产生了。

　　刘碧虎下床接过电话，一听对面的声音立刻道：“哥，这大半夜的找我干啥啊？”

　　对面那个声音有些含糊，囫囵不清，我却刚好听得清。

　　“你不是第一天来上学么，哥想让你过来认识认识我们的兄弟，以后谁要是在宿舍欺负你了，就跟哥这帮哥们说，哥替你撑腰。”

　　我一翻身，趴在床上，透过床架的空隙向下看去，只见刘碧虎为难道：“哥，这大半夜的，你可别闹了，我们寝室都熄灯了，也过不去啊！”

　　对面那个声音道：“怕个锤啊，这会宿管正在查房，你趁他不注意跑过来不就完事了，到了这边，哥替你担着。”

　　刘碧虎小声道：“哥你喝多了吧？你没喝别的东西吧？没有掺酒喝吧？我这边可没你那边那么松宽……”

　　“啰嗦。”

　　啪，电话挂了，我看到刘碧虎也很窝火的把电话一丢，似乎察觉了我们都在关注他，很不好意思的挠挠头：“对不起了，打扰兄弟们休息了，我哥，上高三……”

　　下面的话他停住了没好意思接着说。

　　戴笑阴阳怪气的接道：“牛逼虎，你哥叫啥啊？”

　　虽然接触时间不长，我却看出来刘碧虎是个实心眼的人，和他那个嚣张哥哥的做派完全不一样。

　　他挠了挠头道：“他叫刘碧龙。”

　　戴笑冷哼一声：“你哥俩都果然厉害，一个牛逼龙，一个牛逼虎，真是亲兄弟啊！”

　　刘碧虎被挤兑了一下，红着脸道歉：“对不起了，打扰你休息了。”

　　戴笑还要说什么，我咳嗽了一下，他便没做声了。

　　刘碧虎抓紧钻进被窝里睡觉。

　　我以为这事只是我们生活中的一个小插曲，就这么简单的完事了。

　　没想到半个小时后，就在我们睡得正香的时候，那个电话居然又响了起来。

　　“嘟噜噜噜噜……”

　　“嘟噜噜噜噜……”

　　我第一个被电话声吵醒，眉头一皱，却没有出声。

　　我以为那电话顶多响两声没人接就不响了，没想到那电话居然一个劲的响起了不停。

　　我看到陈星恼火的从床上伸出了手臂，一把把电话抓在了手里：“谁啊，神经病，大半夜的不睡觉，打什么电话？”

　　对面又是一个嚣张跋扈的声音：“告诉刘碧虎他哥晕倒了，快点过来。”

　　啪，电话挂了。

　　陈星还没反应过来，刘碧虎已经从床上爬了起来，对着陈星道歉道：“不好意思啊，真对不起，大半年夜的吵着你们休息了，我去看看。”

　　我借着走廊内照射进来的灯光，看到刘碧虎很紧张，看来好像真的很关心他哥哥。

　　刘碧虎三下五除二穿好了衣服，开门就往外跑。

　　宿舍里几个牲口一个个都爬了起来，原来他们都醒了，就是没一个出声的。

　　刘碧虎这一走，几个家伙开始议论纷纷了。

　　这群八卦男！我盯着窗外看向了宿舍大门，不一会，就看到了刘碧虎跑出宿舍的身影，有宿管老师把他拦下，两个人说了几句什么，一起往老生宿舍楼的方向跑去。

　　我看了一眼还在唧唧歪歪的几个人，无奈的躺下，两耳不闻污秽言，默念静心咒。

　　这时电话又响了起来，把几个八卦男都吓了一跳，一下子整个寝室又静了下来，只剩下那个电话在嘟噜噜的响个不停。

　　我看了看他们几个，发现他们都没有去接电话的打算，万般无奈，我抄起了电话。

　　对面又换了一个更为嚣张跋扈的声音：“大爷的，刘碧虎过来没啊？他哥羊癫疯，再不来就死人了，抓紧来人！”

　　啪！电话挂了。

　　这一次，我一跃而起，抄起衣服一边穿一边往外跑。

　　我跑这么快不是因为那个什么牛逼龙要死了，他出不出事跟我一毛钱关系也没有，我跑这么快的原因是那个打电话人的声音。

　　这声音我太熟悉了，就是狗日的甘成雄，如果不是他，我绝对把脑袋摘了当球踢！


第0104章 别去，那房间闹鬼！

　　我一动，朱逸群和戴笑也都跟了出来，站在宿舍门口大喊：“欧，欧宁，你干什么去啊？”

　　我没搭理他俩，继续往前跑，拐过楼道的刹那，我眼角余光看到戴笑抱着两件衣服从宿舍里跑了出来，还递了一件给朱逸群。

　　然后就听到朱逸群在后边的喊叫声：“你等等我们俩，我还没穿裤子呢……”

　　我哪里有时间等你们俩，我现在急于找到甘成雄那个混蛋，问问他为什么俩月了，一直躲着我，问问他到底这两个月死哪去了，不知道小爷担心他么？

　　“站住，你干什么去？”

　　我刚刚下楼，迎面看到一名宿管老师从宿管室里直奔我冲了过来。

　　我晕，县一中不愧是管理严格的学校，宿管室里值班的老师居然不止一个，而且看管的非常严格，我才从楼里跑出来，这边宿管老师就出来拦截了。

　　我一看，这位不就是白天在新生接待处发放被褥的那位小张老师么，原来他也是宿管处的。

　　我指了指前面：“刚才我那同学他哥哥，说是晕倒了，要我们帮忙抬一下。”

　　这位小张老师一愣：“哦，去吧！”

　　我心中暗乐，撒腿就跑。

　　接着又听他喊道：“哎，你们俩又干什么去？”

　　我听到戴笑解释道：“我那同学他哥哥，说是晕倒了，打电话让我们帮忙抬一下。”

　　我去，我好悬没一下跄在地上。

　　不过那位小张老师的回答让我直接呛地上了。

　　“他哥哥晕倒了，还能打电话？你忽悠我呢？刚才都已经去了三个人了，用你们抬个毛啊？站住，别动，你看看你那样子，拉链都没拉上，鸟都在外面露着，我看你是想偷摸的出去干啥坏事吧？”

　　果然神人，这逻辑思维能力就是强悍，难怪阎王刘说他办事毛毛躁躁的。

　　后边三个人啰啰嗦嗦什么我听不清了，我此时拼了命的往前跑，穿过林荫道，拐过教学楼，来到了今天来过的那栋宿舍楼前。

　　此时宿舍楼前的宿管处里一个人也没有，想来应该是楼上出事，宿管人员上去处理去了。

　　我一溜烟的跑上宿舍楼，想找到刘碧虎其实很简单，宿舍里出了羊癫疯这么大的事，那间宿舍一定很热闹，挤满了人，看那个楼层里挤得人多就去哪里肯定没错。

　　一楼没人住，二楼静悄悄，三楼把头的一间宿舍门口，混乱不堪的站着一群人，那肯定就是这里了。

　　我一口气跑到这间宿舍门口，抬头看了一眼门牌号，304。

　　心中纳闷，大雄怎么会出现在这里？很明显不太现实啊！会不会是我听错了。

　　管他呢，都这个时候了，先进去看看再说。

　　我拨拉开几名围观的高年级学长，在一片直眉瞪眼不友善的目光审视中走进了304。

　　一进门，就闻到一股子难闻的酒气，打眼望去，两张小柜子上，摆满了酒瓶，饮料瓶，零食袋子。

　　不大的宿舍里此时挤满了人，除了两名看穿着打扮就是宿管的人员之外，绝大部分都光着膀子，一看面容就是学生模样。

　　地面上躺着一名同样光膀子的学生，长相和刘碧虎有着七八分的相似，浑身在不住的抽搐，嘴边往外吐着白沫，神情极为痛苦。

　　想来这小子应该就是刘碧虎的哥哥，刘碧龙。

　　在他的身边，刘碧虎手足无措的站在那里，一个劲的问旁边的宿管人员：“怎么办，怎么办？”

　　那名宿管人员看着也挺年轻，似乎没经过这么大的事，同样手足无措的结巴道：“别急，先别急，我正在联系120，他们马上就来。”

　　身为一名鬼医的传人，我除了会给鬼看病，人的病我也是知道一二的。

　　一打眼，我就知道刘碧龙这可不是什么羊癫疯，而是食物中毒。

　　那些啤酒饮料加零食胡吃海塞，指不定就有什么相冲的食物在里面，而且这小子的面色苍白，其中隐含青色，正是中毒的征兆。

　　此时救人要紧，我顾不上其他，一步跨到刘碧龙身边，伸手摸了一把他的脉搏，还好，这小子脉象平和，中毒并不深，看来只是轻微性的。

　　我一手抬住刘碧龙的脖子，把他扶了起来。

　　“住手，你干什么？羊癫疯不能乱动的。”

　　旁边那位宿管人员一看不知道从哪冒出来个愣头青，不由火了。

　　“别动，出了事你负责么？”

　　“就是，哪冒出来的，什么事都敢插手！”

　　“这小子是谁啊？胆子挺大的啊，也不怕沾包？”

　　“就是，还是安心等120吧。”

　　宿舍门口，几名高三的学生也嚷嚷道。

　　我瞥了他们一眼，心说等120来了，轻微中毒就变成中毒过深，然后给你来一顿洗胃通肛，受那罪肯定比躺在这里还痛苦。

　　算了，我不跟你们这群无知的家伙计较，救人要紧。

　　我一手按在了刘碧龙的背上，找准穴位猛的一推，刘碧龙的上半身突然一挺，接着眼睛一下子睁大了，然后双手撑地，趴在地上“哇”的一口吐出了一大堆带着酒臭掺合着胃液的东西。

　　“唔，呕！”

　　这一吐，刘碧龙算是清醒了几分，看着自己眼皮子下那摊腥臭的呕吐物，就连他自己也忍受不住鼻尖传来的刺激气味，又接着吐了起来。

　　这回没用那位宿管人员驱逐，宿舍里的人立刻捂着鼻子纷纷往外跑，在床上的几位直接抄起被子捂住了鼻子。

　　“开水。”

　　我喊了一嗓子，刘碧虎立刻抄起柜子上的暖壶倒了一杯开水给我。

　　我强忍着那股子难闻的味道，转眼看了一圈宿舍里的人，没有发现大雄的存在，心中很有些疑惑，难道真的是我听错了？

　　等刘碧龙吐完了，我把开水递给刘碧龙，刘碧虎好像要对我说些什么，我摆摆手，示意他照顾好他哥，转身走出了宿舍。

　　外面那些高三的学生看到我走出来，纷纷给我让道，他们的眼中已经没有了刚才那股子敌视的眼神，剩下的都是敬佩。

　　我沉思着大雄到底去了哪，转头看了一眼旁边的房间，让我奇怪的是，304出了事，就连楼梯那边的宿舍人都跑来看热闹了，身为邻居的这间宿舍居然把门关得紧紧的。

　　我疑惑的向着那间宿舍迈步走了过去，刚走两步，身后一人一把拉住了我：“那是306，别去，那房间，闹鬼！”


第0105章 红裙子和阎王刘

　　闹鬼？我一扭头，发现拉着我的人是朱逸群，不由乐了：“你怎么摆脱那位小张老师的。”

　　站在朱逸群身后的戴笑得意洋洋的对我挤眉弄眼：“像我们这么斯文的人，当然是跟他讲道理了。”

　　讲道理？我脑中闪过一个恐怖的画面，朱逸群和戴笑两人每人穿着一身大红金丝的锦斓袈裟，头顶五佛冠，一手握九环锡杖，一手托紫金钵盂，口若悬河，唧唧歪歪，絮絮叨叨，犹如紧箍咒般让人头痛不已。

　　那位宿管小张老师双手捂头，身体做空翻状在地面与墙根间来回翻滚，最后口吐白沫，形象之凄惨，比之张碧龙还要犹有过之。

　　想到这里，我忍不住打了个激灵，太可怕了！

　　为了防止这两个家伙跟我讲道理，我还是别自找麻烦了，看了一眼那间宿舍的门牌号，我心中一惊，306，不就是这两个混蛋所讲故事中的那个宿舍么？也没啥阴气森森的感觉啊！

　　算了，不想了。

　　我扭头向着楼下走去，路过洗手间的时候，我好像听到了一阵阵“哗哗哗”的流水声……

　　朱逸群和戴笑也跟着我往楼下走，这两个家伙还在那聊：“喂，你听到没，刚才有水管流水声啊！”

　　“你神经质，人家上厕所洗手不行啊？”

　　然后两人都脸色惨白的跟在我身后不出声了。

　　突然，朱逸群指着三楼通向四楼的楼梯口处：“看，那是什么？”

　　我和戴笑顺着他手臂的方向看去，一扇拉链门横亘在三楼通向四楼的楼梯间，在那扇拉链门的门口处，一双酒红色的高跟鞋孤零零的摆在那里，在那双高跟鞋的上方，还悬挂着一条红色的纱裙。

　　我的脸色唰的一下就白了。

　　戴笑伸手给了朱逸群一巴掌：“乱叫什么啊？不就是一双鞋么？”

　　朱逸群结结巴巴道：“鞋个屁啊！那明明是一条红裙子嘛！”

　　戴笑傻了：“啥？红裙子，你眼睛有毛病吧？能把鞋看成裙子？”

　　朱逸群骂道：“你眼睛才有毛病呢，能把裙子看成鞋。”

　　骂完这句话后，两个人的脸色都变了，看向了我。

　　我吞了口唾沫道：“你们俩都没看错，是一条红色裙子加一双红色高跟鞋……”

　　“啊……”

　　朱逸群和戴笑一声尖叫，撒腿就跑，绕过我直奔楼下。

　　靠，这两个不讲义气的。

　　我暗骂一声，捏住了口袋里的天眷通宝，默念起了静心咒。

　　我的咒语刚念了个开头，朱逸群和戴笑又慌慌张张的跑了回来。

　　我刚刚念起的咒被这俩货的出现生生打断，不由怒道：“你们俩咋又回来了？”

　　朱逸群结结巴巴道：“我，我们一回头，发现你没跟上，还以为你被……”

　　我从这俩货的眼中看出了真诚，没来由的又想起了大雄，那个跟我在古墓里出生入死的身影。

　　我对着朱逸群笑了笑：“怕啥，身正不怕影子斜。”

　　到底是年轻人，我这么一说，朱逸群和戴笑都来劲了，戴笑撸袖子吼道：“对，怕啥，咱三个大男人还怕一个没有影的东西？”

　　不得不说，气势这东西有时候真的能感染人，戴笑这么一吵吵，连我的精神都为之一振，再看向四楼的楼梯口，我已经没有了初见时那种震撼感。

　　不过紧张还是有的，我站在那里看着那条悬在空中的红色裙子和那双酒红色高跟鞋，手中捏着的辟邪铜钱翻来覆去不停的转着，却依然不能镇定心神。

　　大意了，没想到这栋宿舍楼里真的有鬼，而且还不是一般的厉鬼，能在我如此敏锐的灵感下出现在我的身边，我却不知道，证明这只鬼已经有了很强的能力。

　　可以说，这是我见过的，除了地狱鬼外最厉害的鬼，比多年前那个鬼婴还要厉害。

　　“你们两个等着，我过去看看，情况不对你们就跑，往人多的地方跑。”

　　我嘱咐了一句，迈步向四楼的楼梯上走去。

　　一步，两步，三步，眼看着我走上了楼梯，朱逸群和戴笑居然也跟着我走上了楼梯。

　　“你们三个，站住。”

　　一个洪亮的声音适时的响起，拦住了我们。

　　我扭头一看，真是倒霉催的，居然再次碰到了阎王刘。

　　阎王刘急匆匆的跑过来，劈头盖脸地骂道：“干什么去？急匆匆想往哪跑？别以为趁着出乱子了就想跑出去鬼混，告诉你们，没门。站住，都在那乖乖的站住，不然的话明个挨个记大过，叫你们家长来道歉。”

　　我靠，阎王刘就是阎王刘，这威胁力度太大了，我不得不停住了脚步，乖乖的站在那里，瞪着朱逸群和戴笑道：“你们两个不是来看热闹的么？跟着我干啥？上去看热闹啊！”

　　朱逸群低下头，勉强的讪笑道：“我们俩跟那小张宿管说是来抓你回去的，他才放我们俩过来。”

　　我糙，居然用这种理由跑过来的，还能不能好好的玩耍了？

　　我用手指了指朱逸群和戴笑，这俩货腼腆的，很厚脸皮的笑着。

　　哎！看到他们俩这笑容，我就想起了大雄，那个王八蛋，又让老子扑了个空，罢了，看在大雄的面子上，我不跟你们俩计较了。

　　阎王刘此时也跑了过来，冲我们看了一眼，厉声道：“你们不是这栋楼的？以我的记性，这栋楼里的一根毛我都记得清清楚楚的，说，你们是干什么的？”

　　接着他又盯着我们三个看了一会，然后挠了挠头：“我怎么好像在哪见过你们？让我想想，让我想想。”

　　接着他就站在那里想去了。

　　嗯，我感觉自己又要喷了。

　　真是奇葩年年有，今年特别多，这阎王刘下午刚刚见过我们三个，到了晚上就给忘了，然后还自称自己记性好，连根毛都忘不了。

　　我决定还是给这位记性好的阎王刘一点提示，要不然他这么想下去，我怕他要想到天亮去了。

　　“刘老师，我们是，下午，下午那个，106宿舍里走错门的……”

　　经过我的提示，阎王刘恍然大悟，指着我道：“对，对，对，是你，是你，还有你，还有那个，我就说嘛，我咋没认出来，原来你没戴眼镜，我明明记得你那眼镜片比我这小手指头都厚的啊……”

　　阎王刘指着朱逸群说道。

　　是哦，我说怎么看着朱逸群这孩子有点怪呢，原来没戴眼镜。

　　朱逸群的脸一下子红了：“老师，我带的是隐形眼镜。”

　　噗，我又喷了，有大半夜带隐形眼镜睡觉，白天带老花镜出门的么？

　　阎王刘对他竖了根大拇指：“有思想，我建议你还是把那厚皮眼镜带上吧，这个样子出门，狼见了都得吓跑。”

　　朱逸群的脸立刻垮了下去，这阎王刘的嘴太损了。

　　阎王刘八字步一迈，踱来踱去的：“说吧，你们三个跑到这边宿舍楼来干啥来了？下午的时候我就看你们不像好东西，晚上又来，是不是想偷摸的跑女生宿舍干啥坏事啊？”

　　我彻底崩溃了，有你这么当老师的么？说话比我们宿舍那群闷骚男还缺德。

　　不过反过来想想，这家伙就是一宿管，喊他一声刘老师是尊敬他，说白了就是一保安，你让他看门护院许真是把好手，你让他教书育人就显得强人所难了。

　　戴笑这小子属于蔫坏型的，他指了指我们身后通向女生宿舍的那扇拉链门，对着阎王刘道：“刘老师，你看那是啥？”


第0106章 大雄现身

　　看到戴笑指向我的身后，阎王刘一愣，踮起脚尖向我的身后看去。

　　就在这个档口，一阵刺刺啦啦的声音响起，整个楼层的灯瞬间全灭了！周围一下子落入了黑暗之中。

　　我感觉后脑勺一凉，赶忙掏出了辟邪金刀，全神戒备。

　　这灯灭的太突然了，眼睛根本没法适应突然黑暗带来的蒙蔽感。

　　阎王刘骂了一句：“他大爷的，怎么突然停电了？我告诉你们三个哦，别乱动，那个谁？去看看，是不是……”

　　阎王刘的话还没说完，一阵阵孤单又沉重的脚步声响起，好像小锤子敲在我们的心脏上一样。

　　“噗通，噗通……”

　　“咯噔，咯噔……”

　　这脚步声好像从我们的身边发出，渐行渐远，远远的消失无踪。

　　“谁？谁？你们三个不要想着跑哦？”

　　阎王刘的声音再次响起。

　　伴随着阎王刘的喊声，又是一阵阵“呲啦呲啦”的漏电声，整个走廊里的灯又都亮了起来。

　　阎王刘左看右看，脸色有些难堪地骂道：“邪了门了，跳闸了？”

　　我略一侧脸，惊恐的发现，原来在拉链门门口处的那条红裙子，还有那双红皮鞋，已经消失不见了。

　　朱逸群和戴笑显然也发现了问题所在，一瞬间，两个人身子一软，靠在了一起，相互搀扶着才没让对方跌倒。

　　随着那红裙红鞋的消失，那阵流水声似乎也渐渐消失了。

　　我抹了一把额头上的汗，观察了一下周围，难道只是个过路鬼？

　　我晃了晃脑袋，正如戴笑所说的那句话一样，地下三尺鬼不同，这世间有太多的鬼魂存在，它们不出来打扰人的生活，我们总不至于闲的屁疼去打扰它们的生活。

　　但愿今天只是虚惊一场。

　　周围又恢复了嘈杂的声音，这声音很快被120的警铃声掩盖，医救人员扛着担架跑了进来。

　　一名宿管人员抓紧把他们迎了进去，整层宿舍楼内看热闹的越来越多。

　　这时候我看到一个家伙穿着一条大花裤衩子，赤裸着上身，手里拿着一那时候最火爆的诺基亚手机，嘴巴里叽里咕噜的不知道在嚷嚷着什么。

　　那满脸的红光，摇摇摆摆的样子，明显是喝过酒的架势，那说话的举止神态，吊儿郎当的样子，尤其是他那条还缠着绷带的胳膊，我就算眼睛再瞎也绝对不会认错了，就是大雄那个王八蛋！

　　这个家伙从厕所里走出来，看也没看我一眼，径直向着304宿舍的方向走去。

　　他走出厕所的刹那，刚好医救人员和两名宿管一群人抬着担架从我们面前过，将我和他隔了开来。

　　我喊了一声大雄，奈何场面太喧嚣，他根本没听到，摇摇摆摆的继续往里面走去。

　　阎王刘却听到了我的喊声，瞪了我一眼：“你叫什么叫，你认识他啊？”

　　废话，我当然认识他，我真想跟他说我不但认识他，我连他身上哪里有胎记我都知道。

　　奈何阎王刘这会忙的焦头烂额，我哪里敢乱来，反正知道大雄这小子就在这里，人也没死，活的好好的，还能喝酒，我就不急了。

　　我眼睁睁的看着他就这么晃悠进了把头的那间宿舍，暗骂道等小爷把眼前的事摆平了再找你个王八蛋算账。

　　至于他怎么会出现在高三的宿舍里，又怎么会喝成这个样子，我都懒得去琢磨了，这小子身上太多稀奇古怪的事情发生，我已经见怪不怪了。

　　阎王刘对着那名送医护人员出来的宿管喊道：“怎么样了？什么情况？”

　　那名宿管先看了我一眼，跑到阎王刘身边，两个人嘀嘀咕咕了半天，我看到阎王刘朝我看了几眼，又朝大雄进去的那个宿舍看了两眼，然后对那宿管说了两句什么，就自顾自的走掉了。

　　那宿管走到我们面前：“没事了，你们走吧。”

　　朱逸群不干了：“这是啥意思啊？”

　　那名宿管傻乎乎的：“让你们走啊，还啥意思？”

　　戴笑摇头晃脑：“这就把我们放了就完了？就没啥其他的要说的？”

　　那名宿管愣道：“还要说啥？”

　　我无奈的看了一眼这两个瓜货，这俩人真真的就是古时候的学究出身，各种不着调加又臭又硬还带着那么点赖皮的屎壳郎类型的货。

　　用我的话来说，就是提起来一串，放下去一坨，十足的欠揍。

　　我对那名宿管道：“老师，他俩犯神经病了，正好救护车还没走，你可以送送他们。”

　　说完我扭头就走，那对神仙立刻慌了，赶忙喊着我的名字跟了上来。

　　让我没想到的是，今晚大雄没看到我，第二天大雄却直接出现在了我的面前，让我有种措手不及的感觉。

　　一夜无话，第二天一大早，我赶在宿舍大门刚开的时候就跑了出来，直奔老宿舍楼。

　　站在老宿舍楼的楼下，我左晃右晃，一直等着那个身影的出现。

　　搞得不少路过的同学纷纷对我侧目，都以为我是来向哪位美女表白来了，整的那么紧张。

　　高二高三的学生们一个个陆续走出宿舍，第一个看到的就是我，甚至还有几个昨晚见过我的跟我点头示意，把我整的晕乎乎的，我认识你们么？怪不好意思的。

　　四楼以上，不少学姐刚刚起床，一个个对着窗口梳妆打扮，不少女生甚至穿的很少。

　　楼层太高，又隔着一层窗户，有些看不清。

　　但是就是这种看不清，才让我隐隐约约，模模糊糊的看的血脉贲张，有种流鼻血的感觉。

　　非礼勿视，非礼勿视！

　　我赶忙念叨了两句清心咒，把目光锁定在宿舍的出口处，希望那个身影能早点出现。

　　可惜，事与愿违，我傻戳戳的站在那一直等到了上课的预备铃都响了，也没看到大雄那个混蛋出现。

　　昨晚我认错人了？

　　不能啊！我又一次对自己的眼睛产生了怀疑。

　　还是先去上课吧！这一次再迟到了，陈大炮可不会轻饶了我，昨天我都得罪她两次了。

　　我赶到教室的时候，还没开始上课，但是教室里已经安静下来，我刚刚坐好，就听到了一阵高跟鞋的声音，陈大炮来了。

　　今天陈大炮换了一身职业装，白裤子蓝衬衫，显得更加美艳动人，但是我们知道，这姣好的外表装扮下，隐藏的是一张随时开口吞人的恐怖面容，所以我们都不敢掉以轻心。

　　她走进教室后先冲我看了一眼，看得我心惊胆战的，慌忙把头低下。

　　陈大炮走上讲台，把手里的书本往桌子上一丢，开口道：“今天上午先调整一下座位，然后选一下班干部，还有……”

　　她的话还没说完，一个人影慌慌张张的从教室外冲了进来，到了门口一个急刹车，身子向后一倾，又向前一扑，一头扎进了教室。

　　好不容易才站稳了身形，立刻大声喊道：“报……告。”

　　我一抬头，尼玛，大花裤衩子，花衬衫，头发乱的跟鸡窝似得，一对惺忪的睡眼，清晨的小冷风呼呼的刮着，大雄的身体微微的颤抖，你这是没睡醒呢？还是没睡醒呢？


第0107章 大雄出现欢乐多（上）

　　陈大炮古怪的盯着大雄：“你是？”

　　大雄抬起头，雄赳赳气昂昂的大声道：“我是前来报到的。”

　　陈大炮的气势陡然变了，从刚刚一个略带疑惑的漂亮女人一跃化身满是正气的邪恶女教师。

　　我汗，满是正气的邪恶女教师，这形象得多扭曲啊……

　　“报上你的名字，宿舍，为什么迟到，哦，我想起来了，昨天在教室门口晃了一下的也是你吧？为什么我一喊你，你就跑了？做了什么坏事畏罪潜逃？”

　　陈大炮不愧为陈大炮，连珠炮般的问题把大雄问的一愣一愣的。

　　全班五十多位同学，一个个都盯着门口站着的大雄，这货俨然已经成为了全班注视的焦点。

　　在这种时刻，大雄那种人来疯的脾气发挥的淋漓尽致，这货一不害怕，二不畏缩，大声回答道：“报告班主任，我姓甘，叫甘成雄，我住……”

　　没等大雄说完，陈大炮立刻打断了他：“停！你叫什么名字？”

　　大雄愣了一下，摆出了一副害羞的样子：“老师您听说过我？我这么出名么？我们以前认识么？我们在哪里见过么？新加坡还是马来西亚？或者是泰国？哦，我是去旅游的，不是去做手术的，您别误会！我就是想知道您听说过我的名字么？”

　　汗！这都什么乱七八糟的？我看到几乎所有的同学都在憋着一股笑意，也不知道他们是在笑陈大炮吃瘪，还是在笑大雄即将要倒霉。

　　陈大炮也被大雄的一串反问给弄懵了：“什么乱七八糟的，我问你叫什么名字！”

　　大雄古怪的看了陈大炮一眼，回答道：“甘成雄啊！”

　　“甘成雄，甘成雄？”

　　陈大炮念叨了两遍，露出了原来如此的一个神情：“原来你就是甘成雄。”

　　大雄更加得意了，做了一个我怎么看都像二，他却自认为是胜利的手势，嚷嚷道：“吔，看来您真的听说过我，只是我很好奇，我们到底在哪里见过呢？像您这样的美女，我不可能不在意的，您快告诉我吧，我们在哪里见过，新加坡，马来西亚还是泰国？”

　　我一捂脸，士别三日当刮目相看，俩月没见，大雄这顺杆爬的本事愈发的见涨，以前只是一点点二，现在横竖都是二了。

　　我估计陈大炮要发飙了，突然碰到这么一个憨货，连我都会忍不住，更何况是脾气暴躁的陈大炮。

　　果不其然，大雄还在那喋喋不休的嘟囔，我看到陈大炮的手已经抬了起来。

　　“啪！”

　　陈大炮的脸色越来越难看，猛的一拍惊堂木，哦不，是猛的一拍黑板擦，震起了一片粉笔灰。

　　看到陈大炮的脸色变了，大雄吓得一激灵，吞了口唾沫，站在那里唯唯诺诺，瞬间由无赖变成了被陈大炮欺辱的委屈小娘子，形象转化太快，连我这个从小跟他一起长大的都觉得有些措手不及。

　　陈大炮就更郁闷了，我这拍了一下黑板擦，还没怎么滴你呢，你就委屈的跟快要哭了似的，怎么就碰到了这么个奇葩学生呢？

　　管你奇葩不奇葩，就算你脸上长出了麻，心里乐开了花，我今天也要好好教训教训你。

　　陈大炮手提黑板擦，指着大雄训道：“你知道不知道自己犯了多大的错误？你知道不知道上课迟到是违规的？你知道不知道教室不允许衣衫不整？你知道……”

　　陈大炮说一句，就前进一步。

　　大雄点一下头，就后退一步。

　　两人你一步，我一步，一连串的排比句把大雄从教室门口一直训了出去，满教室的同学一个个都站了起来，透过窗子向外张望。

　　我把脑袋探出后门，看到大雄已经退到了栏杆，后边再无退路，再向后就掉楼下去了。

　　陈大炮的排比句依然没有停，我已经分辨不清她到底训了些什么，按照她如此慷慨激昂的指责方式，我感觉大雄此时已经是十恶不赦，该诛九族了。

　　这时我看到大雄很骚包的把双臂搭在了栏杆上，很大声的喊了一声：“别动！”

　　陈大炮当时就站在那里没动了！

　　整个教室在刹那间都静止了，所有的同学都露出了惊诧的面容，这个叫甘成雄的，为何如此嚣张？面对陈大炮都敢跟其对着喝斥？

　　下一刻，几乎所有的同学都把脚尖掂起，一个个向外张望着，想要看看到底发生了什么事，就连那些看着斯文的女生一个个都忍不住好奇，向外探头看着。

　　就在所有人的注视下，我看到大雄收回了手臂，然后牛逼掰掰的向着陈大炮走去，他走到陈大炮的面前，两个人之间只剩下了一臂的距离的时候，我看到大雄这家伙居然向前倾身，然后贴着陈大炮的脸，隐约的，我似乎看到他的嘴皮动了动，接着又撤回了身子，低下头，脸上的坏笑感十足。

　　所有同学都看到陈大炮的脸“唰”的一下红了，也低下了头，然后快步的跑掉了，连教案都没拿，只留下一串急促的“咯噔咯噔”声。

　　我汗！我使劲的揉了揉眼睛，我看到了什么？简直难以置信，陈大炮就这么跑了？太不可思议了。

　　全班同学也都呆在那里，似乎不敢相信眼前发生的事情，凶狠残暴，第一天上课就给了我们一个下马威的母老虎居然被大雄不知道用了什么手段，直接给撵走了！

　　这世界太奇妙，我们的思维已经跟不上时代的发展了么？

　　不少女生，男生甚至在低低私语。

　　“这个叫甘成雄的做了什么？”

　　“不知道啊，我好像看到他亲了陈老师一下。”

　　“亲了一下？你看错了吧？”

　　“没错，是亲了一下，脸颊这。然后陈老师就跑了。”

　　“天呐，他是熊心豹子胆么？敢亲陈老师？”

　　我身边的俩神仙朱逸群和戴笑也看得目瞪口呆，戴笑的声音都有些发抖：“我看陈大炮这次是碰到牛人了，学生调戏老师，她这是去告状去了？”

　　朱逸群舔了一下嘴唇，开口袋：“不对，我看是被这位高人给整得春心荡漾，这是害羞的。”

　　大雄笑眯眯，得意洋洋，摇头晃脑的走上了讲台。

　　所有的同学的注意力又被他吸引了过去，都停住了议论声，全都注视着他。

　　我知道，这回乐子大了，大雄这家伙又要犯二了，不知道又要从他嘴里蹦出多少牛皮顶破天的嚣张宣言。

　　看着大雄那鸡窝头，朱逸群暗自竖起了一根大拇指：“壮哉，英雄，我的偶像！”

　　我彻底无语，你们这都什么思想，大雄那货明明是在陈大炮耳边说了一句什么她才跑的，怎么就成了亲了一下了？

　　只是我也很好奇，大雄到底说了什么？能让彪悍的陈大炮羞答答的跑了？

　　这前后差别也太大了吧？


第0108章 大雄出现欢乐多（中）

　　我看到大雄得意洋洋，洋洋得意的站在讲台上，不由自主的把脑袋低下，再低下，心中不断的咒骂，你个憨货丢人就丢人好了，可千万不要拉上我！

　　我用眼角余光瞥着大雄，看他到底要耍些什么花样。

　　其实不止是我，所有同学都在等着，想要看看他到底想要干什么。

　　这小子拿起一截粉笔，在黑板上歪歪扭扭的写下了三个大字：甘成雄。

　　尼玛！这三个字写的，跟蜘蛛爬的似的，那个雄字还涂抹了一下，在旁边写了个新的，你当这是钢笔字啊？写错了不知道擦掉么？

　　大雄写完了自己的名字，晃着鸡窝头，呲着大板牙道：“大家好，我叫甘成雄。

　　家住佘山镇，考取县一中。

　　同在一个班，大家可称兄。

　　也可以道弟，亦可喊大雄。

　　别的咱没有，义气在当中。

　　美女我最爱，兄弟我最疼。

　　一首打油诗，有事找大雄。”

　　大雄手一挥，很有领袖范的丢掉粉笔头，眼神扫过全班同学，坐着胜利的POSS，二的不能再二了。

　　“好！”

　　不知道哪个混蛋带头喊了一嗓子，全班同学开始鼓掌，整个教室的氛围一下子被大雄这憨货给点爆了。

　　大雄这家伙就是疯起来不要命的主，双手虚压，满面红光的向我走来。

　　我直接傻了，要说大雄这家伙永远都能给我带来惊喜，哦，不，是惊吓，其他的同学还处在打油诗的欢乐气氛中，我却感到了一阵阵悲哀，这是又要丢人了么？

　　我把头扭到一边，尽量不去看这家伙，太丢脸了。

　　问题是我不看人家，人家来自己找上门来啊！

　　大雄一步步的向我走来，我生怕这小子又整出点什么丢人的事，再把我拉下水，赶忙把头低下，默默念叨，我不认识他，我不认识他。

　　“甘成雄同学是么？鄙人朱逸群，水泊梁山朱……”

　　我心中高呼万岁，朱逸群这套啰嗦至极的自我介绍此刻犹如天籁之音般响起，把大雄拦在了一旁。

　　“还有我，还有我，鄙人戴笑，水泊梁山戴……”

　　太特么的帅了，此时此刻，哼哈二将犹如我的救命恩人一般把大雄拦在一旁，两个喋喋不休的闷骚男碰上了一个啰嗦不堪的猥琐汉，绝配啊！

　　大雄别扭的看着朱逸群和戴笑：“我认识你们两个么？我们见过么？”

　　戴笑摆出了他高官夫人的架势：“之前不认识，之后我们就认识了。”

　　朱逸群扶了扶眼眶：“鄙人对甘同学之魄力非凡佩服不已，鄙人有个问题请教甘同学，不知甘同学可否告知一二。”

　　大雄无奈的看了我一眼，摆手道：“不必客气，不必客气，大家以后都是同学了，有话尽管说，知无不言言无不尽。”

　　我心中暗乐，三个女人一台戏，三个闷骚男凑到一块估计也差不到哪里去，尤其是这三个装逼货凑到了一起，那可有乐子看了。

　　朱逸群摆了个古代酸秀才的架势：“鄙人想问，您刚刚对班主任陈老师到底做了什么，为何她会含羞而走。”

　　听了朱逸群的话，我就有一个感觉，太特么的能装了，我自己身体内的小宇宙又在蠢蠢欲动了，拳头被我捏的咯嘣咯嘣响，我真得有上去抽丫脸的冲动了。

　　大雄也觉得挺别扭，一把揽住了朱逸群的肩膀道：“兄台，咱能不能，内个……”

　　朱逸群拱手：“甘兄有话直说无妨。”

　　大雄吞了口唾沫：“那我就直说了，你能不能讲人话了，别动不动就逼人，逼人的，听着怪别扭的，装逼嘛，不止是嘴上说说，要装就装出内涵，装出档次，装出格调来。有空跟哥学学，像我这么高端大气上档次，低调奢华有内涵的，已经不多见了啊！全世界独一份。”

　　戴笑和朱逸群对视了一眼，同时从对方眼中看到的全是敬佩，终于找到知音了啊，看看人家这装的，再看看他们俩，明显差一个档次啊！

　　戴笑对着大雄伸出了个大拇指：“高，那个，雄哥，你还没回答朱兄的问题呢！”

　　“啊……这个。”

　　大雄笑了笑：“这个，也没啥了，就是亲了她一口，她一害臊，就跑了！”

　　“哗！”

　　全班的同学都发出了一阵开水沸腾般的喧哗。

　　“听到没，他亲了陈大炮。”

　　“早都跟你说了，是亲了一口吧。”

　　“是啊，他亲口承认了。”

　　“这个胆子太大了，这货肯定倒霉了。”

　　“他该不会成为第一个刚上学就被退学的神仙吧？”

　　……

　　我一翻白眼，心说你就吹吧，使劲吹，等牛皮破的时候，我看你怎么收场。

　　朱逸群显然还有些怀疑：“真的假的？”

　　大雄一瞪眼珠子：“当然是真的，你也不看看哥这长相，这打扮，这发型，这体格，不管是美女老师，还是校花女神，那谁见了哥不得人见人爱，花见花开啊？告诉你，就哥以前，那校花天天倒追，美女各个逆推，谁不知道佘山镇中学……”

　　大雄一席话，顿时一群色狼围观：“真的啊？雄哥，你真的认识校花？我们见过的美女少，你可别骗我们。”

　　大雄一挑大拇指：“那还用说，我们学校以前有个叫蒋诗诗的……”

　　一提蒋诗诗这个名字，顿时又引来了一阵惊诧声：“蒋诗诗？十三班的蒋诗诗你也认识？”

　　大雄一喜：“蒋诗诗也在县一中？太好了，我们岂止是认识，我们那感情，杠杠滴……”

　　我捂住脸，偷偷的把自己的椅子向后拉了拉，一直退到了墙根，心中大叹，遇人不淑，交友不慎，我怎么就跟这么个脸皮厚的家伙当了这么多年的同学兼兄弟呢？

　　我不认识他，我真的不认识他。

　　终于，有人看不惯大雄夸夸其谈的样子，开始反驳了。

　　“切，吹牛不打草稿，我可是看得清清楚楚，你刚才是跟陈老师说了一句什么，陈老师才走的。”

　　嗯，终于有正义人士出现了，我抬头看了一眼，这位正义人士个不高，一米六的样子，长得也不帅，比大雄强了那么一点点，一脸的激愤，满满的正义感。

　　他叫什么来着？呃，我还不知道。

　　大雄看了这位正义人士一眼：“你谁啊？我认识你么？”

　　那位正义人士言词确确：“我叫于正，你不认识我，我可认识你，我以前也是佘山镇中学的，别人不知道你，我还不知道么？没啥真本事，就是吹牛厉害，平时考试都是全年级倒数，也不知道你是怎么上的县一中。”

　　大雄一下子被人戳中了软肋，顿时有些恼怒：“哥那是忍辱负重，平时考试而已，有必要那么认真么？只要学习好，考试难不倒，哥就算天天玩着，泡美眉，也一样能上县一中，这才叫本事。”

　　大雄嘴巴上虽然硬，但是这话里已经有些虚了。

　　朱逸群突然跳出来道：“甘成雄，这名字我怎么好像听谁念叨过一样。敢问甘兄，您这次中考，考了多少分？中考的榜单我可是看过很多遍，虽然记不得全部，可是依稀的，好像真的没有你的名字啊！”

　　我眉头一皱，坏了，大雄这次铁定要吃瘪了。

　　你说说这个朱逸群，你没事干了？记中考榜单干什么啊？吃饱了撑得不是么？

　　呃，好像我也记了个大概，毕竟那榜单我可是翻了三遍的。

　　大雄的脸一阵抽搐，然后扯着嗓子喊道：“哼，榜单上肯定没有我的名字啊！像我这种高材生，那都是学校直接保送的，免试入学，懂么？我上学那会，全校唯一能跟我比一比的就只有一个人，这个人，就是今年的中考状元，不信你们问问他。”

　　我操你姥姥！我就知道这货早晚要把老子拉下水，眼看着这丢人的事又要老子来擦屁股，这可让我如何是好？

　　全班同学的目光都集中在我身上，我顿时鸭梨山大。

　　正在我左右为难的时候，教室门口突然出现一个翘挺的身姿，一个脆生生的声音惊诧地喊道：“甘成雄？你怎么也在这？”

　　我看到大雄的脸由青变白，由白变红，由红变成了一副猪哥的样子，口水都快流出来了。

　　蒋诗诗？她怎么来了？


第0109章 大雄出现欢乐多（下）

　　“诗诗？”

　　大雄“蹭”的一下蹦了起来，一路小跑到了蒋诗诗面前：“你是来找我的么？”

　　我看到蒋诗诗似乎往我这个方向瞟了一眼，我赶忙把头低下。

　　全班同学都在注视着大雄和蒋诗诗，根本没有人注意到我。

　　没办法，大雄这出场太彪悍了，先是把陈大炮给唬走了，然后又来了首打油诗的开场白，然后在一群人质疑的眼光下，蒋诗诗又巧不巧出现了，而且看这架势，还真是来找人的。

　　只是具体是找谁的，只有她自己心知肚明。

　　蒋诗诗低着头，小脸微红，扭扭捏捏的，很不好意思的样子站在那：“算，算是吧。”

　　大雄一拍胸脯：“啥叫算是啊，我就知道你是来找我的。”

　　说完他得意的瞥了于正一眼，拉起蒋诗诗的胳膊道：“走，咱出去说去。”

　　蒋诗诗也没反抗，任由他拉着走到了栏杆边。

　　大雄一出教室，整个教室又开始议论纷纷了。

　　“刚才那女生是谁？长的不赖啊！”

　　“这你都不认识？十三班的班花蒋诗诗啊，咱这届里有数的美女之一，可是未来校花的争夺者。”

　　“靠，这么漂亮的妹纸，居然被那个叫甘成雄的先下手了，鲜花啊，牛粪啊，天理啊！都不存在了啊！”

　　“还别说，这小子还真没吹牛，他真跟那个什么蒋诗诗有一腿哦！”

　　这些议论的有贬有褒，有羡慕妒忌恨的，也有啧啧夸赞的。

　　朱逸群踮着脚尖看着门外站着的大雄和蒋诗诗在那谈论着什么，眼中敬佩的神情已经不能与语言来形容了。

　　戴笑这个时候也满是妒忌，满是羡慕的搓着手：“那是班花？她就是蒋诗诗？真漂亮……”

　　我一翻白眼，你们长这么大都活到猪肚子里去了么？一个个跟猪哥似的，丢人不丢人。

　　我一抬头，看到于正的脸色青一阵白一阵的愤然坐下，似乎这次真正丢脸的人是他，而不是大雄。

　　我又把脑袋探出后门，偷偷的瞄着大雄，发现这小子此时已经没了刚才嬉笑的那种神情，取而代之的，是很认真，很慎重的面容，也听不到他跟蒋诗诗说了些什么，反正蒋诗诗显得犹犹豫豫的，然后点点头，大雄便扭头走回教室，站在门口喊道：“宁娃子，你出来一下。”

　　我去！

　　我真的恨不得一头撞死在墙上，我躲了又躲，最终还是没有躲掉这个王八蛋。

　　没办法，谁让这小子是我的兄弟呢，我就是再丢人，再一千个一万个不愿意，硬着头皮也得顶上啊！

　　走前门实在太丢人了，我可没有大雄那种众人眼前过，不留唾沫星的本事。

　　无视那些异样的眼光，我一弯腰，从后门跑了出去，对着大雄和蒋诗诗招了招手。

　　“欧宁！”

　　蒋诗诗看到我出来了，神情明显的变得不一样，蹦跳了两下跑到我面前道：“我昨天就打听到了你在二班，听说你们班的班主任是陈大炮，怎么样？见识过她的厉害了没？”

　　我点点头，岂止是见识了，第一天上学就亲身体验过了。

　　大雄在一旁正色道：“先别说这些没用的，宁娃子，诗诗碰到脏东西了。”

　　我一愣：“啥意思？”

　　大雄对着我锤了一拳：“还装傻，脏东西，专业术语就是鬼，诗诗碰到鬼了！”

　　鬼？我猛然想起了昨晚那条红裙子和那双酒红色的高跟鞋，后脑勺不由得发凉。

　　我左右看了一眼，对着蒋诗诗道：“我估计陈大炮一会就要回来的，这样，中午咱们食堂见，你好好说说情况。”

　　蒋诗诗点点头：“那，那我现在怎么办啊？”

　　我挠了挠头：“还能怎么办，回去上课呗，这大白天的，太阳这么大，就算有鬼在，也不敢出来惹事，你只要不去特别阴暗的地方就没事。”

　　看到蒋诗诗还在犹豫，大雄拍着胸脯道：“放心，有我和欧宁在，你肯定不会出事的。”

　　蒋诗诗点了点头，依依不舍的下楼了。

　　我和大雄目送她离开后，我对着大雄阴阴一笑：“你小子行啊，失踪两个月，居然连个屁都没跟老子吱一声，走，咱们去那边，我跟你好好算算账。”

　　大雄讪笑道：“慢点，宁娃子，你听我说，你听我说，你妹的，不讲究了是吧？别逼我跟你动手。”

　　不管大雄如何谩骂挣扎，我死死的揽着大雄的脖子，把他硬生生拖进了洗手间。

　　五分钟后，我揉着酸疼的手腕，擦着鼻子上的鼻血，揽着同样鼻青脸肿的大雄走出了洗手间。

　　我们一边洗着脸上的血迹，一边聊着天。

　　“说说吧，你这俩月都去哪了？老子以为你死了。”

　　我没好气的问道。

　　大雄哀叹一声：“唉，时运不济啊，心情郁闷，出去玩了俩月，新马泰转了一圈，走的时候太急，就没跟你说。”

　　我好笑的看着他：“我看你这样子不像是时运不济，倒像是时来运转啊？”

　　大雄笑嘻嘻地说道：“你是不知道，我特么多倒霉，手握作弊神器，居然被老师抓住了，说我作弊，我作他大爷的弊啊，他就是想报复我，把老子的考试资格都取消了。”

　　我一愣：“你糟蹋人家闺女了？至于这么仇视你？把考试资格都取消了。”

　　大雄泪眼模糊地叹道：“所以说时运不济呢，你知道监考我的是谁么？”

　　没等我问，这货就怨气连天地吼道：“是邱长明那个王八蛋。”

　　我彻底傻眼了，居然是我们中学的那个教导主任邱长明！

　　那就难怪了，我和大雄曾经在学校里当众打了他，依照他那睚眦必报的性格，肯定记了仇。

　　也难怪他会报复大雄。

　　一张纸符或许代表不了什么，但是上纲上线的话，就不好说了。

　　毕竟考场规则，不允许带任何有字迹之类的东西。

　　我哀叹一声，这算是报应么？

　　我拍了拍大雄的肩膀以示安慰：“那你怎么又考上了县一中？”

　　大雄“哈哈”大笑：“王八蛋邱长明，以为把雄爷考试资格取消了，雄爷就没办法上学了么？我爸说了，只要我想上学，别说县一中，就是北大清华也要让我上。哼，考不上，咱花钱也要上。”

　　我汗，以你0分的成绩，你爸得花多少钱才能把你送进县一中啊？

　　我甚至可以想象甘云山此时肉疼又心疼的矛盾样子，没办法啊，就这么一个儿子，谁不想望子成龙，望女成凤？

　　我又接着问道：“你昨天来教室，为啥到了门口就跑了，害得老子一顿好找。”

　　大雄揉揉脑袋：“我上去的时候迟到了啊，再说了，我当时尿急，哪里还顾得上其他。”

　　我笑得肠子都快抽筋了，尼玛就没见过这么奇葩的货。

　　笑了一会，我接着问道：“刚才你跟陈大炮说了什么？我看到她脸都红了。”

　　大雄坏坏的笑了一下：“我亲了她一下。”

　　我斜眼：“你再装逼我就打死你，真的，我下手很重的。”

　　大雄赶忙咳嗽了一下：“没什么啦，就是说了点女人的事情。”

　　女人的事情？我有些丈二和尚摸不着头，什么女人的事情能让女人如此害羞？

　　大雄摆摆手：“哎呀，跟你说了你也不懂，你丫的天天除了念经就是学习，哪里懂得了女人，走了，走了，去我宿舍看看。”

　　“对了，昨晚在老生宿舍楼的是你么？”

　　这个问题是我最想问的，也是我最好奇的。

　　大雄一怔：“昨晚你也在？他大爷的，都是那个牛逼龙，酒量不行，还要喝酒，喝大了还出事，害得我一下子丢出去几百大洋，唉，这事别提了，走我带你去我宿舍，让你看看，什么叫高价生的生活。”

　　他的宿舍？我依稀的记得，他昨晚好像是直接走进了那间传闻中的鬼宿舍。


第0110章 高价生的特殊宿舍

　　我跟在大雄的身后走进了老宿舍楼，让我好奇的是，才来上学两天，大雄就跟这群宿管人员混的很熟了一般，我们在早自习时间回宿舍，我还担心能不能进去，大雄却大摇大摆的跟宿管人员打了个招呼，径直就把我拉了进去。

　　我笑问他说你混得挺开啊！

　　大雄满面得意：“那你看看，哥是谁啊？想当初雄爷在新马泰的时候，那走到哪里都是家。”

　　吹，使劲吹！我嘟囔了一句，跟着他走进了老生宿舍楼。

　　走到三楼通往四楼的楼梯时，我驻足往上看了一眼，铁链门是敞开着的，昨晚那恐怖的一幕却在我眼前历历在目。

　　大雄拉了我一下，坏坏地笑道：“上面是高年级的女生宿舍，晚上的时候经常能听到女生在上面洗澡的声音，还有聊天打屁的声音，那帮女生，别提了，比我们想象中的开放多了。”

　　我虽然也有十五六岁了，但是谈起这些事，我还是有些难为情，脸一红：“走吧，不是去你宿舍么？”

　　大雄鄙视看着我：“老土鳖，不过那些女生就喜欢你这样的单纯小男生。”

　　我恼火的推了他一把，他赶忙带着我向他的宿舍走去。

　　刚走到门口，大雄在开门，我就感觉身后好像有双眼睛看着我一样，极不舒服。

　　我扭头看了一下，整栋楼内静悄悄的，什么也没看到。

　　这时大雄把宿舍门打开了，一股凉气“呼”的一下喷了出来，冻得我一个激灵，手中不由自主的摸住了腰间的辟邪金刀。

　　看到大雄进了屋，我小心翼翼的迈步走进了大雄的宿舍。

　　一进门，我就感觉眼前一暗，尼玛，这是什么宿舍，怎么这么冷？跟鬼屋似的，大白天的，整个屋里黑漆漆的，一开门就能感受到一丝丝冷风，难道真是闹鬼呢？

　　大雄伸手按开灯，觉得有些不妥，又走到窗前，一把拉开了窗帘，随着光线照射进来，我感觉舒服了一些，但是还是冷。

　　大雄看了看，抄起一个遥控器，按了两下。

　　我听到窗户上面发出了“嘀嘀”两声响，才发现这宿舍里居然装了空调！那呼呼往外冒着的寒气还没有消散，我说怎么这么冷。

　　我去！空调这么奢侈的玩意也能整进宿舍？

　　“冻死我了，你先自己看着，我穿个衣服。”

　　大雄在一旁换裤子，我顺手敲了敲正中央宽大桌子上的桌面道：“真奢侈啊，办公桌都拉进来了。”

　　没错，别的宿舍里都是两张柜子桌，大雄的宿舍里却摆着一张宽大的办公台，办公台上凌乱的丢着一堆零食，一个手机，两个MP3，三个PSP，还有一台老式电脑！

　　这东西现在算是普及了，可是在那时候可是稀罕物。

　　这间宿舍和其他宿舍不同的地方还不止一星半点。

　　别的宿舍都是铁架床，上下两层，住八个人，转个身都有些困难。

　　这间宿舍却是木床，而且只住四个人，上面是床，下面是书架，当然他们摆的不是书，而是摆满了各种各样的杂物。

　　有零食，有衣服，有被褥，有扑克牌，有军棋，象棋，用手拨拉一下，尼玛，我居然还发现了一副麻将！

　　你们这是宿舍啊？还是宾馆，棋牌场？县一中怎么会容忍有这样另类的存在？

　　我按了两下电脑的键盘，发现没动静，只好抄起了一个PSP按了起来。

　　这东西我长这么大还没玩过，这猛然一玩，还有些爱不释手的感觉。

　　大雄穿好了裤子，抄起另外一个PSP丢给我道：“这个是我的，想玩拿去就是。”

　　我“嘿嘿”一笑，赶忙接过来塞裤兜里：“你们宿舍住的都是些啥人啊？这装备，现代化高科技啊，没人管么？”

　　大雄撇嘴道：“我这宿舍里一共四个人，都是高价生，每个人每年不知道给县一中贡献多少上学费用，他们县一中的新宿舍楼，就是你们住的那栋，那都是我爸建筑队盖的，还打了折呢，他们领导不知道赚了多少钱。他们凭什么管我们啊？再说了，我们虽然是高价生，但是我们不偷不抢不摸的，生活质量高点咋了？我们这是带领学生走向更富饶的精神世界，我们是高科技的试用者，是开拓者。”

　　我翘着二郎腿坐在办公台上：“你不装逼能死么？要不是刚拿了你一个游戏机，我肯定抽你丫的。”

　　大雄“嘿嘿”笑着：“那叫PSP，傻帽！咋样，你那宿舍瞬间档次降到最低了吧？要不我跟我爸说说，让他把你这干儿子也弄过来？咱俩一起住。”

　　我连忙摆手：“算了吧，我可住不起这么奢侈的屋子，这一个月光电费都够我吃两星期的了。”

　　大雄瞪我：“瞅你那没出息的样。”

　　一阵铃声响起，我起身拍了拍屁股：“早自习完了，一会要上正课了，我得抓紧回去，不然被陈大炮逮住就麻烦了。”

　　大雄很淡定地说道：“不用怕，我估计她暂时来不了了。”

　　我奇怪的看了他一眼：“为啥？”

　　大雄坏笑道：“这你就甭问了，说了你也不懂。”

　　我又在大雄的宿舍内转了一圈，没发现这宿舍有什么怪异的地方啊！怎么会说这里闹鬼呢？

　　难道是因为头上的406死过几个人的原因么？

　　还有，蒋诗诗今早来找我，也是因为闹鬼的事，这一切，跟昨晚我看到的那条红裙子是不是有什么关系呢？

　　“喂，你发什么呆呢？”

　　大雄伸手在我眼前晃了晃。

　　我摇摇头：“哦，没什么，想僵尸说的那个闹鬼的事呢！”

　　提到蒋诗诗，大雄又来了劲。

　　“欧宁，我咋觉得蒋诗诗今早上不是来找我的呢，我琢磨着，她应该是来找你的。”

　　我装作没在意的样子：“找我帮她抓鬼呗。”

　　大雄装出一副情圣的样子：“狗屁，少在我面前装，我看是少女怀春，我大雄虽然二了点，但是我不傻，难道我看不出来蒋诗诗喜欢你？你敢不敢告诉我教室闹鬼那晚，你跟蒋诗诗两人偷摸的跑出去干啥了？”

　　我张口结舌，正要解释，大雄一摆手：“行了你也别解释了，我也懒得听，打从那晚之后咱俩就没了影，这一别两三个月，我看她那小心肝，肯定被猫爪子挠了几百回了，要不然咋第一天上课就来找你。”

　　我脸一红，恼火道：“别瞎扯，你不是跟她杠杠滴纯么？”

　　大雄哀叹一声：“郎有情妾无意有啥意思啊？我正式决定，把她让给你了。行了你也别扭捏了，把她收了就完事了，咱兄弟俩，我的就是你的，你的不就是我的么？”

　　你妹啊！你这就是杠杠滴纯的感情啊？我怎么觉得你丫的天生就一花心大萝卜呢？

　　再说了，这种事，有让来让去的么？

　　没等我嘲笑他，大雄又凑到我身边，神秘兮兮道：“我跟你说，我又看上了一个美女，高一十二班的许亦馨知道不？那我对她的感情，那才真是杠杠滴纯。昨天我都去给她送花了。”

　　我一怔：“啥？才第一天上学，你应该也才见过那个什么许亦馨一面吧？你就送花了？好到这种程度了么？”

　　大雄神色一暗：“她给我丢垃圾箱里了。”

　　我强憋着笑，想要安慰他几句的时候，大雄又神情高昂地喊道：“不过我不会放弃的，我一定要证明，我甘成雄，是真心喜欢她许亦馨的，所以我又写了一封情书，正考虑怎么交给她呢！”

　　嗯，我憋不住了，不笑不行了。

　　大雄等我笑完了，很不屑的斜了我一眼：“等中午我让蒋诗诗帮我送过去，你就看着吧，哥的第二春又要来了。”

　　对于大雄这种自娱自乐的精神，我一直奉行的是无视的态度：“快点去上课吧，我可是三好学生。”

　　大雄连连点头：“对，对，对，咱村就出了咱两个高材生，不能耽误了学业，走，上课去。”

　　大雄当先一步走出宿舍，顺手拉了一下宿舍门，我赫然的发现，在宿舍门的后面，挂着一条血红色的裙子！和我昨天在三楼拉链门看到的那条一模一样。

　　一瞬间，一股冷意涌上了我的心头。


第0111章 背后的视线

　　“大雄！”

　　我喊了大雄一嗓子。

　　大雄转身奇怪的看着我：“干啥？”

　　“你过来！”

　　我站在那里，动也不敢动。

　　大雄看我神色严峻，只好返了回来，傻乎乎的看着我：“你咋了？”

　　我指着门后边那条红色裙子问道：“这，是你们宿舍的么？”

　　大雄看了一眼那红色裙子，居然笑了：“是啊！咋了？我们宿舍各个都是人才，这个裙子啊，是一个有特殊癖好的家伙收集的，这哥们姓沈，我们都管他叫神经病，好像是七班，还是八班的来着。”

　　我皱眉看着那条裙子：“特殊癖好？收集女人衣服么？还真是个怪胎啊！”

　　大雄“哈哈”大笑：“什么收集女人衣服，人家是专门设计女人衣服的，这哥们说起来也是奇才，自学设计，那个电脑就是他的，天天晚上画图，白天上课睡觉，通宵达旦的。”

　　大雄走上前摘下那件裙子道：“这算什么啊？我给你看看人家别的作品。”

　　把裙子重新挂在门后，大雄走到一张床前，猛的一拉床下的一个抽屉，里面“腾”的一下蹦出了一大堆布条。

　　不大的抽屉里，堆满了各种颜色，各种材质的布料。

　　大雄“呃”了一下道：“不是这个抽屉啊，这都是半成品，成品在这边。”

　　说完，他又拉开了一个抽屉，里面整整齐齐的摆了很多件衣服。

　　大雄拿出来一件抖了抖：“咋样？漂亮吧？”

　　我看了一眼，那是一件碎花的连衣裙，设计比较独特，紧身束腰，长裙飘飘，确实很漂亮。

　　“还有这个，小内内，还有这个，内衣，还有……怎么样？有才吧？我估计这小子以后肯定是个时装设计师，还是特牛逼的那种。”

　　大雄一件件的拿出来给我看，我一时间瞠目结舌，这哥们是整套整套的做出来的啊？

　　我又疑惑的看了一眼挂在门上的那件血色裙子，难道真的是我认错了？

　　“行了，行了，别弄坏了。”

　　我打断了大雄的显摆。

　　大雄赶忙把那些衣服折好，小心翼翼的摆进抽屉道：“是哦，这可是他的心肝宝贝。”

　　我带着疑惑又愁了几眼那件裙子，终于打消了自己的疑惑。

　　“走吧！”

　　我和大雄走出了306宿舍，大雄在那锁门，我却又感到了一阵不安，那双眼睛好像又回来了，我能够敏锐的察觉到，它一直都在注视着我。

　　我四下里打量着，希望能找到那道视线的位置。

　　可惜，在我四处寻找的时候，那种感觉又消失了。

　　是不是我太多疑了？

　　看来最近功课做的太少了，以后早上要早点起，经文还是要念的，我心中暗自道。

　　两个人很快跑回了教室，刚好踩着上课的铃声，也刚好看到陈大炮抱着膀子站在教室门口。

　　我看到她换了身衣服，眉心紧锁的看着我们俩。

　　看到我们在向她走去，她也没说什么，只是指了指教室，示意我们进去。

　　真是奇怪了啊！按照陈大炮的性子，我和大雄踩着点跑来，她怎么着不得训斥一顿啊，怎么会走了呢？

　　大雄拍着心脏的位置道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

　　两个人从后门跑进教室，坐在最后一排。

　　陈大炮好像有些神情不对，一直皱着眉安排着一些琐事，什么选班干，排座位，选宿舍管理之类的杂事全都在一节课的时间内完成了。

　　出乎意料之外的，我这个中考状元不但没有被选上班干，而且座位也排在了最后一排靠近墙的位置，大雄自然不用说，跟我一个待遇。

　　倒是朱逸群当上了副班长，戴笑成为了英语课代表！

　　想想一个英语0分的神仙每天要受到班主任加英语老师的双重摧残，额滴个天，估计一个月后这哥们得残了。

　　我倒不怎么在意班干不班干的，大雄倒是有些唧唧歪歪，颇觉得他没当上班长是一件很委屈的事情，奈何班长是个叫胡娟的女生，大雄只能以好男不和女斗的理由认栽。

　　班内的琐事自不必说，到了中午，我和大雄急匆匆的跑到了食堂，蒋诗诗早就在那等着我们了，打了三分餐，不用说肯定是大雄结账。

　　随便找了张桌子坐下，蒋诗诗便对我们开始讲述她的经历。

　　其实事情很简单，县一中新建了两栋宿舍楼，一栋是我们男生住的，另外一栋自然就是女生住的。

　　女生宿舍楼相对比较偏僻一点，要经过一条林荫道。

　　这条林荫道左边是假山，石碑，小亭子类型的建筑，平时都是一些拿着书本看书的学生，一到晚上放学时间，那就是小情侣的幽会圣地，放眼望去，一片都是成双结对的。

　　而林荫道的右边，则是一片小树林，那更是小情侣们增进感情的好地方，但凡跑进小树林里的，那肯定是左拥右抱，亲亲我我的。

　　县一中私下里有句流言，左边拉手，右边亲嘴。这个左边和右边，指的就是这两处地方。

　　蒋诗诗昨晚回宿舍的时候，时间已经很晚了，距离熄灯铃响起就剩下几分钟，这个时候那些小情侣们也依依不舍分离了，周围相对也比较安静。

　　这个时候，蒋诗诗一个人走在这条路上就有些害怕了，周围那树林影影绰绰的，就像一个个鬼影子，别说是她一个小女孩，就是我和大雄这样的，也会发憷。

　　可是事情永远都是这样，你越害怕，那就越会出事。

　　蒋诗诗在这条路上一边走一边害怕，总感觉好像有人跟着她一样。

　　她害怕之下，就跑了起来，而且时不时的往后扭头看。

　　蒋诗诗说到她扭头看的时候，我就知道坏了，人的头顶和肩头有三把火，走夜路不回头，回头会灭火。

　　火一灭，阳气就低，蒋诗诗本就是女生，属阴，再灭掉一把火，那不用说，自然阴气极重，看到什么稀奇古怪的东西也就属于正常情况了。

　　我现在只是好奇她到底看到了什么。

　　蒋诗诗跑着跑着，眼前突然出现了一个影子，当时吓得她一声尖叫，差一点就晕过去了。

　　她看到了，一个大概两三岁模样，脸色铁青，嘴唇殷红，梳着两个羊角辫，穿着一件红肚兜的小女孩站在蒋诗诗的面前，伸出一只小手，像是朝她要什么东西一般，冲着她诡异的笑。


第0112章 要去看看

　　蒋诗诗讲到这里，大雄一下子跳了起来：“鬼啊！”

　　我和蒋诗诗同时瞪了他一眼，把头扭到了一边，装作不认识他。

　　这声音有点大，搞得在周围吃饭的一群学生纷纷侧目。

　　大雄尴尬的摆了个胜利的POSS，然后坐下，像是没事人一样对着蒋诗诗道：“你接着说。”

　　蒋诗诗白了他一眼：“完了。”

　　“完了？”

　　大雄又蹦了起来：“就完了？后来呢？后来咋了？你就没被吓晕过去，然后被人劫个色啥的？”

　　蒋诗诗杏眼圆睁，大雄赶忙吐着舌头：“呃，应该没事，有事你也不会坐在这里了，那小女孩去哪了？”

　　蒋诗诗似乎有些后怕，又略带调皮地笑道：“她不是伸手找我要东西么？我把这个东西给了她。”

　　说完，这妞从脖子上掏出一个三角形的，黑乎乎的东西出来。

　　我一看，尼妹啊！这是啥玩意啊？

　　大雄伸手接过来摆弄了两下道：“这不是我送你的那枚护身符么？咋弄成这样了？跟火烤了似的。”

　　我开口道：“被鬼气给侵染的，这符已经废了。那小女孩肯定被吓跑了。”

　　蒋诗诗点头道：“是啊，就是这枚符救了我，我把它放在小女孩的手上，那小女孩的手立刻冒出了黑烟，怪叫一声，把护身符一丢就跑了，一边跑还一边叫，那怪叫声好吓人啊！不像是小女孩的声音，就像婴儿啼哭一样。”

　　大雄打了个抖：“停，别说了，怪吓人的，这事你咋想起来找欧宁来了？”

　　蒋诗诗道：“上次在教室里，咱们不就撞过一次鬼么，那次就是欧宁给你的这枚符，这枚护身符已经脏兮兮的了，我想，能不能找欧宁再要一枚。”

　　这丫头还真聪明，能猜出来这符是从我这出去的。

　　我估计大雄上次去医院看她的时候吹嘘的那一套，这丫头也肯定自动脑补安在了我的身上。

　　蒋诗诗说到这里，小脸红的跟红苹果似的。

　　大雄贼眉鼠眼的看着我，眼神中的玩味就别提了，那意思很明显，看，人家跟你表白来了。

　　我没好脸的瞪了他一眼，对着他竖了根中指。

　　大雄“咳嗽”了一声：“咳，嗯，那啥，现在咋办？”

　　他是在问我，我怎么知道咋办？

　　蒋诗诗也跟着大雄一起，两人大眼瞪小眼的看着我。

　　我捏着那枚符咒看了看，缓缓的解开那条红绳，那枚被我叠成三角形的符咒在红绳脱落的一刹那散落在了桌子上，除去表面那层残破的表面外，里面全部变成了黑灰，风一吹，飘飘洒洒的落在了地上。

　　我心中略感惊讶，也深深的感到一丝恐惧，蒋诗诗运气太好了，居然想到了把这枚符咒拿出来。

　　这枚辟邪符虽然是我画，好歹也是我为数不多的成功符咒之一，当时交给大雄真的是让他防身用的，他转交给了蒋诗诗，没想到居然救了她一次。

　　也或许是这只小鬼玩心比较重，想要跟蒋诗诗做个游戏之类的，没有直接攻击她，要不然蒋诗诗是如论如何也不可能再出现在我们面前的。

　　这枚辟邪符那小鬼只摸了一下，就彻底作废，这戾气比那条红裙子还要重上几分。

　　我不由撇嘴，刚冒出个红裙子，这又蹦出个小女鬼，这县一中里到底有多少鬼啊？这还是学校么？

　　我想起多年前那个鬼婴，能化身六七岁男孩的模样，这个小女鬼，应该也是如此。

　　想来那小女鬼之前应该还没成气候，不然的话，这么多年为什么没有听说过其他人撞到过，偏偏就蒋诗诗碰到了呢？

　　难不成，蒋诗诗有什么问题？

　　大雄那欠揍的五根指头再次出现在我的眼前，晃来晃去的。

　　“哥们，又走神了。”

　　我晃过神，打掉他的巴掌，神情严肃说道：“那小鬼有两三岁的模样，怕是已经成了精，得找个时间去小树林看看。”

　　大雄一听要去小树林，顿时慌了：“哥们，那地闹鬼你还去干啥？要我说，你再画道符给诗诗算了，至于那小女鬼，咱还是别管了。”

　　我摇摇头：“恐怕由不得我们，鬼类最是记仇，那小女鬼被我的符咒伤了，肯定要来报仇的，一旦报仇不成，那就要祸及其他人，既然是我的符带来的麻烦，我就要出手。”

　　蒋诗诗惊讶道：“你还真会抓鬼啊？”

　　我一怔，苦笑一下，入迷了，居然当着蒋诗诗的面说了出来，不过我们也不是第一次打交道了，知道就知道吧，也没啥。

　　大雄轻声道：“嘘，不要说出去，实话告诉你，我们两个，是鬼医二人组，治鬼救人，行侠仗义……”

　　我伸手给了他一巴掌，你妹的鬼医二人组，我看你像唱二人转的。

　　也不知道蒋诗诗听了大雄的话是激动的，还是故意的，反正她一下子抓住了我的胳膊道：“那我们什么时候去看看，我就喜欢这些鬼啊怪啊之类的，可刺激了。”

　　大雄笑嘻嘻的接口道：“你上次在医院没刺激够？”

　　蒋诗诗立刻又剜了他一眼。

　　我这个泪奔啊！刺激个屁啊？一个搞不好会死人的知道不？还真有遇事不怕的。

　　我叹了口气道：“晚上的话那小女鬼阴气重，我们去了怕是要吃亏，白天又怕人多，要不就中午吧，学生们都睡午觉了，我们去看看，不过我还要准备点东西。鬼也好，人也好，总是有肉身的，如果我没猜错的话，小女鬼的尸体应该就在那小树林里，找到尸体就有办法解决问题，铲子，铁锹之类的肯定少不了，大雄你去搞两个小铲子来。我回去准备几张符咒，蒋诗诗你就不要去了，回去睡觉。”

　　蒋诗诗嘟起小嘴道：“不行，这事因我而起，我要去看看。”

　　我摇头：“万一出点什么事，我照顾不到你。”

　　蒋诗诗又拉起了大雄的胳膊：“我要去看看，鬼不是怕阳光么？这大中午头的，能出什么事啊？”

　　大雄立刻就软了，可怜巴巴的看着我：“要不就让她去看看吧。你也只是猜测，还不一定能出什么事呢！”

　　我翻了个白眼：“中午是一天阴阳交汇的时间，这个时间段出现的东西，连阳光都不怕，比午夜更恐怖，出了事你照顾她啊？”

　　大雄一撩衣服，露出了里面白花花的肉皮和半截剑身：“哥有神剑护体，怕个屁啊！”

　　我看了一眼，居然是云韵送给他的那柄短剑。

　　看了看外面的阳光，我眯起了眼睛：“行吧，到了小树林你们俩在外面等我，我自己进去找就是了。”


第0113章 挖到一瓦罐

　　秋日的午后，太阳同样毒辣。

　　小树林内却阴暗潮湿，空气中散布着一股浓浓的燥热气息。

　　我一手捏着铜钱，一手捏着几张黄纸符，缓慢的走在满是枯叶的林子中，心情有几分沉重。

　　这里的泥土有些潮湿，和燥热的空气完全不相吻合，着实有些怪异。

　　最让我感觉怪异的是，我刚刚进树林的时候，又感觉到有一双眼睛盯着我的后背，等我打起精神找的时候，那感觉又不见了。

　　这道视线始终如针芒在背，让我心头时刻保持着警惕，不敢放松。

　　大雄提着两把铲子和蒋诗诗跟在我的身后，我本不想让他们俩进来，奈何这两人坚持要进来看热闹，我想阻拦也阻拦不了。

　　你说大雄一个小男子汉，阳气足，进来也就进来了，蒋诗诗你一个女孩子跟着凑什么热闹啊？

　　还找了个冠冕堂皇的理由，说是怕我出事，我能出啥事？难不成这妞真的喜欢我？

　　妹的，这种关键时刻，我胡思乱想啥呢？

　　其实主要原因是有双眼睛时不时的盯着我，我不敢让他们两个留在外面，虽然在我身边也不见得安全，好歹三人成虎，人多总是力量大不是。

　　“喂，宁娃子，你都在这巴掌大的地转了三圈了，到底找到没有啊？我咋感觉这么冷呢？”

　　大雄早就耐不住性子，在我身后喊道。

　　蒋诗诗也是打了个激灵：“是有点冷。”

　　我点点头：“差不多了，如果我没猜错的话，应该就在我们脚下这个位置。”

　　我用脚在地上画了个一米方圆的圈，刚好把大雄圈在里面。

　　大雄吓得“噌”一下跳到了一边：“你不是忽悠我吧？你咋知道就在这里。”

　　我又蹲在地上摸了摸那冰冷的泥土，确定道：“错不了，我都走了三圈了，这片树林坐北朝南，你看那些树木，树冠都向南延展，这边是北面，最阴暗的地方，你脚下这块地也是整个林子里阴气最重的地点，你自己看，太阳都晒不进来。你自己也说了，站在这里都感觉到冷。想来应该错不了。”

　　大雄递给我一把铲子：“那还等什么，咱开挖吧？”

　　我摇了摇头：“不能乱挖，万一真有什么东西在下面怎么办？”

　　大雄急道：“那怎么办？”

　　我把手里的几张黄纸符摊开，挑了一张辟邪符叠成了三角形，用红绳扎好递给了蒋诗诗，让她防身用。

　　蒋诗诗欣喜的接过去，高兴的挂在脖子上，很有一种爱不释手的感觉。

　　大雄装出酸溜溜的语气：“宁哥哥，俺也要。”

　　这货，不管什么时候，什么场合都是这副吊儿郎当的性格。

　　我对着他屁股给了一脚：“滚蛋，你有云韵的短剑护身，要啥符咒。”

　　大雄拍拍屁股上的脚印，嘿嘿笑着。

　　我也不搭理他，先把幽冥眼开了，把剩下的几张符咒分门别类的摆好，先祭了两张镇压用的艮山符，这种黄纸符画出来的艮山符是最低级的，我也不知道有没有效果，先预防一下总是好的。

　　手中捏着剩下的两张震雷符，这是我现在能画出的威力最大的破煞类符咒了。

　　破煞类的符咒有很多种，威力也各有不同，震雷符算是效果不错的，当然还有更高级的剑指符和传说中的天乾符，那些我都没学到，就算学到了，以我目前的修为也画不出来。

　　一切准备好了，我对着大雄道：“准备开挖。”

　　大雄双手挥舞铲子，对着那块地狠狠的一铲子下去，掘出了一大块泥土。

　　随着大雄越挖愈深，我们都渐渐的紧张起来。

　　谁知道这货挥汗如雨，挖了好十好几铲子之后突然怔了一下：“就我自己挖？你在那摆着傻逼似的造型干嘛呢？”

　　我一挥黄纸符：“这地比较邪，我得随时准备着防止突然跳出来什么东西啊！”

　　大雄对我竖起了一根中指：“你大爷，玩我。”

　　然后猛的把铲子往坑里一丢，向我走来：“不就是摆个POSS么？我来摆，你来挖。”

　　他话还没说完，那铲子落在泥土里，发出了“叮”的声响。

　　“我糙，还真有东西唉！不会是啥宝贝吧！”

　　我们三人同时精神一振，我也顾不得摆POSS了，噌的一下跳了过去，两个人手忙脚乱的扒拉着泥土，很快，我们便从泥土里翻出了一个土黄色的罐子出来。

　　就像寻常人家腌咸菜用的那种泥瓦灌一样，有两个大耳朵当提手。

　　这罐子不大，和普通酒坛子差不多，坛口被一块红布封的死死的，上面密密麻麻的贴满了各种各样的符咒，绝大多数都是黄色纸符，在坛口的正中央，贴着一枚蓝色的符咒。

　　看到这张蓝色的符咒，我的脸色立刻变了，那是一张坤地符，是比艮山符还要高一级的镇压符咒，这意思就是，这坛子里的东西，是某个高人镇压在这里的，万万不可乱动。

　　大雄笑嘻嘻的抱起那个坛子，满眼都是小星星，咧开嘴巴笑道：“没想到啊，来挖小女鬼，居然挖出了个宝贝，咱村那谁他家就在地里翻出来个坛子，打开后里面都是袁大头，一下子就发了。”

　　说着话，这二货就要去揭那坛口的红布。

　　这货的动作把我吓了一跳，我一把抓住了他的手，没好气的笑骂道：“你还真是个钱串子，这里面的东西放出来，咱们三个一个都跑不了。当初墓里的那些东西你忘了。”

　　后边这句话是我骗大雄的，我也不知道这坛子里到底是什么东西，到底有多大威力。

　　但是大雄听我这么一说，立刻想起了地狱鬼，吓得手一哆嗦，那坛子落在了我的手里，又把我惊出了一身冷汗。

　　尼妹啊！就这么丢了，砸碎了可麻烦了。

　　我小心翼翼的把那坛子放回了坑里，正准备掩土把它重新埋起来，却听到大雄惊奇的叫了一嗓子：“那怎么裂开了？”

　　我脑中一惊，裂开了？

　　顺着大雄的手指看去，只见那坛子的一只耳朵提手下，出现了一个拇指大的小洞，无数道缝隙顺着那个小洞开裂开来，布满了半个坛身。

　　真特么倒霉啊！小洞是大雄刚才丢铲子那一下砸出来的，这下也不用小心翼翼的了，因为坛子碎了。

　　大雄嚷嚷道：“反正碎了，就揭开看看里面到底是啥子嘛，万一真的藏着啥宝贝呢？”

　　或许是某种心理作祟，或许我也想看一看里面到底是什么东西吧！

　　总之我当时没反应过来，这货直接把那块红布扯了下来，我已经来不及阻止他，只能眼睁睁的看着坛子里的东西落在了地上。

　　“啊……啊！”

　　“啊……”

　　蒋诗诗和大雄同时发出了一声声嘶力竭的尖叫，吓得林子里的鸟扑棱棱的飞了起来。

　　蒋诗诗腿一软，瘫坐在地上。

　　大雄的脸色苍白，嘴唇不住的哆嗦。

　　我口中含着一嗓子，愣是没喊出来，不是我不想喊，实在是这场景太恐怖了，我没法喊出来。


第0114章 加强版幽冥眼

　　落在地面上的，是一个婴儿的身躯，这婴儿浑身青紫，双眼紧闭，身上穿着一个红兜兜，除了脑袋外，裸露在外的皮肤全部贴着密密麻麻的符咒，有黄符，有蓝符。

　　这还不算最吓人的，最吓人的是，这婴儿明明已经死了很久了，但是落地的刹那，我们三人好像都听到了一声婴儿般的啼哭，接着从那婴儿的五官处，流出一片浓浓的黑血。

　　蒋诗诗看到黑血流出的刹那，身子一歪，直接晕过去了。

　　大雄吓得两个腿发软，往我身上一靠：“这，这，这咋整？”

　　我也麻爪了，这能咋整？我也不是我爷爷，会超度个鬼啥的，我这点本事也就刚刚入门，还没碰到过这么诡异的事情。

　　那个女婴为啥在坛子中？又为啥被封印在里面，到底死了多久了？按照蒋诗诗的说法，那小女鬼有两三岁大小，也就是说这坛子里的女婴如果真的是它的话，那岂不是已经死了两三年了？这肉身还没腐烂！

　　这可该如何是好？我该怎么办？

　　大雄结结巴巴道：“欧，欧宁，要不，咱，咱跑吧？”

　　跑？好主意，可是我能跑么？这个时候我要是跑了，被我爷爷知道了，肯定会把我按进尿盆里呛死算完事。

　　我祖宗都会被我气的从坟里爬出来收拾我。

　　不，不能跑！

　　可是不跑怎么办？这女婴的尸体该怎么处理？烧掉？还是就地掩埋？

　　烧掉肯定是不行的，如果烧掉可以的话，那这个镇压了女婴的那位高人为什么没有直接烧掉她？

　　就地掩埋么？肯定也不行，这地阴气这么重，女婴原本在罐子里，还不会出什么大问题，现在罐子碎了，沾染了阴气，那肯定会变成僵尸。

　　我虽然没见过僵尸，好歹也读了不少秘本古籍，深知僵尸形成的条件和危害。

　　这也不行，那也不行，到底该如何是好？

　　我一个头两个大，盯着那个女婴，不想看却又不得不看，因为我必须找出处理这女婴的方法。

　　我全神贯注的盯着那女婴，全然没想到，就在此刻，我们的头顶上，一道影子从天而降，直奔我的头顶。

　　倒是大雄一直靠在我的身边，他不敢看那女婴凄惨的样子，而是抬头看着天，这一刻，他发现那道影子，猛的把我一推，自己也摔在了一边。

　　我被大雄推了个趔趄，一下子扑到了那女婴身上，身体顿时跟抱住个冰块一般，冻得我浑身一抖。

　　幸好我胸前的羊脂玉及时的散发出了一股暖流，让我及时的控制身体打了个滚，离开了那女婴的身边，身体才不至于一下僵硬。

　　没等我骂大雄，我也发现那道影子又向我扑来，仔细一看，居然是一条红裙子！

　　红裙子，血红色的裙子，和昨晚我在老宿舍楼里见到的那条红色裙子一模一样。

　　大白天的，一条红裙子在没有人控制的情况下飞向你，你说你害怕不害怕？

　　我感觉自己的头皮发炸，浑身上下的血液都要凝固了一般，手指一弹，震雷符飘了出去，轰的一下撞在了那条血裙上。

　　那血裙被震雷符炸出了一块黑漆漆的印记，停住了半空中，然后落下，刚刚好落在那女婴的尸体上。

　　我正要祭出第二张震雷符，就听到一阵“咯噔，咯噔”的脚步声响起。

　　我顺着声音扭头一看，一颗大树上，一双酒红色的高跟鞋正从树林外走进来，这场面太过诡异，空空的一双高跟鞋，就这样一步步的走过来，尤其是那声音，就好像踩在水泥地上一样，让人惊心动魄。

　　我立刻第二张震雷符丢出去，没想到这张符咒还没碰到那高跟鞋，不知道怎么的就停在了半空中，然后晃晃荡荡的飘到了树干上，贴在那里跟张废纸没什么区别。

　　坏了，我苦笑了一下，今天碰到厉害家伙了，我开着幽冥眼，居然连对方的真身长啥样都看不到，这怎么打？

　　可怜大雄和蒋诗诗，我还自作聪明的让他们两个跟着一起来了，这下好了，跟着我一起去地府报道吧。

　　我只能掏出最后的两件保命家伙，对着那双红色的高跟鞋比划了两下，颇有一种狗咬刺猬，无从下口的感觉。

　　大雄此时也手忙脚乱的把他的短剑拿了出来，比比划划的，跟鬼子拼刺刀似的。

　　“宁，宁娃子，咱是不是又碰到棘手的东西了？”

　　我苦笑，岂止是棘手，简直就是毫无办法，这绝对是自作孽啊，早就知道大中午头阴阳交替，鬼物会更加厉害，我还选择这个时候来，不是自作孽是啥？

　　灵感再强大，幽冥眼再厉害，在此时此刻似乎都没了用处，我们三个就像待宰的羔羊，毫无一丝反抗能力。

　　那红色高跟鞋好像也在调戏我们一般，围着我们一步步的走着，用那诡异的脚步声摧残着我们最后的心理防线。

　　我终于明白为啥那些驱鬼的高人都喜欢晚上出动了，不是因为晚上鬼物比较容易出现，而是因为白日见鬼才是最可怕的。

　　那双红皮鞋一步步的走着，距离我们越来越近，我知道不能再等了，这样等待下去，不用打，光吓都能吓死我们。

　　我一手紧握辟邪金刀，在自己的中指上划了一下，玛德，劲使大了，这叫一个疼，十指连心啊！

　　不过此时事情紧急，我也顾不得连心不连心了，中指在自己的眼皮上一抹，我的双眼顿时陷入了一片血红色之中，模模糊糊的，我好像看到了那红色高跟鞋上，一双惨白惨白的修长小腿缓缓的迈着步子。

　　幽冥眼加中指血，变成了强化版的幽冥眼，终于让我看到了这东西的真身，但是依然看不清楚，只是朦朦胧胧的。

　　不过这样就够了，我也不珍惜自己的血液了，原本就开了口的中指又是一捏，鲜红的中指血流出，滴落在铜钱上，左手一弹，那枚铜钱“嗖”的一下飞出，直奔那朦胧的双腿。

　　从我加强幽冥眼到铜钱飞出，整个动作一气呵成，快的连我自己都不敢相信。

　　对面那红色高跟鞋自然也没有反应过来，居然连躲避的动作都没来得及做出。

　　“啪！”

　　铜钱打在一条惨白的小腿上，好像一块粗大的铁棍敲在上面一样，发出了一声脆响。

　　我耳边好像听到了一声凄厉的惨叫，接着那双高跟鞋一瘸一拐的向我蹦了过来，眨眼间就来到了我的面前。

　　我糙他大爷了，都特么打瘸了一条腿，这速度还是比我两条腿跑的快，谁叫人家是用飘的呢？


第0115章 阳血缚鬼阵

　　红皮鞋飘的太快，眨眼间来到我面前，让我很是有些措手不及，我身子向后一仰，摔落在地，接着一个懒驴打滚，然后我就爬不起来了。

　　那红皮鞋像猫耍耗子一样，不停的跟在我的身后，那足有七厘米长的鞋跟就跟个锥子似的，不停向我身上踩踏，每踩一下，都能在地面踩出一个拇指大的窟窿，吓得我肉皮子一阵阵发紧，这要是踩到我身上，还不当场给我放血了啊？

　　没办法，为了躲避成为一个被踩踏致死的倒霉蛋，我只能不停的使用逃跑神技——懒驴打滚，在小树林里不疼的翻滚腾挪，躲避高跟鞋的攻击。

　　这样下去不行啊！虽然说这地面上全是落叶，滚着也不是特别疼，可是耐不住体力不支啊！这么滚下去，早晚要把我累死。

　　可是这女鬼太特么厉害了，一般的符咒对她根本没有效果，我的震雷符都成废纸了，铜钱又丢出去了，只剩下一把小刀，如果不能把她固定在一个位置，我是根本不可能打到她的，这可怎么办？

　　不断的想着我曾经学过的，看过的东西，我脑中灵光一闪，想起了一本古籍上曾经记载过一种阵法，阳血缚鬼阵，可以固定住那些非常强大，虚无缥缈的鬼类。

　　眼前这个女鬼应该就是这种类型的，不管她是不是，得要试一试。

　　这阵法需要中指血或者舌尖血，还需要结个手印，我只是记了个大概，也不知道自己能不能成功，先想办法稳住身形再说。

　　我再次一个驴打滚，刚要站起身，那高跟鞋的鞋跟立刻冲着我的脸踩了上来。

　　尼妹，缺德的，拿鞋底抽老子脸！

　　不知道打人不打脸么？此仇不共戴天！

　　为了避免毁容，我不得不再次歪一下身子，继续装懒驴，寻找机会再起身。

　　奈何这女鬼根本不给我起身的机会，每次我即将要站起的时候，那铁锥似的鞋跟就冲着我脸来了，这得多大的仇啊！

　　大雄看到我几次想要站起来却根本没机会，也是着了急，光棍气质也随之涌了上来，手里挥舞了两下短剑，“嗷！”了一嗓子对着红皮鞋冲了上去。

　　不曾想红皮鞋连搭理都没搭理他，直接追着我躲开了大雄的攻击。

　　大雄这一下冲的太猛，刹不住车，一头撞在树上，头晕眼花，差点当场昏死过去。

　　我心中暗骂，只有猪才撞树呢，你都跟蠢猪有一拼了。

　　还好，他没有昏过去，只是有些懵，摸了摸头顶撞树的地方，疼得他骂了一声，随即便恼怒起来，左右看了看，猛的一扑，手中短剑狠狠的一刺，对着红色裙子遮盖下的那死婴扎了下去。

　　我心中一喜，这高跟鞋在我们打破瓦罐后出现，不就是为了那死婴么？既然打不过她，就冲死婴下手，肯定有效果呀！

　　大雄这货撞了一下树，把脑袋也装灵光了，居然懂得围魏救赵了，果然妙计。

　　那女鬼发现了大雄的动作，果然停止了对我的攻击，两个悬在空中的高跟鞋猛的掉转头，对着大雄撅着的屁股踢了上去。

　　噗！大雄被高跟鞋一脚踢得向前趴了一下，手中短剑却也因为这一脚一下子扎破了那红裙子，扎在了死婴的身上，顿时一股黑血冒出，将血红的裙子侵染的红一块，黑一块的，看起来更加狰狞恐怖。

　　高跟鞋没想到自己弄巧成拙，没能保护了死婴，反倒让大雄得了手，不由得发出了一声恼怒的尖啸，刺耳的叫声让我的耳朵一度耳鸣，险些失聪。

　　大雄被高跟鞋踢了一脚，连滚带爬的跨过死婴的尸体，连回头都没敢回，拼了命的向前跑去。

　　只是这家伙腿都软了，这步子甩的跟螃蟹爬的似的，干挪步，就是不见动弹。

　　那高跟鞋被大雄惹恼了，自然追着他不放，大雄没跑两步呢，高跟鞋就出现在了他面前。

　　我看到大雄突然丢掉了手中的短剑，双手在空中胡乱挣扎着，不住的往自己的脖子上抓，却什么也抓不到。

　　“欧宁，救……咳，救我，死，死娘们，掐……掐我脖子。”

　　大雄眼睛凸出，脚尖抬起，身子不断的向上抬高。

　　我握着辟邪金刀，猛的跑过去，对着高跟鞋一扎，却扎了个空。

　　那高跟鞋根本不鸟我，只对着大雄使劲。

　　我擦！我一扭头，也不管什么血腥不血腥了，扑到死婴面前，恶狠狠的砍了下去。

　　“啪嗒”，大雄的身子落在地上。

　　那高跟鞋一下子来到我的近前，我的小刀还没碰到死婴，那死婴被血色裙子裹着自动飘开了。

　　我赶忙跑到大雄身边，不住的拍着他的背，揉着他的脖子。

　　大雄连连咳嗽，眼泪都冒出来了，嘴巴还不停地骂道：“死，咳，死娘们劲真大。”

　　嗯，还能骂人，没啥大事。

　　我抄起辟邪金刀，抓起大雄的手掌，“唰唰”两刀，直接划开大雄的两根中指，使劲的往外一挤，然后按着他的手在地上画了起来。

　　大雄不断的挣扎，很恼火的骂着：“我糙，你干嘛？疼，你大爷的，你想害死老子啊？”

　　我一边画一边道：“别动，能不能弄过它就看你的了。”

　　大雄听我这么一说，也不挣扎了，瞪着眼睛任凭我捏着他的手指在地上画着：“你怎么不划你自己的手？”

　　我把左手伸给他看：“刚才放了一管了。”

　　“你特么不是还有一只手呢？为啥划我的？”

　　“我刚才知道疼了，划你的我不疼。”

　　“我去你大爷的。”

　　“我的一会还有用呢，好钢要用在刀刃上。”

　　“我操你大爷。”

　　“别动，马上画完了。”

　　很快，我就按照记忆中的那个古籍上的图形画好了阳血缚鬼阵，并且开始掐手诀。

　　我双手十指相扣，一道道的结着手印，那高跟鞋停在不远处，似乎在看着我到底搞什么花样。

　　我结好了手印，对大雄努嘴：

　　“去把它引过来。”

　　大雄愣头愣脑的看了看我，又看了看不远处的高跟鞋：“我咋引？”

　　我无语：“惹火它，让它冲过来就可以。”

　　大雄一愣，想了一下，猛的转过身，脱下了裤子，对着红色高跟鞋使劲的扭了扭后臀，一边扭还一边伸出一根中指，对着那高跟鞋使劲的做着猥琐至极的动作。

　　那高跟鞋突然停了一下，居然真的冲了过来。

　　我对着大雄竖了根大拇指，这样也可以？你太有才了！


第0116章 哼哈二将

　　眼看着那高跟鞋飘飘荡荡的飞了过来，如此诡异的画面却让我的心中充满了激动感。

　　再近一点，再进一点，马上就要踏进我的阳血缚鬼阵之中了，就差一点了，哼，让你看看我鬼医一门也不是好惹的，敢光天化日之下就来攻击小爷，我一定把你收拾的服服帖帖的现出真身。

　　一时间，我信心满满，满脑子都在想着一会如何收拾这鬼。

　　正在这时，两个无厘头般的对话传入了我们的耳中。

　　“快看，红色高跟鞋！”

　　“狗屁，明明是红裙子！”

　　接着两个声音融合到了一块：“艾玛，鬼啊！”

　　我糙，关键时刻，这俩人怎么来了？还嫌不够乱么？真尼玛会凑热闹啊！

　　这两个家伙一声喊，那红色高跟鞋一下子停住了脚步，似乎在犹豫着什么，接着调转鞋头，“嗖”的一下飘了出去，那条红裙子裹着死婴也跟着高跟鞋一起飘了两飘，居然就这么消失了。

　　我傻眼了，这什么节奏？把小爷蹂躏完了，就这么跑了？

　　我这可是费劲巴力的刚刚画好的阵法，还没试一下威力呢，就这么跑了？大雄那两根指头的血不是白放了？浪费啊，那可是中指血呢！

　　我愤怒的瞪了一眼站在那还在犯二的朱逸群和戴笑，发现这俩货正挠着后脑勺在那相互指责：“我说你眼花了吧，哪里有什么高跟鞋。”

　　“你才眼花了呢，你刚才不是也说红裙子么？”

　　“你肯定幻觉了。”

　　“你才幻觉了。”

　　我一阵头大，大雄一屁股坐在地上，不住的舔着自己的两根中指，对着朱逸群和戴笑喊道：“喂，你们俩咋来了？”

　　朱逸群和戴笑好像才发现我们一般，两个家伙一路小跑跑到我们面前，然后很高深莫测的站在了不远处，各自摆出了一副若有所思的模样。

　　大雄眼珠子一瞪：“在那瞎摆个屁的啥造型呢？还不快点过来扶雄爷一把！”

　　朱逸群和戴笑赶忙跑到他身边，把他拉起来，戴笑点头哈腰地喊道：“雄哥，你们这是，这是？”

　　我苦笑了一下，走到蒋诗诗身边，想办法把她弄醒。

　　朱逸群：“艾玛，哪还有个女的，这不是那谁？校花蒋诗诗么？两男一女，这，这口味有点重啊！”

　　戴笑：“你傻啊，没看到那还有两把铲子么？这是先那啥后杀，毁尸灭迹的前奏好不好？”

　　大雄伸手一人给了一巴掌，疼得自己只抖手，唆着自己的中指骂道：“鬼扯个鸟啊？跟我来。”

　　说完，这小子走到了一边，那俩憨货也跟着走了过去。

　　三个人唧唧咕咕一阵子，晃晃悠悠的又走了回来，大雄走在前面，跟带头大哥一样，朱逸群和戴笑走在后边，跟小弟一般。

　　我看到这两个憨货再看大雄的眼神又变了。

　　之前只是尊敬带着些畏惧，现在变成了崇拜加崇敬，恨不得跪地舔鞋般的信奉神仙一样的神情让我忍不住微微打抖。

　　大雄一摆手：“去，捡起铲子把那坑埋了，铲子也不要了，一起埋进去。”

　　呃，铲子也埋进去？这是让人用手埋坑的节奏么？

　　没想到朱逸群和戴笑居然立刻跑到了那土坑边，把铲子往土坑里面一丢，虽然有些好奇那个破碎的瓦罐，但是依然一句话也没问，手忙脚乱的开始埋土。

　　我拉了拉大雄的衣袖：“你跟他们说了什么？他们怎么都一副唯你独尊的样子。”

　　大雄得意洋洋的晃着手指：“秘密。”

　　我去！

　　我对着他竖了根中指，继续掐蒋诗诗的人中。

　　我心中暗自嘀咕，你快点醒过来啊！再不醒，哥就要动用人工呼吸的绝技了，虽然我没用过，可是好歹哥也是初吻啊！

　　万幸，我这个猥琐的念头刚刚升起，还没来得及实践，蒋诗诗就晃晃悠悠的睁开了眼睛，先是迷迷糊糊的看了一眼周围，接着“啊，鬼啊！”一声钻进了我的怀里。

　　我和大雄都没在意，倒是把一旁埋坑的朱逸群和戴笑吓了一跳，两个人快速的跑了过来：“鬼，哪里有鬼？”

　　“这大白天的，哪有鬼？”

　　虽然是这么问着，但是我看得出这两人的眼中都带着一股子好奇感。

　　我对着他俩问道：“你们怎么来了？”

　　朱逸群一拍脑袋：“别提了，我不是咱班副班长么？还兼着咱宿舍的舍长，中午休息的时候，你没在宿舍，倒霉催的阎王刘正好来查房，看到少了一个人，就把我神骂了一顿，说让我找你，找不到就别回去了，我这不就来了么？”

　　我看了看戴笑：“那你呢？”

　　戴笑倒是很直爽；“我睡不着，跟他一起来看热闹的，没想到还真有热闹可看。”

　　我心中虽然对阳血缚鬼阵没有起到作用有点惋惜，但是也深感幸运，幸好这俩家伙来了，四个大男孩，阳气旺盛，那高跟鞋一看这么多人，肯定是吓跑了。

　　要不然真的干起来，那个阵法到底好使不好使还不知道呢！

　　不过这高跟鞋跑了，还会不会回来我也不知道，万一它要去找大雄麻烦怎么办？

　　再仔细想想，应该不至于。

　　县一中这么多年，除了406宿舍死过四个女生之外，还真就没听说过其他宿舍出问题的。

　　就是那四个女生的事，目前也没有证实到底是真是假，谁知道朱逸群是不是在吹牛，毕竟谣言是越传越神的。

　　而且大雄虽然住的是最出名的鬼宿舍，但是那里确实没有出过事啊！

　　更何况整层楼住的都是男生，一个个荷尔蒙分泌旺盛，阳气十足，就是个千年老鬼来了，也得掂量掂量。

　　几个人清理了一下杂乱的小树林，便各自怀着心事走出了小树林。

　　蒋诗诗被我安慰了一阵，独自回去上课了，临走的时候大雄还掏出了一封粉红色的信封给她，看得蒋诗诗一愣一愣的。

　　大雄说不是给她的，让她转交给十二班的许亦馨，蒋诗诗眯着月牙眼说一定给你带到。

　　这俩人哪里像是刚刚经历了一场生死战的？我这提心吊胆的，怎么感觉他俩像是在过家家？

　　我们几个回自己的班里上课，我发现这一路上，朱逸群和戴笑都对我恭敬有加，时不时的跟我打听大雄以前的事情。

　　为了维护大雄在他们心中的光辉形象，我不得不替大雄遮掩了一些丢人的事迹，尽量捡好的说。

　　可是大雄这死孩子就没一点好的地方啊！这让我怎么说？

　　万般无奈，我干脆箴口不言，故作神秘。

　　没想到我越这样，这两人就越对大雄信服，唯唯诺诺的，俨然已经成为了大雄的铁杆跟班。

　　为了以防万一，我还是在放学后画了几张辟邪符送给了蒋诗诗，虽然不会起什么大作用，但是胜在数量多，一叠砸下去，威力也不小。

　　蒋诗诗收到我的辟邪符后高兴的不得了，一个个都有些爱不释手的感觉，还说回去后要挂在宿舍的床上，贴在墙上。

　　我当时就郁闷了，小女孩的宿舍，你要是贴个流氓兔，贴个HELLOKITTY之类的我还能接受，挂一串道符算怎么回事啊？

　　想想我就蛋疼。

　　随着时间的流逝，两周过去了，一切竟然太平无事。

　　我以为这事就这么过去了，毕竟这世界上鬼类千千万，也不是每天都会有鬼类出来闹事，那样的话这世界还不乱套了？

　　让我没想到的是，就在这个周五的中午，我们高一集体双休的前一天，我接到了大雄的电话。

　　电话那头的大雄显然很是紧张，他不住的结巴：“欧，欧宁，红，红裙子……”


第0117章 这个周末不太平

　　大雄在电话那头激动的情绪瞬间让我紧张起来，抓住电话不断地问道：“什么红裙子？怎么了？”

　　大雄顿了一下，似乎吞了口唾沫：“红裙子又出现了。”

　　我顿时炸了毛，强压住自己心内的惊惧问道：“什么情况？你能不能一口气说完？”

　　大雄咳嗽了一下道：“你还记得上次你在我宿舍看到的那条红裙子么？”

　　我点点头：“记得啊！”

　　大雄哭了，真的，当时他的声音都在发颤：“我今天突然想起来了，就看了一眼门后，结果那裙子没了。我就问了一下神经病，那条红裙子，不是神经病设计的，他说他根本就不知道什么红裙子。我又问了其他两个人，那条红裙子哪里来的，结果那两人也说不知道，说他们根本就没见过什么红裙子。我就慌了，四处翻翻看，看看能不能找到那条红裙子，你猜怎么着？”

　　我听着大雄的讲述，这会已经后脊梁骨发凉，这死孩子居然在这里给我玩起了问答题，我火得不行：“爱怎么着，就怎么着。”

　　大雄慌了：“别，别挂，我告诉你，那条红裙子，特么的现在在老子装衣服的皮箱里。我糙他大爷了，血红血红的，上面还有黑漆漆的一块块干血，跟那小死孩的黑血一模一样的，就连老子用短剑捅的那俩窟窿都还在，欧宁，那鬼跟上雄爷了，我可咋办啊？”

　　我头皮发麻，满脑子都是那条血红裙子满是污血躺在大雄箱子里的样子，一时间不知道该如何是好。

　　想了一下我对着电话喊道：“这样，你先不要乱动，马上就要上课了，我们先去上课，等放学了，我们直接回村，找我爷爷问问这是咋回事。”

　　上次那高跟鞋的事情我到现在还历历在目，后面几天我越想越后怕，觉得自己实在太莽撞了，真不该自己冒冒失失的就去挖什么尸首，而且还带着大雄和蒋诗诗，真要是出点什么事，我就是去死也弥补不了自己的过失，所以这一次，我决定请我爷爷出马。

　　然而，事情的发展往往事与愿违。

　　我和大雄约好了之后，我也睡不着了，干脆穿好衣服，坐在床上胡思乱想的琢磨这件事。

　　我和大雄的通话声音很小，而且我也没说什么敏感的问题，除了朱逸群和戴笑之外，其他人也没怎么在意。

　　朱逸群和戴笑这两个家伙最近一直在想着法的套我话，经常问些莫名其妙的问题，我隐隐的觉得大雄跟他们说了什么东西，要不然两个人不至于一直试探性的跟我接触，却又不敢问的太过分。

　　他们两个我倒是不在意，只要注意不乱说就好了。

　　这边电话刚刚挂了不到两分钟，接着又响了起来，居然是蒋诗诗打来的。

　　自从上次出了事之后，蒋诗诗最近一直在跟我接触，打电话是常有的事，这无形中又招来我们宿舍闷骚男们的羡慕妒忌恨。

　　我很纳闷一个女孩子为啥会对鬼鬼怪怪之类的好奇，都吓晕了，还总追着我问后面的事，我在电话里又不好说，她就约我午饭或者晚饭时间说，有时候下了晚自习也要找我聊上一阵，不过地点一般都在教室，小树林那边我们是打死也不敢去的。

　　大雄总说我是感情白痴，人家女孩子就差没当我面表白了，我还傻莫愣登的干瞪眼，跟白痴没啥区别。

　　今天蒋诗诗在电话那边显得有些惊慌，我一接电话就觉得颇有些不正常。

　　蒋诗诗在那边几乎用哭腔在跟我说话：“欧宁，呜呜……欧宁……”

　　我这个蛋疼，这小妞光知道哭，不知道该说啥了，她想干啥啊？

　　我只能安慰她道：“别哭，你有什么话就直接说啊，哭什么啊？”

　　蒋诗诗在那边抽泣了几下，接着说道：“欧宁，你送我的那些纸符，那些纸符，全坏了。”

　　我有些没闹明白：“是不是你们宿舍谁顺手扯坏了？还是你不小心碰坏了？”

　　蒋诗诗有些恼火：“谁会动我的纸符吖？我那么小心翼翼的用荷包包好了放在枕头下的，除了我自己偶尔看看之外，没人知道的。”

　　说到这里，蒋诗诗的声音如蚊子般细微，让我觉得有些尴尬。

　　偶尔看看？偶尔看看你怎么知道纸符坏了，肯定是没事干就扯开看看啊！

　　“那或许是你无意中碰坏的，没事，回头我再画几张就是了。”

　　我随口敷衍她道。

　　其实画符的纸我已经没多少了，正准备这个星期回家拿点，这东西我是常备物品，每天的功课都要画三张符，当然成功率颇低，大概十张符有三四张能用的就不错了。

　　蒋诗诗在电话那边连连否定：“不，不是你想的那样的，我很小心的，不是那种坏，是你说的那种坏。”

　　我一个头俩大，什么不是这种坏，是那种坏，到底是那种坏？我怎么听着跟你好坏似的感觉样……

　　呃，我邪恶了。

　　大雄那边被红裙子吓得火烧眉毛，胆战心惊的，我这还有工夫调戏小姑娘，我咋觉得自己那么没良心呢？

　　看到我不说话，蒋诗诗那边略停了一下，然后换了个方式给我解释道：“你还记得之前那枚符咒么？就是被小女孩抓坏的那枚。”

　　我心中“咯噔”一下，有点明白这个坏的意思了。

　　没等我说话，蒋诗诗那边的解释彻底把我震的呆在那里：“你后来送给我的那些符咒，都跟那个一样，变成灰了。”

　　我脑子像是被雷炸了一下般，对着电话问道：“你在哪里？我这就过来看看。”

　　蒋诗诗怯生生的道：“在我们宿舍楼下。”

　　我抓起衣服就往外跑，猛然觉得有点对不起大雄，他那出怪事了，我让他等着下午回家再处理，蒋诗诗这边出事了，我却立刻就赶过去了，这是不是传说中的重色轻友呢？

　　我只停顿了一秒钟，这种念头就被我挥挥手丢到了脑后，大雄好歹是个男的，人家蒋诗诗是个女孩，女士优先是我们民族的传统美德，对于这种道德上的问题，我一向是很伟光正的。

　　事实证明，从我接起大雄电话的那一刻起，这个周末注定不太平。


第0118章 蒋诗诗出事了

　　跑到女生宿舍楼前，我看到蒋诗诗小心翼翼的捧着一个蓝色的荷包，站在门口张望着。

　　看到我出现，这丫头像小鸟归巢般欢快，蹦跳着就跑到了我面前，哪里像是被吓到的样子哦！

　　当我打开那个荷包时候，我反倒是被吓了一跳。

　　我皱眉问道：“这是什么时候的事？”

　　蒋诗诗答道：“就是今天中午啊，早上的时候还好好的，中午我回宿舍睡午觉时就变成这样了。”

　　我急了，吼道：“为什么不早说？”

　　蒋诗诗低下头：“我怕打扰你休息嘛！所以一直等着，快打铃了才给你打电话。”

　　我感觉心中一震，觉得自己有点情绪激动了，她一个女孩子懂什么啊，我这样吼她好像有点过分。

　　换上一副和缓的表情，我问道：“那你中午有没有觉得哪里不舒服？或者是有什么特殊情况发生？”

　　蒋诗诗回忆了一下道：“我路过小树林时感觉身体一凉，不过这种感觉我每次路过那里都会有的，我都习惯了。现在我每次回宿舍都跟几个同学一起，我自己不敢走那条路的。”

　　我点点头，女生宿舍这边的路必须要经过小树林，这是没办法的事情，想来那鬼娘们这两个星期应该是去哪里养伤了，这会伤好了，回来报仇来了。

　　我清清楚楚的记得，我当时一共给了蒋诗诗五张辟邪符，此时那五张辟邪符全部变成了飞灰，安静的躺在荷包之中。

　　辟邪符的作用是镇鬼驱邪的，很显然，蒋诗诗这五张符是受到了鬼气侵染才变成这个样子的。

　　而且这鬼的戾气极大，想来只有那双红色高跟鞋可以做得到。

　　也不知道那鬼娘们什么时候跟上的蒋诗诗，又是在什么时候动的手脚，想来就应该是中午这个时间段。

　　只是她同时找上了大雄和蒋诗诗，为什么没有给我警告呢？

　　问清楚了情况，我安慰了一下蒋诗诗，送她去上课，一路走到十三班的门口，女鬼没出现，倒是出现了不少异样的眼光，众多男生敌视的瞪着我，好像我欠了他们多少钱似的。

　　不少女生也用一种我难以理解的目光看着我，好像是在审视什么。

　　我把蒋诗诗送到她们班门口，嘱咐了两句，抓紧仓皇而逃。

　　跑回了自己班内，大雄早就在教室里等我了，这小子满头大汗，一脸苍白，看到我之后双手抓着我的手掌，吓得手足无措。

　　“宁哥，宁大爷，你总算来了，你再不来，雄爷我就吓屎了。”

　　看着他狼狈的样子，我心中有些内疚，妹的，兄弟不看去送女人，太不讲究了。

　　我拍了拍他的手，像是领导人接见外宾一样：“没事，有哥在，绝对不会让你出事的。”

　　说这话时候我觉得特违心。

　　大雄点点头：“那我就放心了，内个，咳，小宁啊，你先边歇会，哥一会再教育你面对鬼怪时应该如何使用符咒和法器的诀窍啊！”

　　呃？这态度不对啊！怎么变化这么快？

　　我一扭头，难怪，原来是朱逸群和戴笑来了，大雄在他们面前那一直是高高在上，狂拽酷炫亮的，这个时候当然不能掉链子。

　　我赶忙低下头：“是，雄哥。”

　　然后躲到一边，刚刚觉得对他不公的心理负担立刻消失无踪，瞬间觉得平衡许多。

　　一下午，我都沉浸在那红裙子和红色高跟鞋的阴影之中，那个死婴到底是怎么回事，既然有高人镇压，为什么会埋在那个地方，那红裙子和红色高跟鞋明显就是一只女鬼，这女鬼又是谁？她跟那死婴有什么关系？

　　难道都是一个地盘混的，互相照顾？

　　很显然是我自己在脑补扯淡啊！

　　还有，那双眼睛，那双一直盯着我的眼睛，肯定不是这鬼娘们，那到底是谁？

　　我感觉自己好像陷入了一个局，错综复杂的关系让我摸不清脉络，又不得不硬着头皮去揭开那层神秘的面纱。

　　好不容易熬完了下午的课程，所有高一的新生全部放假。

　　下课铃声一响，学生们一阵欢呼，直接跑光了大半，大雄脸宿舍都没回，一直跟着我，美其名曰去我们宿舍视察一下，其实是怕回宿舍再看到那条裙子。

　　我们宿舍里的几个闷骚男早都跑光了，就剩下朱逸群和戴笑哼哈二将跟在大雄的身后，我这一路走过去，后边跟了一串猥琐男，颇觉脸上没光，更要命的是，蒋诗诗这小妞居然也在男生宿舍门口等着我们，声称要我送她回家，理由是害怕！

　　害怕！多好的理由啊！多么让人难以拒绝的理由啊！

　　是谁说男人不能说不行的？

　　在这么多人的注视下，我可以说不行么？或许我自己心里也有那么点小愿意吧。

　　万般无奈，我只好在一众猥琐男似乎了然的目光中让她回去收拾东西，一会校门口集合一起走。

　　蒋诗诗高兴的回女生宿舍去了。

　　我领着大雄回自己的宿舍，简单的收拾了一下，几个人来到了校门口。

　　戴笑和朱逸群跟我们告别，先走了。

　　我和大雄站在学校门口等了一会，觉得有些无聊，便蹲在马路牙子边吹牛。

　　一晃半个小时过去了，大雄等急了，嚷嚷着要去看看。

　　我也觉得有些急了，女人真是麻烦，收拾个东西都要这么久。

　　两个人晃晃悠悠走回了学校，来到了女生宿舍楼下，发现楼里的女生已经走得七七八八。

　　女生宿舍的宿管是位大妈，这位大雄可不熟，我们俩只能远远的站在那边，等着蒋诗诗自己下来。

　　从校门口到女生宿舍就一条道，蒋诗诗是不可能跟我们错过的。

　　站在女生宿舍门口又等了半个小时，天色渐晚，已经有些黑沉沉的了，女生宿舍楼内已经没有女生再走出来了，可是依然没见到蒋诗诗。

　　我和大雄都有些急了，奈何那位宿管大妈一直盯着我们俩，好像防贼似的。

　　我和大雄渐渐的有些忍受不住了，又等了十几分钟，宿管大妈走出来对着我们两个道：“是等人么？这都走得差不多了，你们要等的是哪个宿舍的啊？叫啥名字？我帮你们上去喊喊？”

　　大雄乐了：“好，好，谢谢老师了，那啥，是哪个宿舍来着？”

　　大雄转头看向我。

　　我想了一下：“叫蒋诗诗！好像是406？”

　　406！！！

　　我的心中咯噔了一下，怎么会是406？老生宿舍楼内出事的女生宿舍也是406，现在蒋诗诗住的，也是406。

　　之前我还没有在意，这个时候突然提起这个数字，我顿时觉得不妙。

　　一瞬间，我有种不好的预感。

　　宿管大妈已经上了楼，我对着大雄使了个眼色，两个人等宿管大妈走过一层楼后，紧跟着其后也走进了女生宿舍。

　　“啊……”

　　当我和大雄踏上四楼的楼梯时，一声尖叫从走廊里传了出来。

　　我和大雄赶忙转过楼梯，看向走廊内，只见一间宿舍的门口，宿管大妈那肥胖的身子一软，栽倒在地！


第0119章 曲线救国

　　我和大雄对视一眼，急忙跑过去。

　　“啪嗒”，宿舍门居然自动关上了，大雄一头撞在门上，捂着鼻子哀嚎。

　　我摸了一下宿管大妈的脉搏，没事，只是精神受到刺激，吓晕了，到底她看到了什么，能吓成这个样子？

　　我没来由的担心起了蒋诗诗，抬头看着406那三个红色的数字，我此时感觉特别妖异。

　　抬头透过门上的玻璃窗向里面看去，突然一只手掌盖在了玻璃上，遮住了我的视线，那手掌上满是猩红的血液，在窗子上印下了一个血手印。

　　“诗诗！蒋诗诗！”

　　大雄揉了几下鼻子，凑到门边使劲的拍门。

　　我一把拉开大雄，直接一大脚上去，这种普通的木门哪里经得起我着急的一脚，顿时一片木屑飞舞。

　　汗，门烂了，门锁还没开！

　　我伸手拉开门锁，把门推开，没有看到想象中血腥恐怖的一幕，只看到蒋诗诗瘫软在地，屋子里有些暗，阴森可怖，果然刚才那血手是专门跳出来吓小爷的，这种障眼法哥几年前就常见了。

　　可以肯定，那个鬼娘们确实回来了，就在这间宿舍内潜伏着。

　　我一个箭步蹿到蒋诗诗面前，警惕的看了一眼宿舍内的环境，才打量起蒋诗诗。

　　她怎么，好像有点不对？

　　大雄看了一眼屋内，没发现有什么异常，拔出短剑，哼哼哈嘿了两下，也跟着走了进来。

　　这货猥琐的眼神四处瞟着床上床下的被褥，好像寻找什么东西似的。

　　尼妹的，这个时候居然还有心情发浪，我不得不佩服大雄粗大的神经。

　　我又扫了一眼蒋诗诗，没发现什么异常啊！她为何会瘫倒在这里？

　　当我伸手要去摸蒋诗诗的脉搏时，大雄突然叫道：“别动。”

　　我一愣，扭头问道：“怎么了？”

　　大雄手指哆嗦着：“她，她，她的鞋……”

　　大雄的话还没说完，我就感觉耳根边好像有一丝冷风吹过，一股强烈的危机感涌上我的心头，下意识的，我向后仰了一下脖子。

　　蒋诗诗的手指刚好擦着我的喉咙划了过去，我伸手一摸，一丝血痕从我的脖子上流出，让我惊惧万分，猛的向后一滚，把我和蒋诗诗的距离拉开。

　　让我惊诧的是，蒋诗诗并没有追击我，而是从地上直挺挺的站了起来，看着自己白皙的手指上那一丝血液，把手指塞进嘴里吸吮了一下，然后闭上眼睛，露出了诡异的满足笑容，似乎极为享受一般。

　　这怪异的动作让我忍不住打了个激灵，此时我才注意到，蒋诗诗的个头高出了一截，我向她的脚底看去，发现她穿着的，正是那双酒红色的高跟鞋。

　　足有七厘米高的高跟鞋，此时穿在蒋诗诗的脚上，把这丫头的窈窕身姿衬托的更加靓丽，很有一番滋味。

　　但是她脸上的那种诡异狰狞的笑容和她此时的形象完全不符。

　　我说怎么进了门一直没发现这鬼娘们藏在哪里呢，原来是附在了蒋诗诗的身上。

　　舔完手指上的血痕，蒋诗诗睁开了眼睛，我似乎看到了她眼中妖异的红光。

　　接着她抬起白皙的手掌，一把抓在了铁架床的床管上，那根手臂粗的管子居然被她生生捏得瘪下去了一块。

　　我的眼皮子一阵阵跳个不停，这娘们太厉害了，这要是捏到我胳膊上，还不直接捏成粉碎性骨折？

　　大雄瞠目结舌地喊道：“娘咧，雄爷卵蛋爆了。”

　　这个时候大雄再傻也知道，此时的蒋诗诗已经不是蒋诗诗，而是被女鬼附体了。

　　我把大雄向后一推，喊道：“你先跑！”

　　大雄此时已经吓得毫无战意，一扭头，再次撞在了门板上。

　　大雄一手捂着鼻子，一手使劲的拉着已经被我踢坏的门，奈何那门像是钉在了地上一般，纹丝不动。

　　“糙，你喊老子跑还关门？”

　　我无奈道：“用你的猪脑子想也不是我关的门啊！”

　　看来跑不掉了，我和大雄同时扭头看着蒋诗诗，发现她不但诡异的冲着我们笑，而且不慌不忙的，一步步的向我们走了过来，不，是飘了过来。

　　她的双脚明明离地有一寸左右的距离，却仍然能听到那“咯噔，咯噔”的脚步声。

　　大雄把短剑一横，指着蒋诗诗喊道：“你别过来，别过来，你过来，我就弄死你丫的。”

　　我也把辟邪铜钱捏在手中，随时等着给予她致命一击。

　　蒋诗诗突然诡异的“咯咯咯”笑了，那笑声就跟老母鸡打鸣似的。

　　这是什么形容，老母鸡能打鸣么？这不是公鸡才有的技能么？

　　换个说法，就跟太监喊出粗放感的声音一样，别扭到让人想死。

　　我和大雄听到这笑声，还没开打，就输了一半了，太特么难听了。

　　“这么漂亮的小丫头，你们舍得害了她么？”

　　嗯，别看她笑的难听，这个说话声倒是有点韵味，只是因为是个鬼，显得阴冷阴冷的，让人听了有种大哆嗦的感觉。

　　蒋诗诗一手抬起，用一根手指头在自己的小脸上轻轻的描画着，还别说，这小动作一做，还真有千娇百媚生的感觉，可惜外表妩媚，内心狠毒，鬼上身了，谁敢跟你认真啊！

　　我把大雄拉到身后，生怕那鬼娘们趁大雄不注意把他捏个粉碎性骨折。

　　大雄在我身后假装挣扎：“别拦我，你看我敢不敢弄死她。”

　　我糙，雄爷你还能再奇葩点么？

　　没空搭理他，我挠了挠后脑勺：“我叫欧宁，我是鬼医，你既然是这地界上的鬼，应该知道我鬼医一门的作风吧？咱们聊聊呗？”

　　鬼娘们一怔，冷哼一声：“鬼医？就是糊弄那些小游魂的神棍么？我跟你有什么好聊的？”

　　擦，什么叫糊弄小游魂的神棍？真没素质！呃，没什么好聊的意思就是可以聊了？

　　我立刻喊道：“我们可以聊聊人生，谈谈理想，侃侃大山，扯扯蛋……呃，那啥，可以说说你有什么没开解的愿望，或者是有什么想法没完成，都可以跟我说说啊！我尽量帮你完成，你乖乖去投胎，这样多好啊？”

　　他大爷的，小爷我这么多年，天天见鬼，向来是鬼跟小爷我低声下气，服服帖帖的，什么时候受过这种鸟气？

　　没办法，都是这鬼娘们给逼得啊，人家一伸手就能捏瘪钢管，咱只能曲线救国了。


第0120章 谈判破裂

　　鬼娘们血红的眼珠子一转，划过一丝狡黠的神色：“未完成的愿望？我想复活，可以么？”

　　我一个头俩大：“这个问题有点难度，咱换一个成么？”

　　鬼娘们嘿嘿一笑：“你身后那小子伤了我女儿，把他交出来，这个问题难度不大吧？”

　　大雄一听这话恼了，拿着短剑比划着：“玛蛋，没见过你这种鬼啊？你要雄爷出去干嘛？弄死你还是准备跟我回家暖床？雄爷告诉你，要不是欧宁拦着我，雄爷我一下子给你个透心凉。欧宁，你别拦我，你让我过去。”

　　我一阵烦躁，对着大雄竖了根大拇指：“真英雄，那你去吧！”

　　大雄在我身后立刻不挣扎了，看了看我，哭丧着脸：“宁哥，我错了，这鬼娘们就算要我去给她暖床我也不敢啊！我不说话了行么？”

　　鬼娘们冷哼一声，对着我道：“你这是答应了？”

　　我对着她竖了根中指，我答应你妹啊！大雄再不是东西，那也是我兄弟，你一个鬼娘们算个屁啊！老子跟你拼了，也不会把大雄交给你。

　　“我就知道你不会同意。”

　　没等我开口骂上两句解解气，鬼娘们一下子就扑了上来，一把掐住了大雄的脖子，猛的一甩，把大雄硬生生从她的头顶提了过去。

　　大雄的身子像个断了线的风筝，飞过一众铁床，倒栽葱般的坠向地面。

　　谈判破裂，曲线救国失败，果然俗语讲得好，威武不能屈，看来咱天生不是当奴隶的料，即使想当一次奴隶，人家还看不上眼，逼着咱起义造反。

　　眼看着大雄就要脑碎脖子断，命丧黄泉，身为兄弟的我怎么能眼睁睁看着他被人摔死？不对，是怎么能看着他被鬼玩死？

　　我俯下腰，一个前冲，做了一个世界杯进球后的经典草坪滑翔机动作，前胸贴地，身子“嗖”的一下从蒋诗诗略分开的双腿间一蹿而过，在大雄脑袋看看落地之前，挡在了他的身子下面。

　　“哎呦……”

　　“啊……”

　　噼里啪啦……

　　大雄的身子砸在我身上的瞬间，我感觉自己好悬没被压出屎来，也不知道这小子的脚搭在哪里了，反正是水壶杯子饭碗茶缸，噼里啪啦的落了一地，我拼命的护住自己的脸才免于毁容的危险，但是胳膊也被划了不少细小的伤口。

　　大雄捂着脑袋栽在一旁，愣了半天神才缓过一口气，看着我凄惨的样子，不由得咧嘴傻笑道：“额滴娘，雄爷还活着？哈哈，欧宁，我还活着，我还没死！”

　　我糙！你不是乐极生悲被吓疯了吧？那我这一下不是白挨了，疯了还不如死了好呢！

　　我一翻身，从地上爬起，看到蒋诗诗居然又提着大雄的衣领，像是拖死狗一样的拖向了宿舍门口。

　　你妹啊！还来？

　　也顾不得身下有些什么零碎了，一个虎扑，拉住了大雄的脚腕，没想到此时蒋诗诗被鬼娘们附体，力量居然大的出奇，竟然能拖着我俩一起向前走。

　　我感觉自己身子下不知道划破了多少伤口，疼的我呲牙咧嘴的，但是却不敢松手，我怕我一松手，大雄就真的被鬼娘们给弄死了。

　　让我没想到的是，蒋诗诗拖着大雄才走了两步，大雄的身子一顿，停在了，那里，我身子底下的摩擦感也停住了，疼痛也算减轻了许多。

　　咋停下了？

　　我一抬头，看到大雄光着个膀子从地上爬过来，把我扶起来问道：“咋样？没事吧？”

　　我牵强的一笑：“你没疯啊？”

　　大雄咧嘴骂道：“疯你妹啊！还不快想想办法，要不咱俩都得扑街在这了。麻痹的，又来了……”

　　鬼娘们根本没给我俩互诉衷肠的时间，手上一轻，她扭头一看，发现自己手里的大雄没了，只剩下了一件黄色T恤衫，不由得火冒三丈，一甩手丢掉了T恤衫，“咯噔咯噔”的又向我们俩冲了过来。

　　一间宿舍就那么三两张床的长度，我和大雄跟她的距离不过三五米，这鬼娘们显然是不想给我们任何机会，一定要弄死我们俩才能解她心头之恨。

　　关键时刻，我一把抓起大雄的手，动作极快的对着他的中指“唰唰”两刀，然后在地上开始画了起来。

　　中指血果然好使，即使是鬼附身对这东西也是天然的畏惧。

　　鬼娘们一看到中指血飙出，本能的退了一步，迟疑了一下，再次向我们冲了过来。

　　有这一步的时间就够了，我扯着大雄的手指，鬼画符般在地上一顿神画，阳血缚鬼阵一气呵成。

　　大雄忍着痛对着我骂道：“为什么又是我的血。”

　　我拍了拍他的肩膀：“你有钱，吃的比我好，血气旺。”

　　大雄恼怒：“放屁，咱俩每次都吃一样的，还都是我买单……”

　　“这个咱们兄弟你就别纠结了，鬼娘们来了，啊……”

　　我一边说着一边双手不断的打着结印，在蒋诗诗来到我们面前之前，结印的最后一道堪堪完成。

　　蒋诗诗伸出两只小手，对着我和大雄同时抓来，吓得我们两个同时蹲下了身子。

　　“嘭！”

　　一声响，神奇的事情发生了。

　　地面上，一道薄薄的，带着点金色的血光升腾，硬生生的将蒋诗诗挡在了血光的外面。

　　万幸，我居然真的成功画出了阳血缚鬼阵，而且还真的管用了。

　　此时的阳血缚鬼阵就像一道无形的门，我和大雄在门内，蒋诗诗在门外，无论蒋诗诗怎么敲门，我们俩就是不开门。

　　那本古籍上说这阵法能持续十二个小时，现在是晚上六点左右，也就是说能扛到明早六点，那个时候公鸡打鸣了，昴日星官出巡，什么鬼也不敢造次了。

　　看来我们只能在这里耗一晚上了。

　　没有受到攻击，我们抬头看了看正在那瞪着双眼恶狠狠瞪着我们的蒋诗诗，大雄拌了个鬼脸：“还以为你多厉害呢，原来也不过如此，你过来啊，你过来啊！”

　　鬼娘们显然很恼火，控制着蒋诗诗的身子不断的前冲，但是每一次，都被阳血缚鬼阵给阻隔在外，不得寸进。

　　大雄更加得意了，不断的对着鬼娘们挑衅：“来啊，来啊，你来啊！你过来，看哥不收拾你，我脱裤子给你看咋了，你来啊！”

　　这货越玩越来劲，居然真的脱了裤子对着鬼娘们扭起了后臀。

　　大雄在那扭得正欢，我看到蒋诗诗居然没有进攻了，而是抄起了一根拖把，对着大雄还在扭动的花白屁股捅了下去……


第0121章 慕小小

　　“嗷！”

　　大雄一声惨叫，捂着菊花原地跳了一圈，脸都扭曲得变了形，疼得他跳着脚骂道：“龟儿子的鬼娘们，你敢爆雄爷菊花！”

　　我一时间愣了，这鬼娘们居然知道用武器了，这下麻烦大了。

　　“不好，快跑！”

　　我一脚把还在骂骂咧咧的大雄踹到了旁边的铁架床上，身子一跃，跳上他对面的铁架床。

　　我们俩刚刚跳上铁架床，就看到蒋诗诗抓起一只暖瓶丢了过来。

　　“啪”的一声，暖瓶碎裂，开水四溅，悲催的大雄裤子还没穿好，被我一脚踹到床上，大片白花花的后臀肉还在外面露着，被四溅的开水一烫，顿时疼的跟猪一样嚎叫起来。

　　你妹的，果然是成也缚鬼阵，败也缚鬼阵，缚鬼阵可以挡住鬼类的近身攻击，奈何却阻挡不了实物的攻击，人家不跟玩贴身肉搏，远远的跟你打保龄球，我和大雄此时就像两根保龄球的球棒，被人砸的东倒西歪。

　　这到底是缚鬼呢？还是缚人呢？

　　我略一思考，就明白了其中缘由，这缚鬼阵原本是古籍上记载的，效用自然不会差，问题是人家画个缚鬼阵，是把鬼束缚在里面，用来抓鬼，这阵法绝对是不错的选择。

　　问题是我画了缚鬼阵，鬼没进来，我和大雄倒躲里面了，那不是自投罗网么？

　　看来这缚鬼阵是白画了，我们俩人躲在铁架床的下铺上，大雄手忙脚乱的一边往上提裤子一边喊：“鬼娘们太聪明了，咱咋整？我叉……又来了。”

　　我一抬头，惊恐的发现这次蒋诗诗抬起了一张床板，恶狠狠的向我们两个人拍了过来。

　　这还能咋办？

　　“跑啊！”

　　我喊了一声，跃到床下，浑身一阵打抖，双手猛的一撑飞来的床板，硬生生将那床板推了回去。

　　当然我也没捞着好，两只手腕瞬间肿了起来，酸疼酸疼的。

　　鬼娘们显然没想到我到了最后关头居然玩了这么一手，看到床板飞了回去，身子一顿，也学着我们的样子，钻到了门边铁架床的下铺里。

　　床板刚好卡在床铺的边上，像一个棺材的侧面一样，把蒋诗诗堵在了里面。

　　我一看机会难得，赶忙一个箭步跳了过去，双手猛的按住床板，卯足了吃奶的力气顶住，同时对大雄喊道：“快跑。”

　　大雄“哦”了一声，赶忙提起裤子，拉开宿舍门，回头问道：“那你咋办？”

　　“扑腾！”

　　床板被鬼娘们顶了一下，好悬没把我推翻，幸好我脚蹬着另一张铁架床的床脚，才勉强支撑住。

　　“跑，去你妹的，你不跑，我跑！”

　　我身子一松，猛的向门外一扑，大雄立刻把宿舍门拉上，回头一看我：“娘咧，你小子运气真好，居然还有这么大个肉垫子给你撑着。”

　　我晕，忘了这门口还躺着一个，我一下扑在了昏迷的宿管大妈身上，居然把大妈给砸得晕晕乎乎的醒了过来。

　　“快跑！”

　　我爬起身，对着大雄喊道。

　　大雄撒腿就往楼下跑。

　　宿管大妈揉着晕乎乎的脑袋：“怎么回事？我怎么在这躺着？你刚刚对我做了什么？”

　　接着她无比让我尴尬的做了一个让我特别想吐的姿势，双手抱住自己的胸前，像是我做了什么坏事般喊道：“啊？你都干啥了？”

　　我脑皮后一阵发凉，这大妈的思想，太超前了，我就是再饥渴，也不敢对你做啥啊！

　　“大妈，快跑！”

　　我此时着急，哪里还顾得了这位大妈，扭头追着大雄就跑。

　　宿管大妈恼怒的指着我喊道：“你别跑，你个小流氓，你往哪跑？站住。”

　　接着她好像想起了什么，看了一眼破损的宿舍门，立刻像个皮球一样弹了起来。

　　整个肥胖的身子此刻犹如一只受到惊吓的兔子，两条粗短的小腿使劲的倒腾，拼了命的追着我跑了下来。

　　别看大妈年纪大了，这速度和我这个伤病员相比也差不了多少，眨眼间就追上了我和大雄，惊得我和大雄瞠目结舌的。

　　我闷头刚刚跑到走廊尽头，即将进入楼梯的时候，我看到大雄高举双手，脸上带着谄媚的微笑，像是投降一般步步后退。

　　一边退还一边笑嘻嘻地说道：“姐，我错了，都是欧宁那个王八蛋指使我抛你女儿坟的，这个真不干我的事。你有仇有怨的，找他报去，放我一条生路好么？”

　　随着大雄的一步步退出，我看到了一名身高和大雄差不多的女鬼也在他的面前一步步从楼道里走了出来。

　　此时的女鬼居然穿着那条血红色满是黑血污渍的裙子，裙子略长，遮住膝盖，脚下穿着红色高跟鞋，头发散披着，把整张脸都遮住了，看起来凄厉渗人。

　　她隐约露出的面容均都让我们感到眼前一亮，死了都这样吸引人，这鬼娘们活着的时候肯定是个超级美女，但是越漂亮的女鬼，我就觉得越恐怖。

　　最让我感到恐怖的还不是这鬼娘们的形象，最让我感到恐怖的，是她怀里抱着的那个死婴，浑身青黑色，跟抱着一坨坏死的肉一样，让人看了就想吐的感觉。

　　“你，你是，你是慕小小……”

　　宿管大妈说完这句话，眼皮一翻，再次吓晕过去了。

　　慕小小？原来这鬼娘们叫慕小小！

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　慕小小发出一阵阵疯狂的笑声：“想跑？今天你们谁都走不了，伤害我的孩子，我要你们陪葬，我要你们统统陪葬！”

　　说完，慕小小血红色的眼珠中发出了一种叫血腥的神色，伸出一只苍白的手掌抓向大雄。

　　大雄这孩子翻脸比翻书都快，一看慕小小对着他出手了，立刻大骂道：“好死不死的你个鬼娘们，雄爷我好好跟你说话，你非要跟我玩命是不，那雄爷就让你看看什么叫……”

　　这货手腕一翻，短剑“唰”的一下翻了出来，直接割向了那只苍白的手掌。

　　慕小小看到那柄短剑，眼中露出了畏惧，果断的收回了鬼手，冷哼一声，一晃身，出现在了大雄的身后，对着大雄的脑袋抓了下去。

　　此时我也跑到了近前，手中捏着一枚震雷符，对着慕小小就丢了过去。

　　刚才这鬼娘们一直藏身在蒋诗诗的体内，我生怕伤了蒋诗诗，这会你丫的自己出来了，哥还不收拾你？


第0122章 这形象太骇人

　　这个时间段是天蒙蒙黑的时间，既不是中午十二点，也不是子夜十二点，并不属于阴阳交替的时间段，所以慕小小带给我的感觉虽然强大，却远远没有那两个时间段出现时那么恐怖。

　　原因很简单，因为我的幽冥眼不用加中指血也可以看到她。

　　我的震雷符对她的伤害力自然也大了许多。

　　慕小小感受到我符纸上的威胁，猛的转身，放弃了对大雄的攻击，做了一个让我下巴好悬没掉下来的动作。

　　她居然把怀中的死婴对着符纸丢了出来。

　　尼妹啊！有你这样当妈的么？把自己的女儿往外丢着玩？你以为你是女鬼版刘皇叔？

　　这是什么？这是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

　　我和大雄不过是把你女儿挖出来透透气，顺带在你的威胁下为了自保，给她放放淤血。

　　你丫的就寻死觅活咬牙切齿的要把我们碎尸万段。

　　这会你自己丢起来比我们还果断，果然鬼类不可以用常人的方式去理解。

　　那死婴撞上了我的震雷符，居然一点反应都没有，直接把我的符纸挡住了。

　　我很纳闷，这到底是什么情况？不科学啊！怎么会没有反应呢？

　　难道我的符纸失效了？

　　随即我恍然，那死婴是一具尸体啊！又不是鬼魂，震雷符是专门对付鬼魂的，打在尸体上，就像打在木头上，石头上一样，怎么可能有反应？

　　他大爷的，这鬼娘们的智商不低啊！

　　挡住了震雷符，慕小小一下子就飘到了我的面前，伸出两只苍白的手抓向了我的脖子。

　　为什么这娘们总喜欢抓人脖子呢？换个招式不行么？太老套了！

　　鬼娘们的双手还没碰到我的脖子，我感觉到一股冰冷的煞气迎面扑来，冻得我打了个激灵，就跟打尿颤一样，别提多特么爽了。

　　我的胸前，那块羊脂玉再显神威，暖洋洋的暖流瞬间充满了我的四肢百骸，化解了这股冰冷的煞气，让我的身体能够及时的做出规避的动作。

　　我身子一扭，躲开了鬼娘们的一只鬼手，赫然发现鬼娘们的另外一只手掌按在了我的胸口处，我感觉自己的身子像是受到了一股强大气流的冲击，不由自主的飞了起来，飞出去几米远后，重重的落在了地上，最后才感觉到疼痛。

　　不止是摔在地上的痛，我的胸口被鬼娘们推的这一下，也痛的厉害，闷闷的，好像有些喘不过气来。

　　不过还好，没有我想象中那么严重，我原以为她这一掌堪比如来神掌，不得把我打个七零八碎啊！

　　现在看来，我还勉强撑得住，她远远没有那么恐怖。

　　眼看着鬼娘们慕小小又飘了过来，似乎要一口气将我打入轮回，我一咬牙，从口袋里摸出了一张震雷符丢了出去。

　　刚才你有死婴挡了一下，这回我看你怎么躲！

　　“天乾震雷，急急如律令！”

　　我大声喊着口诀，震雷符居然不点自燃，飘飘荡荡的对着慕小小贴了过去。

　　我心中暗喜，看来战斗状态下果然可以激发潜力，我的修为居然有了进步，能够让符纸不点自燃了。

　　就在我沾沾自喜的时候，我看到慕小小略有忌惮的看着那张震雷符，然后又做了一个让我瞠目结舌的动作。

　　她一把扯掉了自己的血色裙子，对着我的震雷符丢了过来。

　　我听到了大雄在慕小小身后的惊呼声：“额滴个天呐！”

　　我心中也惊呼了一声：“额滴个天呐！”

　　我原以为自己长这么大会第一次看到女人的身体是啥模样。

　　嗯，看算是看到了，可是远远没有我理想中那心跳加速，暧昧激情的感觉，倒是特么的恐怖的我差点吐了。

　　这鬼娘们膝盖以下的位置还是苍白的皮肤，膝盖以上的位置，都是他大爷没有皮的红肉，血呼啦啦的。

　　在往上，从肩膀往下到肚子处，连红肉都不舍得留一点了，几乎全是白森森的骨头，刹那间我以为自己看错了，这娘们不是鬼么？怎么连骨头架子都整出来了？

　　莫不是？我心中生出了一个恐怖的念头。

　　但是我觉得那种事情只是天方夜谭，根本不可能发生的事情，随即就给甩到脑后去了。

　　那血红色的裙子被震雷符点燃，瞬间燃烧了起来，只烧了一半，那张震雷符就彻底的烧完了，慕小小一招手，被烧得四处漏洞的血裙又飞回了她的体表，把她完整的包裹起来。

　　我差点哭了，这跟拍电影特辑似的，挥手，招手，裙子在空中飞舞，看电影的时候挺过瘾，发生在眼前了，就感觉特恐怖！

　　慕小小瞪起了那双血红的丹凤眼，冲着我阴森森一笑，再次飘了过来。

　　她一身乌压压的鬼气加上血裙上还没散完的灰气，让我深感晦气。

　　我下意识的把手伸进口袋一摸，居然空了，冷汗顿时冒出来了，小爷的震雷符呢？就这么快没了？我明明记得还有好几张呢，都跑哪去了？

　　没等我翻开口袋瞧瞧是不是口袋漏了，慕小小已经到了我的身边，一把掐住了我的脖子使劲向后一甩。

　　我又一次当了断线风筝，从楼道这边被甩到了那边。

　　糙！这下完了，彻底完了，这都是水泥地面，这么一摔，还不彻底摔死哥了？

　　我的身体在空中，眼睛紧闭，玛德，没想到我还没正式继承鬼医衣钵，就提前被鬼玩死了，我怎么这么倒霉啊！

　　不行，我死也要睁眼看着，看着这个对不起我的世界，我太特么冤了。

　　我终于明白那些冤魂死后为啥那么大戾气了，就像我现在这样，心理不平衡呗。

　　我一睁眼，赫然看到大雄死命的扯着宿管大妈的身体，一边注视着我落下的方向，一边把宿管大妈那肥胖的身体往前推着。

　　这货这会像是玩了命，宿管大妈那近两百斤的身躯像面袋子一样被他推来拖去的，总算计算好了我的落地点。

　　我糙！我又一次落入了宿管大妈的怀抱……

　　又一次把宿管大妈给砸醒了。


第0123章 我的执着

　　大雄看到我平安落地，挥汗如雨，咧嘴笑道：“咋样，雄爷又救了你一次吧？”

　　我苦逼兮兮的翻着白眼：“你还不如让我死了算了，就算现在活着，一会还不是要扑街？”

　　宿管大妈“嗷”一嗓子喊了起来，一把推开我：“鬼啊，跑啊……”

　　这胖大妈跟个受惊的兔子般，“嗖”的一下钻进了楼道。

　　我感受到宿管大妈强烈的求生欲望，扭头看了一眼正对着我阴笑的鬼娘们，对着大雄喊道：“跑！”

　　两个人拼了命的往楼下跑，一路从四楼跑到了三楼，突然一阵哼哼唧唧的儿歌声传入了我们的耳朵中，三个人全都停住了脚步。

　　这大半夜的，哪里来的儿歌声？不用猜也知道是慕小小那鬼娘们搞的鬼。

　　这歌声凄惨可怖，幽幽的好像地狱里传来的丧歌，在整个楼道里飘荡着。

　　随着歌声的飘散，我们发现，通往二楼的楼梯赫然消失了！

　　我们站在两层楼之间的格子间内，不知道该如何是好。

　　宿管大妈吓得坐在地上，浑身不住的抖着，一脸的肥肉随着她的颤抖而颤抖。

　　大雄也是手足无措。

　　“咯咯咯咯……”

　　正在这时，一阵小孩的笑声传入了我们的耳朵，这笑声尖锐又冰冷，稚嫩又阴森，反正不管怎么形容都是不正常的。

　　接着我看到一个两三岁大的小女孩出现在了宿管大妈的面前，梳着一对羊角辫，穿着一条红肚兜，脸色铁青铁青的，嘴唇猩红猩红的，除了脸色之外，小女孩身上的其他地方都是淤青发紫的那种颜色，她就这么往那一站，就有一种让人身心冰冷，头晕欲绝的感觉。

　　她对着宿管大妈伸出一只小手，似乎是在要什么东西。

　　宿管大妈两只大眼珠子瞪得比乒乓球还大，也不知道是不是连续两次晕倒让她的神经没有那么敏感了，碰到了这么怪异的事情，她居然没再晕倒，只是扯着嗓子拼了命的喊。

　　“啊……啊……啊……”

　　这凄惨的叫声分贝一声高过一声，一下高过一下，好悬没把我和大雄给吓尿了。

　　小女孩看着宿管大妈瞪着眼睛在那喊叫的凄惨样子，眼神中没来由的生出了一股悲伤的意味，看得我的心中一颤。

　　接着，她收回了小手，脸上的表情很委屈，小心翼翼的走到了大雄的面前，伸出了一只小手。

　　大雄吓得一下子跳到了我的身后。

　　这小女孩的长相虽然惨不忍睹，但是我能够从她的眼神中看出那种畏惧，彷徨，渴望什么东西，但是又非常自卑的神情。

　　看着那种神情非常可怜，可怜到我看着她心中便是一痛。

　　我强忍着畏惧的心理，蹲下身子，面对着小女孩轻声问道：“小妹妹，你，要什么？”

　　小女孩似乎在犹豫，又似乎有些畏惧，渴望的望着我鼓鼓囊囊的裤兜。

　　我顺着她的眼光看去，发现我的裤兜边缘，大雄送给我的那个PSP露出了半截手柄。

　　我赶忙把那个PSP拿了出来，按了两下递给她道：“你是要这个么？”

　　小女孩看到我把PSP递给她，眼中顿时露出了希冀的神色，当她颤巍巍的把PSP接到手心里的时候，我看到小女孩似乎很激动，一对可爱的大眼睛的忽闪忽闪着，有种爱不释手的感觉。

　　或许这小女孩的身上，也就这对眼睛能用可爱来形容了吧！

　　看着那小女孩高兴的摆弄着PSP，我知道我此时出手，起码有百分之九十以上的把握当场将她击杀，彻底的魂飞魄散。

　　虽然我知道这小女孩就是那个跑出来吓唬蒋诗诗的那个小女鬼，虽然我知道她就是那个死婴的灵魂，虽然我知道她的戾气完全可以超过她的母亲慕小小，甚至远比她的母亲更恐怖。

　　可是我依然不能，不忍去伤害她，我下不去手。

　　像她这么大的孩子，正是天真烂漫，纯洁无暇的时候，正是享受人生中没有压力，没有烦恼的美好时光，正是父疼母爱，长辈亲热的阶段，可是这个小女孩，这些她全都没有，甚至连生存的权利都被剥夺了，这是多么残忍的事情？

　　我又怎么能更加残忍的将她打得魂飞魄散？不知为何，此时我居然有些后悔，后悔自己这么多年没有用功学习道法，或许此时我要是能度她，送她轮回才是最好的结局，可是我此时却做不到这些。

　　看着小女孩在PSP屏幕的荧光下凄惨又带着满足笑容的面容，我竟然落泪了。

　　我深深的自责，如果这次的事能够平安的度过去，我一定好好修行道术，解救那些还在痛苦中不能轮回的鬼类，他们，是可以有幸福生活的。

　　仿佛感受到了我的悲伤，小女孩玩弄着PSP的手突然停了下来，看了我一眼，她似乎思考着什么。

　　接着我看到她的小手往一个方向一指，顺着她的小手看去，我赫然发现，二楼的楼梯口又出现在了我的眼前，我看到小女孩对着我笑着晃了晃手中的PSP，然后蹦蹦跳跳的跑上了楼梯，只留下了一串“咯咯咯”的古怪笑声。

　　我当然知道我们惊慌失措的情况下撞了鬼打墙，只是没想到解决的过程居然是这样一种情况，我还深深的处于小女孩刚刚带给我的震撼中，大雄已经拉着我往二楼跑去。

　　宿管大妈也反应了过来，停止了她的嚎叫，跟着我们后面跑了下来。

　　三个人一路下楼，好不容易跑到了楼梯口，赫然发现宿舍楼的楼门关得紧紧的，大雄伸手拉了拉，居然没拉动，仔细一看，一把大铁锁挂在上面。

　　大雄一声悲喊：“谁特么这么缺德啊？居然把大门给锁了。钥匙呢？钥匙呢？”

　　宿管大妈对着自己身上的口袋一顿乱拍，脸色铁青的哭喊道：“哪个丧良心的把老娘的钥匙给偷走了？”

　　我看了一眼那大锁，沉默的开始踏罡步，扭动身姿，做着热身动作。

　　大雄看了我一眼：“你还有闲心在这做体操？咱们怎么出去啊？”

　　我没有搭话，很快的将宁家体术那十几个动作做完，瞬间感觉我的体内充满了力量，整个人的精神也变得凌厉起来。

　　我对着那把大锁用力，一拳出。

　　“嘭”的一声，大锁落地，宿管大妈呆呆的望着那把大锁，似乎不敢相信人的力量可以如此强大。

　　大雄把宿管大妈推出宿舍门，然后自己也跑了出去。

　　跑了几步之后才发觉不对，扭头看向我，发现我正一脸严肃的将宿舍门合拢，并且插了起来。

　　“宁娃子，你干嘛？你被鬼迷了心么？”

　　大雄疯了似的跑了回来，使劲一推宿舍门。对着还留在宿舍里的我喊道。

　　我对着他淡然一笑：“诗诗还在楼上，我必须要救她，还有，那小女孩太可怜了，我想试试，能不能度了她。”

　　“你特么疯了么？那鬼娘们多厉害？你这是去送死，你开门，快开门。”

　　大雄使劲的推着宿舍门，疯狂的吼叫着：“你特么想死，把老子也带上。开门啊……”

　　我扭头看了看大雄：“你进来也是送死，要不你去把我爷爷找来吧，如果我做不到的话，爷爷一定能做到。”

　　大雄看着我决然走上楼梯的身影，抹了一把眼泪，扭头跑了。


第0124章 来，单挑！

　　不知道是不是骨子里的执着驱使，让我重新走回了正在闹鬼的女生宿舍。

　　我明明知道自己根本不是那女鬼的对手，但是毅然决然的走了回来。

　　幽暗的宿舍楼内静的掉根针都能听到，我自己的脚步声就像是催促的鼓点一般让我感到一阵阵的心惊。

　　更心惊的是那一阵阵“咯咯咯”的笑声和PSP里发出的游戏声。

　　我一度怀疑自己是不是出现了错觉，我不知道这笑声和游戏声到底是真还是假，也不清楚自己是不是走错了地方，我顺着笑声一路走去，再次回到了406宿舍。

　　破损的房门告诉我，刚刚发生的事情都是真的，并不是我的错觉。

　　轻轻的推开房门，我看到蒋诗诗正躺在一张铁架床的下铺上，床板依然遮挡着她的身子。

　　在另外一张铁架床的上铺，刚刚那个小女孩正坐在上面摆弄着PSP，时不时的发出一阵阵的笑声，她的一对小脚垂在床铺外，不住的晃荡着，似乎在告诉我，她还具有天真无邪的性格，并不会因为是个鬼就淹没了她的本性。

　　在小女孩的身边，慕小小跟她一样的姿势坐在那里，看着小女孩欢快的玩弄着PSP，我居然从她的眼中看到了一种柔和的，让人感动的眼神。

　　这种眼神我在我妈妈的眼中也曾看到过，我知道，那叫母爱！

　　不管是鬼，还是人，都不能忘却的伟大母爱！

　　看到我走进来，小女孩突然畏惧的看着我，把PSP猛的藏到了身后，好像很怕我抢走她的玩具一般。

　　慕小小的眉头微微皱了一下，很凶狠的瞪了我一眼：“看在我女儿的面子上，我放了你们一马，你居然没跑，还敢回来？”

　　我指了指躺在床上的蒋诗诗：“这里还有我的同学，我不能丢下她不管。更何况，我觉得，你们不应该这样停留在这所学校内，会影响人们正常的生活。”

　　慕小小冷哼一声：“没想到你还是个痴情种，居然为了一个女孩子跑了回来，我问你，你喜欢她么？”

　　面对慕小小的质问，我的脸色微微有些红了，或许在我的心底，是有那么一点喜欢蒋诗诗吧，毕竟她是我接触不多的女孩之一，这一段时间的相处，让我对这个开朗直爽又带着那么点小害羞的漂亮女孩产生了诸多的好感。

　　但是我不知道那是不是所谓的喜欢，或者是年轻人对异性的那种懵懂。

　　慕小小的声音很凄厉：“你在犹豫，你到底犹豫什么呢？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你们男人是不是都是这个样子，想要占便宜，又不肯直接承认怕担责任，只有我们这种傻傻的女生才会被你们骗到。”

　　我很想反驳慕小小，其实负责的男人也是有很多的，但是我觉得自己又没资格去说这些，因为我还只是个男孩，我特么连恋爱都没谈过，我有啥资格说这些？

　　我只能沉默着，摇摇头表示不懂。

　　慕小小叹了口气：“唉，我倒是小看你了，当初的他要是这样对我，就算我死了又能如何呢？”

　　我感觉到慕小小身上的煞气变得很悲伤，那种悲伤能够感染人，我甚至都感觉自己的鼻子一酸。

　　“能跟我讲讲么？”

　　其实我并不想听一些狗血的讲述，虽然这些故事往往很感人，可是身为鬼医，许多时候是不能被感情所迷惑的。

　　但是又不得不去尝试着听一听鬼类的心声，毕竟这有助于我们去度化一些恶鬼。

　　我蛮以为在这种悲伤的情绪下，慕小小会把她的事讲给我听，没想到她阴沉的脸色变得愈发阴冷，哼了一声道：“你算什么东西，我凭什么要讲给你听？你们男人没一个好东西，这小女孩早晚也会跟我一样的，哈哈哈……”

　　我恼火的瞪了她一眼，这鬼娘们的心思还挺重，真不是一般的鬼啊！

　　慕小小笑完了，接着换上了那副凶狠的模样：“至于你，你现在就要死！”

　　说着话，她“呼”的一下对我飘了过来，手掌恶狠狠的抓向了我的脖子。

　　我心中暗骂，你属狗的么？说翻脸就翻脸，真当哥们这九年功夫白练的么？

　　来，单挑！谁怕谁啊？

　　刚刚做完宁家体术的我力量充满全身，面对慕小小，我第一次感觉到自己能够硬碰硬的跟她干上一场。

　　我快速的伸出手掌，抓住了慕小小那苍白的手腕，狠狠的一拉，把她掼在了地上，正准备踏上一脚，慕小小的身影“嗖”的一下不见了。

　　我感觉脑后一凉，赶忙向旁边一躲，慕小小的手掌擦着我的耳边划了过去，惊得我汗毛倒竖。

　　“小子，才多大会不见，本事见长啊！”

　　慕小小收回手掌，我一转身，抬起一脚向慕小小踢了过去。

　　天可怜见，这是我碰到慕小小以来第一次这么明目张胆的跟她对拼，之前虽然用铜钱伤过她一次，可是那次算偷袭，并不算正面搏斗。

　　可惜，我的第一次正面搏斗很快就在慕小小的强力控场下失去了效果，慕小小并没有抵挡我的腿，而是身子一飘，直接撞在墙上，消失无踪了。

　　我一扭头，发现那小女孩也没了踪迹，什么时候跑的我都不知道。

　　慕小小为什么突然跑了？我明明打不过她的啊！

　　管不了这么多了，先救人要紧，我把床板挪开，摸了摸蒋诗诗的脉搏，还好，脉象一切正常。

　　我抱起蒋诗诗就往外跑，刚刚准备打开406的宿舍门，就看到一只白皙的手掌透过宿舍的木门，直直的向我的心口抓来。

　　我下意思的向后一推，居然撞在了一块床板上！

　　这床板什么时候出现在我身后的？

　　我大惊失色，忘了慕小小这种凶魂般的存在，怨念至深，怎么可能会轻易的放我走？

　　她可以穿墙消失，自然也可以穿透木门攻击我。

　　看来人鬼殊途，人想要斗鬼还真不是一般的难啊！稍有差池就是丧命的危险。

　　可是我欧宁好歹也是鬼医的传人，被你这点小伎俩就给糊弄了，那我还有什么资本敢跑回来度你？


第0125章 恶斗

　　看着慕小小猩红的眼珠，凶狠的表情在一身冰冷的煞气映衬下显得更加狰狞，我一咬牙，咬破了自己的舌尖，张口喷了出去。

　　混合着舌尖血的铜钱像一道利箭，直扑慕小小的面门。

　　这铜钱当初连地狱鬼都能伤到，后来也曾打伤过慕小小的腿，让她失踪了两个星期，是我目前最强大的攻击手段，也是对慕小小伤害最大的招数。

　　慕小小显然早就防备了我这一招，看到泼洒的舌尖血喷来，顿时露出了忌惮的神色，身子急速向后退却。

　　辟邪铜钱嘭的一声打在门板上，落在地面，发出一声脆响。

　　慕小小躲过了铜钱的攻击，却没有躲过喷洒的舌尖血，我喷出舌尖血的时候早就算计好了，这血可是我一身志刚至强的阳血所在，我当然不能那么浪费的一口就吐光，所以，我分三口吐的。

　　第一口，铜钱落地。

　　慕小小身上溅射了几滴舌尖血，顿时冒出几股细小的黑气，这鬼娘们眉头只是皱了皱，再次向我扑来。

　　接着我吐出了第二口舌尖血。

　　慕小小吓了一跳，迎面冲上，整个胸前都沾了一片，红色裙子上满是黑黑的窟窿，大片大片的黑气萦绕而出，这鬼娘们身子撞在门上，痛苦的扭动着自己的身子，我隐约可见她上半身裙子破开的漏洞中，那累累白骨上都被舌尖血腐蚀出了一个个黑点。

　　不过这还不足以给她造成致命伤，她只是扭曲了几下，脸色更加的苍白难看了，面目也变得愈发的狰狞恐怖，两道血泪从她的眼边流下，和电影里那些恐怖的女鬼没什么两样，看得我心惊胆战的。

　　然后她咬牙切齿的向我冲了过来。

　　我最后一口舌尖血喷出，不过不是喷向慕小小，而是喷到了我自己的手指上。

　　慕小小看到我腮帮子蠕动，又做出了吐血的姿势，身子飘到了一半就吓得再次后退。

　　我立刻蹲下身，把蒋诗诗随手放在一边，喷在手指上的舌尖血在地上以极快的速度画动着。

　　阳血缚鬼阵，这阵法我已经画了三次，早就熟记于心，这次画起来更加的轻车熟路，一气呵成，在慕小小躲避我阳血的刹那间便完成了。

　　阵法虽然完成，但是我并没有结印，也就是说这阵法并没有被启动。

　　我拖起蒋诗诗，快速的后退两步，站在那里，把蒋诗诗丢在一边，双手不断的结印。

　　慕小小双手护着自己的脸，躲在门边，却没有看到预想中的那口阳血，知道自己被耍了，更加的恼怒，尖叫了一声，再次向我冲来。

　　这样根本不行啊，阳血缚鬼阵的手印极为繁琐，在慕小小抓住我之前，我根本没有时间能够完成这套手印。

　　这可怎么办？我心里虽然急，但是我依然咬牙做着这组手印，因为这是我和蒋诗诗活下来的唯一希望。

　　当慕小小的鬼手距离我还有半米远的距离，当她的身子飘在阳血缚鬼阵的上方，并没有受到阻拦和伤害，当我紧张的结着手印，希望在这最后一个关头能够完成我的预谋时，变故发生了。

　　蒋诗诗醒了！

　　我愣了一下，虽然发愣，但是手指依然没停，我必须要在慕小小的鬼爪子穿透我的身体前完成结印。

　　慕小小显然也没想到蒋诗诗会突然醒来，不过这并不妨碍她弄死我的打算，她的手臂眨眼间距离我又近了几分。

　　“欧宁？啊！”

　　蒋诗诗睁开了眼睛，第一时间看到的是我在结手印，接着她迷茫的看了一眼我对面的慕小小和那双距离我不过半臂远距离的鬼爪子，然后她猛然的扑了过来，用身体挡在了那鬼爪子的前面。

　　我心中一颤，结印顿时停在了那里。

　　不过也只停了一瞬间，便继续不停的结了下去。

　　因为我看到对面的慕小小也露出了惊诧的表情，她的鬼爪子也停在了蒋诗诗的面前，她的身躯刚好就在阳血缚鬼阵的上空，这么好的机会我如何能错过？

　　看到蒋诗诗挡在我面前，看到我面无表情。

　　慕小小露出了迷惑的眼神看着蒋诗诗：“你，不怕死？”

　　蒋诗诗胆怯的看着她，胸口起伏的非常厉害，但是她并没有怯场，至少语言上没有怯场：“要你管？”

　　慕小小停在了那里，用一种很鄙视的眼光看着我：“我就知道，你们男人每一个好东西，到了生死关头，你居然拿这个小女孩当挡箭牌，哈哈哈哈，我就说，她跟我是一样的结果！只是没想到，这么早就遭到了报应。你以为，你把她挡在身前我就下不去手了么？我会先杀了她，然后让你给她陪葬，哈哈哈哈……”

　　慕小小叽歪了一大串，再次张开鬼爪，恶狠狠的对着蒋诗诗抓了下去，看来她是真的要下狠手弄死我们俩。

　　我冷哼一声：“打个架屁话多，你管小爷用什么招数，能打赢你就行。”

　　随着我的话音落，我躲在蒋诗诗身后的手印也快速的结成，阳血缚鬼阵迸射出一大片血红色的光幕，顿时将慕小小困在了里面。

　　慕小小的手臂刚好撞在了阳血缚鬼阵的光幕上，立刻被弹了回去。

　　慕小小震惊般的看着我，惊讶的发现她的四周都是金灿灿血红色的光幕，不管她从哪个方向向外扑，都是被弹回去的结果。

　　“啊，啊，啊，啊，你阴我？”

　　慕小小疯狂的嘶吼着。

　　我长出了一口气，瘫软在地上。

　　我刚刚就是在赌，赌慕小小连续两次受到伤害，一定会害怕，害怕她就会退。

　　只要她退就给了我画阳血缚鬼阵的机会，阵法画好了，只要不结手印，那就不会启动。

　　慕小小一心想要杀我，那就必然要追杀我。

　　我等她的身子落入了阳血缚鬼阵之中，再结手印，只是人算不如天算，我再次低估了慕小小的能力，没想到她居然如此凶厉，拼着身上阳血的腐蚀也要先把我弄死。

　　只是让我没想到的是，蒋诗诗居然挡在我的面前，导致慕小小不但停止了攻击，还唧唧歪歪一大堆废话，给了我可乘之机。

　　看着瞠目结舌的蒋诗诗，我又生出了一丝感动，到底是什么样的力量能让她居然在紧急关头挡在我的面前？

　　再看着阳血缚鬼阵内还在不断挣扎的慕小小，我感觉浑身都累，这鬼娘们太特么的难对付了，我算来算去，到最后还差一点把自己算进去，万幸啊，天不灭我！

　　呃？我咋感觉哪里有些不对劲呢？

　　好像还有什么忘记了一样。

　　我猛然回头，看到一个娇小的身姿站在窗台上，她愤怒的瞪着我，一身青紫色的皮肤因为气愤变得黝黑，她猛的从窗台上飘过来，扑在我的肩头，一口咬了下去。

　　坏了，我怎么把这小女鬼给忘了！


第0126章 又生变故

　　小女孩尖锐的牙齿咬在我的肩头，我感觉肩膀顿时就麻木了。

　　这还不算完，这小丫头的十根手指头也深深的嵌入了我的后背，疼得我一下子就蹦了起来，猛的撞在了床架上，没伤到小女孩，反倒把自己撞了个七晕八素。

　　我到现在也没搞清楚鬼这种灵魂体为什么如此强大，一些非法器类的物件根本伤不到他们分毫，反倒是血液这种液体可以伤到它们，但是也必须要舌尖血或者中指血这类阳血。

　　幸好我的身上还有一把法器，就是辟邪金刀。

　　我猛的一挥手，辟邪金刀向身后没头没脑的捅了过去。

　　小女孩看到金刀出现，怪叫一声，松开了我的肩膀，一下子蹦到了一边，挡在阳血缚鬼阵前，冲着我恶狠狠的呲着牙，但是我能够看出她眼中的那股畏惧感。

　　她在害怕，她害怕我。

　　虽然小女孩子的鬼气很强盛，她的能力很强大，甚至强过她的妈妈，可她终究是个孩子，不足三岁的智商依然停留在幼儿的心理上，一直生活在母亲的保护下，碰到能够抓住她母亲的怪蜀黍，是个孩子都会害怕。

　　她刚才的动作不过是暴怒之下的一种本能行为，正面相对，小女孩再强大也会胆怯。

　　“你流血了！”

　　蒋诗诗看到我肩头往外“汩汩”流出的黑血，手足无措。

　　我把她揽在了身后，慎重的看着小女孩，不知该如何是好。

　　“囡囡，快跑，跑啊！”

　　慕小小疯狂的撞击着阳血缚鬼阵的光幕，对着挡在她身前的小女孩嘶吼着。

　　小女孩警惕的看着我，倔强的摇了摇头。

　　我心中一痛，怎么感觉自己好像一个无恶不作的混蛋，对面的那对鬼母女反倒成了善良百姓，在我的威势之下委曲求全一般？

　　下意识的，我把辟邪金刀收了起来，我总觉得拿着一把刀对着这样一个不足三岁的小女孩实在太不成样子，不像个男人。

　　然而我的慈悲并没有得到对方的谅解，慕小小越喊，小女孩战意越胜，看到她畏惧的小刀被我收起，她疯了似的向我扑来，一把扑在我的身上，猩红的小嘴张开，一对尖尖的黢黑獠牙带着腥臭无比的味道对着我的脖子狠狠的咬了下来，像是择人而噬的凶猛老虎一般残忍。

　　一瞬间，我明白了爷爷的一句话：

　　鬼就是鬼，人就是人，人鬼殊途，有些时候怜悯就等于自杀。

　　此时收起了辟邪金刀的我跟自杀就没什么分别，小女孩并没有因为我送给了她一个玩具就彻底消除对我的厌恶感，她当时放我走只是一时感恩。

　　她也没有因为我收起辟邪金刀就停止对我的攻击，相反她下手更狠了几分，希望把我一击必杀，弄死算完事。

　　小女孩的两只小手看着柔白可爱，实际上就像两把掐住我胳膊的钳子，掐得我的胳膊生疼，随时都有断掉的可能。

　　她的牙齿距离我的脖子只有几厘米，冰冷如刀尖般刺激得我浑身起鸡皮疙瘩。

　　“啊……”

　　蒋诗诗吓得双手捂住嘴，硬生生把喊出来的声音憋了回去。

　　关键时刻，我明白了鬼永远是鬼的道理，猛的一扭身，双手一撑，胳膊从小女孩的小手中滑出，宁家体术那一套古怪的动作让我的身体柔韧度达到了一个极致，在小女孩的牙齿即将穿透我皮肤的刹那从她瘦小的身体下扭了出去，并且反手抓住了小女孩的脖子。

　　小孩就是小孩，变成鬼了她也只是个小孩，无论是智力还是胆魄，或者其他方面，跟我这种大小伙子都不是一个级数的。

　　只是她的脖子，怎么摸着那么难受？油腻腻的，好像抓在了猪油皮上一样，而且冷的吓人，手指碰上去就好像冻僵了一般，有骨子刺骨的痛感。

　　我强忍着那股子寒意，一把将她掼在了地上，小女孩翻身爬起来，畏惧的看了我一眼，刚才那股子嚣张跋扈呲牙咧嘴的样子一下子全没了，剩下的都是满满的委屈，一对大眼睛忽闪着，好像随时都要哭了一般。

　　呃，我立刻软了！这没法打了，无论如何，我对这个样子的小女孩都下不去手。

　　唉！我重重的叹了口气，缓步走了过去，蹲下身子，把丢在床上的PSP塞到她的手里。

　　没想到，就在这当口，这小丫头突然又跳了起来，抓住我的大腿狠狠的咬了一口。

　　我糙！我当时疼的像猪嚎一样叫了起来，咬破自己的中指，对着她的脑门狠狠的按了下去。

　　“啊……”

　　一声凄惨的婴儿啼哭声响起，小女孩一下子坐在了地上，浑身抽搐，不断的往外冒着黑烟。

　　我的手指按在小女孩的头顶没停，慕小小疯了似的尖叫起来，不停的撞着阳血缚鬼阵的血幕，看那样子，似乎毫不吝惜自己的灵魂受到阳血缚鬼阵的反噬伤害，也要把我掐死。

　　“不要伤害我的孩子，不要……”

　　看着她凶狠撞击阳血缚鬼阵，又苦苦哀求我的样子，我的心忍不住又是一软，把手指收了回来。

　　小女孩躺在地上，手脚似乎都失去了力量，只剩下一丝若有若无的啼哭声。

　　不过我不可能再不小心因为善良被伤到了，我咬破了自己的中指，开始在地上画第二个阳血缚鬼阵，然后结手印，把小女孩给困了起来。

　　慕小小也颓然的停止了挣扎，一对红眼珠盯着小女孩，露出深深的担心。

　　做完了这些，我彻底的筋疲力尽，坐在地上开始处理自己的伤口。

　　蒋诗诗小心翼翼的跑到我身边，在我的指挥下帮我挤伤口处的黑血。

　　我疼的呲牙咧嘴，她哭得泪眼模糊。

　　简单的处理了一下伤口，我正想着该如何度了慕小小这对母女，突然听到了一阵“噗通，噗通”的沉重脚步声。

　　大雄回来了？我心中一喜。

　　随即，我的脸色变了，不对，先不说大雄回来的速度有没有这么快，就算是他真的带着我爷爷来了的话，也不应该是这种脚步声！

　　再看慕小小，她的情绪似乎十分激动！整个灵魂都有些颤抖，只是没有表现的那么明显。

　　靠，该不会是这鬼娘们的帮手来了吧？

　　蒋诗诗听到这阵脚步声，也是十分高兴，就要开口喊出来。

　　我一把捂住蒋诗诗的嘴，快速的把她压在地上，身子一滚，两个人钻到了铁架床的床底。


第0127章 那双解放鞋

　　“噗通，噗通……”

　　沉重的脚步声越来越近，我的心也随之提了起来。

　　此时我已经确定，这脚步声绝对不是大雄或者我爷爷的。

　　随着那脚步声越来越近，我的心情也越来越沉重，身体也紧绷了起来。

　　蒋诗诗吓得小脸发白，紧紧的抱着我的胳膊，手指掐进我的伤口，疼得我眼珠都快蹦出来了，汗水哗哗的往下流，但是我咬牙忍着，丝毫不敢出声。

　　“吱嘎，啪！”

　　宿舍门被推开，撞在铁架床上，发出一声脆响。

　　我看到一双胶底的解放鞋出现在了门口。

　　那鞋底很干净，干净的好像是新鞋一样，这双脚很大，很有力量的感觉，走起路来算不上有气势，却有十足的沉重感。

　　我一眼就断定了他一定不是普通人，而且一定是跟慕小小有关系的。

　　因为他推开门后，看到杂乱无章的宿舍，毫无一丝一毫的惊诧感，那平静的感觉就好像一切都在他的掌控之中。

　　他就这么站在门口，似乎在观察什么，几秒钟后，那双解放鞋开始迈步，他缓缓的走进宿舍，然后缓缓的关上宿舍门。

　　接着没有一丝一毫的停顿，直接绕过了阳血缚鬼阵，走到了我和蒋诗诗藏身的铁架床边停了下来。

　　他沉重的脚步好像要踏碎地面一般，粗重的呼吸像是在尽量吸取最后一丝空气。

　　整个屋子随着这沉重的呼吸越来越寒冷，像是一道道冰冷的冰锥扎进了我的脑袋，让我头痛欲裂。

　　看着这双解放鞋，我顿时有种窒息的感觉，看来今天是凶多吉少了，我刚刚跟慕小小和小女鬼折腾得筋疲力尽，这会浑身都发软，连抬手都成问题，却又突然蹦出来这么个人，着实让我有种绝望的感觉。

　　我该怎么办？冲出去跟他拼死一搏么？

　　这无疑是最烂的选择，也是我唯一的选择。

　　我一动不敢动，只能凭着自己的感觉在想象着，如果我一脚踢过去，对方会有什么样的反应？我下一步又该如何去做？

　　压抑的气氛太过浓重，我已经快要压制不住自己，准备做最后的挣扎了。

　　就在我抬起膝盖的刹那，我看到那双解放鞋似乎也随着我的动作动了。

　　“宁娃子……”

　　一声呼喊，从楼道里传了过来，我心中一喜，猛的抬起膝盖，一脚弹出，踢向了那双解放鞋。

　　可悲的是，那双解放鞋似乎没有什么反应，倒是我踢在他脚腕上的时候感觉身体一震，好像踢在了铁柱上一般，脚骨都快碎裂了。

　　倒是那双解放鞋的主人，再没有了刚刚那沉重的脚步声，而是行走如风，两下便把我画好的阳血缚鬼阵给抹烂了，然后一下蹦到窗子边，推开窗户跳了出去。

　　接着我感觉到一阵阴风扑面，我看到慕小小弯下腰抱起小女孩，也跟着从窗子方向飘了出去。

　　“啊打……”

　　没等我有所反应，宿舍门在大雄的一声鬼叫下被再次踢开，大雄摆着很二逼的POSS跳进了宿舍，先是“啊啊”了半天，然后才愣了一下。

　　接着气喘吁吁的又跑进来一个人，急切地问道：“人呢？”

　　“对啊！人呢？我糙，宁娃子你别吓我，我知道你还没死，快点给老子滚粗来。”

　　大雄疯了似的开始翻东西，由于角度的问题，我只能看到他在翻那两个橱柜。

　　我当场差点气晕过去，你妹的那柜子那么小，能装下我这么大个人么？

　　“老子在这里！”

　　我喘着粗气喊了一嗓子。

　　大雄赶忙蹲下身，脑袋贴着地面看了我一眼：“哟，你俩这是干啥呢？我是不是来的不是时候啊？”

　　我一怔，随即想到蒋诗诗还在我身下压着，我一只手一直捂着她的嘴，还有一只手按在她的胸前，这丫头连动都没动过，眼睛一直直勾勾的盯着我……

　　我的汗水从额头上滴下来，悉数落在了她的胸前脖子下，沁湿了一片衣襟。

　　呃，这姿势太容易让人浮想联翩了。

　　我赶忙把手拿了下来，伸手给大雄道：“快点把老子拉出去，我动不了了。”

　　大雄还在那吊儿郎当的啧啧道：“老子累死累活的给你搬救兵，你丫的在这享受美人恩，你对得起我么？老子一进这门，就看到满地的血，我还以为你挂了，没想到啊，没想到……”

　　我真想一巴掌抽死这个二货，我明明看到你进门后干了些啥，你居然还在这跟我狡辩这事。

　　幸好，这小子带来的那个人还是靠谱的，他蹲下身子，对我伸出了一只手，把我从床底拽了出来，然后又伸手把蒋诗诗也给拉了出来。

　　我出来后第一时间就趴着窗子往外看，可惜，什么也没发现。

　　“玛德，这是四楼啊，居然直接跳下去了？摔死你丫的。”

　　我嘀咕了一句，我怎么总感觉哪里不对呢？

　　“你在找什么？这屋子里刚刚应该有两个凶魂，凭着这两股气息我可以肯定，这两个凶魂残暴无比，你能活下来真是幸运。”

　　刚刚把我拉出来的那个人说道。

　　我靠，高手啊！居然只凭慕小小和小女孩留下的气息就能断定出这么多东西来！

　　我抬头看了一眼这人，这不是宁霸道让他给我送作弊神器的那个人么？

　　我指着他：“你？”

　　这小子对我憨厚一笑：“我叫吴宸，水泊梁山……”

　　听到这里我就跳了脚：“我糙，你也是个不靠谱的……”

　　吴宸一愣，顿时住了嘴。

　　我挠了挠头，觉得有点不好意思，毕竟人家刚刚救了我，我这么说人家，到底是我不靠谱还是人家不靠谱呢？

　　“呃，没事，我太激动了，你接着说。”

　　吴宸纳闷的看了看我，接着说道：“水泊梁山智多星吴用是我的祖上，我是他的后人。”

　　我皱了下眉头：“真的？”

　　吴宸很认真道：“真的，我有家谱的，可惜家道衰落，现在在宁老板身边打杂。想当年，招安之后……”

　　嗯，这还是个不靠谱的，我可没闲心听他讲述他祖宗当年那些烂大街的悲催故事。

　　我看着大雄：“我不是让你去找我爷爷么？”

　　大雄白了我一眼：“老子就算打车跑回去，再打车跑回来，也要两三个小时，估摸着来了就给你收尸就行了。”

　　我又问道：“那你怎么找到的他？”

　　大雄咧嘴道：“你傻么？宁爷爷不是说过，到了县城，有事就去宁氏茶楼，我琢磨着宁爷爷的本事不比欧爷爷的小，这边快啊，你看，不到半小时打了个来回。喂，宁娃子，你没事吧？怎么说倒就倒了……”


第0128章 醒来

　　我好像做了一个很长很长的梦，梦中那个神秘男人对我进行了非常惨无人道的毒打，打得我鬼哭狼嚎，打得我妈都不认识我了……

　　我就这样在这残酷的毒打蹂躏中醒了过来。

　　我醒来的时候，感觉身下是软的，脑袋是沉的，脑袋里面是痛的，除了那个神秘男人挥之不去的身影，我脑中别无其他。

　　翻身坐起的时候我发现自己的衣服都已经湿透了，满身大汗。

　　这是在哪里？

　　没有想象中的白色墙皮，也没有想象中的美女护士，有的，只是一屋子的茶香。

　　仔细打量下这个环境，古香古色的檀木床，极有韵味的檀木书柜，墙皮是木质的，地板是木质的，就连桌子椅子都是木质的。

　　我看了看自己的穿着，一条极长的睡袍笼罩在身上，睡袍内居然是空荡荡的。

　　我身上的伤口已经愈合得七七八八了，除了几处碎玻璃破开的伤口已经结痂，其他地方均都完好如初。

　　这到底是哪里？我感到一阵口渴，起身下床，倒了一杯茶水，居然闻到了一阵馨香。

　　好茶啊！

　　这种茶，只有在我爷爷的医馆里才喝到过。

　　这么多年我常喝爷爷医馆里的茶，在外面呆了一段时间，居然发现外面的茶水我实在难以下咽，这才知道我这么多年喝的茶叶都是千金难求的好东西。

　　不过这么多年也把我的嘴巴养得叼了许多，外面的茶水我是从来不喝的，就连某次去大雄家，甘云山泡的几百块一两的茶水，我都喝得直皱眉。

　　这次算是碰到能让我觉得可以喝的茶水了。

　　我一口气连喝了几杯，放下杯子，在这古朴的室内转了两圈，走到了檀木书柜旁，惊讶的发现这里面的书籍居然都是没有名字的，而且纸张看起来很有年头，像是一些古籍。

　　出于好奇，我抽出了其中的一本，发现里面的内容居然是讲僵尸的。

　　我仔仔细细的看了起来，正看得起劲的时候，房门“吱呀”一声推开了，我看到一名服务员模样的小生，端着一个餐盘，跟在大雄的身后走了进来。

　　餐盘上满是酒菜，菜是好菜，牛肉，羊肉，各种凉拌小菜，一共六个，酒也是好酒，茅台一瓶。

　　大雄这货走路摇摇摆摆，两个胳膊伸开，好像很牛掰的模样，跟在他身后的服务员十分恭维的走在后面，像是伺候主子一般小心翼翼的伺候着。

　　进了屋，大雄一看我正在看书，不由乐道：“你醒了？那啥，饿了没，快来，咱一起吃。”

　　我此时正是满肚子的疑问想要问他，便依依不舍的将这本古籍放回了远处，走到了桌边。

　　那位服务生把六个菜一一摆在桌面上，然后对着我鞠躬，退出了房间。

　　我被服务生恭敬的模样吓了一跳，赶忙问大雄：“这里哪里？怎么服务这么周到？”

　　大雄得意的蹲上凳子，抄起筷子挑了块牛肉道：“你猜！”

　　我尼妹，我要不是饿极了，我肯定先抽丫一顿再抽他一顿。

　　“别废话，快说，这该不是你小子专门花天酒地的地方吧？”

　　我也随即坐下，抄起筷子大快朵颐，反正不是我花钱，又便宜不占白不占。

　　大雄伸手抄起酒瓶，自顾自的倒了一杯，像模像样的咗了一口：“我哪里来得起这种地方花天酒地，告诉你，这里是宁氏茶楼！”

　　宁氏茶楼？

　　我站起身，跑到门边，打开房门向外面张望了一下，大爷的，外面除了一条铺着红毯的走廊，什么也没有。

　　我只好回到屋内又坐回了桌子边。

　　大雄洋洋得意的摆弄着筷子：“这间房间是宁爷爷的独立房间，你就别出去丢人了。”

　　呃！宁霸道的房间？我又重新打量了一遍，没来由的生出了一丝亲切感。

　　我一边叨着菜一边问道：“我睡了多久了？”

　　大雄笑眯眯地答道：“才一天，我以为你能多昏迷一段时间呢，我也好在这多享受一段时间，你是不知道，这里的日子舒服啊，从昨晚到现在，大鱼大肉的吃着，电影看着，上网玩着，美女瞅着，这日子，别提多滋润了。”

　　我晕，你小子是来享受的，还是来守护我这个病号的？

　　我恼火道：“宁爷爷呢？”

　　大雄吧唧着嘴里的菜说道：“他老人家不在县城，说是在南边什么寨子里进货去了，哎，你说，当初云韵也说她们那个什么寨子，宁爷爷会不会是去找云婆婆了？不过宁爷爷可是专门打了好多个电话回来问你的情况，说是等你醒了，一定要第一时间告诉他。而且专门吩咐吴宸了，要找专人伺候你，你是不知道，你刚被抬回来那会，七八个老中医跟在后边，五六个大高个美女亲自动手给你洗澡换衣服，三四个搓背按摩上药的，一两个轮着守夜看护的。”

　　我可没大雄那么富有天马行空思维的想象力，摆摆手道：“行了别吹了，真有那么多人，我咋没看到？”

　　大雄咧嘴笑道：“真的，你咋不信呢？真有那么多人，我跟你说，就连你那小鸡鸡，都是美女亲手洗干净的。”

　　我去！虽然不知道这事是真是假，我依然脸红了，恼怒地骂道：“鬼扯吧你，那那些人呢？”

　　大雄做了一个他自认为“ok”的手势，我怎么看都像兰花指样子道：“都被我撵走了，我琢磨着你需要一个安静的生活养病，像这么豪华奢侈的待遇，不能浪费在一个昏死过去的人身上，那不是白白浪费人家一片好心么？给你按摩你也没知觉啊！所以我把他们统统撵到隔壁房间去了。你，欧宁，由我大雄来亲自守护，怎么样，哥们我尽心吧？”

　　隔壁房间，我看着大雄的贱样，没来由的打了个激灵：“隔壁房间不会是你小子住的地吧？”

　　大雄打了个响指：“你真聪明。”

　　我去！我对着他竖了根中指：“说了半天，我还差点忘了，学校那边怎么样了？”

　　大雄拍拍我的肩膀：“你就放心吧，吴宸都处理好了，一天时间，整个宿舍完好如初，牛吧？你是不知道宁氏茶楼的能量有多大，那宁爷爷一个电话，咱们学校的校长都跑来报道了。连连点头，恭恭敬敬的。跟你说，以后咱们就可以在学校里横着走了。至于那鬼娘们的事，宁爷爷让吴宸就留在学校里了，他说什么那鬼什么不好对付什么的，反正他在女生宿舍楼的最顶层找了间宿管宿舍住在那了，这小子以后可有福了，天天看美女，别再发生点什么可就跳脱了。”

　　我皱着眉头听大雄说完，又问道：“那蒋诗诗呢？”


第0129章 宁氏茶楼

　　提到蒋诗诗，大雄的面容立刻变得很玩味：“她没事，说，你小子到底跟她在床底都干了些什么？”

　　我立刻慌了神：“我们啥都没干啊！”

　　大雄显得极为愤慨，颇有些义愤填膺的架势：“啥都没干？你忽悠鬼呢？雄爷我可是亲眼看到你把人小姑娘压得都哭了。”

　　啥叫我把人小姑娘都压哭了？尼妹啊！这世界上怎么会有你这样奇葩的货。

　　我恼火地骂道：“滚蛋，那是迫不得已。”

　　大雄不屑的瞥了我一眼：“行，算你迫不得已，哥下次也迫不得已一把去，那我问你，那鬼娘们扯掉裙子那会，你都看到了啥？”

　　嗯？我看到啥了？我特么看到一大堆血肉和一大片白骨头，我当时差点就吐了。

　　我看大雄这神色，好像我看到了啥不该看的，我试探性地问道：“你说说你都看到啥了？”

　　大雄脸上立刻露出了向往的神色：“一大片雪白的肌肤，那腰条，别提多勾人了，快说说，你都看到啥了？”

　　我一翻白眼：“自己去想去。”

　　大雄立刻苦逼兮兮的扭过头去，摸出了一个手机按了几下，疑惑道：“咦？怎么还接不通了。”

　　看到我在看他，大雄把手机外音开了，听着里面重复的那句您拨打的电话已关机，说道：“给宁爷爷打的，他说你醒了立刻给他电话的，这会怎么打不通了。”

　　我拿起他的手机看了一眼：“这是周一六点了？我靠，怎么这个点醒了？正好回去上课啊！”

　　大雄立刻又萎了：“雄爷我刚刚才享受到人生最美妙的待遇，你又来事，咱们再住一天呗，这日子多舒服啊！那边还有好多好玩的你都没去过，我带你去见识下？”

　　我起身向外走：“你自己住吧，回头陈大炮问起来，我就说你又去新马泰旅游了。”

　　大雄的脸一下子垮了下来：“好吧，那你总得换身衣服吧？”

　　我低头一看，嗯，这身装扮出去估计会被人当成暴露狂，问道：“我的衣服呢？”

　　大雄佯佯不睬的起身：“老子去给你整一套。哎，说什么回去上课，还不是为了见蒋诗诗？”

　　我跳起来作势要踢，大雄仓皇跑出房间。

　　我不知道大雄在哪里给我搞来的这套服务生式的装束，让我很有暴打他的冲动。

　　但是大雄说了，我自己身上的那套衣服已经彻底的不能穿了，他倒是想去给我买套新的，可是这大清早的店子都还没开门，跑哪给我买衣服去。

　　万般无奈，我只好穿着这身小一号的服务生装束跟着大雄下了楼。

　　转过前门的时候，我发现这大清早的，整一条街上特别清净，别家的店都大门紧闭，唯独宁氏茶楼的大门开着，来来去去，络绎不绝的有人进进出出。

　　整个宁氏茶楼都是复古式的装修，三层小楼，透着一股子古香古色的气派感。

　　门口站着一穿着民国时期小二服饰的年轻人，每每有客人进来，就会立刻笑脸相迎，送入门中，里面立刻有跟我穿着差不多的服务生模样的人把客人或接入茶室，或接到大厅中的某张圆桌前坐定。

　　这些圆桌上虽然摆满了各种茶具，茶香四溢，但是我发现这些人都不是真正来喝茶的，因为他们的装束实在太过不同。

　　这些人有裤子上满是泥点子的乡下人，有眼中透着一股狠劲，身上带着一种江湖气质的人，有叼着大烟袋，穿着唐装，跟地主似的人，还有的戴着眼镜，穿着中山装，文质彬彬的。

　　这些人身上都带着一股子气质，一股子买卖人的气质。

　　但是这气质跟普通小贩那种买卖人又不同，那种大气感是街面上那些商贩根本不具有的，就连现在的甘云山也比不上他们。

　　他们相互之间都坐在茶桌边，都在低低私语着什么，甚至还有喃喃自语的，偶尔会有一两个突然起身，坐到另外一人桌子上，然后开始低声攀谈，有的谈着谈着，一方摇头不语，另外一方立刻起身走人。

　　有的则是谈着谈着两个人开始搂肩搭背，跟搞基似的，还躲着人。

　　不过以我的眼力，还是能够看到他们隆起袖子，两只手紧紧握着在里面瞎鼓捣。

　　或许在大雄看来那是在瞎鼓捣，可是我却听我爷爷讲过，猫有猫道，鼠有鼠道，生意人自然有生意人的道，江湖人也有江湖人的道。

　　这种隆起袖子握手的方式在从前是很盛行的，那是在谈“价格”。

　　这时我看到一对谈拢了价格的“生意人”起身走上了二楼，找了一间茶室进去，立刻有茶楼的伙计跟着进去了。

　　一旦谈拢了价格，他们就会找地方交易，一般都是上楼上的茶室。

　　大雄拉了拉我的衣袖道：“看到了吧？知道我为啥拉你来这了不？这都是干啥的？我咋看着没一个像好人的，你说宁爷爷做的啥买卖啊？”

　　我低声对他解释了一番，大雄惊讶的看着我：“你懂得真多。他们卖的都是些啥子货哦？”

　　我咔吧咔吧眼睛：“我爷爷跟我讲过一次，我就记住了。他们卖的是鬼货。”

　　大雄眼珠子都快瞪出来了：“啥叫鬼货？”

　　我低声道：“就是一些鬼身上的东西，或者是死人身上的东西，当然也不绝对，还有很多东西，比如说我的铜钱，小刀，你的短剑这类的法器也可以在这里买卖，这或许就是所谓的‘阴市’，不过白天卖的多数是见得光的，晚上卖的多是见不得光的。其实我也是第一次见，琢磨着是这么回事。我爷爷说在这种场合，非礼勿视，不要多管闲事，以免惹祸上身，咱们走吧。”

　　大雄点点头，有点畏惧地说道：“走吧！”

　　正在这时，一名长得肥肥胖胖，穿着唐装，腰间挂着一块玉佩，梳着大背头，脖子上插着一把扇子的中年男人向我瞟了一眼，接着便挪不开眼睛了。

　　我察觉到了他的目光，觉得此人不善，赶忙低下头，拉了一把大雄往外走。

　　没想到那中年男人居然站了起来，对着我喊道：“这位小兄弟请留步。”


第0130章 江湖险恶

　　我装作没听见，拉着大雄继续往外走。

　　我原以为只要我不搭理他们，走掉了就算完事了。

　　无形之中，我加快了脚步。

　　没想到的是，那中年男人居然小跑着追了上来，拦在我面前道：“这位小兄弟，在下付存玉，可否请小兄弟喝杯茶呢？”

　　这中年男人一动，我发现周围立刻有几十双眼睛向我们看了过来。

　　旁边还有人低声议论：“快看，付老板动了。”

　　“付胖子眼睛最贼，难道那小子身上有什么‘重器’？”

　　“能被付胖子看上的东西，那肯定不凡，都好好盯仔细了，长长眼。”

　　我停住了脚步，眉头微皱，我爷爷说过，在这种地方碰到搭讪的，百分之九十都是想要跟你做生意的，问题是我根本就不是来做生意的，我只是路过，就被这人给拦住了，他想干什么？

　　我现在我看到付存玉的目光一直停留在我的胸前。

　　我低头一看，我一直挂在胸前的那块羊脂玉顺着衣服扣子间的缝隙露出了一半。

　　我心中了然，赶忙把那块玉塞了回去，笑道：“这个不卖。”

　　我的这个动作，立刻引起了许多人的注视，有眼尖的早就看到了是什么东西。

　　“是块玉！”

　　“玉？刚才那白白的东西么？我怎么看着跟个虫子似的。”

　　“你个只知道倒腾青铜的懂个屁啊，那成色，明显是上等的羊脂玉。”

　　“哼哼，你以为你玩了几天玉石就是个行家了？付胖子是什么人？普通的羊脂玉能入得了他的法眼？”

　　听到这些议论声，我的心情更加的焦急，这些人一个个虎视眈眈的，该不会真的瞄上我的羊脂玉吧？

　　我拉起大雄就走，想要快点离开这个是非之地。

　　那个叫付存玉的中年人再次把我拦住：“小兄弟，这么急干什么，我开的价格，可不是一般人能开得起的啊！”

　　我笑了笑：“不好意思，我不是这里的人，只是路过，走错门了，您别介意。”

　　付存玉的脸一下子拉了下来：“小兄弟，跑江湖的人，最重的就是个‘信誉’二字，你明明穿着宁氏茶楼的衣服，却说自己走错门了，这，不合规矩吧？”

　　我看着自己身上的衣服，不由得苦笑，这事，还真不好说了。

　　“这位大叔，我不是这里的人，这件衣服，也只是临时找来穿一下的。”

　　我本来想说回了学校就换掉的，可是我暗暗留了个心眼，没说出口。

　　“你穿着宁氏茶楼的衣服，居然说自己是路过的，你这是当着我们这么多人的面说瞎话啊？宁氏茶楼什么时候也不讲规矩，调教出这么不懂事的伙计来了？”

　　付存玉脸色越来越沉，还别说，这家伙严肃起来的样子，倒真的有几分威风。

　　不过威风的人我见得多了，起码宁霸道瞪眼的时候就比他威风，我爷爷那平时看着跟个农村老头似的，猛的一瞪眼睛，威势也足够把我吓尿裤子。

　　所以付存玉虽然看着好像很威风的样子，实际上我并没有受到什么影响。

　　至于大雄，这小子天生就是人来疯，怕鬼不怕人，刺毛撅腚顺毛捋的性子。

　　这会虽然在我身后，但是我能感受到他那吊儿郎当的脾气又要上来了。

　　我可不敢让他说话，万一这小子跟人一言不合打起来，那可就麻烦了。

　　我轻轻的一笑：“这位付大叔，我真的不是宁氏茶楼的人，你要不信，你可以问问这里的伙计们啊！”

　　付存玉上下打量了我一阵子：“小伙子，你可真行啊，当着这么多人的面，撒谎不脸红，我还真是小瞧你了，真是长江后浪推前浪啊！但是你不想想，你即不承认自己是宁氏茶楼的人，又不肯跟我做交易，还偏偏口口声声说自己是个过路的，你这是在骗宁氏茶楼呢？还是在骗我们大家？莫非你缺钱了，搞了件宁氏茶楼的衣服，到这里来骗份子钱来了？我现在还怀疑你，这块玉根本就不是你的，而是你偷的。”

　　付存玉说到这里的时候，我的脸色变得铁青，这胖子很明显是来找麻烦的，居然说我的玉是偷的，很明显就是冲着这块玉来的啊！

　　我扯了一个牵强的笑容道：“那您说，你想要怎么样才肯放我们走呢？这里是宁氏茶楼，可不是你开路种树的地方，难不成你还敢在宁氏茶楼里当一回山大王？”

　　我们两个人的交谈已经引来了许多人的注意，不少人像是看笑话一样的盯着我们。

　　让我惊讶的是，我们两个人在这里明显的起了冲突，茶楼里的伙计们居然像是啥也没看到一样，按部就班的继续做着自己的事。

　　付存玉没想到我居然这么强硬，眉头皱了皱，重新审视了我一番，一咬牙说道：“行，小子，你越来越让我出乎意料了，今天我非得要个说法，要么，你跟我做笔交易，要么……”

　　我冷哼一声：“要么你就让宁氏茶楼给你个公道？你敢么？”

　　“我……”

　　付存玉顿时语塞，一张大脸顿时红的跟开水烫的似的。

　　付存玉把眼睛一瞪，耍起了无赖：“我确实不敢，可是宁氏茶楼里的伙计骗人的事传出去，我想，在道上的影响，可不是你一个小屁孩能承担得起的。”

　　我斜视了他一眼：“宁氏茶楼是做生意的，最是讲究公平公道。你是来买货的，我身上的东西，卖不卖是我的自由，我穿什么衣服也是我的事情，就算追究责任，也是宁氏茶楼找我的麻烦，你算哪根葱哪根蒜，戳在这里冒充公检法，也不嫌丢人？你这么纠缠我，无非是看中了我身上的玉，实话告诉你，我不卖，你也别拦着我了，否则我就不客气了。”

　　让我没想到的是，这个叫付存玉的胖子，居然大声喊了起来：“怎么着，你还想动手？宁家的人呢？这小子要动粗。”

　　恶人先告状？

　　我目瞪口呆的看着这个胖子，根本没想到他那道貌岸然的外表下，居然是这样一个猥琐不堪的小人。

　　难道这就是我爷爷口中所说的人心险恶？这个江湖，还真是什么人都有啊！


第0131章 缠斗付胖子

　　付存玉这一嗓子扯开了一喊，场面就有些紧张起来，不少原本在做“生意”的人也都纷纷侧目，看向了我们。

　　我一时头大如斗，愤怒的看着付存玉。

　　付存玉得意洋洋的接着嚷嚷道：“臭小子，偷了我的玉，还敢在这里嚣张？你也不看看，我付存玉是谁？怎么可能不会认得自己的玉？”

　　呃？偷了他的玉？

　　我糙，这胖子好大的脸，好大的狗胆，倒打一耙的本事居然强悍到如此程度，这，这还是人么？他的脸皮怎么会如此之厚？

　　周围的人们一个个全都变了脸色，议论纷纷。

　　“那小子看着白白净净的，居然是个贼？”

　　“宁氏茶楼的伙计里除了贼？这下笑话可大了。”

　　“怎么可能，我觉得他不像，明明是涉世未深的一个孩子罢了。”

　　“你懂个屁，这世道，人心隔肚皮，外表不代表全部，你怎么知道那孩子不是一个老手？”

　　“越是面皮白嫩的越容易迷惑人啊！”

　　“就是，付老板是谁？怎么可能去污蔑他一个孩子？”

　　众人的议论声传入到了我的耳朵里，让我十分的不舒服，再看眼前这个付胖子，就越发的觉得不顺眼。

　　这货一听旁边有人在那助威，愈发的嚣张了：“诸位，诸位，诸位朋友，大家都在这看到了，大家给我作证，这小子偷了我的祖传宝玉，我好心好意劝他，只要他交出我的祖传宝玉，我就不为难他，如果他缺钱，我付某人还可以送他一点盘缠。我付某人本着一心向善的想法，给他机会，但是这小子却给脸不要脸，硬说这玉是他的，我付某人请大家做个证，今天他交出我的祖传宝玉，那我付某人就大人大量，不跟他计较了，如果他不交出来，那咱们就按照江湖上的规矩办事。小小年纪不学好，当三只手，咱们就切他一只手，如何？”

　　付存玉说完之后，环视了一圈，那模样，就跟审判犯人的判官似的。

　　“好！”

　　不知道是谁吼了一嗓子，我顺着喊声看过去，狠狠的瞪了那个喊话的小胡子一眼。

　　那小胡子梗着脖子接着喊：“呀，你个臭瘪三，三只手还敢瞪你文爷，待会就让文爷来操刀，剁了你的爪子，看你以后还敢偷东西不？”

　　周围有不少看热闹的人也都开始指指点点，还有一部分沉默寡言的，似乎也在看着我，等着看笑话的样子。

　　我感觉自己好像被围攻了，这群情激奋的样子，好像我做了十恶不赦的坏事一样。

　　我扭过头看着付存玉，这死胖子颠倒黑白是非的能力真的很强大，而且撒谎对他来说，就好像家常便饭一样，我和大雄平日里的那些撒谎聊屁的表现跟他比起来，那简直就是小巫见大巫，弱爆了。

　　大雄在一旁早就不耐了，尤其是听到最后付存玉居然把我带了十几年的羊脂玉说成是他家祖传的宝玉时，大雄终于忍不住了，绕到我身前，对着付存玉就是一脚。

　　让我没想到的是，这个付存玉看着肥肥胖胖，酒囊饭袋的样子，反应倒是一点也不慢，大雄出脚的刹那就被他用手一拨脚腕，接着另外一只手从脖子上摘下折扇一敲，大雄的身子转了圈，差点栽倒，脑袋直接磕向了木椅子的一角。

　　要不是我反应快，把大雄扶住了，只怕这一下就要摔出个脑震荡，流点血也说不准。

　　“小兔崽子，敢跟付爷伸手，当年爷闯江湖的时候，你还不知道在哪个狗娘养的肚子里呢！”

　　付存玉显然很愤怒大雄敢对他下手致使他丢了面子，立刻抬起那穿着宽口布鞋的肥硕脚丫子，对着大雄的腿踩了下来。

　　我猛的把大雄往后一拉，付存玉一脚踩空，跺在地板上，发出了“嘭”的一声。

　　“我糙你姥姥，死肥猪，你敢骂雄爷，老子我跟你拼了。”

　　大雄肝胆欲裂，起身挣扎着就要往前冲。

　　我怎么敢让他上去，这付存玉一看就是练过两手的，出手狠辣。

　　而且年纪在那摆着，四十来岁正当年的男人打大雄这种十五六岁的半大小子，一拳就能让他爬不起来。

　　我猛的把大雄扯在了身后，没想到付存玉一脚没踩中，立刻向前迈步，又是一脚向我踹来。

　　我的瞳孔一缩，一把推开大雄，逃跑神技开启，懒驴打滚，顺着付存玉高高抬起的腿下滚到了他的身后，然后一把抱住了他的双臂，双腿缠绕在付存玉的一条腿上，浑身的力量集中一点猛的一甩。

　　“噗通！”一声响，我和付存玉一起摔在了地上。

　　我疼得直吸凉气，付存玉更没好，他块头那么大，像个肉墩子一样，这样一边倒的栽倒，受到的冲击力比我更大，整个人都摔懵了几秒。

　　周围人一看打起来了，纷纷开始避让，刚刚还义愤填膺的一群人现在一个个都躲得远远的，生怕沾自己一身血。

　　大雄一看我把付存玉放倒了，翻身一跃，恶狠狠的扑了过来，抓住付存玉的脑袋往地上猛的撞了一下。

　　可惜，这地板还是很厚实的，付存玉的脑袋撞在地上弹了一下，根本没有实际性的伤害。

　　倒是付存玉也真是个狠角，虽然被我缠住了双臂和一条腿，剩下的条腿只一脚，就又把大雄踹出去好远，撞在几张椅子腿上，疼的大雄原地打滚。

　　“死胖子，老子弄死你！”

　　我看到大雄被踹出那么远，也红了眼，张口咬在了付存玉的脖子上，疼的付存玉大骂：“你特么属狗的？”

　　接着他一翻身，把我压在了身底下。像个王八翻了盖一般，四脚朝天。

　　这死胖子是真沉啊！

　　我估计得有近300斤的样子，压得我根本透不过气来，不过我知道，我一旦服软了，就彻底的没机会翻身了。

　　我嘴巴一松，松开了付存玉的脖子，在付存玉抬头的刹那间，又咬住了他的耳朵。

　　“我糙！小兔崽子，老子今天不弄死你，我跟你姓。”

　　付存玉大吼一声，一翻身，又像狗熊一样翻了过来。

　　接着他猛的一使劲，被我扣住的胳膊反抓向了我的头发。

　　我抓紧松开他的胳膊，猛的往前一推，谁想到这家伙下盘这么稳，居然没推动，反倒被他抓住了胳膊，猛的拽向了他。

　　我一着急，体内顿时一阵燥热，斜斜的跨出一步，胳膊以一个极为扭曲的姿势一抖，居然从他紧扣住我的手掌中滑了出来。

　　这时候我听到有人一声惊呼：“宁家体术？这小子是宁老板的后人？”


第0132章 齐管事

　　这声惊呼让在场的所有人都站了起来。

　　一个个议论的声音也大了起来。

　　“宁家体术是什么？”

　　“笨蛋，你连宁家体术都不知道？也难怪，宁老板神龙见首不见尾，几年前就很少出手了，你们没见过也正常，不过也不好说，我看着，好像还有那么点不一样。”

　　“宁老板的后人？宁老板有后人？”

　　“嘘，小点声，我听说多年前宁老板有个女儿，不知道现在在哪里，如果算起来，怕是真的有可能……”

　　“别扯犊子了，根本不可能，宁老板会让他的后人当伙计？”

　　“也对，宁老板就一个女儿，就算有后，那也是含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔着的，怎可能会让他打杂？”

　　“天呐，会不会是宁老板突然心血来潮，教了这小伙计两手？”

　　“这倒是有可能。宁氏茶楼鱼龙混杂，这些小伙计们一个个都激灵着呢，眼神也好，偷了付老板的玉，一倒手，那不就脱贫致富了？”

　　“你们说，这小子该不会是宁老板的私生子吧？”

　　“你这话让宁老板听到肯定打得你妈都不认识你。”

　　“呃，我错了……”

　　恩，我真的很佩服这群人的神逻辑和脑补能力。

　　付存玉在被我甩脱后也是惊奇的很，冷哼一声：“哪里来的野孩子，不但偷了我的玉，还偷师宁老板的功夫，今日我便废了你，替宁老板教训教训你。”

　　这胖子疯了么？我都用出宁家体术了，按理说不管我跟宁霸道是什么关系，这胖子都该掂量掂量了，可是他居然越发的下手狠毒了，一拳拳打的更加用力，隐隐的我甚至有些招架不住了。

　　我爷爷说武学一道，一力降十会，意思就是力量才是一切武艺的本源，一个力量绝对强大的人，对付十个花拳绣腿是没问题的。

　　眼前这付胖子就是力量大的典型，那肥硕的身子就像一架小型的推土机，所过之处，几乎没有空隙可以让我偷袭。

　　我只能像个猴子般上蹿下跳。

　　一时间，整个茶馆都处于了鸡飞狗跳的状态之中，里里外外围了一圈的人，门外的人进来就发愣，然后看热闹，门内的人一个个翘首以待，似乎在等待着结果，看看是我被付胖子拿下，还是付胖子被我放倒。

　　我一边跑，一边四处打量着，这下闹这么大，茶楼内总该有负责人出现吧？这么大个宁氏茶楼不可能没人出来管事吧？

　　再不来人，小爷我撑不住了，磨磨唧唧搞啥呢？

　　我跑着跑着，突然脚底下一滑，他大爷的，谁吃的水果皮？

　　这个问题我终究是没来得及搞清楚就重心不稳，身子向前滑去。

　　虽然我有十足的把握能保持住身体的平衡，可是身后还有一个付胖子在追我啊！

　　他是不会放过这么好的机会的。

　　我身子倾倒的刹那，手指一弹，辟邪铜钱像一枚小钢珠一样飞向了付存玉，然后我身子一歪，摔倒在地，接着身体一弹，又仰身站起。

　　付存玉显然没想到我居然还敢偷袭他，眼看着铜钱飞过来，这货伸手一抓，居然抓在了手里，瞟了一眼之后，这小子大惊失色地喊道：“好你个小贼，连我们家的天眷通宝都偷来了？”

　　我当时差点晕倒，你们家的天眷通宝？你怎么好意思说出口的？

　　不过这死胖子的眼力和反应果真是一流的，只看了一眼，他就确定了他手里拿着的是真的天眷通宝，而不是赝品。

　　我站在那里冷冷的看着他：“这是宁霸道送给我的。”

　　付胖子呸了一口：“放屁，宁老板是你爷爷啊？能送你一个小伙计这么贵重的东西？偷的就是偷的，还狡辩。”

　　这家伙看这个样子，是准备跟我死磕到底了。

　　他已经疯了，完全就是在赌命运一般押注在了我就是个小贼的结论上。

　　当然这只是一方面，另外一方面的原因是他此时已经骑虎难下，这屋子里这么多人，他已经豁开面子跟我对上了，不坚持己见也不行了。

　　因为他如果就此放手，就意味着身败名裂，先不说宁氏茶楼的人，就是在场的这些人就不会轻饶了他。

　　如果他坚持的话，说不准还有一线希望，万一我真的是个贼呢？再不济，他把我抓住，弄死，最多捞个死无对证，取走我的羊脂玉跑路就是了，人为财死，鸟为食亡，像付胖子这种老江湖没有什么事是他不敢干的。

　　我唯一可以承认的是，这家伙的眼光不是一般的毒辣，只看了一眼我的羊脂玉，他就知道那是一块“本命玉”，是有钱也买不到的好东西，而且这付胖子在眨眼间就决定了，就算身败名裂也要把这块玉搞到手，所以才有这么一出。

　　眨眼间，我看清了形式，对这付胖子的忌惮更深了，因为刚刚他或许还在迟疑要不要把这事做得彻底点，但是现在，他看到了天眷通宝之后，似乎是下定了决心，一定要先把我除之而后快。

　　正在这个关键的时刻，我看到二楼的一间茶室的门打开了，从里面走出了一位年纪约莫在四十岁左右的男人，他穿着一身灰布长衫，胸前别着一枚胸针，那胸针上写的自然是宁氏茶楼四个字，只是他的胸针颜色和普通的茶楼员工所带有些不一样。

　　普通的员工胸针是蓝色的，他的是红色的。

　　他此时正陪着两名穿戴很考究的客人走出茶室，一出门，我就看到有一名伙计快速的跑到他身边，对着他耳语了两句。

　　然后这人向着楼下大厅看了一眼，立刻吼道：“住手！”

　　这声音不大，却充满了威势，付胖子眼神阴晴不定的看了看那人，停住了脚步。

　　我心说你终于出来了，再不出现，哥们我就扑街在这了，那宁霸道回来还不得拆了你们这群败家玩意啊？

　　接着那人跟身后的客人说了句什么，然后“蹬蹬蹬”的跑到楼下，看着付胖子问道：“付老板，这怎么回事？”

　　付胖子脸一摆，傲然开口道：“齐管事，原来今天是你当值。这个小贼，偷了我祖传的宝玉，还偷了我祖传的铜钱，我不教训教训他，以后还怎么在道上混？我想你们宁氏茶楼也不愿意看到有人冒充你们的伙计偷人东西吧？”


第0133章 他们俩一伙的

　　“付老板，既然是我宁氏茶楼里出的事情，那我宁氏茶楼自然有责任，但是我要先问一下，也不能仅凭你一面之词就轻下决断。”

　　那位齐管事的话语不卑不亢的回了付胖子一句。

　　接着打量了我一眼，语气十分严厉：“你是哪个组的？我怎么没见过你？”

　　我抬头看着他：“我不是茶楼的人。”

　　付存玉扯开嗓子喊道：“大家都听到了，齐管事说没见过这个小子，这小子自己也承认了，他不是茶楼的人，那他不是偷是什么？”

　　齐管事似乎放松了一些，有些疑惑地问道：“不是茶楼的人？那你怎么会穿着我们茶楼的衣服？”

　　我挺直了腰杆说道：“我朋友给我找来的。”

　　付存玉又接口道：“你朋友？看来还不止是你一个人作案啊？你还有同伙？”

　　齐管事眯缝着眼睛看了我一眼，又对付存玉道：“付老板，他偷了你什么东西？”

　　付存玉用他粗粗的手指比划了一下：“这么大的一块羊脂玉，那是我祖传的好东西。”

　　齐管事微微皱眉，又对我道：“拿出来给我看看。”

　　此时他说话的语气就有些高高在上了，让我有种很不舒服的感觉。

　　我捂住了胸前的羊脂玉：“我爷爷说了，人养玉，玉养人，玉在人在，玉去人亡。”

　　最后这四个字吐出来的时候，我已经做好了最坏的打算，如果对方要敢硬抢，那我就豁出去了。

　　齐管事眉心锁得紧紧的，似乎没想到我居然一点面子都没给他。

　　“连看都不敢拿出来看，那肯定是偷的。”

　　“就是，真相大白，这就是个毛贼。”

　　“交出来，不交出来，打断他的腿。”

　　“剁手，我来，我胡子文最爱干这种侠肝义胆的事情。”

　　刚刚那个自称文爷的小胡子男人又蹦了出来。

　　齐管事的声音很冷，像是下达最后通牒一般：“那看你的意思，是真的偷了付老板的玉了？”

　　“偷你麻批，你眼睛瞎了，连他都不认识。”

　　没等我开口，一旁爬起来的大雄揉着肚子，一边骂一边挤进了人群。

　　齐管事被大雄一句话骂的像是吃了屎一般难受，他恶狠狠的瞪了大雄一眼：“你又是谁？”

　　大雄指着自己鼻子喊道：“你不认识雄爷？”

　　大雄这货，永远是那么的出人意料，在这种被围攻的情况下，还能如此牛掰打闪的装二大爷，真的让我感到无语。

　　我心中想笑，却笑不出，眼前这些人实在太势力了，难怪我爷爷说他最不喜欢的就是出门卖货，想来他所谓的卖货，也是来这种交易场合，确实是够乱的。

　　不知道是不是血脉因素影响，我也感觉自己极不喜欢这种场合，相反我爷爷那小医馆倒是让我感觉很温馨。

　　齐管事看着大雄，此时我已经感觉到他极为的愤怒了，但是为了保持形象，在默默的忍受着。

　　他冷哼一声：“哪里冒出来的小兔崽子，你家大人没好好管教管教你，跑这里来撒野来了？”

　　大雄侧着脸看了齐管事一眼，做了一个让全大厅里的人都意想不到的动作。

　　他突然跳起来甩了一个耳光在齐管事的脸上，大声骂道：“狗眼看人低的东西，敢骂雄爷，喊你们贵叔出来，老子今天倒要看看，你们这群王八蛋还敢把我们兄弟俩给吃了？”

　　“哗！”

　　整个茶楼里的人都跑出来看热闹了，议论声越来越大。

　　“齐管事被打了？”

　　“我糙，齐管事被打了？我眼瞎了吧？”

　　“真的被打了？那小子活腻了？”

　　“齐管事可是宁氏茶楼里最风光的管事了，居然挨了打？”

　　“活该被打，上次他还骂过老子呢，要不是看他是宁氏茶楼的人，老子早拍死他了。”

　　“报应啊，这齐管事这两年仗着宁氏茶楼的威势，没少搂钱，报应啊！”

　　一时间，整个茶馆里的人议论纷纷，有好有坏，有惊讶有埋怨，就是没有一个敢上前劝阻的。

　　齐管事这一被打，茶馆里的那些伙计再也不能安生的工作了，一个个虎视眈眈的凑了过来，似乎在等待着什么命令一般。

　　齐管事被大雄一个耳光给扇懵了，他怎么也不会想到，一个看起来不过十五六岁的半大小子，突然暴起给了他一耳光，这，这到底是怎么回事？

　　甚至于他反应过来之后还结结巴巴的问了一句：“你，你敢打我？”

　　大雄把脖子一梗：“打你怎么了？敢污蔑我兄弟偷东西，打你都是轻的。喊你们贵叔来，我要开除你。”

　　齐管事冷哼一声：“开除我？齐某人在宁氏茶楼当了三年的管事，就是贵叔开除我也要掂量掂量，少不得得跟上头打个报告，你算个什么东西？兄弟们，给我把他拖出去打残，丢街上要饭去。出了事，我负责。”

　　齐管事一句话，茶楼里的那些伙计们一下子就挤进了人群，冲着大雄就来了。

　　尼玛，老子千辛万苦等来个管事的，结果就这结局？

　　我怎么能眼睁睁的看着他们把大雄架出去？

　　我一个箭步蹦到了大雄身前，手中辟邪小刀滑出，盯着冲上来的那些伙计喊道：“哪个敢动他，小爷我就先给谁放血。”

　　辟邪金刀出现的刹那，我看到付胖子和这齐管事的眼中都露出了一丝贪婪的神色。

　　齐管事眯缝着眼睛盯着我的小刀：“你这个小毛贼也别逞强，一起抓了，我倒要看看，你到底偷了多少东西。”

　　大雄一看不对劲，一撩衣服，把短剑掏出来，跟我背靠背的站在一起喊道：“姓齐的，你自己找死，别怪雄爷不给你机会。”

　　大雄的短剑一出，齐管事和付胖子又是一愣，我看到他们两人都快流口水了一般打了个对眼。

　　齐管事邪笑道：“原来你小兔崽子也是个贼，我宁氏茶楼这么多年，居然出了两个小毛贼，真是惭愧，今天就让我好好的教育教育你们两个，给我宁氏茶楼重新竖立下威风，免得以后什么三脚猫的混蛋都敢来这里偷腥。”

　　我苦笑了一下，原来这齐管事和付胖子是一伙的，难怪付胖子敢如此嚣张，看来宁霸道这茶楼里，也是鱼龙混杂，人心不一啊！


第0134章 死鸭子嘴硬

　　不得不说这世界变化快，我和大雄转眼之间，便由座上宾成为了阶下囚，这事说起来也真是搞笑。

　　一群宁氏茶楼的伙计把我们两个围了起来，我和大雄一个持刀，一个拿剑，和一群提着开水茶壶，端着托盘糕点的伙计对峙，气氛异常紧张。

　　就在我认为今天要彻底栽在这里的时候，一个比齐管事还威严的声音从楼上传了过来。

　　“宁氏茶楼什么时候成了你齐管事的一言堂了？”

　　这声音不疾不徐，沉稳中透着精干，每一个字里都透着一股子威势，一听就知道是久居上位的人。

　　听到这个声音之后，所有的伙计全都停住了自己的动作，众人都自觉的让开了一条路，一名年纪约在五十开外的老者，穿着笔挺的西服走了进来。

　　这年代就是这么怪，年轻的都穿着中山装，穿着长衫装老成，年老的倒是穿得华丽时尚，显示自己依然年轻。

　　这老者走进来，还未开口，大雄倒先喊了起来，话语中带着很大的不满：“贵叔，你就是这么招待我们哥俩的？”

　　叫贵叔的老者被大雄说的愣了眼，惊讶地喊道：“雄少爷？怎么是你？”

　　接着他又打量了我一眼，处变不惊的脸上露出了更为惊讶的神色，嘴皮子都哆嗦了。

　　“这，这，这不是……”

　　大雄瞪了他一眼：“是啊，就是楼上住的那位。”

　　贵叔一拍大腿：“哎呀，这怎么，还搞了这么一身打扮？这是要我的老命啊！”

　　我奇怪的看着他，不知道到底什么情况。

　　贵叔又把眼珠子一瞪，瞥着齐管事道：“这是什么情况？”

　　齐管事脸色变得很难堪，似乎是在斟酌着如何开口，好半天才开口道：“这个，这，这两位小兄弟好像，好像偷了人家的东西？”

　　贵叔眉头一皱：“什么叫好像？到底是什么情况？”

　　大雄一下子冲到了齐管事的面前，跳起来给了他一巴掌，然后喊道：“这个王八蛋，吃里扒外，跟那个付胖子，两人合伙下套，说我宁哥脖子上的玉是偷的他们的，还说要打折我们的腿。”

　　齐管事捂着脸，脸色变得极为畏惧：“不，不是这样的，都是那个付胖子，他说这位小爷偷了他的玉，还说他丢了一枚祖传的铜钱，也是这位小爷偷的，我这正在主持公道呢，您就来了。”

　　大雄跳起来骂道：“你那叫主持公道么？你直接就认定了，我宁哥就是偷，有你那么主持公道的么？你在撒谎我还抽你耳光你信不信？”

　　我靠，我就没见过大雄这样的，这叫什么？这叫典型的狐假虎威，那啥仗人势来着。

　　齐管事似乎有点畏惧了大雄这个愣头青，又或者是畏惧于贵叔的威势，愣是没敢再开口说话。

　　倒是那个付胖子，对着贵叔嚷嚷道：“贵叔，你也是宁氏茶楼的老人，这两个小子偷我东西，按照规矩，你说该怎么办吧？”

　　都这个时候了，齐管事明显的已经开始反水了，周围人都似乎看出了问题所在，这死胖子还死鸭子嘴硬，一口咬定就是我偷了他东西，还真是不撞南墙不回头啊！

　　贵叔瞅了他一眼：“付先生说丢了东西，具体丢的什么东西，证据呢？”

　　付胖子看了我胸前一眼：“证据？在他的脖子上，是一块羊脂玉，是我祖上传下来的，温养多年的宝玉。他一个穷小子，不是偷的，哪里可能有这么好的宝玉？”

　　大雄跳起来骂道：“你放屁，那玉是我哥从小就带着的，是他爷爷送给他的，你个死胖子，雄爷要不是打不过你，我非打死你个臭嘴丫子。贵叔，就是这个王八蛋，刚才抢了我哥一枚铜钱，那是宁爷爷送的。”

　　这小子到底还知道自己几斤几两，只是站在我身后喊喊，没真敢上去抽付胖子。

　　“哦？”

　　贵叔一听到是宁霸道送的，神色一变，轻轻迈步，对着付胖子问道：“铜钱呢？”

　　付胖子一顿：“这！”

　　贵叔伸出一只手：“拿来我看看。”

　　付胖子不由得后退一步，眼神警惕，犹犹豫豫。

　　贵叔的眼中划过一道犀利的目光，语气越发寒冷：“交出来。”

　　付胖子脸上的肉随着这寒冷的语气抖了两抖，恶狠狠地说道：“好，交就交，偌大的宁氏茶楼，总不会黑我一枚天眷通宝就是了。”

　　说完，付胖子手腕一翻，丢了一枚铜钱在贵叔手中。

　　我打眼看了一下，正是我那枚铜钱，这小子倒是没在这个时候耍无赖。

　　听到天眷通宝这个名字，整个茶楼里的人都倒吸了一口凉气。

　　“居然是天眷通宝？”

　　“五十珍之一的天眷通宝？”

　　“看着吧，这可是好东西，能亲眼见一见都是福气，这小子身上的‘重器’多哦，难怪会引起付胖子的主意。”

　　贵叔落手那枚铜钱，闭上眼睛，轻轻的抚摸着那铜钱的包浆，身体都在微微打抖，显然很激动的样子。

　　许久之后，他缓缓睁开双眼，眼中居然含着泪花：“三十年啦，想当年，我像你们这么大的时候就跟着宁爷，就为了这枚天眷通宝，宁爷出生入死，生生从……哎，不提了，这枚天眷通宝被宁爷温养了三十几年，早就成了灵气十足的宝物，它也救过我两次命，如今宁爷把它送给了你，你就好好的保管吧。”

　　说完，贵叔把铜钱递给我。

　　我伸手接过来，紧紧的捏在手心里。

　　贵叔又看了一眼付存玉，冷笑了一下：“付胖子，你小子胆子不小哇，我早就听说你在茶楼里经常干一些半途劫货的勾当，我琢磨着个人都有个人的道，你小子混江湖也不容易，我也就没太管这档子闲事，今天算是被我逮了个现形，我可不能袖手旁观了。”

　　付胖子一听贵叔这话，明显的是翻了脸，顿时着了急，开口喊道：“宁氏茶楼就是这样办事的？毫无证据的就栽赃陷害？”

　　贵叔眼睛一瞪：“栽赃陷害？你知道你今天打劫的是什么人么？”


第0135章 雄爷你也敢得罪？

　　贵叔用满带威势的眼睛扫了一圈众人：“这个付胖子，他打劫的，是我，咳，是我贵某人的场子，我怎么能容忍他如此肆意妄为？”

　　付存玉挣扎了一下，一把挣开几个伙计的手掌，脸上很愤怒地喊道：“贵叔，道上知名的老前辈，您这话说的未免不尽不实，单靠您老一句话，想要给我付某人定罪，只怕太过牵强，我付某人不服，今天这么多同道都在这看着。我就实话实说了，这块玉，就是这小兔崽子偷的我的，如果您老不能给我一个完美的解释，就别怪我付胖子败坏你们宁氏茶楼名声！你说这天眷通宝是你们宁氏茶楼的，我还说它是我祖上的呢，大家说是不是？他们宁氏茶楼想靠着势力大欺负人，那以后就敢骑在我们同道的人脖子上拉屎！今天不给我一个说法，我付胖子就跟宁氏茶楼对上了，道上的规矩不管用，不行的话，咱找政府说理去，偷东西，还是偷文物，足够这小兔崽在里面呆上一辈子了。”

　　付胖子的一问，虽然只有稀稀拉拉的几个应声，但是可以看出，在场的许多人都露出了鄙夷的神色，一个个看着贵叔的神色中都带着浓浓的疑问。

　　贵叔被付胖子气得老脸通红，指着付胖子道：“你，你，你这是准备跟宁氏茶楼彻底翻脸了？”

　　付胖子把自己的折扇一展，轻轻摇摆着，脸色阴晴不定的摇着：“这就要看你们宁氏茶楼怎么处理了，是把我的铜钱和玉还给我，还是准备厚着脸皮昧下，然后仗着势力大欺负我一个孤家寡人了。”

　　贵叔被彻底的气晕了，他没想到这付胖子如此赖皮，都这种情况下了，还一副死猪不怕开水烫的样子，居然在众人面前死皮赖脸的玩起了耍无赖。

　　可是证据，你让贵叔拿出铜钱和玉都不是付胖子的证据，贵叔还真的拿不出来。

　　贵叔看了看我，似乎有很大的难言之隐，想说又不敢说，不说又觉得在这么多人面前丢了宁氏茶楼的面子。

　　毕竟宁氏茶楼这么多年，还从没有碰到过这样的事情。

　　就在贵叔犹豫不决的时候，门外又想起了一个厚重的声音。

　　“好一个孤家寡人，我宁氏茶楼就欺负你了，怎么了？”

　　众人听到这个声音，又纷纷的看向了门口，接着门口的人立刻自动分开，为那位看起来更为霸气的老者让出了一条路。

　　周围人的议论声再次响起。

　　“又来了一个……”

　　“这老者好霸气啊！”

　　“废话，这就是宁氏茶楼的真正主人。”

　　“他就是宁霸道？果然够威风。”

　　“是啊，你看他龙行虎步，威风凛凛的，一看就是个练家子。”

　　“这回有得好戏看喽，看看到底是个啥子回事。”

　　那老者看也没看茶楼大厅里的诸人，盯着付存玉，语气依旧霸气地说道：“你再说一遍这铜钱是你的？”

　　付存玉看到宁霸道出现了，肥胖锃亮的额头上立刻冒了汗，眼神开始闪烁不停。

　　宁霸道越靠近她，付存玉就越畏惧，身子已经开始打抖，像是筛糠一般打抖，等宁霸道走近了，付存玉已经浑身湿透了，那身肥膘随着他的颤抖在上下跳动，看着跟一头肥猪在荡秋千一般。

　　宁霸道看都没看他一眼，直接走到了我身边，上上下下打量了我好一阵，才很关切地问道：“伤都好了？”

　　我点点头：“嗯。”

　　宁霸道满意的点头：“吴宸小子做事很好，让我放心，做什么事都能做到位，阿贵，你得多学学，该软的时候软，该硬的时候，那就得硬起来。”

　　贵叔在一旁连忙点头：“宁爷教训的是。”

　　大雄嬉笑道：“宁爷爷，我先头给你打电话了，没打通。”

　　宁霸道笑着摸了摸他的头：“那会我在飞机上，原本不该回来的，吴宸给我电话说宁娃子受伤了，我总觉得自己不看一眼不安心，就连夜赶回来了。幸好我回来了啊！”

　　宁霸道后边这句话说完了，横了付胖子一眼：“你还没告诉我呢，那天眷通宝，到底是你的？还是我的？”

　　付胖子的脚下已经被汗水沁湿了一圈，脑门上油乎乎的，腮帮子直哆嗦，就是说不出话来。

　　大雄跳过去，对着他的膝盖就是两脚，直接把付胖子近三百斤的身躯给踹跪了。

　　“我宁爷爷问你话呢，你傻了？痴呆了？刚才不是挺能说的么？把黑的说成白的，把死的都能说成活的，现在怎么不说话了？说啊？你特么倒是说话啊？”

　　大雄对着他的脑袋又是一巴掌，就跟拍在了西瓜上以上，“嘭嘭”直响。

　　大雄顺手在自己的衣襟上抹了两下手，骂道：“狗日的你榨油呢？一身的臭汗。”

　　骂完，这小子跑到我身边，把我的手掰开，从我手中抠出那枚天眷通宝，拿到付存玉面前，指着问道：“说，这铜钱是谁的？”

　　付存玉抬眼瞪了他一下，把大雄吓得不由自主的向后退了一步。

　　接着他环视了一下四周，又看了看我这边，顿时又来了劲：“瞪什么瞪？你再像刚才一样揍老子啊！来啊！你来啊！你刚才不是很牛叉么？怎么这会跪在这里装孙子了？雄爷也是你得罪得起的？”

　　说完，大雄对着付存玉的肩膀踹了一脚，没踹倒付存玉，倒把自己震退了两步。

　　这小子又跑上前，一脚踢在了付存玉的大腿根处，这回付存玉两只眼珠子都瞪了出来，双手捂裆，疼的脸皮都扭曲了。

　　“狗日的，刚才踹得雄爷差点死了，这会老子要连本带利的找回来。说，那铜钱到底是谁的？”

　　大雄又对着付存玉踹了几脚，一边踹一边骂：“说不说，你说不说！”

　　踹了几脚之后，这小子还举得不解气，左右看了看，抄起一把椅子对着付存玉砸了下去。

　　“啪”的一声响，椅子被抽的散了架，付存玉终于扛不住了：“爷，我错了，我说。”

　　宁霸道冷哼一声：“说！”

　　整个茶楼内一片寂静，那个说字的落音好像一个金钟落在了地上，铿锵有力。

　　付存玉被这个字吓得又是一哆嗦，跪在那里的膝盖下，一摊水渍流了出来，顿时飘起了一股子骚气，站在他身边的人一个个都捂着鼻子后退。

　　付存玉都快哭了，“这铜钱，这铜钱，是那位小爷的，我是看他穿的破旧，又面生，觉得他好欺负，才，都怪我一时财迷心窍！宁老板，你放过我吧！”

　　“放过你，恐怕，我说的不算哦！”

　　宁霸道看了我一眼。


第0136章 雄爷是不能得罪的

　　宁霸道说出这话的时候，付存玉变已经了然，连滚带爬的爬到我身边，抓着我的裤子哭嚎着：“兄弟，我错了，你饶命啊！”

　　宁霸道冲着我说道：“宁娃子，这人交给你处理了。”

　　我皱着眉看着付存玉，抬脚踢开他的手，向后退了两步，付存玉赶忙用膝盖向前蹭了两下：“爷，小爷，您放了我吧，我以后再也不敢了。”

　　我从大雄手中拿过天眷通宝，在付存玉面前晃了晃道：“看清楚了？不是你祖传的？”

　　付存玉赶忙点头如捣蒜：“不是，不是。”

　　我笑了笑，突然起身，拨开人群，跑到一个人的身边狠狠的踹了一脚。

　　那人根本没想到我会突然来这么一下，一脚被我踹出去几米远，捂着肚子跪在地上半天没起来。

　　我抓起他的头发拖到了付存玉面前道：“这位文爷，你还要剁我的手不？”

　　那个叫胡子文的家伙载在地上，比付存玉还要丢脸，直接跪在那磕头：“不，爷，我哪敢啊，您就当我放了个臭屁，不，您就把我当个臭屁，一下给放了，好么？”

　　我收起铜钱，向后退了两步，站到了宁霸道身边，正想着怎么处理这两个家伙，大雄站了出来：“宁娃子，这两个王八蛋交给我吧，狗日的刚才一脚差点没把雄爷的蛋给踹爆了，我不日了他俩，以后雄爷的牌子就砸了。”

　　呃，这小子还真是个合适的人选，那就交给他了。

　　我点点头，大雄捡起一截抽碎的板凳腿便开始了毒打。

　　我走回宁霸道身边，宁霸道的手搭在我的肩膀上：“走，跟宁爷爷上去说去。”

　　我看着大雄咬牙切齿疯狂抡棍子的样子，再看看地上那俩鬼哭狼嚎的货，对贵叔喊道：“贵叔，我这兄弟……”

　　贵叔赶忙点头：“放心吧，小少爷，我不会让雄少爷受伤的。”

　　宁霸道带着我走上了三楼，又回到了之前的那间房子，宁霸道扫了一眼房内，自顾自的沏了一壶茶，点了点凳子道：“坐，陪我喝杯茶。”

　　我赶忙坐下，接过他手中的茶壶，给他倒了一杯茶，然后恭敬的递到了他的面前。

　　宁霸道“哈哈”大笑：“没想到有一天，我宁霸道的孙子能给我倒茶，没枉活一世。”

　　我心中纳闷，不就是一杯茶么，值得你这么激动么？

　　宁霸道又仔细的看了看我的脸色道：“小宁啊，你这身子骨最近有点虚，回头我叫人给你送点补药，你好好补补。依我看，你干脆就住在茶楼得了，我好好叫人给你调理调理身子。”

　　我脸一红：“不用了吧？我还要上学，住在茶楼实在不方便。”

　　宁霸道摆手：“没事，我可以叫人开车送你上下学。”

　　我挠了挠头：“太张扬了吧？我爷爷不喜欢这个样子。”

　　宁霸道一愣，叹道：“这个老不死的，罢了，既然你不愿意，那就算了，这茶楼鱼龙混杂的，也确实不太适合，要不，我叫人买套房子在你们学校附近，再派专人给你做饭，照顾你的生活起居怎么样？”

　　我一阵冒汗：“这，这不好吧？我还是比较独立的。”

　　宁霸道喝了一口茶水：“既然你不喜欢，那我也不勉强，这样吧，走的时候我让账房支个五千块给你，以后你这几年的生活费，你爷爷我全包了。”

　　我再次瀑布汗：“爷爷，不用了吧，你再这样，我都不知道该怎么办了。”

　　或许是被我这句爷爷给喊开心了，宁霸道哈哈大笑：“行了，或许是我太急了，那就都不搞，不过这个东西你可要拿着，以后好跟爷爷我联系用。”

　　宁霸道走到办公桌前，拉开抽屉，丢了一个盒子给我。

　　我一愣，随即打开盒子，居然是一款手机，看这款型，应该是当时市面上的最新款。

　　这也不是个小礼物啊，值大几千块呢！

　　一时间，我摆弄了两下，颇有些爱不释手的感觉，但是我还是忍住那股子喜好之情，放回了盒子内。

　　宁霸道看着我的神色，接着说道：“上次吴宸给你送符的时候，我就准备让他一起带过去，后来想想，觉得还是等你到了县城再说，这次刚好有了机会，你就收下吧，这爷爷也不是白叫的。”

　　准备了这么长的时间了？我一时间愣住了，一股暖意从心底涌了上来。

　　这要是再不收下，真的就有点说不过去了。

　　我只好把那个盒子盖好，拿起来，恭敬地说道：“谢谢爷爷。”

　　“这就对喽！”

　　宁霸道笑着摸了摸我的头，正准备再说什么，突然眉头一皱，从口袋里又摸出了一个手机，看着屏幕上的闪光直皱眉。

　　我下意识的向门外走去，宁霸道却喊住了我：“没事，你不用走。”

　　然后他接通了电话，接连不断地说道：“什么？现在？好……唉！我这就过去。”

　　挂断了电话，宁霸道脸上露出了遗憾的神色道：“本来还想跟你一起吃顿饭的，可惜啊，有急事，我不得不去一趟。”

　　我赶忙道：“没关系的，反正我就在县城，您有空的话，我们下次也是一样的，我时间大把。”

　　宁霸道指了指我的鼻子：“下次一定陪爷爷好好喝几杯，走吧，我们一起下楼。”

　　我和宁霸道一起下楼，走到二楼的时候，我就听到大雄还在下面喋喋不休的嚷嚷着：“对了，就该这样，碰瓷，打劫，仙人跳都不是你们的错，错的是不该跟雄爷玩这一出，懂了么？”

　　然后是三两个奄奄一息，毫无生气，却又好像抢答一般的回答：“懂，懂了……”

　　我一阵头大，这是在干吗？咋还连仙人跳都整出来了？

　　向下一看，我彻底无语，尼妹啊！这小子可真会耍威风啊！

　　一把椅子，人家不坐椅子面，坐在椅子靠背上，一只脚踩在付存玉的肩膀上，一只脚踩在胡子文的肩膀上，嘴巴里叼着不知道打哪搞来的一根小烟，还是带烟嘴的。

　　手中拿着半截板凳腿，一边敲打着付存玉的脑袋，一边指着站在两个倒霉鬼身边的齐管事骂道：“老齐啊，我说开除你，你服不服？”

　　齐管事赶忙点头哈腰，手中捧着一块手表，恭恭敬敬的递在大雄面前：“雄爷，服，我服，我有眼不识泰山，我有眼无珠，我求求您了，我浑身上下值钱的东西都给您了，就剩这块表了。您老，就笑纳了吧！”

　　我糙，这个钱串子，来这打秋风来了？这么多人看着，他丢人不丢人啊？


第0137章 化妆舞会

　　大雄这个活宝可算是耍到了家，那么多人看着，他倒是一点也不怯场，还能耍出花活来。

　　我跟着宁霸道下楼，对着大雄使了个眼色：“走了。”

　　大雄意犹未尽的又挨个敲了一下那两个人的头，才依依不舍的道：“等着，雄爷回来再找你们玩。”

　　尼妹，这货虐待狂啊！心理变态了是么？

　　大雄跑到我面前，献宝似地喊道：“宁娃子你看看，这俩货现在被我收拾的乖不乖？我保证他们以后再也不敢违法犯罪，逼良为娼，四处碰瓷，难逃罗网……”

　　恩，这小子兴奋过头了，口不择言，毫无逻辑的秃噜了一大堆。

　　我没好脸的摸了摸大雄的脑门：“没病啊，走了，回去上学了。”

　　大雄原本眉飞色舞的表情一下子凝住了：“啊？这就走了？我还没威风够呢！”

　　我横了他一眼：“你走不走？你不走，就继续在这耍吧，你玩了这么久，人家茶楼的生意还做不做了？”

　　一提到做生意，大雄的眼神又变了，顿时两眼放光：“对哦，这是会耽误人家赚钱的，下次雄爷来了就没好玩的招待了，我走，我走。”

　　贵叔哭笑不得的站在一旁，对我道：“小少爷，这三个混蛋？”

　　我看了一眼地上几乎被大雄折腾散架了一般的付胖子和胡子文，心说有那么惨么？整的跟被人爆了菊似的。

　　我淡淡道：“放了吧。”

　　贵叔一愣：“放了？”

　　我点头：“嗯。”

　　贵叔又揪住了齐管事的衣领提到我面前：“那他呢？”

　　我看了贵叔一眼，不知道怎么的，贵叔的脸似乎有点变色，但是多年的修养让他早就练成了处变不惊的本事，不仔细看是看不出什么来的。

　　我叹了口气：“就这样吧，下次办事让他多注意，他的一举一动，每一句话代表的，可是茶楼的形象。”

　　贵叔一脚踢在了齐管事的腿上：“还不谢谢少爷。”

　　齐管事没开口，我摆了摆手：“算了，好好工作，还有，贵叔，以后别叫我少爷了，听着怪别扭的，喊我欧宁，或者叫我小宁就好。”

　　宁霸道站在我身后哈哈大笑：“行，老不死的有点手段，我孙子以后肯定不一般。”

　　我腼腆的看着宁霸道：“宁爷爷，我们走吧。”

　　宁霸道摸了摸我的头：“好，走，阿贵，茶楼就交给你了，别再整出这类事了，丢人！”

　　贵叔连忙点头称是。

　　宁霸道带着我和大雄走出茶楼，直接坐进了一辆早就停在门口等待的奥迪小轿车。

　　小轿车开出了这条街，又转了个弯便停了下来。

　　前面的司机扭头道：“宁爷，有点急，怕是赶不到一中那边了。”

　　宁霸道沉思了一下，有些为难的看着我。

　　“爷爷，你去吧，我自己打车走。”

　　说完，我拉着大雄下了车，对着宁霸道摆摆手。

　　宁霸道欣慰的点点头，奥迪车扬长而去。

　　大雄还沉浸在刚才的酐畅淋漓的快感之中，“呵呵哈嘿”的手脚乱舞。

　　我头疼地骂道：“你三岁啊？还是五岁？”

　　大雄牛掰掰的伸出一根手指，在我面前晃着：“你是不知道刚才雄爷我多牛逼，那板凳腿抡起来，那两个王八蛋被我打得，那叫一个哭爹喊娘，菊花朵朵开啊……”

　　我打了个激灵，这货太能折腾了。

　　“行了，抓紧打车去，咱们回学校。”

　　大雄委屈的撇嘴：“又是我付钱，丫的每次都占我便宜。”

　　我恼火道：“你个钱串子，跟我还计较这些？”

　　大雄悲催的看了我一眼：“好嘛，好嘛，也就你了，换成别人，哥早就抽他了。”

　　“别墨迹，快走，耽误了这么久，一会迟到了。”

　　两个人钻进出租车，回到了学校，幸好还来得及上课，陈大炮在教室门口抓迟到学生，我们俩踩着点跑进教室，很是惹了陈大炮一阵白眼，尤其是我这身“时髦”的装扮，人都丢尽了。

　　我赶忙把那身服务员衣服上的胸针给摘了。

　　就这，我那些同学还一个个都议论纷纷，说我放假了出去打临时工赚生活费去了。

　　我各种冒汗，估摸着陈大炮也是这样想的，要不咋站在门口逮住了我们迟到也没说啥呢？

　　上完了上午的课，到了中午吃饭时，我发现我们的桌子上又多了一位“同学”。

　　吴宸穿着一身运动衫出现在了我们吃饭的桌子上。

　　还别说，就吴宸这挺拔的身板，这英俊的样貌，穿着一身运动装的阳光型男范儿往那一坐，顿时吸引了不少花痴般的目光，可把大雄给羡慕嫉妒恨了好一阵。

　　蒋诗诗却一直盯着我看，很关切的嘘寒问暖：“你没事了？伤都好了？”

　　呃，我都不知道该怎么回答，好不容易平稳了心境，像往常一样点点头，正准备反问一句，表示关心一下的时候，吴宸这小子又开口了。

　　“我这两天查了很多资料，有关于这个慕小小的。”

　　说着话，吴宸从口袋里摸出了一张照片推了过来。

　　我接过照片，蒋诗诗凑到我身边看了一眼，惊叫道：“好美！”

　　确实，照片上是一个很阳光，很漂亮的，不，是特别漂亮的女生。

　　穿着一身红色的连衣裙，脚下踩着一双红色的高跟鞋，身材很高，足有一米七的样子，至于她的相貌，用倾国倾城这个词来形容也毫不过分。

　　看着照片上这个形象，在想想她变成鬼后的凄惨样子，我心中暗暗惋惜，红颜薄命，可是您的命，也忒薄了点？

　　“她就是慕小小？可惜了。”

　　我叹了口气，接着问道：“你都查到了什么？”

　　吴宸一边快速的咀嚼着饭菜一边说道：“这女孩大你们三届，这是她高三时参加一个叫什么化妆舞会时的照片，也是她最后一张照片。”

　　大雄一把抢过照片，惊叫道：“这么成熟？妹的，哥找个这样的老婆就完美了。”

　　我瞪了他一眼，抢过照片道：“那天她要去你给她暖床，你咋不去？”

　　大雄顿时像是吞了个苍蝇般不出声了。

　　吴宸接着说道：“她是自杀，但是尸首没找到，疑点，就在这个所谓的化妆舞会上，据说这是你们县一中学生内部很隐蔽的一个活动，多是一些所谓的校花校草级别的男女生搞的一个活动。至于活动内容，我就不清楚了。我知道的是，县一中曾经有三个女生都是参加了这个所谓的化妆舞会后自杀身亡的，那三个女生都有尸首，所以案子也就结了。传闻就是慕小小也参加过这个化妆舞会，回来后的第二天就自杀了，警方也曾查过这个案子，但是自杀现场没尸首，警方悬赏找尸体，到现在也没找到，等于是一桩悬案。”

　　我盯着照片上那个美丽的女子看了很久，口中喃喃道：“化妆舞会？”

　　大雄一拍大腿：“我知道这个化妆舞会。”


第0138章 他就在学校内！

　　“你知道？”

　　我看了他一眼。

　　大雄得意的露出了个神秘的笑容：“你忘了哥是住在哪里的么？”

　　嗯，你是住高价生宿舍的。

　　我随即恍然，这个化妆舞会肯定要有组织者才能组织起来啊，没有人带头，怎么会整出这么一个东西来。

　　既然有组织者，那高价生，或许也就是这个所谓的化妆舞会组织者拉拢的另外一个阶层的人。

　　因为高价生都有钱，对那些所谓的校花校草又是特别的神往，大雄就是此类人的典型代表。

　　我一时间也起了好奇心：“快说说，有人跟你谈起过这个事？”

　　大雄摊手：“那倒没有，只是我跟隔壁宿舍高三的几个家伙混得比较熟，就是那个牛逼龙，喝多了就倒的那个，他说出来的，只是提了那么一句，我当时没在意，这会吴宸一提，我就想起来了。”

　　我恼火的给了他一拳，骂道：“就没有具体点的？”

　　大雄耸耸肩：“你要啥子具体点的？我又没多问，要不回头我去打听打听？”

　　我推了他一把：“行，你去吧！”

　　没想到这小子还真的丢下筷子，欢呼雀跃的就跑了。

　　我无奈的看着大雄的背影，纳闷道：“这什么情况？”

　　蒋诗诗努努嘴：“许亦馨刚刚走过去了，你没看到？”

　　我一愣：“就是大雄让你送情书的那个？后续咋样了？”

　　蒋诗诗点点头：“人家给我面子，没当着我面丢垃圾篓。”

　　我对着她竖了个大拇指：“美女就是有面子。”

　　蒋诗诗一翻白眼：“人家等我走了之后撕碎了丢的。”

　　说完，蒋诗诗也丢下筷子跑了。

　　我冲着她的背影喊道：“你干嘛去？”

　　这丫头头也没回：“看戏去。”

　　我败退了。

　　吴宸敲了敲桌子：“我要说的事还没完呢！正好他们两个都走了。”

　　我看到吴宸的脸色有些严肃，拧眉道：“有关慕小小现在的？”

　　吴宸点头道：“对，慕小小现在已经不是人了，但是我感觉，她化为的厉鬼不是简单的厉鬼，很有可能，是复生尸。”

　　我皱眉道：“什么叫复生尸？”

　　吴宸轻敲着桌面，等旁边一花痴美眉走远了，才开口道：“复生尸也可以叫养活尸，我知道的几种情况，一是该人的寿命已尽，利用术法，延续生命，而且这延续的生命超出了一定的年数，这个寿命已尽的人就会显得阴气沉沉，久而久之，就成为了一具行尸走肉。

　　然而这种人随时都有可能死掉，所以也就没什么危害，毕竟是天道循环，逆天改命之事，有得必有失，也无可厚非。

　　第二种，就是人死以后，以邪术将其灵魂强行留在体内，并且修自身实力，这种是真正的活养尸，其实力强劲，刀枪不入，力大无穷，危害自然也是无穷。

　　一般这种活养尸都是某些别有用心的人养来谋取一己之私所用。

　　最后一种，就是我们看到的慕小小这种，我详细给你解释一下，那就是人已经死透，尸体已经腐烂，然后被人用借命之术复活。

　　这种借命之术需要的条件比较苛刻，首先要有一名早夭的至亲之人，将其尸体用一种术法镇压，把它的寿数完全束缚住，用来做寿媒。

　　其次，它还需要四女两男取六合之数做命媒，给被施法的人滋生血肉。

　　而且这四女两男必须和被施法的人同月同日生方才可以。

　　这种借命之术复活的人，可以这么说，跟我们普通人几乎毫无差别，唯一的差别就是，他们不能够延续生命。”

　　我“咳”了一下道：“你直接说不能生育不就完事了，讲的那么文艺范。”

　　吴宸笑了笑：“我怀疑，这个慕小小，现在就是在利用借命之术复活，但是我又不敢确定，因为这个借命之术所需要的条件实在太苛刻了，苛刻到几乎难以完成。”

　　我盯着那张照片，仔细分析着吴宸所说的话，确定地说道：“应该就是你所说这个劳什子借命之术了。我和大雄之前在小树林里曾经发现过一个泥瓦灌，上面贴满了艮山符和坤地符，还有很多我看不懂的符咒，当时那坛子被大雄无意中给打破了，掉出了一个死婴的尸首，被慕小小给拦路劫走了，我想，这个死婴应该就是像你所说的，符合借命之术条件的寿媒。还有，四女两男，头两年县一中一直流传着一个故事，就是慕小小所住过的406房间，曾经死过四个女生，会不会就是这命媒？”

　　吴宸沉思了一会道：“这件事我也查过，可是据警局那边过来的资料，406这几年来死过的女生，是三个，而不是四个，我不敢断言这两件事到底是不是有什么关系，至少目前不能乱说。对了，你说的那个命媒的罐子还在么？带我去看看。”

　　我点头道：“在啊，当时是连铲子一起埋下的，走，我们现在就去。”

　　我和吴宸赶忙丢下筷子，起身往小树林跑去。

　　当我们两人扒开那潮湿的泥土时，赫然发现原本埋在那里的泥瓦灌碎片已经消失无踪了。

　　更让我惊奇的是，不但那泥瓦灌没了，连大雄当时带来的两把小铲子也没了。

　　至于那些所谓的纸符，更是连个渣都没留下。

　　我甚至以为自己刨错了地方，还起身又找了一遍，发现真的是这个地方，因为就这个地方的阴气是最足的。

　　吴宸看着我无奈的样子，蹲下身子，捏起了一撮泥土闻了闻，点头道：“没错，就是这里，泥土中带着一股股浓浓的瓦瓷味，这里以前肯定埋过东西。”

　　我摊了摊手：“可是现在什么都没有了啊！到底是谁取走了这些东西呢？”

　　猛然间，我想到了那天在蒋诗诗的宿舍出现的那个人，那个穿着解放鞋，步伐沉重的家伙。

　　难道是他？

　　我立刻把这个事情跟吴宸说了一下，和吴宸交流了一下意见之后，我们两个一致确定，这个人，肯定就在学校内。


第0139章 楼顶的杂物室

　　虽然确定了这个人就在学校内，可是偌大个学校，几千号人，我们去哪里寻找这个人呢？

　　我和吴宸聊了一会之后分道扬镳，他回去继续当他的临时代课老师，这小子也真有本事，居然混上了体育课的代课老师的职务，惹得一众女花痴们都改成了体育课挥汗如雨的场面出现，各个在他面前秀身材，秀柔韧度。

　　生活还要继续，虽然我的内心充满疑惑，满脑子都是慕小小的事情，但是功课不能落下，不管是功夫上的，还是学习上的。

　　日子就这样过了两天，大雄这小子上课向来精神不集中，被陈大炮抓了几回走神，却无可奈何。

　　你明明看着他两只眼珠子瞪得跟玻璃球一样盯着黑板，却有些魂飞天外的架势，喊上几嗓子都不应一声，回答什么问题自然也是答不上来。

　　没办法，高价生的智商如此，你让他偷奸耍滑，捣个蛋，使个坏，那是非常专业的，你让他好好学习，天天向上，那太难为他了。

　　这一天，大雄居然在上陈大炮的课时窝在书堆里睡着了，可是让陈大炮逮住了一顿狠训，大雄回来的时候，我甚至看到了他脸上隐隐的泪光。

　　这是啥情况啊？陈大炮真是个奇人，每次看到有人被交出去私训，那肯定回来的时候都是泪眼模糊，感激涕零的。

　　我看着大雄坏笑，大雄擦了擦眼泪道：“哥这是发愤图强之后累的，晚上没睡好，这会打瞌睡才流泪的。”

　　我才不信他那一套：“就你还发愤图强，我看你确实是发粪了，都涂厕所里去了。”

　　大雄剐了我一眼道：“你还别不信，最近我还真就是去发愤图强了，不信的话，今晚你也来，就在我们宿舍顶楼的杂物室，每天晚上熄灯之后，都会有不少学生在那里面偷偷的看书，我这不是去了两晚上么？就成这样了。”

　　宿舍顶楼的杂物室？

　　我随即恍然，肯定是那些高三的学长们，到了高三了，课业繁重，晚上找个地方补补课，也是正常现象，这才是县一中的光荣传统嘛，要不升学率哪里来？

　　不过就算有这么个地方，那也不是大雄这小子会去的地方啊！

　　我带着玩味的笑容看着他：“怕是有什么漂亮的学姐在那里吧？”

　　大雄非常得意的凑到我身边：“知我者，宁娃子也。跟你说……”

　　我可没时间听他胡扯，摆摆手，把他撵到一边，继续看自己的书。

　　这时候我感觉口袋里的手机一震，赶忙掏出来看了一眼，眉头一皱，居然是吴宸，难道他找到什么线索了？

　　接通了电话，我听到吴宸在电话那边道：“老生宿舍楼顶的杂物室你知道么？”

　　恩？怎么吴宸也提这个杂物室了？难道这个地，跟那件事有关系？

　　我下意识地答道：“嗯？怎么？”

　　呃，其实我也是刚刚才听大雄说的杂物室。

　　吴宸在那边说道：“那里有问题，我在这边不太好过去，你有没有什么办法找时间过去看看？”

　　我抬头看了看大雄还在那跟朱逸群和戴笑吹嘘他多么多么认真学习的样子，点头道：“好，我今晚可以试试能不能进去。”

　　“有情况记得联系我，自己不要轻易动手。”

　　吴宸又嘱咐了我一句，这才挂了电话。

　　我卷起一个小纸团，砸了大雄一下，大雄赶忙回过头，跟贼似的跑到我身边道：“咋了？想通了？”

　　我点头道：“晚上带我去看看？”

　　“没问题，包在我身上。”

　　大雄拍着胸脯保证。

　　我又跟朱逸群打了个招呼，这家伙很识趣的也同样拍着胸脯保证不会出问题。

　　时间过的很快，转眼间就到了晚上，我换了一套衣服，提前埋伏在了大雄的宿舍内。

　　要说大雄的宿舍里住的，还真都是奇葩，那个叫沈经冰的家伙是个设计狂人，一到了晚上，就趴在电脑前，不停的画啊画的。

　　还有一个家伙叫陈三元，据说是某大官的公子，也是个吊儿郎当的妙人，一开口全都是呜哩哇啦的外语，连我这个英语满分的都听不懂到底是哪国方言。

　　剩下的那个我没看到，用大雄的话来说，就是一个连宿舍都没回过几回的家伙，整天见不到人，就连课都不上的，纯属在县一中挂个名字。

　　我现在住的，就是他的床。

　　一直等到晚上十一点多，熄灯了，宿管大大们查房也查过了，整个宿舍楼一片漆黑，除了我们这一间高价生宿舍，我才在大雄的召唤下，悄悄的爬了起来。

　　大雄的宿舍内是学校里除了宿管处之外唯一不停电的宿舍，这会虽然为了配合管理，把灯灭了，但是沈经冰的那台电脑还冒着蓝幽幽的光，这小子就跟个疯子似的，还在那噼里啪啦的敲打着键盘。

　　大雄跟他招呼了一声，拿起了两本早就准备好的课本，拉着我轻轻的走出了宿舍。

　　这是我第二次在这栋老生宿舍楼内行走，让我感到不舒服的是，那双盯着我的眼睛好像又出现了！

　　那种身后有人的感觉是很不舒服的，但是无论我如何寻找，都找不到那双眼睛到底在哪里。

　　我和大雄一路走到了三楼通往四楼的大铁门前，大雄连看也没看一眼，继续往前走。

　　我当时很纳闷，低声问道：“不是从这里上去么？”

　　大雄摇头：“当然不是，走那边，把头那还有一条楼道，不用经过女生宿舍，直通顶层的，是女生宿舍那边的安全通道，要不然起了火往哪跑？”

　　我此时才知道，原来这栋楼并不是没有安全措施的，我之前的顾虑完全是多余了。

　　那新生宿舍楼那边，会不会也是两条楼梯呢？

　　跟着大雄轻轻的走到了楼道的尽头，果然发现了一扇合闭的拉链门，大雄轻车熟路的拧开门锁，对着我笑道：“这门锁就没锁过，挂在这里装样子呢！”

　　两个人蹑手蹑脚的钻了过去，直接爬上了七楼天台，一上去，我立刻看到了一间黑漆漆的杂物室。

　　这样黑的情况下，能看书学习？

　　似乎看出了我的疑惑，大雄笑嘻嘻的走到杂物室的门口，轻轻的敲了敲门，好像很有规律的一短两长。

　　然后杂物室的门就被拉开了一条缝，星星点点的烛光从屋里透出，像极了黑夜中的鬼火。


第0140章 无偿献血

　　看着屋内那星星点点的烛光，我是即紧张又有些激动。

　　紧张的是这屋内的环境着实有些怪异，我隐隐的能感觉到一些说不清道不明的什么东西。

　　我能清晰的感受到那房间内萦绕的一层淡淡鬼气，这房间里有鬼！

　　没错，绝对没错，这种鬼气我太常见了，就跟去医馆里就医的那些游魂是一个性质的。

　　这是什么鬼？为什么纠结在此不肯离去？

　　激动的是看到如此多的学生居然真的一板一眼的在那复习功课，那种高考临近的氛围让我没来由的感受到一阵阵急促感，甚至想要加入到其中，享受一下那种紧张又愉悦的气氛。

　　我现在觉得大雄这小子来到这里简直就是大煞风景的货，你看看那一个个认真看书的脸庞，你却进去泡美眉，这，这，这简直就是犯了不可饶恕的罪过。

　　大雄回头对我招了招手，自己先挤进了杂物室的门。

　　透过门缝，我看到这间跟宿舍差不多大小的杂物室内除了几把扫帚之外几乎没有什么杂物，倒是零星的摆着十几把椅子，一两张课桌，不少男生女生团团而坐，各自抱着自己的书本认真咀嚼着知识的果实，着实有一股书卷气息，偶有一两声低低的议论声，也是窃窃私语，不会打扰到别人。

　　屋内的人都很自觉，就连大雄这种泼皮进去之后都乖乖的找了把椅子坐在一边，拿着早就准备好的课本，装模作样的看着。

　　我向前走了两步，正准备从敞开的门缝边进去，突然觉得腿上一震颤动，谁特么这个关键时刻给我打电话？

　　我皱眉摸出手机看了一眼，居然是吴宸！

　　我赶忙伸手拉上杂物室的门，接通了电话，电话那边的吴宸很着急：“学校门口等你，人命关天，快！”

　　我心中一紧，按照吴宸的性格，他是那种做事极为稳妥的人，他说有急事，那肯定就是有急事，只是什么事能大到说出人命关天四个字呢？

　　眼前……

　　罢了，人命比较重要，我扭头下楼，几乎用了自己最快的速度跑到二楼，顺着二楼的玻璃窗跃了出去。

　　然后一路狂奔到了学校门口，毫不顾忌是否有人看到了我的行踪。

　　学校门口，一辆黑色的奥迪车早早等待在那里，吴宸看我跑来了，早早的打开车后门，我一跃而入。

　　奥迪车直接油门踩到了极限，疯狂的疾驰。

　　看到这种场景，我几乎心脏都快蹦出来了：“怎么了？”

　　吴宸全神贯注的驾驶着奥迪车，神色冷峻，一言不发。

　　到底什么事如此急促？

　　看到吴宸没说话，我也不好再问，只能提心吊胆的坐在车里。

　　吴宸的驾驶技术没的说，一路油门踩过去，不知道闯了多少红灯，也不知道多少次擦着别人的倒车镜滑过。

　　我看着车外快速后退的夜景，从一片路灯到荒无人烟的野外，从荒无人烟的野外又跑上了高速公路，最后又进入了灯火摇曳的城市。

　　这里是？市里？我靠！这才多大会，就从县城跑到市里了？

　　终于，一个响彻夜晚的急刹车之后，我晕晕乎乎的被吴晨从车里拉了出来。

　　我抬眼一看，脑门顶上，那血红的十字标记赫然在目。

　　居然是医院！

　　吴宸拉着我跑进医院，立刻有人跟他打招呼，吴宸拉着我跟着那人一路狂奔，直奔抢救室，到了那里，吴宸把我往一名医生面前一丢：“看看，他的血型配不配。”

　　医生二话不说，掏出针管子直接抽走了我一管子血后扭头走了。

　　我眼珠子都快瞪出来了。

　　没过多大一会，医生急匆匆的跑出来，激动地喊道：“配，配，简直是绝配。”

　　配？陪你妹啊！

　　没等我反应过来，吴宸把我往那一按：“别废话，救人要紧，使劲抽，只要不死就行。”

　　我……我真想爆粗口，不过想想是救人，我忍了，他说的对，救人要紧，等抽完了血我再跟你算账。

　　阿弥陀佛，罪过，罪过。

　　看着那一袋子的血浆从我的体内顺着针管缓缓流出，又流入袋子中，我顿时感觉到一阵悲痛，尼玛的，那可是小爷的血啊！就这样被你们抽走了，哥还不知道到底咋回事！

　　我每次出事都放大雄的血，大雄每次都吃哑巴亏，这次轮到我吃哑巴亏了？

　　我终于知道这种被迫被人抽血的滋味是多难受了，难道这就是报应！妹的！

　　我暗暗决定下次再放大雄血的时候一定要跟他打个招呼，商量商量。

　　可是我跟他商量了，他还能再让我放血了么？

　　好不容易等医生抽完了血，送进了急救室，我总算长出了一口气，没好脸的看着吴宸道：“你大半夜的把我拉开就为了放我两管子血？”

　　吴宸点点头，很平淡的样子：“是啊！”

　　我糙！他居然如此的理直气壮，他怎么能如此的理直气壮呢？

　　我一时气结：“医院里那么大的血库，难道就没有相同型号的血浆？非要抽我的？”

　　吴宸摇摇头：“那我不知道，反正宁老板给我电话说让我把你拉来抽血，那我就照做了。”

　　我吞了口唾沫：“宁爷爷？你说是宁爷爷让的？”

　　吴宸继续理直气壮：“是啊！”

　　我疑惑道：“那你知道救得是啥人不？”

　　吴宸摇摇头：“不知道。”

　　我直接快哭了，尼玛，你连救的是啥人都不知道，你就拉小爷来抽血，有你这样的么？

　　我们坐在急救室外等了好一会，里面走出了名大夫，双手的手套上满是各种血迹，急匆匆的对着我们喊道：“恭喜，脱险了。”

　　吴宸点点头，又拉起我往外跑。

　　“我糙，这又是干啥去？”

　　“玛德，这次你一定要说清楚，不说清楚老子坚决不去！”

　　“吴宸，你别拉老子，我不会在上第二次当的。”

　　我现在看到吴宸这个急匆匆的样子我就害怕，这孩子不会再把我拉到哪家医院再抽我两管子血吧？尼妹的，这种事还有赶场的么？想把小爷抽成人干咩？

　　吴宸白了我一眼：“我们回学校。”

　　我更无奈了：“我才不信你，你这么老远把我拉来，就特么抽了小爷两管血就把我打发了？你这比一碗酸辣粉十三次那位还不靠谱好不好？人家好歹还混了个饭饱，小爷我这还是倒贴？”

　　吴宸被我气笑了：“你放心，真的是回学校，宁老板说了，你的血，就那么几个人能用上，一般人抽去用了等于自杀。”

　　我更恼火了！听你这意思，哥无偿献血还献出毒药来了？天理何在啊？


第0141章 这题咋做？

　　我闷闷不乐的跟着吴宸回到了学校，路上一句话都没跟他说。

　　一方面是因为我因为无缘无故被放了血，还在生气，另外一方面是因为我满脑子都是杂物室那间屋子里那淡淡的萦绕鬼气。

　　这会刚好凌晨，学校的宿舍是进不去了，迷迷糊糊的在车里打了个盹，然后被吴宸喊醒，在外面吃了早餐，摇摇晃晃的走进教室，看到大雄又在趴着睡觉。

　　我凑到他身边把他拍醒：“喂，昨晚进展如何啊？”

　　“特么的谁啊？大清早就来骚包，别烦我，困着呢！”

　　大雄嘟囔了一句，抬头一看是我，立刻跳了起来，扯着我的领子道：“你龟儿子昨晚放我鸽子？都到门口了，居然自己跑了，害得我一夜没睡觉，说，跑哪花天酒地去了。”

　　我撩开袖子，指着两个还有红点的针孔道：“你烦，我你比更烦呢，龟儿子的吴宸太贱了，半夜三更的给我打电话说要救人，这不，抽了我好几管子血，针口都肿了。”

　　大雄狐疑的看了我一眼，又扒着那针口看了半天：“你龟儿子不会骗我吧？你不是出去嗨药去了吧？那东西可不能碰。”

　　我一把推开他：“你才嗨药去了呢！人命关天的大事，要不我能不跟你打个招呼么！”

　　大雄笑嘻嘻的拍手道：“抽的好，让你龟儿子的每次都划老子手指，活该。”

　　我对着他做了个鄙视的手势，然后趴在他桌子上道：“哎呀，我知道你生气了，别闹了，今晚我再陪你去杂物室咋样？今晚你想玩多久就玩多久，咱搞通宵，一直等到那些爱学习的美女学姐都走光了，咋样？”

　　大雄用一种看白痴的眼神看着我：“你有病吧？今天是周五，晚上放假，该回家了，上周都没回家，你忘了么？”

　　啊？我一愣，这么快就周五了？这日子过的，太快了！

　　我想了一下，觉得还是杂物室里那个鬼影比较重要，我拉了拉大雄的衣袖：“你不是说那里有漂亮美眉么？泡上没？”

　　大雄鄙夷的看着我：“你可别吃着碗里的看着锅里的啊，人蒋诗诗对你多好，你不去勾搭，反倒跑到雄爷这里来抢食来了，不是我说你，欧宁，我这么多年咋就没看出你温良外表下那颗闷骚的心呢？不去，不去，要去你自己去。”

　　尼妹的，这小子想哪去了……

　　我又被他整无语了。

　　又过了一会，我拉了拉他：“雄哥，雄爷，你就当是陪我去不行么？”

　　大雄乐呵呵的看着我：“哟，终于承认自己是闷骚男了？那也不去。你就是说破大天，我也不去。”

　　我皱眉看着他，不对啊！这小子平时最喜欢凑热闹，尤其是碰到哪个漂亮妹子，那肯定是尾随其后，滔滔不绝，一而再，再而三的纠缠人家，直到人家发火拒绝，他才会放弃的。

　　这会怎么就死活不上道了呢？

　　不对，这里面一定有蹊跷。

　　我略一思考，正色道：“甘成雄，我问你，你昨晚是不是被人家漂亮学姐扇耳光了？”

　　大雄一听这话立刻跳了起来：“啥，你说啥？我大雄这么阳光帅气，人见人爱，花见花开的美男子能被人扇耳光？你脑子进粪了是吧？”

　　我冷哼一声：“那你不敢跟我去杂物室？”

　　大雄一听杂物室这三个字，又萎了。

　　他唯唯诺诺了半天才开口道：“不是我不想去，是因为我昨晚，我昨晚特么的见鬼了。”

　　啥？这下轮到我跳脚了：“见鬼了你不跟我说，你忘了我是干什么的么？”

　　大雄低头道：“我当然知道你是干什么的，可是，你每次都打打杀杀的，我觉得这样对付这只鬼不好。”

　　我更加纳闷了，大雄这小子一向是喊打喊杀冲上前的角色，怎么碰了个鬼，还变得温顺起来了？

　　难不成，这小子成了《聊斋志异》里那些被女鬼看上的书生，玩起了人鬼情未了？

　　我脑中顿时生成了一幅图画，大雄穿着长袍，手拿课本，摇头晃脑的在那念书，然后某个女鬼妖精之流出现，温言细语，以身相许，期待大雄高中状元，衣锦还乡。

　　想着想着，我不由得打了个激灵，这都什么乱七八糟的，呃，我邪恶了。

　　不行，我得提醒提醒他。

　　“大雄，你娃该不会是碰到个漂亮女鬼，不舍得让哥动手了吧？我可是告诉你，越漂亮的女鬼，危害越大，你可别越陷越深。”

　　大雄摇头道：“不是，是个老鬼！”

　　老鬼？我惊讶道：“老鬼就更厉害了，得了道的老鬼，怕是我一个人还对付不来，得喊上吴宸。”

　　我掏手机要给吴宸打电话。

　　大雄一把按住我道：“你可别叫他，那小子下手更狠，闹不准真给整个魂飞魄散，那我可就罪过了。”

　　我靠，驱鬼还驱出罪过来了？

　　我把手机放下：“你好好跟我说说，到底咋个回事，你忘了我是鬼医么？我爷爷可是说过，我们鬼医一门最是仁慈，一般鬼不作恶，捣乱人事，我们是不会出重手的。”

　　大雄想了半天，才叹了口气说道：“昨晚你走了，我不是在那看书么？你也知道，我哪里是学习的料子，拿着本书在那看，纯粹是为了看美女。那有两位学姐天天都去学习，长得那叫一个水灵漂亮啊！别提多美……”

　　我看着大雄入神的眼神，咳嗽了一下：“咳咳，跑题了。”

　　大雄尴尬的瞪了我一眼：“我正东瞄西看的时候，脑袋突然挨了一下，我当时就恼了，扭头一看，差点没吓死我，居然是……”

　　我跳了起来：“鬼？”

　　大雄没好眼的瞪了我一眼：“鬼个屁，是一位老师。”

　　我吞了口唾沫，心说活该，让你们半夜三更不睡觉，跑天台补习功课，平时多用点功多好，尤其是大雄，学习成绩一塌糊涂，偏偏喜欢那本书去装犊子，这下好了，被逮住了吧？

　　大雄接着垂头丧气地说道：“我当时吓愣了，心说老师怎么来了，那些学长，学姐们咋都没动静，一个个还在那认真的看书呢？

　　我正疑惑着，那老师伸出一只大手指着我的课本问我这个几何题怎么解。

　　我看着那道题，顿时头大了，这特么是啥？接头密码么？我上哪知道去？我连一百以内的加减乘除法都得用手指头掰，我特么哪会解什么几何题啊？

　　没办法，那道题认识我，可我不认识它啊！

　　我只好摇摇头，说不会。

　　结果你猜怎么着？”

　　我每次听到大雄问我话，我都想揍他，这王八蛋总在关键时刻掐住要点，急的我上蹿下跳！


第0142章 满屋子的纸钱啊

　　我急切地问道：“到底怎么着了，你快说啊！”

　　大雄又叹了口气：“结果这老师居然手把手的教我如何解那道题。”

　　我不由得笑了，大雄这小子从初中到高中就没好好读过一天书，基础知识量在那摆着，哪位老师亲手教他做题，那还不气吐血了？

　　我笑道：“这是一项艰巨又长远的任务啊，估计哪位老师要通宵达旦的给你补课了。”

　　大雄悲惨的捂脸：“你猜对了，这老头耐心真特么的好，好到我都感动的无以复加了，人家一边解题一边跟我解说，我哪懂什么三次方，四次圆的，只想让他解完了放我走。谁知道人家没完没了了。我算是知道啥叫经验丰富的老教师了，人家一眼就看出我啥也不会了，也不知道从哪弄出来的纸笔，这老家伙居然三下五除二的把初中到高中的数学要点都给我一项一项的写出来，然后挨着个的给我讲解。这一讲就讲了一夜，一直讲到那些学长学姐一个个都离开了，最后走的那位学姐还对我看了半天，估计没好意思打扰我，就跟我抛了个媚眼，然后跑了。”

　　我挠了挠头，对大雄彻底表示无奈，这小子不管何时何地，哪怕某些领导人站在他面前，他那嘴巴也能给你绕跑题了。

　　就你这个学习的样子，老师给你解题，你居然能看到美女抛媚眼，这搭调么？这搭调么？

　　不对，这不是搭调不搭调的问题，这是……

　　我脑门开始出汗了，那老师为什么会三更半夜的出现在杂物室？

　　又为什么逮着大雄不停的教育，还有，听大雄口述这些事的样子，好像，那些在复习的学哥，学姐们，都没有意识到这个老师的存在，而是……

　　那个媚眼！那是个屁的媚眼，哪位美女眼睛歪了能给大雄这样的抛媚眼啊？

　　那肯定是把他当成神经病露出的同情表情啊！

　　天呐，通过我的分析，我顿时明白了，那位老师，就是大雄口中所谓的老鬼！

　　大雄看我走神了，推了我一把：“喂，你有没有认真听啊？哭着喊着让人家讲，人家讲给你听，你又走神？老子不说了。”

　　我赶忙把他按住：“别，别，别，消消气，消消气，接着说。那老师有问题是不是？”

　　大雄叹了口气：“唉，别提了，岂止是有问题，我在那位学姐给我抛媚眼的时候我就知道出事了。

　　你听我给你分析啊！首先这位老师的穿着有点古旧，中山装，很板正的样子，这也倒罢了。

　　最让我疑惑的是他出现时根本毫无声息，而且那些在看书的学长学姐也没有一个有反应的。

　　那可是老师啊！这些人再怎么爱学习，那也是在违反校规，见了老师怎么可能不害怕？

　　当时我没想那么多，就光顾着听那老师讲题来着。

　　可是等人都走光之后我明白过来，好像整个屋子里，就只有我能看到这位老师。

　　尤其是他那苍白的头发，打了死人粉般的脸色，略显红却有点干枯的嘴唇，我特么怎么这么笨，这明明就是死人的样子嘛！我咋就才发现呢？我当时都差点吓尿了。”

　　果然被我猜中了，那老师就是萦绕在杂物室的那道鬼气，听着大雄的讲述，应该是一位一心扑在教育事业上的老教师。

　　只是这样一位德高望重的老师，为何留在这地界上？久久不愿离去？

　　我好笑的看着大雄道：“那你是怎么回来的？那位老师就没把你带走，收为关门弟子？”

　　大雄“呸”了我一口：“你才是关门弟子呢，那老师拉着我讲了一整晚，我特么的哪有心情听，提心吊胆了一整晚，我坐在那，走也不敢走，又不敢胡思乱想，只能乖乖听他絮絮叨叨的跟我讲经似的讲课。而且还必须全神贯注那种。”

　　我好笑：“你为啥不敢走啊，我不是告诉过你，遇到鬼了不用怕，平静点像是往常一样，告别，回去睡觉不就完事了？你雄爷好歹也是亲过死人嘴，摸过恶鬼尾，给女鬼暖过床，给男鬼捶过腿的英雄好汉，往日里那股子光棍劲都发粪涂强了？”

　　大雄“呸呸呸”地骂道：“谁给女鬼暖过床？谁给男鬼捶过腿？那是雄爷干的事么？我不是被这老教师感动了么？我生怕我一走，他一伤心，就魂飞魄散了！”

　　听说过鬼魂被镇压的魂飞魄散的，没听说过因为丢了你一个不成器的学生而伤心导致魂飞魄散的，那得多大的希望，才能引起如此惨烈的失望啊？

　　我看你是怕自己被他弄个魂飞魄散才不敢走的吧？

　　“行了，你就说吧，你咋回来的？最后咋样了？值得你如此敬重的尊称他为老师，还哀求我不要驱他。我告诉你，鬼就是鬼，人就是人，人鬼殊途，他不扰人事就好，扰了人事，我就必须出手。”

　　我义正言辞地说道。

　　大雄跟我瞪了眼：“你敢，你要是敢对他怎么样，别怪我跟你绝交！”

　　呃？绝交这种词都说出来了？

　　我好笑的看着他：“他到底给了你多大的好处，能把你勾成这样？”

　　大雄泪眼模糊道：“恩师，恩师啊！这小子哆哆嗦嗦的拿出了一叠纸递给我，你自己看。”

　　我接过那叠纸一看，上面歪七八扭的写着一大堆数学试题和答案。

　　我顺手丢到一边道：“不就是一堆破题么？有啥稀奇的。”

　　大雄瞪起了眼珠子，扯着嗓子喊道：“一堆破题？你知道么？这些题都是我做出来的，那位老师给我讲了一晚上，我好像开了窍一般，从初中到高中现阶段的数学题，你随便问，雄爷我有问必答，保准比戴笑那小子还牛掰！”

　　啊？不是吧？

　　我又捡起那堆破纸，翻看了一下，还别说，真的都是对的。

　　我沉吟了一下，默默的对这位老师表示了一下敬意，能把大雄这种四六不着调的家伙一晚上调教到如此程度，那得是多敬业啊？

　　这简直就是一个奇迹！

　　我沉吟了一下继续问道：“你还没告诉我你怎么回来的。”

　　大雄抹了一把眼泪，也不知道是感动的，还是被吓的：“天亮了，鸡叫了，老师就走了呗，我也算松了口气。”

　　我拍了拍他的肩膀：“这不是挺好，你学到东西了，那老师也算完成心愿了吧，多和谐的事。”

　　大雄一把拍掉我的手道：“和谐个鸟，差点没把我吓死。”

　　“你怕啥，人家又没伤害你，还给你带来这么大的好处。”

　　“那老师走了，我特么才发现昨晚他拿的那本书，都变成纸钱了！给死人烧的那种纸钱！满屋子的纸钱啊！”


第0143章 一颗飘渺的蜡烛

　　你坐纸钱堆里，你怕不怕？

　　我不知道那是什么滋味，反正我是毛骨悚然的感觉。

　　我想大雄的感受应该也不比我好到哪里去。

　　我不知道该说大雄是幸运还是不幸，那位老师找到了他，让他一夜之间仿若开了窍，数学成绩名列前茅，但是也给他带来了伤害。

　　任谁被鬼折腾一下，都会变得有些不正常，更何况是大雄这种从小就不知道被鬼吓过多少回的，童年的经历仿若成为了一生的阴影，让他对鬼怪之类的尤为畏惧。

　　这位死去的敬职老师阴魂不散，大雄对他是即害怕又感恩，这种矛盾的心理其实一点也不矛盾。

　　不过再怎么说，鬼依旧是鬼，人仍然还是人，这位老师已经扰乱的人的正常生活，那我就不能袖手旁观。

　　我摇了摇大雄的肩膀：“大雄，今晚你去不去？”

　　大雄好像还没从那股子惊惧中清醒，使劲的摇头：“不去，我是坚决不去了。”

　　我斩钉截铁道：“那好，我自己去。”

　　大雄立刻警惕的看着我：“你可不能对我的恩师做什么。”

　　“那你就跟着我一起去呗。”

　　然后，大雄就在我在连哄带骗的情况下点头同意了。

　　夜晚总是充满了寂静和神秘，正如眼前这间静悄悄的杂物室。

　　因为我们高一的放假，所以我和大雄早早的来到了杂物室，人手一本课本，奇怪的是我并没有看到大雄所说的满地纸钱的恐怖画面，只是在桌子的桌洞里看到不少蜡烛，想来应该是学长们用来照明用的。

　　杂物室的窗子上挂着一面很大的黑色窗帘，这布局跟我爷爷的小黑屋很有一拼，只是这间杂物室内满是尘埃，我爷爷的小黑屋却一尘不染。

　　我信手拿出一只蜡烛点燃了，摆在桌角，低头看着自己的课本，不时的拿着笔写写画画。

　　最近一段时间忙于慕小小的事情，耽误了太多的功课，这会正好趁机补一补。

　　你说什么？我不是中考状元么？

　　中考状元也不是神仙，也是一点一滴积累起来的好伐？

　　我又不是天才，不过是比别人平时多用心了一点，技巧多一点罢了，课程落下久了，人家稍微努努力就可以把我当成垫脚石，踩着我上位。

　　时间一点一滴的过去，杂物室的人慢慢多了起来，除了我和大雄之外，前前后后一共进来了八个人，三女五男，一看面容就是那种刻苦学习的典范。

　　八个人里有五个都带厚厚的眼镜，跟朱逸群那货的眼神很有一拼，剩下三位其中两个一看就带着隐形眼镜，最后的那个也是不断的滴着滴眼液。

　　这么阴暗的环境下，连我这个号称黑夜之王的幽冥眼看久了都会眼珠发涩，更何况这群为了学业把眼睛都熬成重度近视的辛苦学子。

　　几个人对于突然冒出来的我好像一点都不感冒，只是对他们手中的书本感兴趣，就这一点，就不得不让我佩服。

　　这几个人陆续找到了自己的位置，安心的读书，我再一扭头看向大雄，发现这小子正瞪着一对大眼珠子在流口水。

　　顺着他的目光看去，也没啥好吃的啊！咋就会流口水呢？

　　“喂，你看啥呢？”

　　我低声问了一句。

　　大雄根本没反应，依然在流口水。

　　我又踹了他一脚，这小子总算有了反应，拍拍屁股道：“别闹，美女啊！”

　　我靠！人家看到美女都流鼻血，你娃儿流口水！

　　我在桌子下踢了他几脚才算把这货的注意力扭转了。

　　随着时间越来越晚，开始有人因为抵抗不住瞌睡的冲击，收起了课本。

　　随着第一个走出杂物室的学生出现，后边陆陆续续的又连续走了三个。

　　我一直全神贯注的拿着纸笔在写写画画，大雄的眼珠子那是肯定不会离开美女身的，我真搞不懂这小子就这样呆呆的坐着看居然都能看了几个小时，那女孩有那么好看么？脸上也没长花啊！丫的就这么坐在这里看着，不嫌无聊么？

　　我掏出手机看了一眼，已经凌晨一点半了，难怪会有人扛不住了。

　　我瞪了大雄一眼，发现这小子还保持着那个手托腮帮的姿势，眼睛盯着那个女孩看。

　　我也懒得管他，抬头扫量着整个杂物室，发现这些夜间温习的学生都有个习惯，他们来时点上自己早就准备好的蜡烛，走时自然会熄灭了自己的那根蜡烛，放进课桌内。

　　我用眼睛稍微扫了一下，突然眼皮子一阵乱跳，在心里默默的又数了一遍，才确认确实出事了。

　　这里加上我和大雄一共六个人，却点燃了七根蜡烛！

　　我原本以为是哪个学生临走时忘记熄灭那根属于自己的蜡烛，但是我很快就否定了这个想法。

　　今晚在这里学习的学生并不多，并没有大雄所描绘的那种几个人挤在一张桌子上的场景，相对来说，我很轻易的就能把整个杂物室的每一处都掌握在我的脑海中，我明明记得，他们每一个离开的人都熄灭了属于自己的蜡烛，然后离开的。

　　那为什么会有七根点燃的蜡烛？

　　我默不作声，继续做题，就当什么事都没发生一般，只是没有之前那么专注了。

　　大概又过了半小时的样子，剩下的几个学生也承受不住瞌睡的袭击，一个个都熄了蜡烛离开了。

　　当那位不住滴眼药水的学姐美眉离开的时候，大雄长长的打了个哈欠，居然趴在桌子上打起了呼噜。

　　我靠，哥们你太极品了。

　　我不搭理他，因为我发现，屋子里只剩下了三只蜡烛还在发着微微的光芒，除了我和大雄的，剩下的那只蜡烛很有一种飘渺的感觉。

　　下意识的，我发觉了问题所在，我的幽冥眼居然在不知不觉中自动开启了。

　　我现在看到的，不是蜡烛，而是——鬼火。

　　这朵鬼火似乎一直游荡在我的附近，难怪我会一直有所感觉。

　　还不现形么？我看你要等到什么时候。

　　我继续默默的坐着算着题，但是精神已经不在题目上了，手下不由得慢了许多。

　　仿佛感受到了我的迟疑，一只惨白的手突然从我的肩后伸了过来，指着我还在犹豫的那道题叹息道：“我看了你一晚上了，你是个很有潜力的孩子，这道题其实很简单的，应该这样做。”

　　我嘴角划起了一个很有深意的弧度，你终于还是耐不住了么？


第0144章 蜡炬成灰

　　我一动不动，任由那只苍白的大手在我的本子上写写画画的。

　　很快那道题的答案便被他写了出来，不但写出来了，而且解释的十分详尽。

　　我看着那答案，笑了笑：“谢谢，老师，我还有个问题需要您帮我解答一下。”

　　对方显然很兴奋：“哦？有问题？那最好不过了，问吧。”

　　我踌躇了一下道：“您说，人死以后会怎么样？”

　　对方显然没想到我问的居然是这种问题，他迟疑了半天才开口道：“人死以后，或许会变成鬼吧？”

　　我缓缓的回头，面前站着的，是一位身穿中山装的老者，他的形象很正派，除了那惨白的脸色和飘摇不定的魂体之外，我几乎找不到一丝一毫能跟鬼有联系的地方。

　　他的眼神毫不空洞，深邃的好像无尽的星空。

　　他的脑子似乎时刻都在思考着各种各样的几何题，思考着该如何去给他的学生讲课。

　　可以看得出，他生前一定是一个很刻板的人，一丝不苟的头发，修理的干干净净的下巴，加上那身毫无褶皱的中山装和很有“辩证”意味的面容，无不彰显着他对于教学方面的严厉和苛刻。

　　“可是老师教给我们的，是唯物主义思想，说的是这世界上并没有鬼的存在呢？”

　　我盯着这位老者，眼中带着希冀。

　　似乎长久以来，这也是一个困扰着我的问题，我见过许多鬼，却依然不敢确定他们是否存在。

　　因为我之前碰到的鬼，都很难以面对自己死亡的这个事实，他们依然幻想着自己还活着，所以每每出现鬼类扰人的事情发生，原因就是他们这一道执念没有随着死亡而消散。

　　这位老者迟迟不肯回答我的问题，我却好整以暇，耐心的等待着。

　　此刻我已经不像一名正在问老师问题的学生，反倒像是一名耐心等待学生给出答案的老师。

　　终于，老者似乎沉思了良久，才回答我道：“人有一丝执念在身，是化为鬼的存在的。我就是这样存在的。”

　　我叹了口气：“那您的执念是什么呢？”

　　老者的眼中带着止不住的悲伤：“我的执念就是没能教导出一位高考时数学满分的弟子，我痛恨我自己，明明我的资历最深，明明我的教学水平最高，可是为什么，我就没有教育出一位数学满分的弟子呢？”

　　原来是这样，我不由苦笑，这位可爱可敬的老师也未免太钻牛角尖了。

　　看来我只能尝试着开解他：“或许，您的教学方式并不适合现在的学生，虽然您苦口婆心的教育每一位学生，虽然您鞠躬尽瘁，死而后已，虽然您大公无私，把自己的一生都奉献给了教育事业，可是，这些都是您的身前事，您已经去了，那就去了吧，何必再存这一丝执念，游荡在这天地之间？您要知道，人鬼殊途，您已经破坏了规则，这是您一生职业生涯的污点。”

　　老者沉默不语，良久才叹息了一声：“或许你说的都对吧！可是，我真的不甘啊！”

　　鬼就是这样，一旦钻了牛角尖，就很难回头。

　　我话锋一转：“您应该知道我是干什么的吧？”

　　老者苍白的脸上不起丝毫波澜；“知道，从你昨晚来的时候我就知道，我已经不能在这里长久的呆下去了。只是我不清楚你为什么会突然跑掉。”

　　我为什么会跑掉？我没来由的有些气恼，这事想想我就憋屈，被人放了两管子血，居然不知道自己救的是什么人！

　　我没有跟老者在这个问题上过多解释，现在要处理的，是他的问题，不是我的问题。

　　我缓缓的摸出了一只矿泉水瓶，在上面缓慢的贴着艮山符：“既然你知道，那为什么今晚还出现呢？”

　　老者认真地说道：“因为我想尽我最后的一点力量，能再多给一位学生授业解惑，能再让一位学生多学一点东西，能帮多一位学生解决数学上的难题，如此，足矣。”

　　我贴符的动作停在那里，心中久久不能平静。

　　确实如大雄所说，对于这样一位对待教育事业如此认真的老师，我根本提不起一丝一毫的驱逐心理，他身上那种一丝不苟的气质就足以让我肃然起敬。

　　也只有这样的老师，才能敢于承认自己就是鬼，才能敢于承认自己的错误，才能够让我们的教育事业蓬勃发展，可惜，他已经死了。

　　人鬼殊途，既然他已经违反了鬼不可扰乱人事的规则，那我就必须把他送走。

　　我对着他的灵魂鞠了一躬：“老师，您已经去了，我送您去轮回好么？”

　　老者看了一眼趴在那里睡觉的大雄，欣慰地笑道：“好。”

　　说完，他化为了一缕黑烟，钻入了矿泉水瓶中。

　　我对着那水瓶道：“您为什么不反抗？或许，我真的就放您走了。”

　　不自然中，我已经用上了敬称。

　　老者的声音从瓶子内传出：“你做得已经够好了，我虽然愚钝，却还知道是非观念，作为一个不该存在在这里的鬼魂，我早就该去轮回了，只是，唉！都是那一丝执念啊！此时此刻我才明白，人命天定，命该如此，我又何必强求？我昨夜把毕生所学，都灌输到了这个孩子的脑海中，也算是了了心愿，至于他能否完成我的心愿，就随缘吧！感谢你多给了我一夜的时间，你是个好孩子。”

　　多么豁达的胸襟！

　　盖上瓶盖的那一刻，最后的那支蜡烛熄灭了，蜡炬成灰泪始干。我居然流泪了。

　　我看着睡梦中的大雄，发现他的眼中，也流下了两行清泪。

　　老者被我封印在矿泉水瓶中，准备明天拿回村里，让我爷爷度他去轮回。

　　随着老者的离去，大雄也缓缓睁开了眼睛，泪眼模糊的喊着：“老师，我一定会完成你的心愿的。”

　　我的脸色变得很难堪，这怎么还答应帮鬼办事了？

　　嗯，我此时才真正的怀疑，命运是不是真的很捉弄人，老者的愿望无非就是教导出一个高考数学满分的学生。

　　生前，他没有完成愿望，死后，居然把宝压在一个以调皮捣蛋，偷懒耍猾为荣的高价生头上，他的愿望能实现么？

　　他如果实现不了愿望，那大雄不就倒霉了？


第0145章 血缘关系

　　我原以为在杂物室会找到些有关慕小小的线索，没想到的是居然碰到了传播正能量的中国好园丁。

　　好老师钻进了矿泉水瓶，又留下了一地的纸钱，白花花，黄花花的纸钱满屋子飞舞，确实气氛很压抑，沉闷。

　　大雄哭得很伤心，好像这么多年从来都没享受过老师的关怀一样。

　　按理说他这种神经有胳膊粗细的家伙，是根本不可能有这么细腻的感情的。

　　在我看来，他一方面确实是被那位老师感动了，另外一方面，也是因为他被老者那悲伤的鬼气侵染了，阴气入体，所以才会如此敏感，动不动就哭上两嗓子。

　　其实祛除鬼气很简单，午后，赶到太阳底下晒上两小时，各种暖洋洋，别说鬼气，小病小灾全都晒没了。

　　“走吧。”

　　我拉了拉大雄，以免他过度悲伤，再生个什么大病可就麻烦了。

　　“等等，我给老师烧点纸。”

　　大雄这货把地上的纸钱一张一张收敛起来，找了个破盆子，开始蹲在那里又哭又嚎的烧纸。

　　“老师啊，你一路走好，等欧爷爷把你度了，我去多买些纸钱烧给你，肯定不能让你在那边穷着。你要是有个啥事啊，记得给我托梦，或者找欧宁，小雄我肯定给你办的妥妥的。”

　　我听着大雄的唠叨，看着那随着晨风打着旋的纸钱灰，也感到一阵悲伤。

　　我不喜欢这种悲伤，却只能陪着他在那看着。

　　没办法，这孩子有时候一根筋，认定了就要做，谁都拦不住。

　　好不容易烧完了纸，大雄揉了揉眼睛，又很郑重的磕了一个头，起身拍了拍膝盖上的灰尘，对着空气喊道：“老师，咱商量个事呗，你看这钱也烧完了，事也办了，我这实在不是学习的料，要不你把那什么这关门弟子的身份，还是交给欧宁吧！高考数学满分的任务太特么有挑战性了，我以后又不要当数学家，我学这玩意干啥啊？”

　　我又一次被大雄的智商给深深的震撼到了，看看人家，平时吹牛打屁的，那都是玩，真正碰到了要命的事，人家直接承认自己不行，你把这么千斤重的重担压在我身上，那我扛不起，你总不能硬生生把我压成肉饼吧？

　　这就是大雄聪明的地方，人家有自知之明，这不是傻，这是大智若愚。

　　但是再聪明的人也会有掉坑里的一天，而且往往聪明人被坑的时候，对手都是愣头青类型的，就像这位死去的老师一样。

　　大雄碰到他就像秀才碰到兵，他不跟大雄讲道理啊，就直接生硬的灌输了一些知识，然后说你是我的关门弟子，你要去参加高考，而且还要给老子考个满分回来。

　　大雄这王八蛋也不知道是不是神经搭错线了，居然还哭着喊着答应了。

　　这是什么？这就是跟鬼做交易。

　　虽然这个交易是无意中形成的，但是也是一笔交易。

　　我爷爷常说，鬼的事千万别答应，答应就一定要做到，要不然鬼会一口怨念不化，死死缠着那人，是非常难处理的。

　　大雄千不愿万不愿，此时也不能把已经深深烙进了脑海里的知识给生生的揪出来。

　　这世界上你什么东西都可以丢，但是记在脑子里的东西，那是丢不了的，只能被暂时遗忘。

　　“哥啊，你说我咋办啊？到时候如果我考不了满分，不会死吧？”

　　大雄愁眉苦脸的看着我。

　　我耸了耸肩：“死倒不会，不过有时候活着比死还痛苦。”

　　对于大雄的这种情况我无可奈何，只能走一步看一步了。

　　大雄这小子也是个临时抱佛脚的主，他也就哼哼唧唧两句，看到我面无表情的样子，直接喊道：“只要不死就成，没所谓啦，反正哥现在是有成绩的人了，那些小说中的什么透视眼啊，黄金指啊，都弱爆了。哪里有个这个牛，超能大脑啊！你说回头我爸要是看到我做题跟喝水似的，那他得多高兴，那零花钱还不跟雪花似的飞进我的口袋？”

　　一转眼，这货又得意洋洋的兴奋起来。

　　我靠！你这样的，就活该被鬼缠！

　　我在心里骂了一句，打了个哈欠：“我困了，两天没睡好了，还被抽了两管子血，真特么晦气。”

　　大雄跟我一边下楼一边问道：“你真抽血去了啊？”

　　我没好气的瞪了他一眼：“这不废话么？针眼在那摆着呢。”

　　“你去给谁输血了？”

　　“我特么哪知道！正因为不知道才恼火呢！”

　　两个人走回了大雄的宿舍，赫然发现宿舍里除了大雄的床外，其他三张床都睡满了人。

　　我靠！半夜我们出去时还有空床来着，怎么着一眨眼，又回来人了？他到底干啥的啊？总是这时候出没，神神秘秘的。

　　完了，这回连床也没了，连个睡觉的地都没了。

　　我郁闷的坐在大雄的床边，看着那跟猪窝没什么分别的床铺，你让我跟大雄睡在一张小床上？那真心睡不下去。

　　大雄这小子一路上都在想着什么事的样子，我踢了他一脚：“喂，咋个睡法？”

　　大雄答非所问地说道：“我怎么觉得这事有点问题呢？”

　　我没好气地答道：“啥事？”

　　大雄掰着手指头说道：“你的血，还必须你的血，才能配得上，那是啥意思？就是说受伤的那人，跟你的血型相同。”

　　我像是看神经病一样看着他：“喂，醒醒，福尔摩斯啊？还玩起了侦探推理，老子是O型血，俗称万能血型，谁都能救。”

　　大雄神秘兮兮道：“不对，吴宸为啥那么确定你的血型就会吻合？”

　　我摆手道：“切，这有啥好奇怪的，宁爷爷告诉他的啊！”

　　大雄又接着问：“那宁爷爷为啥又知道你的血型一定吻合呢？”

　　“切，那有什么……呃！”

　　我愣住了，是啊！宁爷爷为啥知道我的血型一定吻合？

　　我看向了大雄。

　　“这个人，一定跟你有关系！而且是血缘关系。你想想，跟你有血缘关系的都有谁啊？除了你妈就是你爸呗？”

　　大雄肯定地答道。

　　我怒道：“滚，老子没爹。”

　　大雄不无玩笑般地说道：“那你是石头缝里蹦出来的？丫的就是一死猴子，还真当自己是齐天大圣了？”

　　“唰！”我立时站了起来。

　　跟我有血缘关系的，除了我妈妈，不就是我爷爷么？我妈妈天天在家不出门的，想来不会跑到市里，难道是我爷爷受伤了？

　　一时间，我心急如焚。

　　“你干嘛去？不是睡觉么？”

　　大雄焦急道。

　　“不睡了，回家。”


第0146章 回乡一日

　　我和大雄打个车匆匆赶回家里，当然车费是大雄掏。

　　清晨的阳光有些柔和，空气也比较清新，路边的景色也很赏心悦目。

　　但是这些都提不起我的心情，我现在满心想的，都是我爷爷的事情。

　　进了村，的士直接开到了家门口，一脚踢开大门，我像阵风似的冲进了院子里，结果却看到我爷爷正老神在在的抓着一个包子往嘴里塞。

　　老头被我踢门这一脚给吓了一跳，两只昏花的老眼瞪得老大，好半天才缓过口气来道：“兔崽子，你想吓死老头子我哦？”

　　呃？

　　我上上下下打量着老爷子，试探性地问道：“您，您没事？”

　　我爷爷直接抄起一个大肉包子向我砸了过来：“兔崽子，这是咒你爷爷出事呢？”

　　我送了一口气，笑嘻嘻的伸手接住包子，一口咬掉半个，品着里面熟悉的肉馅味，得意的坐在了我爷爷的对面，没事就好，至于我妈妈是否安全，这些热气腾腾的大包子就能说明问题了。

　　除了她，谁还能做出这么香的肉包来？

　　大雄也毫不客气，坐在桌子边，一把抓起肉包子就啃。

　　我爷爷笑眯眯的看了看我俩：“你们两个小兔崽子这都多长时间了才回来一趟？”

　　我腼腆地笑道：“上周出了点事。”

　　大雄立刻接口道：“老爷子，你是不知道，上周我们那是出生入死，气宇轩昂，锣鼓喧天……”

　　我爷爷摆摆手：“得了，你小子还是那么没文化，还不如我这老头子用词准，就直说吧，碰到啥稀奇事了？”

　　大雄呵呵傻笑了两声道：“那你还是问欧宁吧，我先回去看看我们家那那老不死的去。”

　　说完，这小子捡了两个肉包子拿在手里掂着就跑了。

　　看到大雄走了，我先把装着老教师灵魂的矿泉水瓶拿出来给了我爷爷，讲一遍经过。

　　我爷爷点点头，算是同意帮老教师度轮回。

　　然后我又低声道：“那个事，可能是复生尸。”

　　我爷爷听到复生尸这个词，顿时放下了手中的包子，拾起他的旱烟袋，缓缓的装着烟：“接着说给我听听。”

　　我把事情的前因后果捡重要的讲了一遍，当然我受伤的过程都轻描淡写的讲过去了。

　　我爷爷听得过程倒还显得很平静，我依然能看到他手腕在微微颤抖，多年的鬼医生涯，他老人家见过太多的鬼怪，但是在自己的孙子经历险境的情况下，他依然控制不了自己的心神。

　　许久之后，他才说了一句：“以后办事要小心，碰到这种事情，要及时的跟我联系，我上周进城，专门给你带了个手机回来，丢你桌子上了，赶明上学带上，好联系。”

　　“啊？”

　　我惊叫了一声，又是手机？我们学校那些学生中，能用得起手机的还是少数，一个班里挑不出两个来，这下好，我一下子整了俩，俨然一副暴发户的嘴脸么……

　　我爷爷白了我一眼：“不就一个手机么？大惊小怪的，丢人现眼。对了，你后来咋整的？大雄这小子也没回来找我啊！”

　　我当然没敢告诉他宁霸道也给我搞了个手机，但是他问的问题如此刁钻，我又不能不回答，只能实话实说是大雄去了宁氏茶楼，找到了吴宸来救得我。

　　听到我被送去了宁氏茶楼，我爷爷的脸色变得阴沉不定起来。

　　我正要接着说什么，就听到我身后发出了“咔嚓”一声响，我一扭头，看到我妈妈双手捧着碗的姿势在房间门口站着，只是那碗已经落在了地面上，摔成了七八块，一碗香喷喷的小米粥撒的满地都是。

　　“妈！”

　　我叫了一声，欣喜的向她跑去。

　　我妈却没有动静，只是用一种很冷的眼神看着我：“你去了宁氏茶楼？”

　　我奇怪道：“啊，怎么了？”

　　我妈妈显得很激动，又带着一丝愤怒：“以后不允许你再去宁氏茶楼。”

　　说完，她居然扭头跑进了屋子里。

　　这……

　　我想追进去，可是又不敢。

　　我回头看了看我爷爷，我爷爷叹了口气，摇了摇头，继续嘬他的烟袋。

　　“这是咋了？我不就是去了趟宁氏茶楼么？”

　　我奇怪的问了一句。

　　我爷爷又叹了口气，我发现打从我回来，他叹气的次数比以前多多了。

　　“听你妈妈的吧，等你大了就知道了。”

　　说完，老爷子也起身走回了自己的房间。

　　我愣了半天，有些丈二和尚摸不着头脑，只好走进屋，看着我妈妈呆呆的坐在屋里的炕上，我乖乖的坐到她身边：“妈，你不让我去，我以后就再也不去了。”

　　“嗯！”

　　我妈摸了摸我的头：“这去了学校呆了一阵子，我怎么看着好像瘦了许多？”

　　我心说天天跟大雄在一起吃饭，我吃的可是不少，怎么会瘦？

　　可能这就是所有母亲的通病吧，不管你在外面经历多少风雨，母亲的怀抱永远都是最温暖的港湾。

　　不管你做了多大的错事，母亲永远是第一个原谅你的那个人。

　　我笑嘻嘻的跟我妈聊了一会学校的见闻，当然其中很多都是大雄这小子的笑话，我妈妈脸上总算有了和缓的样子，后来直接笑得合不拢嘴了。

　　大雄这小子回去看了他爷爷一眼，就又跑到我们家，这两天都赖在我家里蹭饭，可能是专门来跑来报复我在学校里跟着他蹭饭的意思。

　　玛德你蹭饭就蹭饭吧，这小子那张没把门的嘴就像条没有裤带的棉裤腰，吃饭的时候又在我妈妈和爷爷面前把我的糗事扩大了一百倍的一顿宣扬，尤其是讲到学校里有女孩子追我的时候，那我妈和我爷爷的眼神都变了。

　　怎么形容呢？跟见了食物的饿狼似的，都冒出绿光来了。

　　一直到吃完饭了，我妈和我爷爷还拉着大雄，不住的问着那小姑娘叫啥名字，家里干啥的，哪人之类的话题，好像恨不得赶明就带着礼物去会会亲家的样子。

　　我这个无语啊！我才十六岁，十六岁好么？话说你们这样谈论有关我终身大事的话题真的好么？

　　又到了上学的时间，我兜里揣着两个手机，一时兴奋，装了一回土豪，买了两张公交车票，和大雄一起去上学。

　　没办法，我想打车来着，可是咱这地实在穷啊，除了公交车，根本没出租车跑。

　　再次回到了宿舍，我人还没走进去，就听到宿舍内传出了一片片的狼叫声，我走进宿舍一看，妈呀！蒋诗诗怎么在这呢？还跟那几个闷骚男打得一片火热的样子，笑脸吟吟跟他们谈着什么。

　　咦？老子的床单怎么换了？这咋还是蜡笔小新造型的？我的姑奶奶你到底要干啥啊？


第0147章 大雄挨揍

　　看到蒋诗诗在我的房间内，我下意识的退了一步，扭头向宿舍外跑去。

　　刚跑了两步，就听到身后蒋诗诗喊道：“你跑什么啊？我又不吃人！”

　　呃，我停住脚步，缓缓的回过头，发现这丫头众星拱月一般站在中央，几个闷骚男成保镖状站在她的身后。

　　这特么到底什么情况？这群家伙怎么转眼间就变卖了节操，成为了为虎作伥的狗腿子？

　　我尴尬的笑了一下，正琢磨着要怎么处理，感觉腿上一震，心中不由一喜。

　　天呐，这是谁啊？这个时候给我电话，太特么及时了。

　　我伸手摸出手机，抓紧接通了，电话那头立刻响起了大雄鬼哭狼嚎的声音：“欧宁，快来帮我打架，老子……哦，咳咳……”

　　我擦！这都什么情况？

　　早就跟你说了不要跟那些高三的学生们往来，你不听，这下好了，挨揍了吧！

　　还没等我开跑，蒋诗诗就喊道：“你快去吧，东西我帮你收拾。”

　　说完，人家那小手直接从我手里把我从家里带来的衣物和吃食都接了过去。

　　我们宿舍那群闷骚男一个个发出嘲讽似的怪叫，尤其是朱逸群这家伙，整个一斯文败类，居然学着蒋诗诗的话语，嗲声嗲气的重复道：“你去吧，东西我帮你收拾！”

　　你妹啊！跟特么个太监似的。

　　我瞪了他一眼，扭头就跑。

　　几个骚男都傻眼了，互相看了看：“这什么情况？”

　　“不知道啊！”

　　“我刚才好像听到对面是雄哥的声音，说什么被打了。”

　　“雄哥被打啊、靠，谁那么大胆子，敢打雄哥，哥子们，走，一起去。”

　　“咱要不要去看看？”

　　“走，去看看。”

　　让我没想到的是，就这几个跟着我走倒也罢了，后边还有好事的，居然传开了什么高三学生欺负高一新生了。

　　少年人，一个个都年轻气盛的，尤其是我们这届新生，很多都是扩招进来的，附近几个村的都是同乡，平时互相就都认识，人数又多，俨然成为了县一中最抱团的一届。

　　被人吆喝着这么一喊，我滴个天了，这帮小子各自都抄起了家伙跟在了后边，浩浩荡荡的冲向了老生宿舍。

　　当然我还不知道自己接了一个电话造成了这么大的影响，以我的速度，自然是极快的跑到了老生宿舍楼，刚刚上楼，我就听到一阵阵的喝骂声。

　　听这声音，怎么还是个尖利的女声？

　　宿舍里面很乱，宿舍外面围着一群学生，一个个都不知道发生了什么，恍惚中，我好像看到了刘碧龙，还有其他几个见过的学长。

　　屋里说话声音很杂，屋外也是人声鼎沸，具体的我听不太清，只能像阵旋风般冲到了大雄的宿舍门口，拨开众人，一脚踹开他们的宿舍门。

　　门打开，我往里面一看，顿时红了眼。

　　大雄这小子被两个一看就是无赖的家伙架着按在那张巨大办公台的一头，一名打扮妖艳的老女人站在办公台的另一头，她的面前放着一个行李箱，这娘们正不断的往外丢着大雄的衣服。

　　一边丢还一边骂：“这些都是些什么东西，统统烧掉，还有这小子床上的东西，翻，好好的翻一翻，一定要把那凶器翻出来。”

　　随着他的指挥，另外一个无赖扯掉了大雄的被子丢在了地上，开始在床边上摩挲。

　　在女人的身后，还站着一名三十来岁，手拿罗盘，眼神轻浮的中年人，他的眼睛一直都在那女人的身上瞟着，到我撞门进来的时候向我看了一眼，然后很不屑的又扭过头去，继续穿过女人的低胸花领毛衣，往更深处看去。

　　大雄的脑袋被死死的按在办公台上，嘴巴里含糊不清的骂着什么“臭婊子，王八蛋，狗日的”之类的脏话。

　　这群家伙干什么的？

　　不管你们是干什么的，也不能这么欺负人啊！

　　我看到大雄凄惨的样子，顿时怒火中烧，也不管有多少人看着了，冲进去，对着按大雄脑袋的那个无赖就是一拳。

　　这一拳含恨挥出，那名无赖被我一拳打得鼻血长流，一头栽在旁边的一张床上。

　　我一扭头，一把抓住另外一名无赖的头发，使劲一扯，把他掼在了墙上。

　　大雄翻身站起，对着床上那个正在挣扎着往起爬的家伙一脚，又把他踹了回去。

　　似乎还不解气，大雄又抄起了桌子上的一个水壶，恶狠狠的砸在那货身上，开水碎玻璃四溅，那无赖直接蜷缩在床角不敢再动了。

　　“臭娘们，老子跟你拼了。”

　　接着大雄踩上办公台，冲着那妖艳的女人一下子扑了过去。

　　那女人没想到事情变化的如此快，被大雄一下子扑到在地，一顿狼哇鬼叫。

　　大雄才不管她如何叫，一顿扑头盖脸的大嘴巴子就抽了下去，那女人也不是个省油的灯，两只手拼命的对着大雄的脸上又抓又撕。

　　这尼玛俨然一副泼妇对上混蛋男的画面，我忍不住恶汗了一下。

　　站在他身后的那桃花眼男人吓了一跳，赶忙伸手去拉大雄。

　　正在翻大雄被子的那个家伙也吓了一跳，扭身恶狠狠的对着大雄的脑袋踩了下去。

　　“你妈的，还敢动手。”

　　我暴喝一声，单手一撑，跳上办公台，凌空一跃，膝盖直接撞在那无赖的胳膊上，连人一起撞进了床板上，这货脑袋在床框上磕了一下，头一歪，晕了过去。

　　我靠，我啥时候有这么大的力量了？

　　要知道人的抗击打能力是很强的，像电视上那种一拳打晕人的情况是极少的，至少目前我还达不到那种境界。

　　没想到这一撞居然把人给撞晕了，看来我是真下重手了。

　　顺手摸了一下脖颈，还好，没死就好！

　　起身一转身，我按住了那个桃花眼，吓得他一下子把罗盘丢在了地上。

　　“说，你们是干啥的？”

　　可以想象，我的眼神当时有多么恐怖，能把这小子吓得浑身都在打抖：“不，不关我的事啊，都是她喊我来的。”

　　桃花眼指着被大雄按在地上拼命扇嘴巴子还在不断怒骂的女人喊道。


第0148章 他就是凶手

　　大雄到底是个男孩子，虽然那女的撒泼也很有一套，但是在大雄无遮盖的王八拳攻击之下，这女人终于被打得老老实实的双手捂头，拼命喊救命了。

　　我看着差不多了，对着大雄喊道：“大雄，起来，别打了。先问清楚怎么回事。”

　　大雄又抽了那女人一巴掌，然后起身，看了一眼那个桃花眼男人，直接就是一脚蹬了在了对方裤裆上。

　　然后大雄提着那桃花眼男人的头发按在了办公台上，恶狠狠地说道：“这个王八蛋最不是东西，玛德老子一进宿舍他就问我是不是甘成雄。我说是，这王八蛋就对那女人说就是我，然后那女人就喊他们打我，我还没搞清楚咋回事就先挨了一巴掌，幸好老子手机一直捏在手里，拨了电话一句话没说完就被这王八蛋给摔了。你说气人不气人？老子哪里得罪你们了，你总要跟我讲个清楚，说个明白吧？这样不分青红皂白的就动手，你以为老子是泥捏的？任由你们搓来搓去？”

　　没想到那女的从地上爬起来，伸手就给大雄一耳光，抽的大雄一愣一愣的。

　　真没见过这种不讲理的，仗着自己是女人就胡作非为。

　　我要不是看她是个女的，我真的上手抽她。

　　大雄可不是我这种人，他是谁都敢下手的，反手就是一巴掌给那女人抽了回去，并且甩了甩手道：“玛蛋的，雄爷不打女人的，可是没你这样的啊，你好歹也这么大岁数了，看你穿得这样也不是啥坏人，咋就这么胡搅蛮缠呢？”

　　外面门口站着一群五大三粗的学生，刘碧龙站在门口横着，张口就喊：“打得好，兄弟别怕，他们要是仗着人多敢欺负你，哥们们就弄死他们，反正法不责众。”

　　我去，这小子，一看就不是个好东西，杀人是说着玩的么？我上次就不该救你。

　　我瞪了他一眼，想着他们走过去，刘碧龙一看是我，立刻向后退了一步，那些学生一个个还都挺给面子，自觉的让开了一条道。

　　我没搭理他们，直接把宿舍门给关上了，而且反手就给插上了。

　　然后我看着屋子里的这几个无赖和那个女人道：“阿姨，这事闹大了，对谁都不好，万一哪个兄弟手哆嗦，报了警，我想你们一个都跑不了，我们谈谈吧。”

　　不知道那个被我掼在墙上的无赖是脑子抽了，还是嫌自己挨的揍比较轻，看到插上门了，抄起一根拖把棍向我抡了过来，我抬起胳膊一挡，拖把棍“咔嚓”一声就断了。

　　玛德，你又不是女人，真当小爷我是吃素的？

　　我抬起一脚，把他踹得趴在地上，然后说道：“我练了十年的武功，你们就是再来十个八个的，也不是我的对手。”

　　这话不是我说来装逼的，而是为了震慑他们，毕竟这件事要解决，还得坐下来好好谈，不震慑一下他们，估计他们不愿意好好说话。

　　几个无赖哀声载道，哼哼唧唧，再没人敢动手。

　　女人显然也被我的雷霆手段给吓傻了，居然抱着脸“呜呜”的哭了起来。

　　我最没辙的就是女人这几招，一哭二闹三上吊，像刚才那样耍泼妇的话，好歹还有大雄这小子镇场子，可是这样一哭，我和大雄就都麻爪了。

　　这女人还一边哭，一边喊：“可怜我的孩子啊，咋就这样就死了呢！”

　　我的心中“咯噔”了一下，孩子？死了？

　　这，这是什么情况？

　　女人越哭越伤心，越哭声音越大，俨然已经控制不住局面了。

　　我这个头疼啊，不住的劝慰，可是不管我说啥，人家就是哭个不停。

　　天呐！这可咋办？我说你就别哭啦，外面还有那么多人呢，还以为我和大雄咋滴你了呢！

　　这叫什么事？

　　我正准备把宿舍门打开以示清白的时候，宿舍门响起了一阵开锁声，然后门被人推开了。

　　当先走进来的，是两名身穿制服的警察叔叔，接着走进来的，是宿管老师阎王刘。

　　这怎么还把警察给搞来了？谁特么报的警？这下搞大了。

　　那两名警察进来之后扫了一眼屋里的情况，然后其中一名年纪稍长点的开口问道：“你们这里谁是甘成雄？”

　　大雄一愣，迟疑地说道：“啊，我是！怎么滴？”

　　那名老警察淡淡地说道：“我们现在怀疑你与一桩谋杀案件有关，请你协助我们去录个口供。”

　　大雄脸都绿了，语无伦次地叫道：“什么？谋杀？警察叔叔，你们搞错了吧？”

　　谋杀案？妈哦！我的脑中“嗡”的一下，陷入了一片混乱。

　　怎么可能，大雄最近一直都跟我在一起，他杀人我怎么可能不知道？

　　就算没在一起，以他的胆量，打个架倒还是可能，杀人这种事，那他肯定跑的比兔子还快，他怎么可能会参与什么谋杀案？

　　等等，谋杀案？刚刚那女人哭喊她的儿子死的冤！这里面，会不会有什么联系？

　　我抬眼看着那两名警察，开口道：“等等，甘成雄最近一直都是住校的，他怎么会参与什么谋杀案？”

　　那名小警察瞪了我一眼。

　　我毫不畏惧，直接反瞪回去，警察就了不起啊？

　　“我们喊他只是去录个口供，并没有断定他就是凶手。”

　　那名老警察倒是很有耐心的解释了一句。

　　旁边那疯女人突然喊了起来：“他就是凶手，他就是杀害我儿子的凶手。”

　　看着那女人疯狂的样子，我终于明白这是什么情况了，儿子没了，当妈的能不疯么……

　　但是你也不能见人就疯吧？大雄这小子真是冤枉的，天地良心啊，这个倒霉蛋！

　　大雄怒道：“老子连你儿子姓啥都不知道，你咋非就赖上我了呢？”

　　那女人一把把大雄推得跌坐在那里，哭喊道：“你居然敢说不认识我儿子？你个混蛋王八犊子，害死了我儿子，还在这里装没事人。”

　　大雄怒了：“你儿子到底他妈的是哪个嘛？”

　　那女人用比大雄高出几个分贝的声音喊道：“我儿子是万成久。”

　　大雄听了这个名字后一屁股坐在了地上：“你儿子是万成久？他死了？麻痹的不对，老子周五的时候还跟他扯皮来着呢，怎么才两天就死了？”


第0149章 叔叔辈的吴宸

　　那女人疯狂的扑在大雄身上，掐着他的脖子吼道：“就是你杀了他！”

　　大雄这会也不挣扎了，被掐得脖颈暴起。

　　两名警察一看局面失控，赶忙上去一顿拉扯，把两人分开，然后一人按住万成久的妈妈，一人把大雄拉了起来道：“甘成雄，跟我们走一趟吧，如果你是清白的，我想法律会给你一个公正的判罚。”

　　大雄哭道：“判罚个屁啊，老子打小连鸡都不敢杀……”

　　无论大雄怎么辩解，被带走是一定的了，我再胆子大也不敢暴力抗法，当然那个女人带来的几个无赖也没捞着好，连带着桃花眼和那个女人都被带走了。

　　两位警察没想到来抓大雄，还顺带抓了一群无赖，只好又打电话叫了一辆车。

　　眼看着大雄被带上警车，整个学校都轰动了。

　　原本高一那边的学生就在往这边赶，这边一群高二高三的学生又都出来了，这一下好，大雄眨眼间成为了全校名人。

　　别看这货刚才哭哭啼啼的，这一转眼下了楼，看到这么多人都围着看热闹，人家高举双手，像领导人接见群众一样，面带微笑，见谁跟谁摆手，就差喊那么一句同志们辛苦了。

　　我差点一头呛警车上，这货到底是缺心眼啊，还是心大啊？

　　等警车开走了，我抓紧给甘云山打了个电话，这种事可不能瞒着大雄他爸爸，甘云山人脉广，肯定不会让大雄在里面多呆的。

　　打完了甘云山电话，我想了想，又给吴宸打了个电话，说了一下情况。

　　原本不想跟他说话的，上次放我血的事我可还记着呢，不过想想大雄那货还在局子里呆着，也就不计较了，毕竟我被放血是为了救人，而且我对于这所救的人到底是谁还带着极大的兴趣。

　　正如大雄所说，能够用我的血匹配的人，那十有八九是跟我很有关系的人，这人到底是谁呢？

　　吴宸在电话那边听我大概讲了一下事情的经过，立刻从人群中跑了出来。

　　我靠，我说他那边怎么吵吵嚷嚷的，原来这货也在这看热闹呢！

　　我们两人碰了头，吴宸打了个电话后，直接带着我去了公安局，那边立刻有人出来迎接，看这样子，热情的不得了，好像迎接什么贵客一般。

　　大爷的，这吴宸的面子咋这么大？

　　吴宸跟那人简单的讲了一下事情的经过，那人立刻点头，带着我们去审讯室。

　　一路上那人问了两次新带来的人在哪里，我看到那两个被他问的人都点头哈腰，毕恭毕敬的喊他吴局。

　　吴局？这个该不会是吴宸的长辈吧？可是这做派，怎么给我的感觉跟吴宸的晚辈似的？

　　我们走进审讯室的时候，大雄又变成了那副垂头丧气的样子，对于警察叔叔的问话，那是有问必答，乖的一塌糊涂。

　　就连带他来的那两名警察都震惊于这小子的变脸神功。

　　我们推门进去之后，大雄看到了我和吴宸，像是看到了希望一般，那兴奋劲就别提了，就差上来拥抱我们了。

　　那两名警察也都站了起来，恭敬地喊道：“吴局。”

　　然后都带着很惊讶的眼神看着我。

　　那位吴局点点头，走到两人身边，拿起记录本看了两眼道：“先让他们把人带走吧，这事我转交给刘副局来处理。”

　　两名警察虽然不清楚到底发生了什么，却也知道不该问的不问，起身领命离开。

　　那位吴局走到我们面前，笑着对吴宸道：“没事了，把他带走吧！”

　　说完，这家伙也走掉了。

　　这几个人一走，大雄就冲到我身边，对着我来了一拳：“狗日的，老子就知道你会来救我，没想到这么快。”

　　我翻了个白眼：“你等着吧！你爸一会就过来了。”

　　大雄吼道：“你狗日的打我小报告？”

　　我摊手道：“这东西能瞒么？你爸早晚都会知道。再说了，我也没想到吴宸的面子这么大，居然跟局长都认识。”

　　吴宸笑了一下道：“这可不是我的面子大，是你宁爷爷的面子大。”

　　吴宸的话还没说完，审讯室的门就被推开了，刚才那吴局又带着甘云山走了进来，看了我们一眼，点头出去了。

　　甘云山急火火的进屋后，看到我也在场，冲着我点点头，接着上去对着大雄就是一大脚。

　　把大雄踹的当场跪在那里爬不起来。

　　“老子平时怎么跟你说的，让你小心点小心点，就是不听话，这下好了？给整进来了吧？小兔崽子，你可气死我了。”

　　骂完又上去一老脚。

　　大雄趴在地上边哭边喊：“我特么哪里知道是咋回事啊？跟我一点关系都没有，凭啥带我来这种地方？”

　　甘云山怒气冲天的还要打大雄，我一把把他抱住。

　　甘云山挣了两下喊道：“欧宁，你放手，看我不揍死他个小兔崽子，还敢跟我嘴硬，我不教育教育他，这小子哪天真给我杀个人，我这辈子都清净不了。老子花大价钱把你送进县一中，就是让你给我惹事的么？”

　　大雄跳起来对着甘云山吼道：“老子没杀人，他们喊我来了解情况，又不是抓我，你凭啥打我？”

　　甘云山抬脚又是一脚蹬了过去：“就你这开口老子，闭口老子的，老子就该打你，你跟谁老子老子的呢？我是你爹还是你是我爹啊？”

　　噗！我差点笑出来，这对父子一样的混球，整的我超级无语的。

　　吴宸也是忍着笑说道：“好了，甘……”

　　他迟疑了一下，甘云山多人精一个人，立刻截住他的话道：“我刚才听吴局说了，说是他的一个叔叔辈的来保的人，我想应该是您，可是您这，看年纪也不像叔叔辈的啊？这保养的太好了。我这是得喊您叔叔呢？还是老哥呢？”

　　噗！我又喷了，这吴宸还真是那位吴局的叔叔啊？

　　这样也能猜中，我都可以去买彩票了。

　　吴宸不好意思的挠挠头：“按照辈分，我确实是他叔叔辈了，可是我们的关系不止是亲戚关系，这个您就别多想了，至于我们，您比我年纪大，我喊你一声老哥吧！”

　　甘云山高兴地说道：“好，好，那我就叫你一声老弟了，谢谢吴老弟的帮忙，把我这个混蛋儿子保了出来，这个，咱们出去，福满楼，我请，您看怎么样？”

　　吴宸笑道：“您太客气了，举手之劳而已，只是我觉得，这个事情多少有些怪异，这应该不是一桩简单的谋杀案，我们应该好好的研究一下。”

　　怪异？我看了看吴宸摇晃着手中的口供，一股寒意从脚底升起。


第0150章 不成功则成仁

　　福满楼，一间豪奢的包房内，安静的环境里，时不时的响起一阵“吧唧吧唧”的嚼嘴巴的声音，那是大雄在吃东西。

　　满桌子的丰盛酒菜，围坐着甘云山，吴宸，我，大雄和蒋诗诗，蒋诗诗是我们在出了公安局时碰到的，这丫头听朱逸群说大雄被带去了公安局，然后我也没了影，就直接跑这来找我了。

　　我这叫一个尴尬，那三位却一个个用怪异的眼神看着我，看得我满脸通红。

　　我只能把精神转移到大雄的口供上来缓解尴尬。

　　我看了下口供，前面都是一些诸如姓名，性别，家庭住址之类的记录，这个我比他们记得还详细呢！

　　往下看，吴宸指着口供上的记录道：“万成久，是县一中的高一新生，在十二班。我刚来咱学校，对十二班接触不多，这个人你有印象么？”

　　我耸耸肩：“我的交际圈很窄，这个真不知道。”

　　蒋诗诗在一旁道：“你怎么会不知道？跟大雄一直追求的那个女孩在一个班啊！”

　　啊？我回忆了一下，好像真的是这么回事。

　　继续看口供，万成久是死在家里的，按照这笔录上的记载，他死之前，确实跟大雄有过接触，有学生看到万成久在周五中午十二点多的时候跟大雄在十二班的门口起了争执。

　　可是口供上大雄却说他在跟万成久聊天。

　　之后就放假了，万成久于当天晚上11点30分死亡。

　　按照万成久的妈妈所说，他儿子死的时候发出了一声怒喊，喊的话跟大雄有很大的关系，这句话是：甘成雄，居然是甘成雄！

　　然后就双眼暴凸，七窍流血而死，死相极为凄惨。

　　整个事情的经过我们了解了个大概，几个人都保持着沉默。

　　甘云山一直瞪着大雄，大雄偏着头，吐掉嘴里的鱼骨头道：“你看啥看，你儿子是男子汉，那不得给你找个像样点的儿媳妇啊？”

　　一句话，把甘云山气了个倒仰。

　　许久，甘云山开口道：“你们说这叫啥事？这不是烂眼招苍蝇——背时么？”

　　接着他又指着大雄骂道：“你狗日的没事干跟一要死的人在一起聊啥聊啊？有啥好聊的？这下好了吧？聊出事来了吧？”

　　大雄扯着嗓子辩解道：“我咋知道他是要死的人哦，我要是知道他要死了，我一准跑的远远的，咋就个背时到我身上嘞。”

　　接着他又小声嘀咕道：“再说了，你骂我是狗日的，那你成啥了？”

　　甘云山眼珠子一瞪：“你个小王……”

　　骂道一半觉得不对劲，只好重重的拍了一下桌子喊道：“反了你了。”

　　吴宸在一旁哭笑不得的看着。

　　我强忍着笑意对着甘云山道：“干爹，其实这事也不能全怪大雄，他哪里知道谁快死了，谁还能活的好好的，那不成了神仙了么？这事在我看来，纯粹就是一个误会。”

　　大雄接口道：“就是。”

　　甘云山又瞪起了眼。

　　我赶忙对着大雄骂道：“你也是的，跟你爸好好说不就完了么，非要顶嘴，干爹他不是着急，怎么会这么快就赶回来救你。”

　　甘云山这才算是缓了一口气：“我早晚要让这小子给气死。”

　　吴宸又要开口说什么，我冲他使了个眼色，吴宸便没有做声了。

　　一顿饭吃得很压抑，吃完了饭，甘云山气呼呼的结账走了，临走的时候还叮嘱我多帮他照顾照顾大雄。

　　这父亲当的，真不容易。

　　不过看着他们父子俩吵架的样子，我既感受到了一些温暖，又感受到了一些怅惘，这种爱，我似乎从小就没感受过。

　　看着甘云山开车离去的背影，吴宸笑着摇摇头：“这位老哥也不容易。你刚才怎么不让我说话？”

　　我鄙夷的看着他：“把他扯进来，等于多了一个麻烦，这事不是简单的谋杀，怕是跟不干净的东西有联系。”

　　接着我反应过来，对着吴宸道：“那是我干爹，你差辈了，这是在占我便宜好么？”

　　吴宸难得的露出了一个狡猾的笑容：“咱们各交各的。”

　　我没搭理他，把大雄拉过来问道：“说说吧，你跟万成久那死孩子在一起都聊什么了？”

　　大雄古怪的看着我：“没聊啥啊，还不就是聊天打屁的。我一天说一百句话，谁记得我都说了啥话啊！”

　　我恼火的一拍桌子：“别跟我说什么都没聊，我才不会信你的。”

　　大雄梗着脖子喊道：“我们真的啥都没聊。”

　　我知道这小子一根筋，你让他这样说，那肯定是啥也问不出来的。

　　我只好转变策略：“这样，你就把我当成是万成久，咱俩重复一遍当时的情景啊！雄啊，我先跟你说清楚，你可不要故意隐瞒我什么，不然的话这个事有些不好办哦！”

　　被我一吓唬，大雄顿时精神集中起来。

　　我发现我真的适合当侦探了，这循序善诱的本事比那些警察的审问水平可抢夺了。

　　“当时是什么个情况，你找他的，还是他找你的？”

　　大雄连回忆都省了：“没谁找谁，我是去找许亦馨的，结果这小子在他们班门口站着，你知道的，许亦馨的粉丝众多，这小子也是跟我一样，喜欢许亦馨的，不过他没我这么英俊，就感到非常的自卑……”

　　我咳嗽了一声：“歪楼了。”

　　“哦！”

　　大雄鄙视了我一眼，接着说道：“其实我们俩都差不多，许亦馨对我们始终都是若即若离，不表态也不拒绝的那种，这小子没有我这么能言善辩……”

　　我又咳嗽了一声：“又歪了。”

　　大雄骂道：“你还能不能让我把话说完了？你非得让我说我比那个什么死鬼脸皮厚？呃，不对，是这小子比我脸皮薄，不敢去跟许亦馨表白。

　　万成久这小子见到我就嘲笑我，说我厚脸皮，人家许亦馨都不搭理我，我还一次两次舔着脸往上凑，丢人现眼。

　　然后我不是为了找回点面子么，我就笑话他说老子好歹还敢表白，你个死孩子连表白都不敢，还站在这里笑话雄爷，要丢人也是你丢人。

　　万成久就说他那是欲擒故纵，说什么以他的本事，要是去表白，那早就抱得美人归了。

　　我不服，说你除了会吹牛，啥也不会，你丫的就是一胆小鬼，你要是敢去跟许亦馨表白，成功的话，雄爷我五百块直接砸在这给你买那啥套。

　　然后这小子被我挤兑的脸一红，头一热，就跟我打过一个赌，说是他这就去跟许亦馨表白，成功了就来拿钱。

　　这就是整个的谈话过程了。”

　　我眯着眼睛，想着整个场景，接着问道：“后边呢？”

　　大雄斜了我一眼：“我问他不成功咋办，他说不成功他就去死。”


第0151章 整风运动

　　蒋诗诗在一旁吓得一激灵，下意识地问道：“那他成功没嘛？”

　　大雄一翻白眼：“我哪里知道，估计是没成功吧，要不然他咋死了？”

　　吴宸冷声道：“别瞎说，死者为大。”

　　大雄顿时不吭声了。

　　我头疼的看着蒋诗诗，突发奇想地说道：“要不你帮我们去试探一下许亦馨？”

　　蒋诗诗似乎对于我提出来的意见都特别上心，欢呼一声：“保证完成任务。”

　　我也在心中欢呼一声，总算把你支开了，看来最近一段时间可以清静一下了。

　　然而我到了学校之后才知道，我似乎忘记了某些事情。

　　学校里出了这么大的事，怎么可能像往常一样没有动静。

　　单单说我们班，对于大雄此次声势浩大的被警察抓走，又奇迹般的光荣回归，班里的同学呈现出了两极分化的看法，一方是以朱逸群，戴笑为首的挺雄派，另外一方自然就是以于正为首的倒雄派。

　　挺雄派自然是把大雄的光辉形象包装的无以复加，什么神童在世，背景深厚，出口成章，身体倍棒之类的，以这次在宿舍一人暴打五名无赖为背景，勾画了一副锄强扶弱真男子，不畏强权好少年的形象出来。

　　那是呼声高涨，大有举军起义的架势。

　　倒雄派自然是用唾沫不齿大雄往日的所做作为，以这次被抓进警局为理由，大肆报导有关于雄爷的一些负面消息，比如上厕所故意走错门，上课用小镜子偷看女生裙底这种深受男生讨厌，让女生羞涩的事情。

　　再比如对大雄所做过的偷窥偷摸偷内内，挖鼻抠脚打飞机之类的猥琐行为进行了一个全面的总结，然后于正这小子激昂演讲，课间讨论，课下私传，全面宣传，仅仅一个晚上的时间，搞得整个学校沸沸扬扬。

　　学生们只要一提起高一二班甘成雄，那一个个都谈虎色变，女生露出的眼光或痴迷，或崇拜，或不屑，或鄙视，更有甚至还会捂住前胸摆出一副被大雄欺辱过几十次的委屈样子。

　　但凡男生听到甘成雄这个名字，那全都一个个的露出或羡慕，或嫉妒，或不齿，或哀叹的表情。

　　更有甚者会咬牙切齿的大骂几声败类，人渣，好像大雄把他女朋友都抢光了一般。

　　不管外面怎么传言，怎么诽谤，如何包装，又如何赞扬的。

　　也不管我们班内的两派纷争最后到底如何，他们的闹腾终究只是一出闹剧，在以陈大炮为首的抓雄派的面前，不管是挺雄派还是倒雄派都惨遭镇压，负隅顽抗者，一律班级门口站岗去。

　　在如此严峻的形势下，我不得不潜藏锋芒，躲在教室的一角，默默的等待暴风雨之后的彩虹。

　　大雄自然是少不了又要被陈大炮拉出去进行一番思想教育外加旁敲侧击。

　　虽然那几个人都是我打的，但是大雄很仗义的全部承担了下来，把我剔除在整个时间外，并且在陈大炮质疑的眼光下打了一套要样没样，要形没形的“猴拳”以示他的实力足以暴打四名无赖加一泼妇。

　　陈大炮自然不会信了他那一套，奈何找不到我的把柄，只能含恨使劲修理大雄。

　　当然这只是我们班级内部的动向。

　　在班级之外，那些风言风语就不提了，最严重的就是宿管处的力量又加强了，以前一个宿管老师值夜班的情况因为这件事变成了两个老师值夜班。

　　以前夜班只检查人员是否缺失，现在统统的一夜巡逻三次。

　　以阎王刘为首的宿管团队组织了一次声势浩大的抓宿行动，针对夜不归宿，晚上下课后长时间逗留在外的学生进行了一次大面积的驱逐行动。

　　此次行动迅速掐断了老生宿舍楼内男生宿舍与女生宿舍所有的通道，只留下正中央那道曾经闹过鬼的铁门可以出入。

　　至于曾经被称为约会圣地的小花园和小树林，更是被摧残的惨不忍睹，无数痴女怨男被驱赶出小花园，无数狼女骚男被逮捕出了小树林。

　　一时间，整个学校都处于了风声鹤唳的预警情况之中，无数的情侣纷纷转入地下作战，整个校园在一夜之间又恢复了祥和的状态，每天清晨，读书声代替幽幽怨语，跑步健身的身影在操场上多出了几倍，平时那些不爱锻炼身体的，这会都趁着这个机会跑去约会去了。

　　在陈大炮雷霆般的手段下，在阎王刘暴风雨般的镇压下，不管是大雄这个罪魁祸首还是挺雄派和倒雄派两伙帮凶，亦或者校园里的其他学生组织，都遭到的前所未有的打击。

　　这场声势浩大的校园整肃运动在一个星期之后的学校公开大会上渐渐落幕。

　　大雄在一众校领导的挨个“照顾”之下，在众多学生的睽睽众目的注视下，登台进行了激动人心的“自我检讨”。

　　看着他洋洋得意的站在话筒前，洋洋洒洒的几千字念下来，我深度怀疑这小子上台时那副垂头丧气等着挨批判的样子是不是故意装出来的，到了露脸的关键时刻，顿时原形毕露，滔滔不绝，以极度雷人的言辞和雷焦人的做派给了众多校领导一记狠狠的“耳光”。

　　就连站在台下的陈大炮都痛苦的捂住了脸面，在大雄最得意的时刻把他揪着耳朵给拽了下来。

　　能够让班主任老师做出如此不守规矩的动作，那得多狂拽酷炫叼炸天？

　　至今我回忆起大雄当时的演讲稿，依然忍不住狂笑。

　　这慷慨激昂的检讨哪里有一丝悔过的意思？倒像是上了领奖台领奖，荣耀无比的感觉。

　　硬生生把一场批斗大会给搞成了校谊联欢，台下的学生各个掌声如雷，台上的领导各个脸色铁青，不得不在一片唏嘘声中提前结束了这场闹剧。

　　而这次堪称县一中校史上最严厉的批斗大会也成为了最让人难以忘记的笑话，在以后的日子里长长被人提起。

　　甘成雄，这个名字，势必载入县一中的史册之中，作为典型的反面教材，影响着当下以及以后的莘莘学子。

　　然而就在校园大会结束后的这一段时间内，大雄这小子的高价生宿舍里，又出现了一件奇怪的事情。

　　他们宿舍那个搞设计的沈经冰同学，竟然变成了真的神经病了！


第0152章 神经病

　　当我走进大雄宿舍的那一刻，我一度怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　原本邋遢的宿舍内已经被收拾了一尘不染，那些被胡乱丢弃的娱乐品统统被收拾的干干净净，就连床铺都叠的整整齐齐，根本不像之前的那种凌乱的情况。

　　唯一没有变化的，是沈经冰这位同学，他依然伏案在办公台上，一边不停的敲打着键盘，一边拿着一支笔写写画画。

　　用大雄的说法，这已经是第七天了。

　　我依稀记得大雄跟我讲述这件事的那个口吻，就像打了鸡血一样的激动。

　　他是这样跟我说的：“宁娃子，我告诉你一件让我激动人心的事。”

　　嗯，这句话明显有语病，但是我早已经习惯了这货的说话方式，也就不在意了，只是随口问道：“什么事啊？”

　　大雄露出了他招牌似的兰花指动作：“你知道么？沈经冰再给我的馨馨设计一套完美的，超越世界大师级水平的衣服，很快，我就能坐拥美人入怀了。”

　　看着他那得意忘形，想入非非的样子，我就有一种暴打他的冲动。

　　幸好这么多年我早就把心态练的心如止水，不然的话他怎么可能活到今天。

　　我简单的一句话就结束了这次对话：“行了，别做梦了，抓紧上课吧！”

　　又过了两天，大雄的语气就没有那么轻松了。

　　“宁娃子。”

　　我头都懒得抬：“恩？”

　　大雄很谨慎地问道：“我再跟你说个事呗。”

　　我点头：“说。”

　　大雄小心翼翼地说道：“沈经冰这小子已经两天没睡觉了，我晚上起来上厕所都看到他还趴在那电脑前写写画画的，这是不是要出啥事啊？”

　　我继续看书：“没事，不疯魔不成话，人家这才叫专一认真呢，你就等着他给你设计出世界一流的服饰来，然后去献给你的梦中情人，一举俘获芳心吧。”

　　大雄顿时惊喜道：“真的？”

　　我没搭理他，也不用搭理他了，这小子已经跑到朱逸群和戴笑面前去寻找自尊心去了。

　　又过了两天，我发现大雄不对劲了。

　　这小子眼神有些呆滞，似乎几天没睡好觉一般。

　　我推了推他，问怎么回事，大雄这小子打了个哈欠道：“还不是沈经冰那个家伙搞的，五天了，这小子居然没动地方，白天在搞，晚上也在搞，你知道我晚上有起夜的习惯，上个厕所回来一看，这货的脸被那电脑屏幕一招，蓝汪汪绿油油的，比特么鬼都吓人。害得我睡不着觉光做噩梦。”

　　此时我依然没有想到其他方面的什么，只是略有疑惑，从大雄跟我说这个事以来，已经五天了，我一直都没在意，此时才恍惚想起什么：“五天了？没动地？那他吃啥啊？”

　　大雄一愣：“是啊！他吃啥啊？”

　　我去，这话又给我问回来了。

　　我数落大雄道：“好歹也是你的室友，人家现在是在帮你设计什么衣服，你咋就这么不讲究呢？中午打饭牛肉面回去。”

　　大雄挠挠头：“也是。”

　　接着他又奇怪地问道：“宁娃子，你说他这样不吃不喝的光搞那个什么设计，会不会突然就挂了啊？”

　　我没好眼的看了他一眼：“滚蛋，说什么呢？人家这种钻研精神够你学一辈子的。”

　　大雄顿时默不作声，又跑到朱逸群和戴笑那去找自信去了。

　　下午上课的时候，大雄又来找我了，神秘兮兮地说道：“宁娃，我总觉得不太对劲。”

　　我当时正在跟一道艰难的数学题在奋战，眼皮一翻不奈道：“你又咋了？”

　　大雄似乎略有惊吓般说道：“我感觉，沈经冰说话的声音有点怪怪的。跟捏着鼻子说话似乎的，尖尖的，闷闷的。”

　　我没好气地说道：“那又什么奇怪的，他好几天晚上没睡觉，身体肯定出毛病了，鼻子不通气才正常，要是还能活蹦乱跳的才不正常呢！”

　　大雄见我没时间搭理他，对着我竖了根中指，跑到一边训别人去了。

　　第二天我再见到大雄的时候，发现大雄整个人都萎靡了许多，就跟一晚上撸了几十次一样，走路都打晃了。

　　“雄，这是咋了？”

　　这次轮到我关心他了。

　　大雄摆摆手：“宁哇，我可见到你了，昨晚，昨晚我做噩梦了。”

　　我去！不就是做了个噩梦么？至于整成这样么？

　　我哼了一声：“我看你是做春梦了吧？走路都打飘了。”

　　大雄推了我一把道：“老子没跟你开玩笑，我昨晚梦到……”

　　他左右看了一眼，凑到我耳边道：“我昨晚梦到那红裙子了。”

　　“唰！”

　　我的脸一下子就白了，一把抓住大雄的领子：“你梦到她了？”

　　大雄不知所以的点点头：“啊！”

　　我抓紧摸了摸大雄的脉搏，还好，一切正常。

　　我丢掉手中的笔：“说吧，什么情况。”

　　大雄结结巴巴地说道：“我昨晚睡觉，梦到了沈经冰把他设计好的衣服做成了成品，甚至都包装好了，让我送给许亦馨。我就去送了，没想到许亦馨真的收下了，还在我脸上亲了一口，就这……那烈焰红唇，那叫一个滋润。”

　　大雄指着自己的脸，我没看到红唇印，只看到一颗没擦干净的眼屎。

　　“咳咳，你又歪楼了！”

　　我提醒了一下大雄。

　　大雄依旧是那副一提到美女就会忘掉所有恐惧感的骚姿，用那种类似于见了美女流口水的语气说出一段诡异的事情，真心的让我跪了无数次。

　　“许亦馨收下之后，居然当我的面换上了，她脱……哎，宁娃你别走，我说重点还不行么？”

　　我扭头看着他：“有话快说，有屁快放。”

　　大雄囔囔道：“她穿上那件沈经冰涉及的衣服后，我才发现，那居然是一条红裙子，就是我们曾经见过的那条红裙子，而且还是带着黑血块的那个样子，上面我用短剑扎过的洞现在我还记得很清晰。”

　　我皱眉道：“然后呢？”

　　大雄一摊手：“然后我就吓醒了。”

　　我终于决定去跟大雄看看这个沈经冰到底在干什么了。

　　所以我此时出现在了大雄的宿舍。


第0153章 女鬼送礼

　　就算是学校进行了一次声势浩大的整风运动，对于大雄他们这个特殊的宿舍来说，依然没有任何影响，或许唯一的影响就在大雄这小子身上了吧？

　　但是那是他个人的事，对他们宿舍不存在多大意义。

　　如今整个宿舍面貌焕然一新，倒是真的让我非常惊奇。

　　沈经冰还是之前那个样子，全神贯注的盯着电脑屏幕，大雄给他买的那碗牛肉面就在一旁放着，看那样子是连动都没动过。

　　咦？这筷子怎么跟插香一样在上面直直的戳着？

　　在我们老家这边，筷子是不能像上香一样直直的插在饭上的，换句话说，那意思是给死人上香。

　　或许是出于某种职业病，我看着那碗面和那筷子的样子就感觉极不舒服，立刻上前拨了一下那两根筷子，让它们歪到了一边。

　　不知道是不是牛肉面过于凝固的原因，我刚刚拨倒的筷子居然又弹了回来，直戳戳的立在那里。

　　我一恼火，直接把连根筷子拔了出来，顺手丢进了旁边的一个水杯中。

　　让我没想到的是，那两根筷子一进入水杯中之后，居然“啪”的一下立住了。

　　不但立住了，而且那筷子尾巴直直指向了正在那盯着电脑屏幕的沈经冰。

　　我的脸一下子绿了！

　　大雄在一旁叫道：“呀，宁娃你这手儿咋练的？教教我呗？这拿出去忽悠小姑娘可好使了。”

　　我哭笑不得，拿鬼来忽悠小姑娘，跟去影院看恐怖片可不一样，会出事的。

　　与此同时，我也明白了这是咋回事，此时的沈经冰，显然是碰到啥不干净的东西了。

　　用通俗的话来说，就是鬼附身。

　　说到这里或许你们认为我是的吹牛，一个小小的筷子立在了水杯里就是碰到鬼了？

　　其实你不要小看筷子这东西，这是我们老祖宗留下来的宝贵遗产。
《史记·微子世家》中有“纣始有象箸”的记载，纣为商代末期君主，以此推算，我国至少有三千多年的用筷历史了。筷子古代叫“饭棍儿”。先秦时期称筷子为“挟”，秦汉时期叫“箸”。东汉时，人们十分讲究忌讳，因“箸”与“住”字谐音，“住”有停止之意，属不吉利之语，所以就反其意而称之为“筷”。这就是筷子名称的由来。

　　在某些地方折断筷子意味着绝交，从此分道扬镳，老死不相往来，而在古代的大户人家筷子相对较长，因为桌子比较大，长筷子可夹到远处的菜，所以在过去又有看一家的筷子既可知其贫富的说法。

　　按照中国传统的民俗，用筷子扎馒头、扎饭是祭奠死人的。中国人最忌讳用筷子扎食物吃，认为不吉利。

　　而筷子立在清水中，则是意味着有“遥远之人”来做客，这个“遥远之人”代指的就是鬼。

　　这个民间的“土招儿”就是用来检测是否有不干净的东西出现的。

　　现在筷子立在清水中，直指沈经冰，我就不得不重新打量他了。

　　对于鬼上身的事情，我有过诸多次的经验，不得不小心谨慎。

　　我慢慢的走到沈经冰身边，想要抬手拍他，又怕惊到他，只好敲了敲他的桌子：“你是谁？”

　　大雄站在我身后，他还不知道到底发生了什么事，直接开口道：“他是神经病啊？这咋还不认识了？呃……”

　　大雄话说到了一半就不说了，他毕竟打小跟我在一起，见到过许多奇奇怪怪的事情，虽然平时这家伙说话办事挺爱显摆的，看起来挺二的，但是那并不代表他傻。

　　沈经冰继续敲打着键盘，屏幕上的蓝光照在他的脸上，在大雄宿舍这阴暗的环境下显得更加诡秘。

　　他没有扭头，只是用那种略显尖锐的声音沙哑道；“你不认识我？”

　　我靠，你很有名么？我上哪认识你去？

　　我的瞳孔一缩，开口道：“尘归尘，土归土，何处来的归何处，你要是有什么未解决的身后事可以跟我说说，我看看可不可以帮到你。”

　　沈经冰露出了一个看起来很诡异的笑容：“我看你的道行还不到家啊！怕是帮不到我！”

　　这家伙还挺傲气？看来不是那么好相与的。

　　我皱着眉：“那我可以请几位高人帮你开解开解。”

　　沈经冰终于有了动作，他扭过头，很玩味的看着我，那双空洞的眼睛突然变成了血红色：“我要复活，你能办到么？”

　　这话咋听着这么耳熟？这不是慕小小跟我说过的话么？大爷的，还真是她，她又回来了？

　　还真是仇人见面分外眼红啊！一睁眼就是血红血红的。

　　大雄吓得一下子跳了起来：“鬼娘们，阴魂不散的货，你咋又回来了。”

　　我连话都不说了，这鬼娘们不容易对付，先下手为强。

　　我直接一个抄起水杯里的筷子，一个虎扑过去，把沈经冰压在了身下，死死的按住他的一只手，手中的筷子夹住他的手指狠狠的一掰。

　　这也是对付鬼上身的一种“土招儿”，男左女右，无名指用木筷一夹，就可以驱除上身鬼。

　　这沈经冰只是被慕小小上了身，只要把慕小小的灵魂赶出他的身体就好了，或许会虚弱一阵子，但是绝对不致命。

　　“咔嚓”一声响，筷子断裂，我听到了一声飘渺的笑声。

　　“咯咯咯咯，我本来就没想着在他身上呆多久，你小心不要把他的手指给夹断了哦！”

　　我翻身站起，警惕的盯着整个宿舍内，生怕她趁我不注意突然蹦出来给我一下。

　　不过这个时间段是白天，我才不怕她。

　　大雄也抽出了他的短剑，胡乱劈砍着，大声骂道：“鬼娘们，你咋还没死尽，出来，雄爷我跟你好好较量较量。”

　　这货啥时候变得这么胆大了？

　　“咯咯咯咯，你叫甘成雄是吧？我给你留了个礼物，记得要送给那个小姑娘哦，保准你抱得美人归，就在你的被子下放着呢。姐姐我还有事，咱们的帐以后慢慢算。”

　　话音落，我看到宿舍的门锁“咔嚓”一声被拧开了，房门被拉开了一条缝，然后“啪嗒”一声又关上了。

　　该死的！又让她跑了！

　　我和大雄对视一眼，立刻扑到了大雄的床头，提起了他的被子！


第0154章 生死同一天

　　大雄的被子下，一条红色的长裙铺在他的床上，那长裙的设计唯美，看起来十分高雅。

　　血红色的长裙，裙摆上点缀着无数的紫色小花，金光闪闪，胸前左侧的位置还有一朵大大的牡丹，虽然是纱做的，但是这手工却极精致，有一种妙手天成的感觉。

　　对方显然很用心，每一次的设计都妙到巅峰。连我这种不太关注服饰的人看到这条裙子后都会产生一种联想。

　　假设它穿在一位身材妖娆的美女身上，会是怎么样一个绚丽多姿？

　　虽然明知道这长裙是慕小小那个鬼娘们做的，但是我们依然生不出那种破坏掉这种美感的动作来。

　　“没想到这鬼娘们还有这么好的手艺，现在看来，神经病那点本事跟她比起来，还差得远啊！”

　　大雄伸手把那条长裙提起，啧啧赞叹了两句，顺手叠好塞进了一个衣服袋子里。

　　“麻痹的，想骗老子，你做得再好，雄爷也不敢用啊，回头我就烧了你丫的。”

　　大雄把那袋子丢在一边，回头问我：“现在咋办？”

　　我也颇觉无奈，刚刚才平静了几天，这慕小小就又蹦出来了。

　　我想了一下，叹了口气道：“先跟吴宸碰个头看看吧，他一直查这个事，也不知道有多少进展了，对了，上次让你查的那个化妆舞会的事怎么样了？有头绪了没？”

　　大雄摆手道：“别提了，原本已经有了很大的进步，流弊龙这小子已经帮我联系好了，说是要见咱学校的一个什么大人物，就是那个什么化妆舞会的头头，当面跟他谈。结果哥们这不被全校批判了么？就把这事给耽误了。人家那边传来消息说最近严打，要低调一些，哥们现在整个一被雪藏的地下工作者，硬是不被组织承认身份啊！”

　　我咧嘴笑道：“你谍战片看多了吧？”

　　大雄拍了拍脑袋：“我还真没看过几部谍战片，床战片倒是看过不少，要不过两天我给你整两张碟来，可好看了。”

　　我不置可否：“先把慕小小这事搞定吧，要不然我怕你看碟时直接从屏幕里爬出个女鬼来。”

　　大雄立刻垂头丧气道：“这鬼娘们太难对付了啊，都几次了，还没完事，你欧宁好歹也是啥鬼医的传人，咋连一个女鬼都摆不平呢？”

　　我咋知道我为啥练了十年的功夫，连一个女鬼都摆不平，我自己心里也憋屈啊！

　　简单的处理了一下沈经冰，然后给吴宸打了电话，约好了见面时间，三个人一碰头，大雄把我们在宿舍碰到的事情添油加醋的说了一遍，还专门跑了一趟，把那裙子拿来给吴宸看了一遍。吴宸对那裙子的事也不置可否，只是简单的回了一句很漂亮，做工很细，便没有了下文。

　　裙子被丢在了一边，吴宸掏出了一张纸放在我面前。

　　我一边看着纸上的资料，吴宸一边解释说道：“这是我通过其他关系找来的慕小小的生辰八字和她的生平。这女孩是五月初五生的，死的那天，刚好是她的生日，另外，她死了以后，她母亲因为伤心过度，精神失常了，她的父亲也在三个月后消失无踪了。关于她父亲的资料，都在这上面了，之前是一名普通的钢铁厂工人，后来女儿惨死，就辞职了。再后来，就消失了。”

　　大雄听完吴宸的话立刻骂道：“我靠，这什么混蛋男人，居然能做出这种事？玛德居然跑路了，这会不定在哪潇洒呢！”

　　我斜了他一眼，大雄忿忿不平地喊道：“本来就是嘛！我的意思是，这个慕小小该去找她爹玩去，没事干总来缠着我干鸟啊？”

　　我盯着那资料上的生辰八字仔细的揣摩着，五月初五是端午节啊！这一天可是有迎鬼船一说的。

　　在我们村里有句俗语，生死同一天，冤魂野鬼来相见。

　　这话的意思有些模糊，其实它原本的意思是但凡横死的，自杀的，只要不是老死病死自然死的那种，生死在同一天，都极有可能化为厉鬼冤魂，危害一方。

　　而这种冤魂厉鬼厉害的地方就在于它可以吞食其他鬼类，从而增强自己的戾气和鬼气，成为更强大的鬼类。

　　五月初五，这个日子太熟悉了，我咋总觉得好像自己错过了啥似的。

　　大雄在旁边抽过那张纸看了一眼道：“别想了，蒋诗诗就是五月初五生的。”

　　嗡！我脑子一阵乱颤，什么？蒋诗诗是五月初五生的？

　　我和吴宸同时抬头看向大雄。

　　“你不会开玩笑吧？我们当时给她过生日的时候可是过了端午节了。”

　　我立刻喊道。

　　大雄一摊手：“当初不是为了大家能在一起闹腾么？就顺延了两天，改在了周末。”

　　我指着大雄道：“你咋不早说？”

　　大雄很委屈地答道：“你也没问啊！”

　　吴宸不疾不徐的道：“刚好我在这边，暂时还没发现有什么动向，你也不用着急。”

　　大雄道：“就是，你急啥，喜欢人家就直说，拿我撒什么气。你们俩神神秘秘的搞啥子事我也不晓得，老子走了。”

　　大雄说完，提起那个装着裙子的袋子就走了。

　　这又整什么幺蛾子？

　　大雄一走，我跟吴宸说道：“假如那个慕小小是真的在被人施展了借命之术，成为了复生尸，那么这最后一个她需要的女生基本已经确定了，就是蒋诗诗。”

　　吴宸微微摇头：“还不一定，我这几天又确认了一次，复生尸的要求很严格，不单是同月同日就可以的，时辰也必须相同，这个慕小小是辰时出生的，蒋诗诗是什么时辰你知道么？”

　　我又不是她妈，我哪里知道去？

　　我叹了口气：“回头我问问她吧。”

　　吴宸点点头：“我在女生宿舍的楼顶布了个符阵，就算慕小小出现了，也不会那么轻易的得手的，更何况她也需要寻找最合适的时间出手才能达到她的要求。你放心好了，不会出事。”

　　接着他话锋一转：“晚上跟你们老师请个假，跟我走一趟。”

　　“啊？请假？什么事啊？今晚我要参加我们数学老师的一个补课。”

　　“就你这成绩还需要补课？”

　　“那倒不需要。”

　　“我带你去见个人。跟这事的关系很大。”

　　“跟这个事关系很大？到底是谁？”

　　“等晚上你就知道了。”

　　“那好吧。”


第0155章 再见桃花眼

　　深夜，一辆黑色的小轿车在空旷的马路上一闪而逝。

　　我躺在后车座上，突然起身喊道：“听，听……”

　　“吱嘎”，刹车声在黑夜中传出很远，接着就听到了吴宸的怒骂声：“宁娃你个混蛋，发什么颠，无缘无故喊老子停车？”

　　我哭丧着脸道：“我没喊你停车啊！我就是说让你听。”

　　吴宸重新启动了汽车，没好气地说道：“听什么听？”

　　我侧着耳朵道：“我怎么好像听到了大雄的呼喊声，你听，宁娃子，宁娃子，跟特么鬼叫似的，喊得那叫一个凄凉。”

　　吴宸头也没回，一脚油门踩下去，车子蹿出了老远，他才骂道：“你娃儿幻听了吧？老子这一路都是一百码踩下来的，大雄他是坐飞机追来的么？你也不用脑子想想。”

　　我挠了挠头：“哎，谁让我是三好学生呢，这翘一次课就胡思乱想的。”

　　吴宸惊讶道：“不是让你请假么？”

　　我没好气道：“现在不是严打么，陈大炮说了，不许请假。”

　　吴宸幸灾乐祸：“你这是做贼心虚啊！”

　　我摆手：“别提了，还有多久能到？”

　　吴宸一脚刹车，差点没把我从后车座上甩到前车坐去。

　　“你特么疯了，开这么猛。”

　　“到了。”

　　我跟着吴宸下车，黑漆漆的夜里，看到的是一间挺大的房子坐落在那里，看这样式，跟仓库似的。

　　我随口问了句：“这是要干嘛？”

　　吴宸没搭理我，直接走到那仓库的大门边，拉开了大门，顺手按开了电灯。

　　即便是开了灯，整个仓库里依然呈现灰暗的样子，那灯光只是让可见度略远了一点罢了。

　　仓库内四处都是各种纸皮箱子，一层层，一堆堆的摆在那里。

　　吴宸对着里面喊了一嗓子：“出来吧。”

　　声音在仓库内回荡，两堆箱子之间，一个人哆哆嗦嗦的走了出来。

　　我一看，这不是那天在大雄宿舍里跟着那个什么万成久她妈妈在一起的那个中年人么？

　　这家伙现在咋在这出现了？这身名牌西服也皱皱巴巴的，整个人胡子拉碴的，那对桃花眼也显得特别颓废，毫无神采。

　　吴宸拉了两个箱子，示意我坐下，然后用手点了点那个人道：“过来吧，自己找地坐。”

　　那人畏畏缩缩的走到我们面前，很畏惧的坐在了一个箱子边。

　　吴宸指着他对我说道：“这小子叫，叫什么名字来的？”

　　我一翻白眼，吴宸这家伙办事最是认真，怎么会连人名字都不知道？

　　那人忙道：“我叫托尼董。”

　　我一愣：“啥？”

　　“托尼，英文名，tony，董，姓董的董，托尼董，understand？”

　　我咳嗽了一下：“托尼董就托尼董吧，说中文，鸟语我懒得听。”

　　吴宸一摆手：“把你那天为啥去大雄宿舍闹事的事给我这位兄弟说说。”

　　托尼董哭丧道：“兄弟，我，我那天真的是被那女人害的，我要是知道那小子是你的人，我哪敢啊？”

　　我挤了一下眉心：“说重点，那个万成久的妈妈，为什么会去大雄宿舍闹事？就是因为他儿子死了，死前说了一句有关甘成雄的话？”

　　托尼董答道：“也不完全是，主要是那娘们她儿子死的比较蹊跷，我呢，在我们那个小区是比较出名的风水师，那些中老年妇女有点什么事，都喜欢我找我看看。这娘们就找到了我，正好我又会一点茅山道术，就顺着线索找到了那位雄小爷的宿舍。”

　　茅山道术？我上下打量了一下托尼董，没想到这小子看着其貌不扬的，居然还会道术，这顿时引起了我的好奇心。

　　“说说看，你那道术是如何施法的，怎么就能这么准确的找到那里？”

　　托尼董掏出个罗盘，就是那天我看到的那个。

　　按照他的说法，那万成久死的时候是七窍流血，满眼赤红，脖子上有两个手掌印，一看就是被鬼迷惑后生生给掐死的。

　　既然是鬼动的手脚，那自然会留下痕迹，只要懂得我们这行的人基本上都能分辨出来，托尼董会的茅山道术就是薅了了万成久的一撮头发，放在罗盘上，念了个叫追魂咒的道法，罗盘指引着他们来到了大雄宿舍。

　　托尼董也不知道为啥那罗盘就停在了大雄的床位上，他以为是有什么凶器存在，就让那娘们带人搜。

　　我听完托尼董的话之后沉思了一下问道：“那你怎么知道进屋的人就是甘成雄？还能直接喊出他的名字？”

　　托尼董垂头丧气地说道：“万成久死的时候不是喊了一句雄小爷的名字么？我猜这个人应该就是雄小爷。”

　　嗯，这家伙也够聪明的。

　　我看了看吴宸：“就这事，你有必要把我带这么远整这来么？”

　　吴宸翻了个白眼，对着托尼董道：“我问你，万成久的生辰八字你还记得么？”

　　托尼董连忙点头：“记得，记得，五月初五，辰时生人，按道理来说，应该是个好日子啊！怎么就死了？”

　　吴宸再看向我，我愣在了那里，接着跳了起来：“五月初五？慕小小……已经死了三个女生，还需要两个男生，这么说，慕小小已经找好了所有的媒介，就剩下最后的一个男生和一个女生了？”

　　我心中默默念叨，蒋诗诗可不要也是辰时出生的啊！要不然这个媒介，必然是她。

　　吴宸点头：“没错，万成久的死，不是偶然，大雄碰上了，是个偶然。”

　　我震惊的站在那里，久久不能平复自己的心情。

　　我深深的感到自责，怎么又出现了这种事？是不是我太心慈手软了？

　　如果我能下手狠一点，如果我的道术再精湛一点，如果我能够收拾掉慕小小，或许，万成久这条鲜活的生命就不会如此轻易的失去了。

　　我糙！可是我就算下狠手也打不过那鬼娘们啊……

　　吴宸拍了拍我的肩膀：“这都是命，你改变不了的，我们下面要做的，就是保住这最后两条生命，其中，还有你的蒋诗诗。”

　　我擦！什么叫我的蒋诗诗？我很纯洁的好么？

　　回来的路上我一路都在郁闷，下定决心一定要把慕小小这鬼娘们揪出来，不能再让她害人了。

　　鬼就是鬼，人就是人，鬼就该去他们该去的地方，如果一个个都像慕小小这样想着杀死几个人用来复活，那这世界还不乱套了？


第0156章 整出个媳妇

　　这一夜，我静静的盘膝坐在床上，整整坐了一夜，那枚天眷通宝在我的手指间翻来覆去转了一夜，我的脑中不断的想着最近发生的所有事情，好像拨开了层层迷雾般，俞渐清晰。

　　当清晨第一道曙光透过窗子照射进屋内的时候，我终于明悟了什么一般，睁开双眼。

　　跟吴宸一起吃了早餐，我像往常一样走回教室，发现今天的早自习和往常不一样，气氛有点活跃，往日里被陈大炮压制得死死的同学们一个个都交头接耳的聊着什么，难道又有什么花边新闻？

　　我往大雄的座位上一看，是空的。大雄这小子又要迟到挨批了么？这都已经习以为常了，同学们早就见怪不怪了，没必要这样议论啊！

　　我走到自己的座位上，刚刚坐下，就听到一阵熟悉的高跟鞋声音，我立刻打起精神，等待陈大炮的早训时间。

　　随着那有节奏的脚步声，陈大炮昂首挺胸，气宇轩昂的走进了教室，后边跟着一个垂头丧气，像是被吊打了一顿的大雄。

　　不过大雄今天的形象，咋搞得这么……

　　没有好的形容词来形容，因为他那打了发胶的头发梳得太整齐，怎么看都跟狗腿子似的。

　　而且这小子居然穿上了他深爱的黄色T恤，带上了他那装斯文的黑框眼镜。

　　我靠，这，这是准备玩cosplay表演么？谁演哆啦A梦啊？

　　陈大炮抱着膀子往门边一靠，对着大雄道：“甘成雄？”

　　大雄看到陈大炮对他做了个歪头的动作，乖乖的走上了讲台，从口袋里摸出了一张纸，然后抬起头，露出了一个很风骚的笑容。

　　陈大炮轻咳一声：“甘成雄，你要是敢把校会上那套说辞再整出来，明天你就不用来上课了。”

　　大雄顿时又萎了，换上了一副毕恭毕敬的语气：“知道了。”

　　我晕，这小子到底干了什么坏事？都被陈大炮整成这副德行了？

　　然后我看到大雄把那张“检讨书”拿起来，吸了一下鼻子，又把那张“检讨书”翻了个个，顿时引来全班一阵哄堂大笑。

　　大爷的，这货居然拿倒了！

　　大雄读检讨，那肯定是跟念奖状似的，从来以不要脸为荣，尤其是这声音，跟特么拿着喇叭喊似的，左右邻班的都能听得清清楚楚。

　　“检讨，关于昨晚本人无辜旷课的检讨……”

　　我听了这句话，顿时感觉鼻子一痒：“阿嚏！”

　　呃，这仇恨拉的，太凶残了，全班同学连同陈大炮都一起瞪着我。

　　我赶忙低下头，像个羞涩的小媳妇般，心中却在想大雄这小子胆子越来越大，居然都敢旷课了？昨晚可是有一节陈大炮的自习课，我还是数学老师提前打过招呼让我去补习，我才敢偷跑的。

　　“咳咳，注意，集中精神！本人于昨夜晚自习时……”

　　大雄适时的来了这么一句，顿时又引起了一阵哄堂大笑。

　　陈大炮火冒三丈，走上前一拍黑板擦：“谁再笑就到门口去！”

　　大炮就是大炮，大炮一怒，全班同学都像被掐住脖子的公鸡，每一个敢出声的了。

　　大雄得意的晃着脑袋，继续念他的检讨，念一句，就抬起头冲我瞪一眼，念一句，就冲我瞪一眼。

　　我心说我这是你招你了，还是惹你了？你念你的检讨，你冲我使劲干嘛？

　　“本人在此对于做出了这种对不起社会，对不起人民，对不起父母，对不起老师，对不起同学，对不起我自己的事深深道歉，鞠躬……”

　　一篇检讨念完，大雄对着全班同学做了个兰花指版的“OK”手势，然后一躬到底。

　　陈大炮脸色铁青的看着他，估计也是拿这货没辙了，只能长叹一声：“回去吧！”

　　大雄得了特赦令，那跑的跟兔子似的，一下子就蹿到了自己的位置上，正襟危坐，头颅高抬，完全一个三好学生的典范形象。

　　接着陈大炮又是一番教育我们好好学习，天天向上之类的陈词，一个早自习就算结束了。

　　下课铃声一响，陈大炮“咯噔咯噔”的走了。

　　大雄顿时被一群“挺雄派”围拢在了一起，又是大拇指，又是捏肩，又是捶背敲腿的。

　　而“倒雄派”则是继续借着这个机会诋毁大雄那本就烂到极致的名声。

　　大雄才不管这些，一把推开那些围着他的小弟，走到我面前：“宁娃，你出来，咱俩出去谈谈。”

　　我很给面子的低头起身，毕恭毕敬的像个经常被他欺负蹂躏的三低学生跟着他走出了教室。

　　什么？你问我啥叫三低学生？无非是地位低，身高低，品德低。

　　你说我深受老师喜爱？那不行，在雄爷面前，必须得展现小弟身姿。

　　你说我张的比大雄高？那不行，必须得低头哈腰，凸出雄爷的高大。

　　你说我思想纯洁？那不行，在雄爷面前必须扮猥琐。

　　做不到这三点，想给雄爷当小弟，门都没有，身为雄爷的小弟，我光荣，我骄傲。

　　走出了教室，大雄把我拉到了学校的小卖部，立刻换上那副贱贱的样子道：“老子昨晚找了你一晚上，你龟儿子比我还牛掰哦，居然敢不上课。”

　　我瞪眼道：“昨晚是数学老师搞那个什么奥数补习班，哥是其中之一。”

　　大雄对着我竖起一根中指：“你蒙谁呢？老子昨天去你们那个什么劳什子补习班看了，十几个班的三好学生都在那，就是不见你的人。你这招金蝉脱壳玩的妙啊！快点招了吧，昨晚去哪浪了？”

　　我好笑的看着他：“你昨晚又去哪浪了？我咋看你意气风发的样子，挨了批还有闲心在这买零食吃，感情毫没感觉啊？”

　　说着话，我从他手里拿过一包棉花糖，正要拆包，大雄一把抢了过去：“这不是你配吃的，别自作多情。”

　　我一瞪眼：“不给老子吃你买这么多干嘛啊？我记得你小子不吃零食的啊？”

　　大雄掏出一张大红牛付了账，小脸上满是掩饰不住的喜悦之色：“这是给俺媳妇买的。”

　　我糙！我一下子跳脚了，我才出去一晚上，这货咋就整出来个媳妇？


第0157章 我们那啥了

　　为了满足大雄的老大欲望，我再次充当了跟班的角色，提着一大包的零食，跟在他屁股后边去看他的“媳妇”。

　　我们爬过了一层又一层的楼道，走过了一个班级又一个班级的门口，终于停在了一个教室的门口，大雄先探头往教室里瞟了一眼，看到没有老师，又对着里面不断的招手：“喂，喂，媳……许……馨馨。”

　　许？馨馨？

　　我一抬头，十二班？许亦馨？

　　我恍然大悟，难道大雄这小子是真的诚心感动天和地，守得云开见月明了？

　　终于把这个全校闻名我却没有丝毫印象的美女给泡到手了？

　　不过这货到底脸皮还是没厚到那种直接喊媳妇的程度，想想喊名字又太见外，居然给人起了个小名。

　　我得看一眼，看看这美女长得啥模样。

　　我掂了下脚尖，略一抬头，便隔着大雄的脑袋望向了十二班的教室内。

　　其实分辨哪个是许亦馨很简单。

　　大雄在门口这么叫，那教室里的学生肯定会集中议论的，而且注意力肯定都在那个叫许亦馨的女孩身上。

　　更何况这丫头既然能被选为校花，那自然长相还是比较可人出众的，略一分辨也能分析出来到底哪个是许亦馨。

　　我一打眼就看到了一名看起来很温婉清秀的女孩正愤怒的向外瞪着，那双杏眼瞪起来没有让人有躲避的想法，倒是给人一种很想怜惜的感觉。

　　这女孩和蒋诗诗不同，蒋诗诗给人的感觉是古怪精灵，但是又带着那么点腻人的样子。

　　这女孩给人的感觉就像是大家闺秀，很有那么几分清雅的样子。

　　真的是一个天生的妩媚模样，难怪会有那么多男孩子喜欢她。

　　不过在我看来，这样的女孩，肯定不会拿大雄当盘菜，估摸着大雄这小子又吹牛皮了。

　　我凑到大雄的耳边道：“她就是许亦馨？你小子不会自封的‘媳妇’这个称号吧？”

　　大雄瞪了我一眼：“雄爷是那么没节操的人么？一边候着去。”

　　尼妹，要不是为了维护你的形象，哥直接给你一脚。

　　这时候我看到许亦馨居然站起来了，直接向着我和大雄走了过来，一边走还一边咔吧了两下那双毛绒绒的眼睛，像是打招呼一般。

　　大雄脸上的笑容更盛，扬着下巴道：“咋样，哥不是吹的吧？看看，来了。”

　　巧不巧的，偏偏这个时候有人在我身后拍了我一巴掌，喊道：“欧宁？甘成雄？你们俩来这干啥？是不是来找我的？”

　　我顿时冒了汗，一扭头，看到蒋诗诗正站在我身后，也踮着脚往里面看着。

　　许亦馨此时也走出了教室，大雄一下子跳了过去，径直把胳膊搭在了许亦馨的肩膀上，洋洋得意道：“咋样，我就说我媳妇那是肯定……”

　　“啪！”一个娇小的巴掌印出现在了大雄的脸上，许亦馨怒气冲冲的对大雄道：“甘成雄，我已经拒绝你很多次了，以前以为你虽然有些不着调，好歹也算是个人物，你怎么能做出这样的动作来？”

　　好家伙，这小腔调，跟黄莺叫似的，只是这语气里就带着那么几分严厉了。

　　大雄被许亦馨一巴掌扇懵了，都带着哭腔似的：“咋了这是？昨晚不还好好的，咋过了一夜就这样了？”

　　许亦馨眼睛一瞪：“昨晚？什么昨晚？你吃错药了吧？”

　　大雄仿佛不敢置信般看着许亦馨：“昨晚，明明昨晚你还跟我在小树林……”

　　小树林？我汗都冒出来了，大雄这玩大了啊！咋能睁眼说瞎话呢，就算人家小姑娘真跟你有啥关系，这发展的也忒快了点，一见面就小树林了？

　　许亦馨更是气急败坏地骂道：“你胡说什么呢？谁跟你在小树林，你再胡说八道，我就告老师去。”

　　娘咧，玩大了，玩大了，我一看情况不对，抓紧把傻乎乎戳在那的大雄拉到一边，把呆呆发愣的蒋诗诗推到了前面去。

　　也无怪这俩人都在发傻，就是我都在发呆，这明显不是一个路子么！

　　蒋诗诗伸着一个指头指指大雄，又指指许亦馨，半天也没明白咋回事，看到我一个劲的冲她使眼色，这才恍惚有些明白，赶忙把许亦馨拉到了一边，两人说悄悄话去了。

　　我把大雄拉到一边，悄声道：“你狗日的玩什么花活，人家这个样子，好像跟你就没啥关系的，你是不是吹牛吹的忘了自己姓啥了？”

　　大雄一把推开我：“滚滚滚，我咋可能不知道自己姓啥，老子昨天明明就是跟她在小树林里那啥来着。真没想到，这小娘皮儿翻脸就不认人。”

　　我顿时头发都炸起来了：“昨晚，那啥？哪啥啊？你还说自己不是吹的，就她那样，你这样，说出去你信么？”

　　看到大雄摆出一副我信的样子，我立刻耸肩道：“我是不信。你俩到底哪啥了？”

　　看来我还是对这种问题比较好奇……

　　大雄双手对我竖起中指：“能哪啥？就是亲嘴了呗。”

　　噗！我没喝水都被生生呛出一口鼻涕来。

　　“你就吹吧！吹吧！老子信了你的邪。”

　　大雄气鼓鼓的又看了一眼那边的蒋诗诗和许亦馨，突然神秘兮兮的问我：“你真的不信？”

　　我摇头：“不信。”

　　大雄一拍巴掌：“不信就对了，那他们班的那些人也肯定不信。我知道了，一定是俺媳妇脸皮薄儿，我们这关系还没公开，这么大庭广众的，她觉得有点丢人，这是我没想周到的，哎，都是我的错啊！看来还得进行一段长期的地下交流，互相了解透了，才能公布于众。对，一定是这样，一定是这样滴！走，走，走，咱回去。”

　　说完，大雄这小子像没事人一样，扭头就走，连衣袖都没挥，更别提带起什么云彩了。

　　我傻眼了，回头看了看蒋诗诗，发现她对我做了一个很隐蔽的“OK”手势。

　　行，小丫头，办事利索，哥得犒劳犒劳你。

　　我赶忙三步两步跑过去，把手里的那一大包零食往她手里的一塞，抓紧追着大雄跑了。


第0158章 失恋的形态

　　这件事就好像我日常生活中的一个小插曲，因为大雄太多次带给我这种让我哭笑不得的笑话，我也只能当成个笑话来看。

　　我以为这样过了就过了，我还要继续头疼慕小小的事情，还要继续跟大雄好好的玩耍。

　　然而事实告诉我，这件事似乎并没有那么简单。

　　大雄一整天都处于犯“癔症”之中，一会跑到我身边问一句，宁娃，你说我分析的有没有道理？

　　一会又跑过来趴在我身上抹鼻涕：宁娃，哥才恋爱就要失恋了。

　　过一会又会跑过来：宁娃，我咋感觉许亦馨一会要来找我呢？

　　宁娃……

　　宁娃……

　　这种状态从早上被许亦馨扇了那一巴掌开始就一直在持续，一直持续到下午放学，可怜的孩子得了失恋症，连带我也跟着倒霉。

　　这货不管我走到哪都跟着我，而且还时不时的做出昏厥，晕倒，依偎，揽肩等让我无法用正常人来看待他的动作。

　　其实不光我不能正常看待他，看看其他同学那种畏惧的眼神就知道了，仅仅只一个白天不到十小时的时间内，我就已经成为了伟大雄爷的好基友，雄爷也这在十个小时由伟岸男子汉化为娇小丑娘炮，彻底把自己的形象又拉到了一个崎岖的角落里，而且还收不回来的那种。

　　当然对于这种绯言绯语我根本不在意，想我堂堂男子汉，怎么会在意这些谣言？那哥还配称为智者么？

　　我在意的是我的钱，他大爷的大雄这孩子跟得了老年痴呆症似的，以前买什么东西都是抢着付钱的，今天不知道咋了，午饭时打完饭傻戳戳的在那站着数饭粒，一颗颗数的那个仔细啊！

　　跟数星星似的。

　　人家都被打击成这样了，我哪里好意思喊他付钱，想想每天都是大雄请客，我豁出去了也大方一把。

　　吃饭的时候，我们看到蒋诗诗陪着许亦馨走进了食堂，两大美女校花同时出现，可是吸引了绝大部分男生的眼球。

　　我蛮以为蒋诗诗会带着许亦馨跟我们坐到一起，没想到她冲我挤挤眼，领着许亦馨坐到了另外一张桌子上。

　　大雄这小子再次忧郁了，眼睛盯着许亦馨，小拳头把筷子攥得紧紧的，让我差点以为他要跑过去揍人。

　　不对啊，就算是失恋，也不用这副恶狠狠的样子吧？

　　结果人家一低头，一顿狼吞虎咽，不光把那盘子酱猪手吃了个干净，还把我盘子里的土豆丝也顺带给吃光了。

　　我看着他风卷残云的样子，担心地问道：“你没事吧？”

　　大雄抬头，擦了一下并不存在的眼泪：“革命尚未成功，同志仍需努力，人是铁，饭是钢，一顿不吃身体慌，我得坚强啊！”

　　行，看他这个样子算是恢复正常了。

　　我们吃完饭走出食堂的时候，我发现大雄无比幽怨，期期艾艾的看着许亦馨的方向。

　　好好的一个活蹦乱跳猥琐男，硬生生给整成的眼神忧郁的犀利哥，唉！都是爱情这玩意害的啊！

　　我把大雄送回了他的宿舍，一上午就算这么稀里糊涂的过去了。

　　下午的时候，大雄又恢复了那种反复不定的状态，一会就跑过来来一句“宁娃……”

　　一会又兴奋的好像拿到了玩具的孩子，兴高采烈。

　　一会又沉闷的像破产的颓废男人，唉声叹气。

　　身为兄弟，我是真的不想看到他这个样子，可是我能说啥？我也没谈过恋爱，只是从电视上看过类似这种的情节，可是现实比特么的电视里可精彩多了。

　　好不容易熬到了下午放学，吃饭的时候蒋诗诗终于回归到了我们的小团队中。

　　看到了蒋诗诗，大雄就好像看到了救星一般，一把拉住蒋诗诗的袖子：“姐，诗诗姐，咋样了？”

　　蒋诗诗白了他一眼：“人家说了，这次不告老师了。”

　　“呼！”我长出了一口气，总算搞定了，这要是告到老师那里可麻烦了，大雄这边刚刚因为上次宿舍的事背了处分，再闹出点事来，那还不被开除了啊！

　　大雄一副我早已经了然的样子：“我就知道馨馨不会这样无情的，她肯定是在那么多人面前抹不开面子，是不是？”

　　蒋诗诗翻了个白眼：“是个屁，人家还说了，以后都不想见到你了，她让我警告你，再去骚扰她，肯定让你爸妈到学校来道歉。”

　　完了，这话一出口，大雄的脸变得更难看了，那个伤心欲绝的样子，好像老年痴呆症直接变成了死猪，整个一不能活的了样子，好好的一盘子辣子鸡加大米饭全都被丢进了垃圾桶，我这叫一个心疼，大爷的，不知道粒粒皆辛苦啊？这也是老子掏的钱啊！

　　罢了，看到大雄这副样子，我生怕再刺激到他，抓紧把他往宿舍拖，这货走到小卖部门口，死都不走了，说要进去买零食。

　　我琢磨着电视上那些失恋的男男女女不都是喜欢抱着零食流着泪么？敢情大雄这是在赶潮流？恩，看来脑子还没坏。

　　他脑子是没坏，我脑子快坏了。

　　我看到他提着两大袋零食毫不回头和小店老板那笑的哈喇子都快流出来的样子，有种泪眼模糊的感觉。

　　大爷的，又是老子付钱啊？这个月的零花钱都成了你手里那两大袋子零食了。

　　我原以为大雄抱着两袋子零食回去胡吃海塞一顿就好了，哪成想这王八蛋一路走，一路送，见人就给塞一包，什么薯片，辣条，棉花糖，逮谁给谁送一包，把那些不明所以的同学给吓的，差点就报警找警察叔叔来把他架走了。

　　我抓紧抢下他剩下的那一大袋子零食，架着他往宿舍走，可不能这么浪费了。

　　好不容易走到了老生宿舍楼门口，我赫然发现前方亭亭玉立的站着一女生，大冷天的穿着一件红裙子，那裙摆在风中飘啊飘啊的，甭提多吸引人眼球了。

　　这回头率，跟商场打特价抽奖似的，百分百中奖啊！

　　娘咧，这是谁啊？这不是许亦馨么？她穿的这裙子咋这么眼熟呢？我糙，这不是慕小小设计的那件红色长裙么？怎么在许亦馨这里？


第0159章 私订终身？

　　我顿时明白了什么，一把抓住大雄的衣领，正要说什么，大雄这小子却在看到许亦馨的刹那，恢复了正常，一把抢下我手中的零食袋，然后把我往旁边一推，一副猪哥造型的跑过去：“馨馨，你来了？”

　　许亦馨那甜甜的小嗓音飘起：“嗯，来了，你这是送给我的么？”

　　她指了指大雄手里那袋子零食。

　　大雄赶忙献宝似的把零食提到她面前：“是，是，是，就是给你的，上午那袋子就是给你的，被欧宁那个王八蛋给吃了。”

　　“上午？”许亦馨疑惑的问了一句。

　　大雄一愣，接着一副我了然的样子道：“咱不提那不愉快的事了，走，咱去小树林。”

　　说着话，这货还挑了挑眉毛，好像在跟我说：“咋样？哥没骗你吧？”

　　我糙，这咋回事？我处于震惊之中，这许亦馨怎么上午和下午像是变了个人似的？尤其是那条惹眼的红裙子，让我的震惊化为愤怒，愤怒化为了恐惧。

　　大雄没有烧掉它，而是真的去送给了许亦馨，目前看这个样子，又好像真的抱得了美人归。

　　这一切，似乎都是那条红裙子在作怪，然而无论是我，还是吴宸，都没有发现那条红裙子有什么特殊的啊！

　　无论怎么说，究其原因，都是慕小小这娘们在捣鬼。要不然大雄怎么会被迷成了这个样子？

　　难道恋爱中的男女智商指数真的为零？我只能用这个理由来说服自己了。

　　我皱眉看着已经离开的大雄和许亦馨，抓紧跟了上去。

　　“咯噔，咯噔……”

　　“咯噔，咯噔……”

　　这什么声音？

　　我往许亦馨的脚下一看，妈妈的，幸好这妞穿的是平底鞋，要不然哥真把她当成鬼上身给当场法办了。

　　我又转头看了一圈，也没谁穿着高跟鞋在走路啊！

　　那这声音？我再次看向了许亦馨，这丫头走路怎么有点怪？似乎是踮着脚走路的，脚跟没着地，硬生生把平底鞋踩出了高跟鞋的声音。

　　玛蛋的，还真是鬼上身！

　　我一路跟着，眼看着大雄和许亦馨走进了小树林，这两人居然没一个赶我走的。

　　估计大雄是要显摆给我看，他泡上了校花，而许亦馨则是用一种很玩味的眼神看着我，似乎是在嘲笑着我什么！

　　我愈发的肯定了自己心中的猜测，缓步跟着两人走进小树林。

　　我倒要看看，许亦馨，哦，不，或者说是慕小小，她到底要搞什么鬼。

　　前脚迈进小树林，我就后悔自己没有提前给吴宸打个电话了。

　　因为我突然间想到许亦馨进树林前的那个眼神，明明就是在向我示威，我这么贸然的闯进来，对方不会是早就下好了套等我入瓮呢吧？

　　当我想到这里，掏出手机的时候，我发现已经晚了，手机屏幕上的信号栏处居然一格信号都没有。

　　我想退出小树林，却发现大雄揽着许亦馨的身子在我面前出现了，他和许亦馨就站在不远处，两人面对面的站着，嘴唇对着嘴唇。

　　我顿时一愣，这是在搞咩？

　　我靠，难怪大雄跟我说他昨晚跟许亦馨那啥了，原来是真的啊！

　　可是，我怎么看着一点都不像是在亲嘴呢？倒像是……

　　我立刻开启了幽冥眼，恍惚中，我好像看到大雄的身体内，一大团气流从他的腹部缓缓上升，就想一个足球大小的形状从他的肚子向上，到胸腔，再到喉咙，然后从嘴巴里吐出来，流入到了许亦馨的唇齿间。

　　这是生机，慕小小这鬼娘们，在利用许亦馨的身体吸取大雄的生机！

　　我顿时感到一股愤怒涌上了我的头门，暴喝一声：“大雄。”

　　随着我一声喊，我看到大雄的身体震颤了一下，然后看向我：“你咋跟来了？你要干啥？”

　　我一路狂奔过去，顺手扯下了一截树枝，掰做两截，伸手就去抓许亦馨的手掌。

　　没想到大雄居然拦在我身前，怒气冲冲地喊道：“宁娃，你要干啥？”

　　我指着许亦馨道：“她不是许亦馨。”

　　许亦馨摆出一副胆怯的样子躲在大雄身后：“欧宁好凶哦！”

　　大雄梗着脖子道：“她怎么不是许亦馨？”

　　我被气的火冒三丈：“你小子被鬼迷了心是吧？”

　　大雄反驳道：“你才被鬼迷了心，就算她不是许亦馨，那也是许亦馨。”

　　许亦馨在一旁添油加醋：“雄，他欺负我。”

　　我当然明白大雄那句她不是许亦馨，也是许亦馨的意思，那意思很简单，就算她灵魂不是许亦馨，身体也是许亦馨。

　　我气得不得了，开始往外掏符咒，一边掏我一边骂；“慕小小你个鬼娘们，没完没了是吧？真当小爷我是泥捏的？连我兄弟都敢迷，今个我就让你看看我鬼医一门的厉害！”

　　这几天为了防备慕小小再出现，我可是没少画符，此时我的身上，起码有不下三十张震雷符，还有近十张艮山符，真他大爷的打起来，就这些符都够鬼娘们喝一壶的，不过前提条件是我得先把她从许亦馨的身体里逼出来。

　　现在大雄拦在我面前，虽然给我制造了一些障碍，可是没关系，我可以先做好准备工作。

　　我掏出了那几张艮山符，咬破中指血，在地上开始画阳血缚鬼阵。

　　原本就是镇压束缚类型的阳血缚鬼阵在艮山符这种镇压类的符咒辅助下会威力更强。

　　我看到许亦馨看我的眼神明显的生出了戒备，她不停的催促大雄：“他在干什么？好可怕啊，雄，你带我走吧！”

　　大雄没出声，一直呆呆的看着我画好了阳血缚鬼阵之后才开口道：“欧宁，你太缺德了。你为什么要拆散我们？”

　　我很认真的看着他：“你知道不知道她在吸取你的生机，如果我不阻拦的话，最多一个星期，你就会跟聊斋故事里的那些被鬼折腾的人一样，变成人干。”

　　大雄低头：“我太喜欢馨馨了，我就是想做她男朋友，哪怕只有一天也可以。”

　　我皱眉：“你知道她不是许亦馨。”

　　大雄怒喊道：“她就是许亦馨，我明明知道那裙子是慕小小做的，不是好东西，可是我还是送给了馨馨，我就是想看看，慕小小说话算不算数，她说了，只要我把那裙子送给馨馨，我就可以当她男朋友了，我就是想试试。结果，还真成功了，我昨晚就在这里跟馨馨私订终身了，老子毕业就娶她。”


第0160章 无间道

　　我糙！还私订终身？还娶她？你脑子秀逗了吧？我发现我以前认识的大雄此刻在我心里已经不是那个天天嘻嘻哈哈，聊天打屁的大雄了。

　　眼前这个大雄已经有了变化，他长大了，他的感情更细腻了，他懂得越来越多，看似漫不经心，像个流氓无赖一样的家伙，居然有让我如此难以理解的感情心理。

　　看来我得重新认识一下他了。

　　我很郁闷，我就说这件事里透着蹊跷，大雄身怀云韵送给他的法器，如果他自己不愿意，是不可能被迷住的，更何况大雄也跟我出生入死很多回了，怎么可能不知道人鬼殊途一说。

　　我真的搞不懂为什么大雄明明知道此时的许亦馨不是许亦馨，为何还要这样做。

　　或许，这就是所谓的因爱而忘却？

　　爱情到特么是个什么东西，为什么能让人如此痴迷？

　　我平缓了一下心情：“大雄，你知道，这样不对的，你已经扭曲了自己的爱情观。”

　　大雄低头，默不作声。

　　我继续劝解他道：“大雄，你忘了自己被慕小小整得伤痕累累的样子么？你忘了你咬牙切齿骂娘要弄死这鬼娘们的决心了么？好了，大雄，我知道你是有理智的，你的愿望已经达成了，许亦馨已经跟你做过一天男女朋友了，你要是真的想对她好，就去用你男人的一面感动她，不要用这种歪门邪道的东西，这样不对。”

　　大雄继续低头：“可是，我真的……放不下啊！”

　　许亦馨站在他身后，纤细的手指紧紧扣住大雄的手，似乎在给他增加对抗我的决心。

　　“大雄，你是我男朋友，你要保护我哦！”

　　尼妹的，老子苦口婆心半天，都没这鬼娘们一句话好使。

　　也不知道这羸弱的口气是如何激荡起大雄那保护弱小的心灵机能的，反正此刻的大雄是对我怒目相向，手指用力，狠狠的抓着许亦馨的手猛的一甩，硬生生把许亦馨的身体甩进了阳血缚鬼阵内，手腕一压，喊道：“还不动手，等着雄爷被鬼娘们弄死么？”

　　我一愣，这小子玩什么花活？临阵倒戈么？

　　没时间思考了，我纵身一跃，树枝夹住许亦馨的手指，“咔吧”一掰，许亦馨发出了一声尖叫，身子一软，栽倒在地。

　　我看到一道红光从许亦馨的身体内钻出，一下子撞在了阳血缚鬼阵的光幕上，被弹了回来。

　　“馨馨！”

　　此时大雄喊了一声，已经把许亦馨的身体拖出了阳血缚鬼阵外，一双眼睛带着仇恨似的看着阳血缚鬼阵内的慕小小。

　　慕小小显然没想到大雄居然临阵倒戈，不由怒道：“不可能，你是怎么醒悟的？”

　　大雄奸笑了一下：“玛蛋的，为了抓你，老子我可是只身涉险，装疯卖傻的在你身边潜伏了两天，你以为雄爷的智商是闹着玩的么？你真以为你拿个破裙子来骗雄爷，雄爷就真的会上当了？雄爷告诉你，这叫将计就计，爷在拿到裙子那天就想过了，就按照你说的去做，把裙子送给许亦馨，看看她到底是如何接受我的，看看能不能把你丫的钓出来，没想到，你真的上了许亦馨的身来勾搭熊爷，你以为你整个躯壳跟雄爷亲个嘴，拉个手，让雄爷摸两把，雄爷就真的以身相许了？忘乎所以了？你也不看看，雄爷我多英雄豪杰一个人，能被你一顿糖衣炮弹就给腐蚀了么？你也不想想，一个像许亦馨这样正常的女孩会主动去勾引一个像雄爷这样正常的男生么？你一个低智商的鬼跟雄爷这么高智商的人玩美人计，你还忒嫩了点，女人啊，头发长见识短，变成鬼也是一样。”

　　慕小小被气得“哇哇”乱叫，使劲的撞击着阳血缚鬼阵的光幕。

　　我对着大雄的肩头锤了一拳：“行啊你！把我都给骗了，我以为你真的陷进去了，啥时候学会玩无间道了？”

　　大雄恼火的还了我一拳：“我演的到位吧？你狗日的，多让老子美一会不行？啊，多么凄美的爱情，多么美妙的感觉啊，就生生被你个瓜货给破坏了。”

　　我看这小子根本就是一点事都没有样子，心中一块石头总算落地。

　　大雄抱着许亦馨的身体道：“可怜了我的馨馨，跟着我受了这么多的罪。”

　　我无奈的看着他：“使劲抱，要不亲一口也行，一会醒了，又要大嘴巴抽你了。”

　　没想到大雄这小子居然真的俯下身，在许亦馨那粉红色的嘴唇上亲了一口，还特么很回味的仰着头：“好香啊！”

　　我糙！这不是趁虚而入么？这小子的节操在哪里？底线在哪里？三观尽毁啊！

　　我没空搭理他，径直走到阳血缚鬼阵前，在地上摆了一圈震雷符，阵阵三十六张震雷符成八卦状将慕小小围住，一旦发动，对于慕小小来说，就像把她捆在炸药包上引爆了一样。

　　“对不起了，你的复活计划要失败了。”

　　我竖起剑指，正准备念动咒语的时候，感到后脊梁骨一阵发凉，似乎那双一直盯着我的眼睛又出现了。

　　我赶忙环视四周，依然没有发现什么特殊的情况出现。

　　是不是我出现错觉了？

　　“咋了？”

　　大雄看到我突然停止了动作，不由问道。

　　我踌躇了一下，没有回答他，继续竖起剑指，凝气敛神，开始念动咒语。

　　这时我听到了一个很严肃的问话声：“你们两个在这里干什么呢？不知道现在这里严禁出入了么？居然还敢违规，跟我走。”

　　呃……

　　我和大雄同时扭头，大雄吓得手一抖，把许亦馨丢在了地上。

　　我一哆嗦，刚刚聚拢的一股气一下子全散了，咒语还没开始念，就已经失效了。

　　那人看了一眼许亦馨，又看看我们俩，严肃地说道：“这是什么情况？怎么还有个女生？你们两个对她干了些什么？”

　　然后他又看了看地面上那些纸符，皱眉道：“你们这到底是在干什么违法犯罪的事情？邪门歪道组织么？”

　　我不由苦笑，哥们你这是啥思想啊？我和大雄俩男的在小树林出现叫违规，带一女的出现就叫违法了。

　　不过这场景，好像真的有口也说不清啊！


第0161章 护犊子

　　我当然知道此时此刻是一个非常关键的时刻，我整整思考了一晚上如何能打败慕小小的方案，如今眼看就要马到成功，却在关键时刻即将流产。

　　到底是继续坚持下去弄死慕小小，还是乖乖的听那人的话停止继续施法呢？

　　虽然这个人很可怕，很难相处，被他抓住很倒霉，因为他是我们的宿管老师中的老大，他是号称宿管处监管最严厉苛刻的阎王刘。

　　但是，我还是决定先把慕小小除之而后快。

　　我再次竖起剑指，念起了咒语，整个小树林内的气息都因为我的施法而显得有些异常，空气间的冷空气分子极具压缩，周围全都变得阴冷阴冷的。

　　不知道是被我的怪异动作吓到了，还是被我无视他的动作给惹怒了，阎王刘大踏步的走到我面前，一把揪住我的胳膊道：“没听到我在喊你么？”

　　他这一抓我，再次把我刚刚凝聚的气给打乱了。

　　我哀叹一声，看来今天想收慕小小是不可能了，阎王刘这个莽夫，只要他认定的事情，那就是事实，除了官比他大的，剩下谁争辩都不好使的。

　　我唯一的想法就是抓紧离开这里，希望不要破坏了我的阳血缚鬼阵，这样我还有机会回来收拾慕小小。

　　“走。”

　　我一肚子气，对着大雄喊道。

　　大雄抱起许亦馨，狠狠的瞪了阎王刘一眼，低头向树林外走去。

　　正在这时，许亦馨“哼咛”了一声醒了过来，看到自己正在大雄怀里躺着，一下子就蹦了起来，“啪”的就是一巴掌扇在了大雄的脸上。

　　大雄捂着脸，先是很委屈的想哭一样，接着一抹自己发光的头发，眉毛一挑道：“打人不打脸，你都打了我两次了，我这辈子就是你的了，跑不了你了。”

　　我一捂脸，尼妹啊，这货又开始犯二了，这是破罐子破摔的节奏么？

　　许亦馨怔怔的站在那里，不知道在想什么。

　　我怀疑这丫头是不是被大雄的无耻给吓傻了，怎么连个声都不出了？

　　阎王刘看着许亦馨说道：“你是几班的？没事，这两个兔崽子怎么欺负你了？跟老师说，老师给你做主，统统开除，然后送公安局。”

　　我一阵大头，你做你妹的主啊？还开除，送公安局，这是要彻底毁了我和大雄迈？

　　许亦馨也没搭理阎王刘，像是在回忆什么一样，呆呆的站在那里，就这么站了有几秒，她猛然扭头，看向了还在阳血缚鬼阵内盯着我们看的慕小小！

　　坏了，忘了这丫头刚刚被慕小小俯身，这时候神经最是敏感，她完全可以看到慕小小。

　　不光能看到，她甚至可以回忆起一些昏迷前的事情。

　　谁说被鬼附身后的人什么都记不得的，他们不但记得一些事，就算鬼离体之后，也不见得就会昏迷，某些神经强大的人甚至能够在体内和鬼抢占大脑的中枢神经，能够让鬼按照他们的指令指挥自己的身体。

　　这就是许多请神上身的人使用的道术。

　　许亦馨显然是不会这么高深的道术的，她看到慕小小后的第一反应就是尖叫：“啊，鬼啊……”

　　拼命的尖叫声响彻整个树林，连我听着都有种毛骨悚然的感觉。

　　大雄这个时候倒是很男子汉的一把把她搂在怀里，不住的宽慰着：“不怕，不怕，有我呢！”我糙，这小子倒真会见缝插针。

　　我看到阎王刘脸都绿了：“走，都跟我去宿管处，快点。”

　　大雄又瞪了他一眼，搂着许亦馨往树林外走。

　　许亦馨此时也不挣扎了，哆哆嗦嗦的身子像个猫一般窝在大雄怀里，不住的喊着：“鬼，鬼……”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　一阵阵阴森的笑容在我们的身后响起。

　　我能明显的听到慕小小那猖狂至极的笑声，真想扭回头去，把她打个魂飞魄散，奈何施法需要时间，而阎王刘明显不会给我时间，他现在恨不得立刻把我们抓回宿管处里捆起来吊打。

　　哎，阳气十足的男人啊，愚昧无知的莽夫啊！只知道瞪眼珠子吓人的无脑残啊！

　　他看不到慕小小我不怪他，毕竟不是每个人都有阴阳眼，也不是每个人都像大雄一样打小被鬼吓，动不动就掉魂。

　　我发现现在的大雄愈发的厉害了，他能够分辨出这个人是不是正常人，也能够在阴气极盛的地方看到鬼，这都得益于他小时候的经历啊！

　　其实什么鬼怪这些东西都是看人来的，所谓信则有，不信则无，信就能看到，不信则看不到，都是一个道理的。

　　闷闷不乐的跟着阎王刘来到了宿管处，我满心都是慕小小被困在小树林里的样子，不甘心啊，就差那么一点，就可以消灭掉这个祸害了，怎么就这么巧，碰到了阎王刘这个莽汉。

　　那真是秀才碰到兵，有理说不清。

　　此刻让我头疼的，是面临着阎王刘带来的几大校领导的盘问。

　　小小的宿管处里挤满了人，除了我和大雄，还有许亦馨之外，还有教导处主任，正副校长，还有许亦馨的班主任老师和我们的班主任老师陈大炮。

　　我看到这几个人的脸色都是铁青铁青的，尤其是陈大炮，冷冷的在那站着，黑框眼镜后的眼珠中满是愤怒的神色。

　　前两天严打，严令禁止在小树林内徘徊，所有被抓住的男女生统统被叫了家长，不知道多少小鸳鸯因此被生生打散，现在校园里的痴男怨女比我们这些单身汉还多，那叫一个凄惨。

　　就这样一个非常时期，刚刚惹了麻烦的大雄此刻绝对是重点监视对象，却又整出这么个事，我估计陈大炮杀了我俩的心都有了。

　　那位叫秦长明的教导主任甚至有种暴走的趋势：“开除，统统开除，这是在败坏校风，我们县一中这么多年，什么时候出现过这样荒唐的事情，两个男生，一个女生，这叫什么事？”

　　我糙！我恍惚看到了我初中时那个教导主任邱长明的身影，这俩都叫长明，跟亲兄弟似的。

　　是不是叫长明的都当教导主任，而教导主任都是这个德行？动不动就拿校规校纪校风出来说事，然后还狠具有猥琐思想的一统乱喊？

　　两位正副校长在那坐着，默不作声。

　　没用其他人说话，陈大炮第一个站了出来：“就算要开除，也要有证据，我陈琴的学生，还轮不到别人来指指点点。”

　　接着陈大炮冷冷的对着我道：“说说看吧，这到底什么情况？”

　　我一愣，这是护犊子的节奏么？

　　可是这事，我是真的说不清啊！难不成跟他们说咱学校闹鬼，许亦馨被鬼附身了？

　　谁信呐？


第0162章 她是在撒谎么？

　　我是真的难以回答陈大炮的问题，犹犹豫豫，期期艾艾的，不知道该如何回答。

　　秦长明一拍桌子：“你看看，这就是你教出来的学生，还什么县中考状元，就这素质？我看是作弊得来的吧？”

　　我眉头一皱，欲言又止。

　　大雄忿忿不平的向前一步，正要开口，被我拉了一把，硬生生的憋住了没出声。

　　这小子一开口准没好，白的能说成黑的，黑的能描的跟锅底似的，到时候黄泥巴烂到裤裆里，不是屎也是屎了。

　　没想到我这么细微的一个动作也被秦长明给看到了，这家伙指着我道：“干什么呢？你别动，让他说！”

　　陈大炮横了一眼秦长明，对着我道：“欧宁，你来说。”

　　汗，这俩人是针锋相对啊！

　　我低声道：“陈老师，我……”

　　我了半天，愣是没说出一个字来，你说这事这让我咋个说嘛！

　　秦长明火道：“你们不说是吧？嫌丢脸是不是？那好，我来问，你们来答，我问你们两个，你们两个带着许亦馨去小树林里干什么去了？乖乖的给我回答，我可是听刘老师说了，你们没干啥好事。说，你们是不是把许亦馨……”

　　我糙！这大帽子扣的，搞得我真以为自己做了什么大逆不道的事情似得，阎王刘个王八蛋都说啥了？

　　大雄也怒了，这小子一根筋的毛病一上来，我都拦不住，他直呼教导主任的名字道：“秦长明你特么的混蛋，你居然能说出这种话来，人家许亦馨还是个小姑娘，你居然想要败坏人家名声，你还是个老师么？你还配当老师么？我们跟许亦馨就是普通的同学，啥都没干，你想开除老子，就直接来，别拿别人做借口，老子大不了不上这个学了，要是让我听到一句有关许亦馨的流言蜚语，老子晚上抄刀摸你家去。”

　　大雄这么一骂，我看到屋子里这几个人的脸色都变得极为难堪。

　　正副校长都是一副欲言又止的样子，很明显有些不爽。

　　陈大炮更是用手支着额头，不知道该把脸往哪搁了。

　　秦长明冷笑着：“哼，甘成雄，别认为你爹有俩臭钱就可以为所欲为了，在县一中，我还是很有话语权的。”

　　大雄气的蹦了起来：“老子就有钱，咋滴了？不就是老子来托关系上学时少了你一份礼么？告诉你，那是爷故意不让我爹送的，雄爷我看到你的名字就恶心，给你送钱，老子还不如买一堆狗粮养狗玩。”

　　这是典型的斯皮脸再撒盐的架势啊！这样下去大雄这个学估计就真的上不成了。

　　“大雄！”

　　我喊了他一声，示意他别说了。

　　谁知道这小子犯起混来，谁都拦不住，他一拍胸脯：“秦长明你不是想找个借口开除老子么？雄爷我认了，我就是去小树林了，咋了？老子憋不急进去撒尿也要跟你汇报么？巧不巧的，我刚好碰到了许亦馨也在，她恼羞成怒，气晕了。至于欧宁，他是看我没出来进去找我的，这事跟他没关系。这就是事情的经过，咋滴吧，你想开除我就来吧。”

　　许亦馨在一旁听得小脸绯红，跺脚道：“甘成雄你别胡说八道的。谁进去撒……”

　　到底小姑娘，不像大雄那么无赖，觉得自己失言了，立马红着脸止住了。

　　不曾想许亦馨一句话，让秦长明抓住了把柄。

　　“哼哼，撒尿？你还真是撒谎不脸红啊！许亦馨，你来说，我们这么多人都在呢，你不用怕，把这小子到底对你做了啥都说出来，我们为你做主。”

　　这一下，又把许亦馨推到了风口浪尖。

　　许亦馨低着头在那，半天没吐出一个字。

　　倒是她的班主任走到她身边，沉声道：“许亦馨，你不用怕，实话实说就是了。不管怎么样，有老师在呢。”

　　许亦馨抬头看了看我和大雄，咬着嘴唇，委屈的眼泪就流了下来。

　　我的心一沉，完了，这女人一哭就是麻烦事，今天看来不能善了了。

　　大爷的，就算被开除，老子临走也要去趟小树林，把慕小小那鬼娘们给飞灰湮灭了。

　　许亦馨咬了半天嘴唇道：“我，我回宿舍的时候，被人捂住嘴巴，往小树林拖，我使劲的挣扎，可是那人力气太大，我争不过，刚好甘成雄和欧宁经过，喊了一嗓子，我看到他们两个往我这边跑后……后边我就觉得头晕，就啥也不记得了。我醒来后看到他们两个在我身边，哦，对，还有宿管处的刘老师，我以为是鬼把我拖进了小树林，下意识的就喊了出来……”

　　嗯？这妞说的都是些啥？我咋有点听不懂？她是在撒谎么？她是在撒谎么？我靠，这样一个看着清纯无比的女孩也会撒谎么？而且还脸不红气不喘，撒谎撒的如此专业！我一时有点难以接受。

　　事情发生了戏剧性的一幕，我和大雄都有点傻眼，不光我们傻眼，我看到秦长明也傻眼了，就连正副校长和两位班主任老师都皱着眉似乎在思索着什么。

　　秦长明的表情尤为精彩，一会青，一会白，一会红，一会绿的，跟打饭了油画彩盘一样，别提多可乐了。

　　他气急败坏地怒道：“撒谎，你在撒谎，小树林是通往女生宿舍的必经之路，甘成雄和欧宁两个男生去那里干什么？这里面一定有问题，有问题！”

　　大雄走到他面前，直视着他的眼睛，摆出一副我很悲伤的样子道：“秦老师，你这样可就过了啊，我刚才都说了，我是去撒尿的，看到许亦馨被人拖进树林，那身为阳光，正直，遵纪守法好少年的我能不见义勇为么？我是不想坏了许亦馨同学的名声，才一直不肯说实话的，不像某些人，为了达到自己的目的，不择手段，连女生的面子都不管不顾，也配被称为一声老师？”

　　那边正副校长都坐不住了，副校长一拍桌子站了起来：“在我县一中内居然会发生这种迷晕女生的事情，幸好被人发现了，事情没有扩大，要不然，后果不堪设想。这事得报警，许亦馨同学，你还记得绑架你的那人的面容么？”

　　许亦馨摇摇头：“他是从我后边上来的，我没看清。”

　　副校长又看向了大雄。

　　大雄开口道：“我只看到许亦馨被拖进树林，那人的身体被树挡着了，我也没看清，等我喊住手的时候，那人就跑了。”

　　我偷笑！这双簧演的，跟特么真事一样，还别说，就冲这默契感，你俩还真有缘分。

　　没等副校长问我，我直接答道：“我是在后面进去的。”

　　秦长明看看这个，看看那个，满是狐疑的神色，似乎还要说什么，陈大炮站了出来：“好了，事情已经弄明白了，我的两个学生，是见义勇为的好学生，谁要是敢再诬赖我的学生有什么不良作风，那我陈琴就要好好的跟他掰扯掰扯了。”


第0163章 你几点生的？

　　陈大炮虽然对我们很严厉，可是在这种事情上，却不是一般的护犊子。

　　不知道许亦馨为何突然倒戈站在了我们这边，硬生生把一件掰不开的事情给说的像真事是的，我们占了理，陈大炮对秦长明可就没那么客气了，一顿明言暗语的讽刺不说，就差一点指着秦长明的鼻子开骂了。

　　我们算是真正的看到了陈大炮的威猛，那抱着膀子讽刺起人来，正副校长都哆嗦，更别提低一级的秦长明了，硬生生被陈大炮奚落了半个多钟头都没敢回话。

　　就连阎王刘都顺带着挨了几句。

　　不过人家阎王刘不呈嘴头上的痛快，躲在一边组织保安队去开始做全校预警工作，挨个宿舍搜索，精确到床底，柜子下，箱包的各个角落，誓要查出歹徒迷晕许亦馨所用的“凶器”。

　　严防死守，对于一切有色狼相的人统统先盘查再放走。

　　对于学校四周的围墙顶再次布满玻璃渣，高墙内再拉上一圈铁蒺藜钢丝，整的跟监狱似的，谁要是爬墙出入，那肯定被这连环套扎一身血。

　　要不怎么说阎王刘深受校领导喜爱呢，这办事效率，杠杠滴。

　　对于这件事，学校采取了校内警戒的方式来处理，而不是打电话叫警察叔叔的原因就是，这事没有一丝一毫的证据可以证明许亦馨碰到了色狼。

　　你说人证，我和大雄，包括许亦馨一口咬定什么人都没看到。

　　物证啊，什么证明，啥都没有，就连摄像头这种东西都没有，所以就算喊来了警察也是死无对证。

　　而且校方对我和大雄，还有许亦馨的说法还持有一定的怀疑态度，所以只能用这种方式来处理了。

　　从宿管室出来的时候，我和大雄的脸上都憋着笑，看着秦长明吃瘪的样子，别提我们多爽了。

　　大雄不断的对着宿管室内搔首弄姿，等到许亦馨出来时，大雄屁颠屁颠的跑过去：“谢谢你哦，馨馨。”

　　恶心的我差点吐了。

　　许亦馨看都懒得看他一眼：“我不过是为了保住我自己的名声罢了。”

　　噗，大雄硬生生吐出了一口老血。

　　我原本想要立刻返回小树林的，却被大雄硬生生拉住了。

　　说这个时候你去小树林不是自己找屎么？你抓紧打电话给吴宸，他应该比你方便，而且他比你厉害。

　　我一拍脑袋，怎么把吴宸给忘了，这个时候才想起来。

　　我抓紧给吴宸打了个电话，跟他说了一下情况。

　　挂了电话，我一边忐忑的等待着结果一边毫无心思的听大雄在那里墨迹，他一个劲的问我许亦馨为啥会突然编出了这么个故事来骗那些校领导。

　　我说人家比较善良，不想看到你被开除呗。

　　大雄连连点头，夸我懂事，绝对是这么一回事。

　　这孩子，又陷入了零智商状态，我抓紧落荒而逃。

　　好不容易等来了吴宸的电话，吴宸用很严肃的口吻跟我说他去小树林的时候，阵法已经被人给破坏了，慕小小早已经不知所踪。

　　我恼火的狠狠一抬手，愣是没舍得摔手机。

　　这一次放跑了慕小小，下一次又不知道要到什么时候才能再抓住她了。

　　听到这个让人沮丧的消息，大雄也显得略有失望，摆出一副老夫子的样子不住的念叨着：“时也，命也。”

　　第二天吃午饭的时候，大雄已经彻底的恢复了正常，像往常一样打饭买单，继续扮演他欧氏小金库的角色。

　　让我们没想到的是，我们这对难兄难弟来到往常坐的桌子前时，发现蒋诗诗和许亦馨早早的就坐在那里了。

　　周围许多双如狼似虎的眼睛把这对姐妹花似的小丫头盯得紧紧的，时不时有故作潇洒的男生上去搭讪，全都被蒋诗诗用鄙视似的眼光一顿扫射，一个个灰溜溜的都跑了。

　　大雄这小子就是个贱骨头，看到许亦馨就拔不动腿的货，直接端着餐盘坐在了许亦馨对面，正要说什么，又贱贱的站了起来，跑到蒋诗诗身边，一个劲的打着眼色，让蒋诗诗坐到对面去。

　　蒋诗诗看了我一眼，又看了许亦馨一眼，在我们两人极度不允许的眼神下还是起身让开了座位。

　　大雄贱戳戳的挨着许亦馨坐下，许亦馨皱着眉往旁边躲了躲。

　　我耸了下肩膀，坐在了蒋诗诗的身边，四个人一时间处于一种微妙的安静状态。

　　我觉得气氛有些怪异，四个人对着盘子发呆，光看不吃，这叫咋回事？

　　“谢谢你。”

　　“谢谢你们。”

　　又等了一会，我居然和许亦馨同时开口。

　　蒋诗诗和大雄同时瞪向了我和许亦馨，场面继续陷入了尴尬之中。

　　接着我和许亦馨又同时开口：“那个……”

　　“那个……”

　　坏了，整个氛围已经不是尴尬了，而是诡异了，不管是大雄还是蒋诗诗都带有些恼怒的意思了。

　　我赶忙抄起筷子，夹了一块鸡腿塞进了大雄的嘴巴，及时的堵住了他那张开口损死人的臭嘴，然后对许亦馨道：“你先说。”

　　许亦馨脸色微红：“谢谢你们两个昨天救我，虽然我不信什么鬼啊怪的，但是我也见过这种情况，我妹妹小时候哭闹，说是撞了邪，我爸妈就给她请过先生看过，所以我对这方面有些了解，所以……不管怎么说，还要谢谢你们的。”

　　许亦馨这话说的虽然有些语无伦次，可是我听懂她的意思了，很明显，她看到了慕小小，也知道了慕小小是个鬼，把她给迷了，是我和大雄救了她，她是专门来感谢我们的。

　　当然，我觉得这里面也有蒋诗诗的功劳，毕竟她知道的比许亦馨多，小女孩嘛，随便说点悄悄话就好的跟亲姐妹似的。

　　我点头道：“既然你知道了，那我们就轻松多了，我还准备谢谢你昨天帮我们解围呢。”

　　许亦馨道：“那是应该的。”

　　大雄这会终于把那块鸡腿咽了下去，吧唧着嘴巴道：“那啥，我就知道馨馨最通情达理了是不？”

　　许亦馨皱眉看着他：“我昨天就跟你说了那是为了我自己考虑，再说了，我是来感谢欧宁的，跟你有一毛钱关系么？”

　　大雄悲催地喊道：“喂，救你的是我好不好啊？欧宁他屁也没干，咋就好人都让他当了？”

　　我这会满心思都在慕小小身上，有些走神，想着想着突然开口道：“诗诗，你是几点出生的？”

　　呃……

　　许亦馨和大雄都怔在了当场，蒋诗诗则是用一种很暧昧的眼神看着我。

　　大雄咧嘴道：“宁娃，你是准备跟诗诗配八字么？”


第0164章 一条短信

　　蒋诗诗眼神迷离的看着我，偷偷的跑到我身边，贴着我的耳边低声道：“我是早上七点生的。”

　　说完，这丫头羞涩的跑了，只留下了一股淡淡的清香，让我的鼻孔微痒。

　　早上七点，妹的，那不就是辰时么？

　　天呐，慕小小施展借命之术的最后一个媒介居然真的是蒋诗诗！

　　我一时间处于一种震惊之中，一股子寒意打心底升起。

　　我仿佛看到了蒋诗诗倒在血泊之中，而慕小小正在吞噬她的血肉。

　　这是多么恐怖的一个场景啊？

　　没来由的，我觉得信口一痛，不，我一定不能让这一幕发生。一定不能！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　一顿狼嚎般的尖叫声把我从失神的状态拉了回来，我扭头一看，居然是我们宿舍的那几个牲口。

　　以朱逸群和戴笑领头，几个人正围着一张餐桌，对着我“嗷嗷”叫着。

　　我勉强笑了一下：“你们几个怎么在这？”

　　朱逸群扶了一下他那厚重的眼镜：“我们怎么在这？我们就不能吃饭了么？难道这里就是你欧宁一个人跟美女约会的地方？兄弟们，欧宁抱得美人归，我们要不要庆贺一下？”

　　我一怔：“什么跟什么啊？你胡说什么呢？”

　　戴笑用筷子敲着碗；“别装了，刚才我们都看到了，蒋诗诗在你脸上亲了一口，然后就跑了，你还跟个没事人似的在这跟我们装，小心我们回宿舍把你脱光了捡肥皂。”

　　我糙！亲了一口，我咋不知道？

　　我回忆了一下，人家明明是贴着我的耳边说了句话而已啊！

　　朱逸群起身道：“哎呀，你就别装了，上次在宿舍，人家来帮你洗了被单，还给换了个新的，我们就知道你们有奸情，现在连嘴儿都亲上了，居然还不承认。”

　　我们宿舍流行一句话，解释等于掩饰，掩饰等于编故事。

　　我知道跟这些家伙不能解释什么，越描越黑，干脆笑笑，随他们猜去吧。

　　谁知道几个家伙死都不放我走，非要让我请客喝饮料，要不然就晚上请吃饭……

　　以往在这个时候，大雄那个二货肯定是跳出来一顿神骂，然后再一人一瓶矿泉水解决问题。

　　可是现在，我一扭头，这王八蛋正眼神迷离的盯着许亦馨，哪里还管我死活？

　　重色轻友的，我暗骂了一句。

　　果然人还是要靠自己啊！

　　权衡利弊，我决定还是一人搞一瓶饮料比较划算，就他们这群大肚汉，请吃饭就不知道要花掉我几个月的积蓄了。

　　被这帮家伙剥削一顿，随意扯了两句，我急匆匆的赶回了宿舍，先跟吴宸交流了一下意见，然后开始急匆匆的画符。

　　虽然女生宿舍那边有吴宸做保障，但是我觉得还是有些担心，我说不出自己为啥会担心，只是隐隐的有那种感觉。

　　或许，是我真的有些喜欢蒋诗诗了吧？

　　靠！这样的状态怎么可能画符？

　　我敛神静气，挥毫泼墨，一张张的符咒在我的手下渐渐的清晰起来。

　　很快，我画好了十几张震雷符，然后平心静气开始打坐。

　　我感觉自己最近画符的成功率高了许多，不知道是不是因为修为有些提升的原因。

　　我准备一鼓作气，画一道离火符出来。

　　这离火符对付鬼怪，远比震雷符要来的强大，火乃至阳之物，对于鬼怪之流的伤害力是最大的。

　　我之前因为修为不够，一直画不出这离火符来，现在我琢磨着差不多了，应该可以一试。

　　其实我很大程度上，是准备画出这道符来送给蒋诗诗来防身，虽然她可能不会用，但是这离火符上有火神祝融的一丝三位真火的火灵保护，慕小小胆子再大，也不敢对抗真火。

　　平心静气之后，我提起早就准备好的毛笔，轻点朱砂，笔走游龙，开始全神贯注的画符。

　　看着那红色的朱砂字迹在黄色的符纸上行走，我越发能够清晰的感觉到，这张符将会是我修道以来所画的符咒中，最强的一枚符咒。

　　整个过程如行云流水，一气呵成。

　　符画好后要结符印，我双手不断的掐着印决，口中念念有词：“天地无极，乾坤借法，火神祝融，赐我一道真火，以助符成。”

　　随着我的咒语念动，我的脑海中突然出现了一名身穿火焰铠甲，红头发，红眉毛，红胡子，手执两把通体火红火把的将军。

　　他的一双眼睛呈橘红色，就想岩浆一样，浑身仿佛都在燃烧一般。

　　这就是火神祝融么？

　　我强大的灵感能够直接感受到他的存在。

　　火神祝融十分威武的出现，然后对着手中的火把轻轻的吹了口气，一道极细小的火焰从那火把上飞出，瞬间钻入了黄色符纸中，在那符纸的底部顿时出现了一截红色的浪花似的火印。

　　而那个火把却好像没什么事一样，继续燃烧着，似乎这根本就没发生过变化。

　　火神祝融也在吹出那口火印的浪花后消失无踪了。

　　这就是离火符么？

　　我终于成功的画出了离火符了！

　　欣喜若狂之下，我捡起那张离火符，默默的感受着那符纸上强大的能量流动，越看越有种爱不释手的感觉。

　　我抓紧收好了这张离火符，然后给蒋诗诗打了个电话，便起身去了女生宿舍那边。

　　在女生宿舍楼下等了一阵，蒋诗诗欢快的跑了出来，我把那枚叠成了三角形的离火符递给她，把她高兴的跟得了什么重宝一样，赶忙贴身藏好。

　　其实这张符对于我来说本来也是一件重宝，毕竟是我画的第一张离火符，我多少还是有很多感情在里面的。

　　看着蒋诗诗如此的喜欢，我居然有了一种满足感。

　　呃，我这算不算是恋爱了呢？

　　回味着这种感觉，我的心情竟然十分激动，有种想要欢欣雀跃的冲动，幸好我手中不断的翻弄着那枚辟邪铜钱，才让我的心情平静了许多。

　　要不然当着这小丫头的面跳起来，我岂不是太丢人了？

　　我一直目送着蒋诗诗上了楼，直到看不到她那娇俏的身影后才转身离去。

　　就在此时，我的手机突然震动了一下，我赶忙掏出手机一看，竟然是一条短信，只见上面写着这样一句话：“县一中跨年度化妆舞会即将举行，身为校草的你，可否有兴趣参加？如果有兴趣，请回复短信是或者否。”

　　校草？我什么时候成为了校草？我自己都不知道。


第0165章 都这地步了？

　　看着校草这俩字，我瞬间虚荣心得到了满足，顿感自己高大上了。

　　可是再高大上的虚荣心也满足不了我的好奇心，这个化妆舞会居然会自己找上门来，实在是让我有点惊喜，又有点匪夷所思。

　　他们如此神秘，也不知道他们是如何获得我的手机号的。

　　不过我的手机号就那么几个人知道，除了大雄那小子之外，怕是没人能给我传出去了。

　　回头问问大雄就知道怎么回事了。

　　我略一思考，又重新看了一遍这条短信，号码是一个陌生的号码，我赶忙尝试着拨了一下号码，却提示该机已经关机。

　　大爷的，居然还玩这一手，装什么神秘？

　　我按动手机键盘，回了一个字：是。

　　没办法，人家不露面，我只能按照人家的步骤来走。

　　回完了短信，我又等了一会，发现我的回复如同泥牛入海，再没有了回音。

　　我只能暂且放下好奇心，刚准备走，蒋诗诗又从宿舍里跑了出来，一边喊着我的名字，一边慌慌张张的把我拉到了一边道：“欧宁，我刚才接到了个神秘的电话，有关化妆舞会的。”

　　我一愣，左右看了一眼，拉着蒋诗诗往小树林，呃，对面的小公园走去。

　　虽然最近严打，但是那都是针对晚上那些亲亲我我的小情侣，这大白天的，只要动作不是太过分，一般还是没啥事的。

　　我和蒋诗诗找了个略微隐蔽的石墩坐下，蒋诗诗便迫不及待地说道：“我刚才回宿舍，宿舍一正在接电话的姐们说刚好你回来了，有你的电话。我接过来，对面是一个声音很好听的男生……”

　　讲到这里，蒋诗诗脸红了一下，用那双满带幽怨的眼睛看了看我。

　　我这会根本没注意她的表情，只是催促道：“继续说，那男的说啥了？怎么说？”

　　蒋诗诗风情万种的白了我一眼，闷声道：“那男的说，县一中跨年度化妆舞会即将举行，身为校花的你，可否有兴趣参加？如果有兴趣，就回答是，如果没有，就回答否。”

　　我了个汗，这跟我接到的那条短信是一样一样的啊！

　　看到我面无表情，沉默无语，蒋诗诗凑到我身边问道：“你咋不问问我我是如何回答他的啊？”

　　我垂头丧气道：“还能如何，肯定答应了。”

　　蒋诗诗站起来道：“错。”

　　我一皱眉：“你拒绝了？”

　　蒋诗诗又道：“又错！”

　　我眼睛一亮：“那你是怎么回答的？”

　　蒋诗诗俏皮的眨了眨眼睛：“我既没答应他，也没拒绝他，我直接问他什么时候举行。”

　　我不由得一乐，这丫头，还真不是一般的狡猾。

　　“然后呢？他怎么回答？”

　　蒋诗诗一摊手：“他说到时候会联系我。”

　　我顿感失望。

　　蒋诗诗又笑了：“我又接着问他在哪里举行，他说……”

　　看着蒋诗诗狡黠的眼神，我不由的苦笑，这丫头，这是在拿我寻开心呢！

　　没办法，人家这故事比大雄讲的精彩多了，每次听大雄讲什么事，我都有暴打他的冲动，但是听蒋诗诗来讲，就只有忍着好奇心慢慢听下去的欲望。

　　这或许就是丑男和美女之间的分别，我想绝大多数人都可以听着美妙的女声讲故事，而听到粗狂的男声发嗲就会骂人。

　　其实这是一个道理的。

　　我只好表现出极大的好奇：“嗯啊，他说什么？”

　　蒋诗诗神秘地说道：“他说，看在我是美女的份上，透一点消息给我，这个化妆舞会，不是在学校内，而是在校外，至于时间……”

　　我感觉自己的脑子一下子开朗起来，是啊，化妆舞会，那肯定是需要很大场地的，在学校里怎么能跳得开？而且还有那么多校领导盯着，稍有动静，岂不是被一窝端了？

　　这活动必然是在校外啊！

　　我怎么这么傻，这点事一直都把注意力集中在校园内，苦苦寻找，人家却根本不跟你在这里玩。

　　其实早在万成久死在家中的时候我就该想明白了，还好，现在还不算晚。

　　“时间他有告诉你么？”

　　对于这一点，我想对方应该不会告诉蒋诗诗，想来这个神秘的化妆舞会除了组织者之外，其他人根本不知道确切的时间在什么时候，应该都是临时提供的时间和地点。

　　这样才能起到保密作用，而且抓住了这些学生猎奇的心理，一旦化妆舞会开始的消息传到他们的耳朵里，一个个便会趋之若鹜。

　　果然，蒋诗诗摇了摇头道：“他说到时候会联系我，然后就把电话给挂了。”

　　我沉思了一会道：“这事要好好的谋划一下，我们先回去，等回头我跟吴宸交流一下意见再说。”

　　两个人起身向小花园外走去，刚刚走上那条通往女生宿舍的石子路，迎面刚好碰上大雄跟许亦馨一起走过来，四个人顿时全都傻眼。

　　此时的许亦馨走在前面，大雄跟个狗腿子似的跟在后边，看到我和蒋诗诗从小花园里走出来。

　　许亦馨先是一愣，接着沉思了一下什么，然后显得很高兴的样子拉着蒋诗诗道：“诗诗，刚好，我们一起回宿舍。”

　　蒋诗诗红着脸看了一眼大雄，只能跟着许亦馨走了。

　　大雄的眼睛都直了，对着我骂道：“行啊，欧宁，你小子真行啊，这发展速度挺快啊？这么快就到了钻小树林的地步了？”

　　我汗，小树林在对面好不好啊！哥有你想的那么龌蹉么？

　　看着大雄一副我了然的样子，我百口莫辩，只好转移话题：“你小子不也进展挺快么？都跟人家一起走林荫道了。”

　　大雄一听这话，顿时恢复了往日的雄风，拍着胸脯道：“雄爷是谁啊！雄爷那送媳妇回宿舍算个屁啊？咱跟馨馨那是嘴儿都亲过的。”

　　呃……

　　我就知道这小子又要吹牛，不过这样挺好，起码不会把话题引到我的身上。

　　我揽着大雄，他吹他的牛，我说我听到的有关于化妆舞会的事。

　　讲到一半的时候大雄就跳脚了：“他大爷的二百五，老子花了小两千块给他们，他们要开舞会了，居然不通知老子，不行，我得找他麻麻批的那个什么良哥去。”

　　嗯？良哥？什么情况？大雄这小子又像上次对付慕小小一样，瞒着我玩起了无间道？


第0166章 碰到骗子了？

　　我拉住大雄问道：“什么良哥，你娃儿不会被人骗了吧？”

　　大雄甩了一下胳膊：“你上次不让我问化妆舞会的事么？刘碧龙这小子根本是个棒槌，只知道个皮毛，我就去问别人，问了好多高三的学生，才问出这么个良哥出来。

　　那小子跟我说得像模像样的，又什么在香格里拉大酒店，又什么舞会现场是限定人数的，每年级只有二十人参加，全学年一共六十人，三十男生，三十女生，那选中的，可都是一等一的美女，一等一的帅哥……

　　老子没跟他那么多废话，直接就告诉他了，雄爷要参加，怎么个参加法。

　　这王八蛋开口就要五千块入场费，后来看我瞪眼了，又说雄爷是校内知名风云人物，打个折，卖个人情价，两千块就可以。

　　我想想，不就两千块么，我那小金库里也就是去掉一小块，我就答应了，问他什么时候举办，这货说为了保密，暂时不能说出地点时间，等举办前会通知我。

　　我琢磨着反正你娃儿也是县一中的学生，就算骗了老子的钱，老子也有地找去，我就丢了两千块给他，没想到，这娃真敢在太岁头上动土啊！

　　不行，我得找他去，玛蛋的骗老子钱。

　　老子倒不在乎那点钱，关键是他欺骗老子感情，枉我那么信任他。”

　　我有点头大，难以想象像大雄这种钱串子能被如此低级的骗术给骗走了两千块钱。

　　不过仔细品味一下，这个叫良哥的，似乎多少知道一些内幕啊！

　　而且我的手机号似乎也是从大雄这里流出去的，指不定就是一伙人一起干的。

　　我拦住了大雄去找他算账的打算，让他再等一等，万一这小子真的跟化妆舞会有什么联系，那岂不是打草惊蛇了？

　　大雄强压住自己的怒气，怎么都觉得不爽，恼火的找了棵大树踹了几脚。

　　我随口问了一句，是不是他小子把我手机号传出去的。

　　这小子也随后回了一句让我吐血的话，全校都知道你是雄爷的跟班，那些漂亮小姑娘都找雄爷要你电话，雄爷知道是谁给你流出去啊？

　　我糙！我啥时候这么受女孩子欢迎了？我自己怎么不知道？

　　我赶忙跟他说等这事完了，肯定帮他报仇，大雄这才把气理顺了，回宿舍睡大觉去了。

　　我也想着问题回到了自己的宿舍。

　　宿舍里那几个闷骚男已经吃完喝完，这会一个个开始躺在床上养膘，顺带讲一些无聊的段子取乐。

　　看到我回来了，几个哥们挨个打了个招呼，接着又热火朝天的聊了起来，我原以为他们还会就食堂蒋诗诗跟我的事情再奚落我一顿，没想到的是，他们居然都没跟我说上两句话，就集体进入了热烈的讨论状态，我发现他们正在对某个很严肃的话题做着讨论。

　　张政说那种地方就是炮场，说朱逸群有福了。

　　孙峰说什么朱逸群这次可帅呆了，居然有人主动发出邀请，这要是不去，实在对不起那位邀请他的人。

　　戴笑也摆出一副高深莫测的样子，称此次事件已经成为了我们宿舍的第二大花边新闻，隐隐的有超越第一大花边新闻的趋势了。

　　陈星那个看起来五大三粗，实际上是个娘炮的家伙用很贱的嗓音问第一大花边新闻是什么。

　　戴笑坏坏的看着我：“除了我们的学霸泡上了美女校花，还有什么新闻能比这个劲爆的？”

　　张政也露出了一副流哈喇子的样子：“朱逸群这个事也很劲爆啊！我可是听说过化妆舞会这个东西，据说是上流社会相亲的一个节目，你里面肯定都是美女如云，作风糜烂，随便勾搭上一个，咱们朱哥就能爽得飞上天了。朱哥，小弟我恳请你带我一起去，哪怕让我给你做保镖呢，也是好的啊！”

　　化妆舞会？我心中一惊，忙问道：“什么化妆舞会？”

　　朱逸群腼腆的笑了笑：“我刚才接了个匿名电话，说是邀请我参加什么化妆舞会，这不大家正讨论这个事呢么？欧宁，你觉得我该不该去？”

　　什么？朱逸群也接到了邀请电话？不是吧？该不会是打到我宿舍找我的吧？

　　呃，我邪恶了。

　　那什么化妆舞会不是说都是帅哥，美女么？就朱逸群这啤酒瓶底厚度的眼镜片，摘掉之后整个一睁眼瞎，头发整的跟大雄那狗腿子头有一拼，怎么看都不像帅哥的样子啊！

　　难道这位组织者审美观有些扭曲？

　　我简直不敢想象。

　　我连午觉都没敢睡，给大雄拨了个电话让他下来，然后马不停蹄的跑到了老生宿舍楼下。

　　大雄早早的就在那等待了，我直接一甩头：“走，请我喝红牛。”

　　大雄直眉楞眼地问道：“凭啥，凭啥啊？雄爷现在心情正不好呢，你大中午头不睡觉喊我下来就为了喝个红牛啊？”

　　我坏笑着看着他：“凭啥？就凭我能接到化妆舞会的邀请，而你交了钱却连去都去不成。”

　　不提这个事还好，一提这个事大雄立刻蹦了起来：“我擦，宁娃子，你揭雄爷伤疤，雄爷跟你拼了。”

　　我笑道：“好了，好了，我跟你说个事，你可千万别激动。”

　　大雄斜着眼看我：“啥事？”

　　我淡淡地说道：“朱逸群也接到了邀请。”

　　大雄似乎有点不敢相信，掏弄着自己的耳朵道：“啥？猪，一群那货，也接到了邀请？”

　　我点点头：“没错。”

　　大雄彻底的暴走了：“玛德比，狗曰的，就朱逸群那个脸朝地生下来的货也能被邀请？就他那张只有考古价值的脸也能被邀请？没天理了啊！雄爷我张这么帅，都没有邀请我，他朱逸群凭啥能被邀请？不行，我一定要找良哥那个王八蛋去。”

　　我抱住大雄道：“不能打草惊蛇，早知道你这样就不跟你说了。”

　　大雄使劲的挣脱我的胳膊：“糙，爷憋不住了，我今个非要弄死那个骗老子钱的渣滓。”

　　这小子直接上楼，顺手还抄起了宿管处门口的一截拖把棍，惊得我慌忙跟上。


第0167章 朱逸群失踪

　　“喂，喂，雄，大雄。”

　　我一把夺下了大雄手里的木棍道：“这个你不能拿，你这刚刚记了大过，再闹事，你肯定要被开除的。”

　　大雄扯了两下没扯掉，直接松手，捏着两个拳头就上了楼，我听到这小子捏的拳头咯嘣咯嘣响，悔得我肠子都青了，我咋就嘴贱把这事跟他说了呢？

　　不过想想他是我兄弟啊！他这也算是帮我，才被骗了钱，我要是不跟他说，我颇觉得心里过意不去。

　　哎！事到临头，这小子上楼揍人去了，人家二楼那么多人，万一真打起来，别的宿舍的先不提，就那个什么良哥一宿舍的人就够他受的。

　　我也不能眼睁睁的看着他吃亏啊！

　　罢了，自己惹的事，就要自己担，我一咬牙，也跟着大雄上了二楼。

　　大雄气鼓鼓的在前面走着，我小心翼翼的在后边跟着。

　　一直来到了207宿舍门口，大雄对着宿舍门就是一脚：“马勒戈壁的那个什么良，你给老子出来。”

　　我糙！这么暴戾，你娃连人家全名叫啥都不知道，就敢把钱给人家啊？

　　我看到大雄先是站在门口一愣，接着一头扎了进去。

　　我赶忙冲了过去，跑到门口一看，大雄正指着一张空床问其他几个还不明白发生了什么事的学生：“住这床的那个什么良叫什么名字？”

　　这屋子里此时有六名高二的学生，一个个都起身下床，没有一个回答他的，倒是一个个怒目相向。

　　想想也是，要我正睡的香甜，做着春梦被人一脚踢起来，我也恼火。

　　看到几个学生都不搭理他，大雄环视一周，直接扯住一个家伙的耳朵，把那小子从上铺直接撤到了地上。

　　然后大雄还加上了一脚道：“你叫李海洋是吧？上次老子在这跟那个什么良哥谈事的时候，就你个瘪犊子在场，还拿走了老子两包芙蓉王，说，那个良哥叫什么名字，去哪了？”

　　那个叫李海洋的没想到自己会遭了秧，被大雄突如其来的一下摔了个半死，躺在那直哼哼，哪里还有力气回答他。

　　剩下的那几个小子一看自己的室友挨了打，其中一个挥手对着大雄就是一巴掌，另外一个直接就是一脚，把大雄踹倒在地。

　　事情发展的太快，我根本没来得及反应，这边已经打起来了。

　　“麻痹的，敢打大雄？”

　　我直接跳进去就是一脚，把那个踹大雄的家伙直接踹得扑在了窗棂上，幸好我手快抓着他双腿又给拽了回来，要不然还出人命了。

　　这家伙从窗外被拉回来，还磕掉了两颗牙，也是个倒霉催的。

　　“妈的，这小子还带着帮手来的，伙计们一起上，弄死两个小比崽子。敢来我们宿舍惹事。”

　　刚才扇了大雄一巴掌的那小子好像是个领头的，他一招呼，剩下那三四个全都张牙舞爪，抬腿抡拳的冲了过来。

　　看来松松筋骨是不可避免的了。

　　我叹息一声，上次开校会的时候你们都傻了？没看到主席台上那个拉风的家伙就是你们眼前这个小子么？连外面那些混混都不是对手，就你们几个？

　　我们雄爷根本不看在眼里啊，有我这个跟班就够了。

　　我猛的向前一冲，狭窄的宿舍内根本容不下我们这么多人同时动武，一肩头直接扛倒了三个，身上只留下了一个鞋印。

　　三个人全都躺在地上哼哼，剩下的那个领头的恶狠狠的一把掌，被我反手抓住顺势一拽，丢墙上，脑袋直接出血。

　　大雄一看我弹指间放倒四人，嚣张跋扈的威风顿时又回来了，抄起拖把棍，挨个抽了几棍子，抽的几个小子全都蜷缩着身子在地上翻滚。

　　抽完之后大雄又把那个李海洋提了起来问道：“说，那个什么良哥到底叫什么名字？”

　　李海洋捂着肚子，满嘴角都是血，哼哼唧唧地说道：“他叫于伟良，他今天请假，没来。”

　　大雄一棍子抡过去，抽的李海洋一顿乱叫：“请假？骗老子？”

　　李海洋哭嚎道：“没，没骗你啊，他真的请假了。”

　　大雄又给了他一棍子，走到之前扇他巴掌那孩子面前，还是先揍一顿才问：“你说，于伟良这小子干什么去了？”

　　那小子的回到和李海洋一个样。

　　其实此时我已经能确定他们没有说假话了，可是大雄依然不依不饶，挨个抽了一顿，然后骂骂咧咧的走掉了。

　　临走时还撂下一句狠话：“等他回来，让他去306找雄爷。”

　　尼玛，这谱摆的，跟什么似的。

　　我赶忙跟着他走了出去，只留下了一地哀声遍野。

　　大雄舒爽够了，拍了拍我肩膀：“宁娃，护驾有功，赏太监一对。你放心好了，不管是二楼还是三楼，但凡打架的，都不会去告诉老师。尤其是被低他们一届的给打了，那更是活该。”

　　我看着这个没心没肺的家伙，彻底无语，你丫的是舒爽了，哥的线索会不会断就不知道了。

　　两个人回到教室上课，朱逸群这个大嘴巴，生怕别人不知道他即将参加个什么化妆舞会，这会已经宣扬的整个班都知道了。

　　神秘了三年的化妆舞会在这小子的宣扬下快变成了尽人皆知的东西，每个人都对这个化妆舞会起了兴趣，奈何全班除了朱逸群，就只有我一个人收到了邀请，许多人还不知道这是校内人办的一个活动，还以为是什么上流社会的名堂。

　　今天是周五，按道理来说，下了第四节课就会放学，就在第三节课结束，第四节课响铃的时候，我看了一眼朱逸群的座位，发现他居然不在了。

　　按理说这小子上课是很积极的，一般很少出现上课迟到的现象，今天怎么会突然迟到呢？

　　或许是上厕所还没回来？

　　我本没有在意，可是等了好大一会，一节课已经过半了，这小子的位置还是空的。

　　我突然察觉了一丝不对，大雄此刻似乎也察觉了一丝异常，颇有些担心的看了看我，做了一个手机的手势。

　　我连忙摸出手机偷偷看了一眼，赫然发现上面有一条新短信。


第0168章 舞会惊魂夜（一）

　　号码是个陌生的号码，短信内容是我和馨馨在兴旺路十八号，居然是蒋诗诗发来的短信。

　　我记得这丫头没手机啊！

　　兴旺路十八号？那是哪里？我似乎清晰的感觉到，事情即将要发生。

　　我当机立断，起身大喊：“报告老师，我要上厕所。”

　　正在讲课的那位数学老师对我那是杠杠滴好，点点头算是同意了。

　　没办法，咱成绩在那摆着呢，这老师就这样，成绩好，你可以翻天，成绩差，踩你到地底。

　　比如此时的大雄。

　　我刚出了门就听到大雄在后面叫道：“报告老师，我也要上厕所。”

　　尼妹，就不能找个其他的理由了？

　　果不其然，这位以成绩定生死的数学老师立刻吼道：“不行。”

　　大雄这小子就是属驴的，牵着不走，打着倒退，这会一看我跑了，他正着急呢，哪里还理会数学老师什么想法，趁着老师一转身的功夫，立刻猫腰从后门跑了出来。

　　我一边跑一边把手机递给大雄，大雄看了一眼，惊叫道；“尼玛，咋馨馨也去了？”

　　我拿回手机道：“校花啊，能不去么，再说了，这种场合大家都没见识过，能不好奇么？也不知道诗诗拿谁的手机发的短信？”

　　大雄一边跑一边掏出手机打电话，顺带跟我说：“馨馨的，我记得她号码。”

　　我点点头，猛然道：“不对啊，按理说我也接到了邀请，怎么没人通知我地点和时间？”

　　大雄颓然道：“哥们，你暴露了。”

　　我擦！整的跟地下联络站似的，还暴露了？

　　大雄焦急道：“快点打电话给吴宸吧，我感觉这次的事要大，你想想，以前都是神秘兮兮的事情，这次咋突然就把朱逸群这小子给请去了？而且还是没有完全放学的情况下。这意味着什么？”

　　我发现大雄平时挺二的，到了关键时刻总有急智。

　　他说的对，这次化妆舞会，把朱逸群给整去了，这样的场合，难免他回来后不会大肆宣扬，想要让他闭上嘴巴，那就只有一种方式！

　　我想到那个结果，愣是没敢往下想，全校将会有六十个人去参加这个劳什子化妆舞会，该不会都……

　　我越想越心惊，心中越焦躁。

　　给吴宸去了个电话，我和大雄也跑到了学校门口。

　　大雄伸手拦了辆的士，说了句兴旺路十八号，然后直接丢了两百块在司机面前。

　　那司机见到了红彤彤的票子，两个眼睛红的跟兔子似的，一脚油门，车子像疯了一样蹿。

　　转眼间便来到了兴旺路十八号，我和大雄下车一看，尼玛，居然是一家大型的KTV，名字很普通，叫靓点量贩式KTV。

　　大雄一手握着手机，紧张的跟我说道：“馨馨电话打不通，咱们进去吧。”

　　此时还没到营业的时间，所以KTV门口车很少，显得很安静。

　　不过大门是敞开的，门口站着一位服务生，四处张望着什么。

　　看到我和大雄下车，那位服务生先是一怔，接着对我们两个人说道：“今天本店已经被人包场了，两位可是请来的客人？”

　　我点头道：“我们是来参加化妆舞会的。”

　　那服务生仔细的打量了我一眼：“哦，化妆舞会在七楼大厅，按照组织者的要求，两位应该先去四楼更衣室换衣服，然后去七楼舞厅，两位请。”

　　我和大雄对视一眼，直接走了进去。

　　大雄一边走一边嘟囔：“我还以为会摆上一堆门卫看门，原来这么简单就进来了。”

　　我不住的打量着这间KTV，幽暗，又安静，空气中夹杂着淡淡啤酒的香气，让人闻之欲醉。

　　似乎，也没什么特别的啊！

　　我和大雄来到了四楼，发现这里居然有人在分发衣服，男的清一水是黑色的西装，领带，黑色皮鞋，女的是清一色白色晚礼服加红色高跟鞋。

　　屋子里很热，似乎开了暖气，换上这些衣服丝毫不觉得冷。

　　此时已经有一些换好衣服的人从换衣服的包间里走出来。

　　这些衣服也没啥特别的，只是每个人的脸上，都多了一个鬼脸面具。

　　这种面具我在电视上见过，各种各样的鬼脸面具，完全可以把一个人的面容都遮挡起来。

　　我和大雄自然也领到了属于自己的衣服和面具。

　　找个包间换了衣服，我发现这个化妆舞会的组织者心思真的很缜密。

　　大家都是一样的衣服，都带着面具，几乎认不出谁是谁来，自然也就互相不认识。

　　不是像我和大雄这样特别熟悉的，基本上是不可能知道对方是谁了。

　　两个人走上七楼，来到了大厅前，随着大厅的大门打开，我发现这里居然已经聚集了三四十人。

　　一个个的穿戴都跟我们一样，大家都很遵守这里的规矩，没有哪个故意摘下面具的。

　　估计都是抱着一份好奇心在这里等待着。

　　我和大雄分开，一边留意着周围的环境，一边找了个地坐下。

　　大厅很大，我感觉容纳两三百人都不成问题。

　　三四十人在里面就显得很空旷，一二十张长条桌子把中央围出了一个大大的舞场，桌子上摆满了吃食和饮料。

　　神秘气息和遮住面容后的胆大氛围让所有人都放开了，没有了平日里扭扭捏捏的样子，一个个都兴高采烈的交谈着什么。

　　不得不说，在这样一个氛围下，无论你说什么，怎么说，都会有若干听众倾听你的诉说。

　　我看到许多男生围着一个女生在听她讲着什么东西，也有几个女生围着一个男生在倾听。

　　在这种环境下，口才好的人一般都会得到许多人的注意，而像我这样的，几乎就是被边缘化的，像大雄这种上蹿下跳的，反倒可以成为整个会场的主角。

　　随着时间的流逝，大概又等了一个多小时的样子，陆陆续续又进来了二三十人，整体上来说，应该有五十多人，只多不少。

　　看来学生们对这种化妆舞会还是充满了兴趣，要不然也不会来了这么多人。毕竟这种东西在我们看来，还属于从没见识过的新鲜事。

　　即便如此，受到邀请的人也没有全部到场，看来还是有不愿意凑热闹的。

　　这让我十分放心的坐在这里，不用担心人数上的问题被查出来而驱逐出去。

　　看看天色将晚，屋内的人数也差不多了，一名身穿黑色西装，头戴面具的男人走到了大厅的门口处，拿出了一把超大号的铁链锁，将大厅的门锁上了。

　　然后他高举双臂，突然喊了一嗓子：“化妆舞会，现在……开始！”

　　接着，整个大厅的灯全部都灭了。周围陷入了一片漆黑之中。


第0169章 舞会惊魂夜（二）

　　整个大厅都处于一片黑暗之中，伸手不见五指，不少人发出了哗然的声音，明显感觉到只是因为突然黑暗带来的恐惧感，很快，整个大厅便处于了平静之中。

　　接着，房顶上射下一速绿色的光线，我抬头看去，居然是一只彩灯。

　　随着第一个彩灯亮起，接着红色，蓝色，橙色……

　　五彩斑斓的灯光从四面八方都跟着亮起来，光线照在许多人的鬼脸面具上，顿时引来了无数惊吓似的尖叫声。

　　随之而来的就是各种喜爱打闹的家伙扮着鬼脸，装出虚压嗓音吓人的表情出现。

　　尼玛一个个都把脸遮住了，还用扮什么鬼脸，真是一群中二。

　　“呜~~，呜……”

　　随着这些家伙搞怪的动作，一道幽幽的，如诉如泣的声音由远及近的传来，充满了整个大厅，跟鬼片里的鬼叫似的，这更加刺激了这些人的敏感神经，有的显得紧张兮兮的，有的则是继续装神弄鬼，大喊大叫。

　　在大厅的正前方，有一处略高一点的主持台，不知何时，那主持台上居然出现了一个人。

　　这人身高应该在一米七到一米八之间，穿着一身跟我们截然不同的银色西服，下身不适西裤，还是一条大大的喇叭裤，裤脚很长，拖到地面，把整个鞋子都遮住了。

　　头上戴着一个鬼头面具，和我们的面具不同的是，他这个面具的形象极为的狰狞。

　　我们的面具戴着很多搞怪的元素在内，他的这个面具，从头顶到下巴都似乎在流着血，而且猩红的嘴巴里向外吐着舌头，让人看一眼就有一种害怕的错觉。

　　这个人应该是在刚才灭灯的时候出现的，可是大厅的门已经锁了，他是怎么进来的？难道说，这大厅里另有玄机？

　　他轻轻的拍了拍话筒，在那如诉如泣的鬼声中开口道：“欢迎大家参加我们一年一度的化妆舞会狂欢节，我是今晚的主持老木。下面，我们将会按照往年的流程，先给大家分组，我这里有一个盒子，里面是六十个号码，大家抽签，每十五个人一组，然后我们会进行本届化妆舞会的第一个节目，短腿鬼淘汰赛！”

　　随着老木的声音落下，那些五彩斑斓的彩灯迅速熄灭，整个会场又陷入了一片黑暗之中。

　　我眉头微皱，短腿鬼淘汰赛？什么意思？

　　没等我想明白，主持台上的一盏灯亮了，老木已经不知所踪，代替他的，是一个硕大的木箱，木箱上有个洞，应该是用来抽奖的。

　　果不其然，老木的声音不知道在何处响起，整个屋子内都能听得到回响。

　　“各位同学，下面请到主持台的箱子前排队抽取属于你的号码，然后找到属于你们的座位坐下。椅子上的号码在椅背上，各自辨认。”

　　好奇心驱使着这些人一个个很遵守规矩的排好队上前抽号码，然后一个个又找到属于自己的椅子，安静的坐在那里等待着下一步的安排。

　　我抽到了一个26的号码，顺着一排椅子找下去，赫然发现自己前后左右都是穿白色晚礼服的，低头一看，那明晃晃的小腿刺激得我的眼神有点发晕，运气这么好？四周坐的居然都是女生，这是在考验哥的定力么？

　　我摆弄着手指间的铜钱，没能让自己平静下来，反倒是引起了那几位白色晚礼服的注意，一个甜甜的声音对着我道：“嗨，帅哥，这招怎么玩的，教教我呗。”

　　我内个汗啊，顺着额头就下来了。

　　不过，这小声音怎么听着这么耳熟？我抬头一看，一个白发女鬼形象的面具呈现在我的眼前，那两只躲在面具后的眼睛忽闪忽闪的，似乎是在调笑我一般。

　　这眼神我异常熟悉，似乎最近经常看到。

　　蒋诗诗？怎么会这么巧？我心中一喜，对着她眨了下眼睛，似乎心有灵犀般，她隐晦的做了一个手势，是一个按手机发短信的手势，并且用那纤细的手指指了指我的心脏部位。

　　我顿时明白了，她的意思是她给我发了短信，我有没有紧张。

　　我去，这丫头，什么时候都不忘调戏我。

　　我有没有担心她？说没有的话，那是我撒谎，说有，我这老脸往哪搁？

　　这问题问的我尴尬无比，我感觉自己的脸有些发烫，幸好有面具遮着，要不然被她看到就丢人了。

　　我赶忙把脸扭到了一边，开始寻找大雄的位置。

　　这小子带的是个青色的满头毛，赤嘴獠牙的猪头面具，想要认出他来太简单了。

　　我左看右看，愣是没看到大雄的身影，最后往主持台上瞟了一眼，这才发现那猪头居然是最后一个去抽号的，这货此时正站在主持台的那个箱子处，胳膊伸进去一通乱搅和，摸了半天把手拽出来，又把脑袋贴着那个洞往里看了半天，最后这家伙开口骂道：“狗日的，咋就没有了？你这号码不对啊，少了一个。”

　　呃！哥们，怎么什么事到您老那就这么奇葩呢？

　　整个大厅内处于了一个短暂的停滞状态，接着灯光突然灭了。

　　大厅内顿时又响起了一阵喊叫声。

　　我吓了一跳，正要起身，却被一只柔软的小手拉住了胳膊。

　　接着耳边传来了一个很轻的声音，似乎只有我能听到：“欧宁，别动，我是许亦馨。”

　　我滴个妈！这是啥情况？咋都来找哥来了？

　　我坐着没动，很快那主持台上的灯光又亮了起来。借着昏暗的灯光，我发现大雄还站在那箱子前，还保持着那个乱摸的姿势。

　　只是这一次，他抓出了一大把小纸条，把他自己都吓了一跳。

　　“哥们，我要一张就好了，你一下子给我这么多，到底让我坐那里？你是在玩我么？”

　　大雄嘟囔了一句，随手扯了两个纸条看了一眼：“靠，搞半天都是一个数，68？咦？不是只有六十个人么？咋又整出个68来？”

　　大雄的话刚说完，老木的声音就响起了：“恭喜你，68号，你将成为我们第一个节目短腿鬼淘汰赛中最最关键的一个人物，驱鬼师。下面，我就来说一下我们第一个节目的规则，希望大家仔细听，以免一会参加活动时因为不熟悉规则而被淘汰，要知道，我们的淘汰惩罚是，被淘汰者将会离开这里，就参加不了后面更精彩刺激的活动了哦！”

　　现场原本就充满原始，猎奇的气氛被老木这么一说，顿时激起了所有参加者好奇和争抢的心理，毕竟这么新奇的活动，谁都不想被淘汰。


第0170章 舞会惊魂夜（三）

　　“我们的这个短腿鬼淘汰赛其实很简单，那就是参赛者两两随机组合，双方用鞋带把两只脚绑在一起，从起跑线跑到68号同学的位置，跑的最快的进入下一轮，跑的慢的将被淘汰。下面，我给大家十分钟时间寻找你的合作伙伴。”

　　老木的声音在大厅内飘荡。

　　我静静的坐着，想着他刚才说的话，觉得这个所谓的化妆舞会也很正常啊，绑脚看默契度跑步无非就是一个小游戏而已，万万不至于有什么闹鬼的事件出现，跟死人事件更加的搭不上边。

　　只是苦了大雄，远远的我就看到他眼中带着一股子羡慕嫉妒恨的眼神四处瞟着，这货现在心里肯定在想，这么好的事情，凭啥我当什么木桩子在这给人兜风玩啊？

　　不过没办法，这是舞会规矩，他还想继续玩下去，就必须的遵守，他可以得罪这个所谓的舞会组织者，却不会得罪这么多帅哥旁边的美女。

　　我正看着大雄发笑，突然发现我的面前一下子多出来三四个穿着白色晚礼服的“女鬼”，一个个都赤面獠牙，虎视眈眈的看着我，看得我心里这叫一个发慌。

　　这群小妞想干嘛？仗着人多欺负我么？

　　我好歹也是男子汉，会怕你们这群乳臭未干的小丫头么？

　　呃，还别说，被几个女人盯着，我还真有点胆怯，哥又不是朝三暮四的负心汉，你们这一个个的都盯着我干嘛啊？好像我欠了你们多少情债似的。

　　没等我开口问，那个甜甜声音再次响起：“帅哥，我们两个组合呗！”

　　这个是许亦馨？我抬头看了她一眼，这小妞带着的是个卡通小鬼头的面具，看着一点也不吓人，倒是十分的搞笑。

　　我正不知道该如何回答她，突然觉得脚脖子一紧，低头一看，一只惨白惨白的小手正拿着一截鞋带，麻利的把我的脚腕捆了起来。

　　我靠！如果不是小爷我身经百战，恐怕都以为这只惨白小手是只鬼手。

　　没办法，灯光太暗了，看啥都是灰蒙蒙的，跟见鬼了似得。

　　你这是先下手为强么？有你这样找合作伙伴的么？

　　我正准备训斥两句，那双小手却已经完成了捆绑任务，拍了拍手，往我身边一靠道：“好了，你现在是我的人了，不好意思啊，几位姐们，人家名草有主了。”

　　我听到这个声音，顿时不做声了。

　　唉！没办法，人家手脚麻利动作快，最重要的是眼神犀利啊！

　　我说蒋诗诗，你就不能淑女点么？喂！你贴我这么近干嘛？我胳膊咋酥酥的感觉？碰到啥了？

　　那几位“女鬼”都悻悻的走掉了，只有许亦馨很有深意的看了我一眼，然后跟一女的搭伴绑了脚腕。

　　十分钟过去，所有人几乎都完成了配对，一共三十对，分为五组，每组六对，第一组站在起跑线上，等待前方孤零零无处发火的大雄的指示。

　　大雄这会估计也平整了一下心态，对着那五对人喊道：“预备……1，2”

　　我糙！没见过这么整人的，那五对人都以为是预备跑，一个个扯着胳膊，拉着腿向前迈，结果大雄这小子喊了个1，2，直接摔趴了两对，还有一对似乎还没反应过来，还在那傻戳戳的站着。

　　我打眼看了一下，这对傻乎乎的不正是许亦馨和那个不认识的女生么？

　　另外跑的比较顺利的两对跑出去几步远，觉得不对劲，又倒退着往回跑，结果因为配合不够默契，刚刚转过身，大雄那小子又喊了个：“跑。”

　　得！这两对刚刚转过身的那叫一个无奈，又得跟鸭子似的往回转。

　　倒是此时许亦馨两人反应了过来，蹦蹦跳跳，磕磕绊绊的开始向前，反倒后发先至，通过了第一轮的淘汰。

　　剩下那有一对摔倒的重整旗鼓，居然也爬起来通过了。

　　整个场面无比逗乐，所有人都被这种情绪感染，无不笑得前仰后合。

　　另外一对耍鸭子转身的也是默契十足，一摇一摆的通过了淘汰，剩下的两对自然被淘汰掉了。

　　用大雄的话说：“两个男人在一起，还没俩女人快，要你们四个有啥用？”

　　被淘汰的四名男生虽然气愤不过，奈何此时灯光迅速熄灭，再亮起时，那四名男生已经消失在了大厅之中。

　　对于这四人如此快速的消失让我感到非常的吃惊，我的眼皮子一阵乱跳，我刚才明明没有感觉到什么事情发生，为何这四人突然就没了？

　　如此诡异的事情让我感到费解，很多人却觉得很正常，说肯定是主办方故弄玄虚，专门黑灯之后把人带走，吓唬我们玩的，被淘汰了活该之类的云云。

　　欢乐的氛围总是会麻痹一些人的神经，让他们轻易的忽视身边的恐惧，第一轮结束，第二轮的淘汰赛再次开始。

　　我身边的蒋诗诗此时紧紧的抓着我的胳膊：“如果我们一会被淘汰了，你会不会抛下我？”

　　我感觉她有些紧张过度，毕竟那四个人只是被带走了，或许此刻正在某个地方看我们的笑话。

　　当然这只是我一厢情愿的想法，我理智的想法还是觉得这四个人肯定被带走了，没有生命危险，但是也绝对没有翘着二郎腿看我们笑话的好待遇。

　　我轻轻的拍了拍她的手背：“我们是不会被淘汰的。”

　　蒋诗诗的眼中带着希冀的神色：“真的，你不要骗我。”

　　我轻笑了一下：“真的。”

　　我确实不是在骗她，好歹咱也练过十年的功夫，蒋诗诗不过百十来斤，我一只手都能提起她，带她跑这么十来米远的距离，实在太小儿科。

　　蒋诗诗看到我如此淡定，居然把脑袋贴在我的胳膊上，摆出了一副幸福小女人的样子，我靠！我咋感觉我的脸又烫了？

　　万分感谢我脸上的鬼面具，它已经让我少丢了两次人了。

　　“第四组！预备！”

　　随着大雄已经很纯熟的口号声，我和蒋诗诗同时迈步，走到了起跑线前。

　　呃，我发现，原来我们两个这两步走的也很有默契啊！似乎不用我自己费力气也可以通过淘汰！


第0171章 舞会惊魂夜（四）

　　其实这个要求配合默契的游戏就是这个样子，有的时候，真的是需要那种心意相通的感觉。

　　如果两个人配合不够默契，就要摔倒。

　　比如说我左手边这一对男女，也不知道那男的是不是故意的，反正我看到他故意往下一蹲，然后他的那位女伴就跟着摔倒了，那男的很英雄主义的做了人肉垫子，那女的也毫不客气的往他身上一趴，四目相对，画面定格。

　　得了，这是瞅对眼了。

　　当然整个场面上除了我这种一心好几用的人之外，许多人都只是看个热闹和笑话，对于这对被淘汰的男女以后的发展根本不会在意。

　　或许唯一在意的，是我面前那个鬼猪头面具的孩子吧，因为他每每看到这种男女几乎近距离相对的场景都会扪心自问，为什么那个男的不是他？

　　我和蒋诗诗的配合果然很默契，至少在我伸腿绊倒了另外一对搞基组合的时候，蒋诗诗没有因为我的捣乱而慌了手脚。

　　虽然知道这场化妆舞会里有古怪，但是这种以娱乐为主的小游戏我们还是玩的很嗨。冲过终点线的刹那，蒋诗诗兴奋的一下跳了起来，扑到了我身上，那小胳膊把我的脖子圈得紧紧地，让我很有一种顺势推到的冲动。

　　幸好哥们意志坚定，才没有被这小妖精逆袭。

　　不过她这一跳，直接把我一条腿给提了起来，哥们重心不稳，恩，压大雄身上了。

　　没有人注意到，我趴在大雄的耳边说了句什么，只有昏暗的光线下看到我们撞在一起，像是积木般摔倒，引得众人哄堂大笑。

　　我和蒋诗诗赶忙去扯掉绑在脚腕上的绳子，她居然就赖在我身边了，一直跟着我，不肯离开半步。

　　我万般无奈，只能由着她跟着。

　　五组比赛结束，每次被淘汰的四人都是凭空消失，都在那灯泡一闪一灭之间完成，速度快的惊人，除了我之外，已经没有任何人注意到这个事情。

　　人就是有这么强的适应能力，从最开始的惊讶到后来的习以为常，前后不过用了二十分钟的时间，多简单点事。

　　六十人的聚会，眨眼间去了二十人，直接干掉了三分之一，这可是一个不小的数字了。

　　按照我的想法，能够迅速把人转移走的方法只有两种。

　　第一，有一名实力强大的高手和几名实力不错的手下存在，每次消失4人，也是轻而易举的事情。

　　第二，现在在这大厅内有一实力强大的鬼，可以施展鬼遮眼，就是类似于鬼打墙之类的，靠着鬼遮眼蒙蔽了我们的感官，那二十人还在这个房间内，只是不知道被堆在哪个角落里了。

　　我个人更倾向于第二种，毕竟每次一下子就消失4个人，也不是那么容易做到的。

　　除了某些灵体使用障眼法可以暂时达到这种效果，我实在想不出来还有其他办法。

　　至于我为什么没有察觉到鬼的存在，那就是这阴暗灯光的功劳了。

　　我能够发现鬼，很大程度上依赖于我强大的灵感和幽冥眼。

　　这灯光一闪一闪的，就是为了让我的眼睛不适应，从而导致分神。

　　不管怎么说，反正现在六十人变成了四十人，整个大厅都显得空旷许多。

　　胜利留下来的人享受那种喜悦的感觉，没有一个人对失败者惋惜，或者留恋。

　　这时候老木的声音再次传了进来：“恭喜大家成功晋级，其实你们剩下的这四十人，才是可以参加此次化妆舞会的真正主角。下面，请我们进入下一个环节，真心话大冒险，这一轮我们将选出十位通过的同学，进行最后的角逐。下面开始分组，还是老规矩，五组，八人一组。”

　　我糙，又是淘汰制，我心里暗骂这个所谓的组织者真够狡猾的，至今还不露面，那我倒要看看，你到底有多少花样还可以耍，什么时候才会露出真容。

　　所谓真心话大冒险，无非就是一个问答和惩罚的游戏，在这种环境下玩这种游戏，大多数人都把惩罚一项淡化了，所以绝大多数人玩的都只剩下真心话，而不存在大冒险。

　　当我悲催的发现我们这张桌子上只有两名穿着西装的男士时，我就知道，我要倒霉了。

　　试想，和一群带着面具不示人的女人在一张桌子上谈论这个话题，该是多么倒霉。

　　事实上从这件事之后我发现，当女人戴上面具，不再矜持，那跟流氓是没有什么两样的。

　　至少我此时是深有体会。

　　首先，我和那位难兄难弟连最基本的一点自主观都没有了，六名女生直接剥夺了我们两个胜利的权利，直接成为了失败的一方，枪口一致对上了我们两人最隐私的问题和最尴尬的处境。

　　那哥们选择了说真心话，以为凭自己一个男生难道还不能整垮你们这群女流氓？

　　天可怜见，世界上只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　同理，这个世界上只有比男生更大胆的女生，却没有比女生更无理取闹的男生。

　　自打这位同学一开口要说真心话，那六位女同学顿时一个个跟连珠炮似的开始提问。

　　什么你上厕所洗手么？什么世界上最大的悲剧是什么？什么你觉得自己放的屁臭不臭？还有什么你每天都洗屁屁么？

　　我同一桌子上那位男生直接败退，连三个问题都没撑到就直接被KO了。

　　这哥们被整的泪流满面，趴在那比怨妇还怨，毫无斗志可言，一看就是被淘汰的命运。

　　天可怜见，这群丫头的脑袋里到底装的是什么东西，怎么会有这么稀奇古怪的问题出现？怎么想出来的啊？

　　整个桌面上就只剩下了我一个男生孤军奋战，我顿时有种化身为羊面对群狼的错觉。

　　难道说哥们在这一关就要被干掉，然后被莫名其妙的带走，再去探索这整件事的真相么？

　　我隐隐的觉得，如果我没有过关的话，只怕会永远错过这件事情的真相。

　　万般无奈，真心话还是大冒险，总要选择一个。

　　想想刚才那哥们的糗样，我一咬牙，选择了大冒险。

　　接着，第一个让我尴尬的问题出现了。


第0172章 舞会惊魂夜（五）

　　第一位白色晚礼服不怀好意的看了我一眼，站起来道：“我们刚才商量过了，也不欺负你，每人出一道题，你做好了，就算你过关。”

　　我泪流满面，可不可以不要这样搞我，你们啥时候商量的？咋没带上我？咱们是一个小组的好伐？

　　无奈啊，人在屋檐下，不得不低头，好歹她们还给我留了个活路，她们要是再无耻点，直接剥夺我晋级的权利，那我不是直接古德拜了？

　　我点头同意，大有一副收据炸药包堵抢眼的架势，天知道这些鬼丫头给我出什么馊主意。

　　“那好，既然你同意了，那么大冒险开始，第一件事，抱住你最近的男生，一边摸他的胸部，一边喊‘我要喝奶’。”

　　！@#￥%%……

　　这是什么冒险？这是什么冒险？我糙，这是在刺激我的心理极限好不好？

　　一向腼腆的我如何能做出如此拉风的动作，还要我喊我要喝奶？你们还能再出格点么？

　　我回头看着其他桌子前那些男女搭配比较均衡的场景，欲哭无泪。

　　“这个，咱可不可以像他们那样的，比较和谐一点的玩法呢？”

　　第一次，我第一次如此低三下四的跟人求着说话，心想你们就算不给“和谐”这俩字面子，看在我是满桌子唯一还幸存的男生的份上，多少也要让一步吧？

　　谁知道那女生闷声道：“可以啊，和谐一下，你直接被淘汰呗！”

　　我去，太狠了，最毒妇人心啊！

　　一时间，我的好胜心理再次作祟，不就是摸男人么？我豁出去了。

　　愤然起身，我在一群憋着笑的姑娘眼中走到了同桌那位还在垂头丧气拍桌子懊悔的男生身边，一把把他拉了起来，眼一闭，手直接按在了他那满是骨感的胸肌前，一边摩挲，一边歇斯底里的喊着：“我要喝奶！”

　　呃……

　　几乎在我喊出这句话的同一时间，整个大厅内都静了下来，所有人都在看着我，他们甚至完全没有想到，之前这群腌臜货羡慕嫉妒恨的桌子上，居然会有如此疯狂的吼叫声出现。

　　这得遭受了多大的折磨才能喊得如此荡气回肠啊？

　　那些没有分到我这一组的男生一个个都开始庆幸，幸好他们的桌面上男女比例没有失调，不然的话下场将会比我更加凄惨。

　　此刻，我仿若已经看到了一双双怜悯的眼神在注视着我，纷纷对我摇头叹息，好像在为我祈祷，能够活着完成这一轮的淘汰。

　　就算是被淘汰，也要保住小命！

　　麻麻的，你们这都什么眼神？小爷会怕了她们几个乳臭未干的鬼丫头，都一个个睁大眼睛看好了，看看小爷是如何单刀赴会，过五关斩六将将这些小丫头一个个都骑在身下的。

　　呃，我又邪恶了。

　　大声喊完之后，尤其是在这么多人的注视下喊完之后，我觉得自己一身轻松，把那个目瞪口呆的哥们一丢，走回了自己的座位，大咧咧道：“下一个。”

　　哼，一群小娘皮，小爷我今晚就豁出去了，还能被你们玩倒不成？

　　第二位白色晚礼服鬼丫头站起，对着我玩味的笑：“开胃菜不错，下面进入正题了。”

　　我一阵冒汗，这才是开胃菜？你们还能搞出什么新鲜玩意来？总不至于让哥们把衣服扒光了跑两圈吧？

　　接着，我几乎昏厥的发现，这丫头指着桌子道：“深情的，认真的，甜蜜的，疯狂的，凶狠残暴的……”

　　我去！这是什么要求？怎么这么长的前缀？

　　等等，你这都什么修饰词？怎么连流氓无赖，嘶吼连连都整出来了？你该不会是让哥们调戏你吧？

　　就在我以为这丫头会整出一个比较暧昧的题目时，我听到了六个冰冷的字：“亲吻桌子，十秒。”

　　桌子！居然是桌子！我擦，怎么会是桌子？

　　妹的！为啥是桌子而不是脸蛋啊？

　　不过这个比刚才那个简单多了，要是这丫头让我带着那一大串的前缀去激吻一个男人，那我还不得直接自杀了？

　　算了，我继续闭上眼，直接扑在桌子上，一顿狂啃烂咬，生怕这丫头临时改变主意，再弄个我做不来的事情。

　　十秒过后，我起身，抹了抹嘴巴，傲娇的看了那丫头一眼，那那丫头“哼”了一声坐了下去。

　　我得意的翘起二郎腿喊道：“下一个！”

　　“跳一段钢管舞。”

　　“给你最近的男生捶腿，把腿搭在自己肩膀上，一边捶一边喊，老公，我要……”

　　“模仿古代特殊职业女子拉客的动作。”

　　一二三四五……

　　我发现人一旦放开了，那是什么都敢做，就这点事，我要是不带面具，那是打死也不会去做的。

　　可是现在带着面具，我感觉自己脸上发烫，额头冒汗，整个人已经有些精神失常的状态了，可是我依然把每一件事都做了出来。

　　虽然这些事我做上一次，发誓一辈子不想做第二次，可是我还是做了。

　　我终于明白了为什么这种活动可以盛行，如此受欢迎，即使整个过程中会有许许多多尴尬的事情发生，但是依然有人喜欢，甚至很多人都喜欢。

　　毫不夸张的说，带上面具的那一刻，我们就已经彻底的放开了。

　　这是一种最原始的，最富有侵略性的游戏，它抓住了人性中最隐蔽，最原始，最富有侵略性的一个区域，让你蠢蠢欲动，欲罢不能。

　　虽然我知道自己此行的目的并不是玩乐，但是我不得不承认，这个所谓的组织者绝对把人的警惕性给降到了最低。

　　意志力强大如我，也深深的被坑了进来。

　　悲催啊！还好只剩下最后一个条件。

　　我仿佛看到了黎明，却忘记了黎明前的黑暗才是最关键的时刻。

　　当我看清最后一个女生的面具时，我心中一喜，居然是蒋诗诗，她在这里等着我呢，她一直没有为难我，难道就是为了最后给我个惊喜，直接放我过关？

　　我仿佛已经看到了最后的希望，站起身，对着蒋诗诗道：“最后一个。”

　　这丫头到底会给我出个多简单的题目呢？我忍不住有种想要狂笑的感觉。


第0173章 舞会惊魂夜（六）

　　此时，我真的有点筋疲力尽的感觉，但是也有种全身放松的感觉，这种感觉不好说，只能用一个字来形容：爽。

　　蒋诗诗眼睛笑得像个月牙一样凑到我耳边：“知道我为什么一直看着不说话么？”

　　我一愣，摇头。

　　蒋诗诗狡黠的一笑：“你呀，太木讷，需要在这方面给你开导开导，你要是有甘成雄那么聪明，我还用得着费尽心思让你受这种罪么？”

　　我就晕了，这话到底什么意思啊？大雄那货聪明么？我咋看着他挺二的呢？

　　接着蒋诗诗说了一句不知道是自言自语还是故意让我听到的话。

　　“唉，或许你真像甘成雄那个样子，我也不会喜欢你了。”

　　呃……

　　我又脸红了，真的，不知道为什么，我觉得自己心里隐隐的是喜欢蒋诗诗的，但是我面对她的时候就想躲避。

　　这是一种什么心理状态？我又不是心理学家，我哪里知道？

　　“咳咳，最后一个大冒险，题目是……背着我围着桌子跑一圈。”

　　蒋诗诗的眼神似乎很激动，很激动，这种激动让我许久以后想起来，还是感触极深。

　　一时间，我处于了一种呆滞状态，我很木讷的弯腰，任由她趴到了我的背上，我开始迈步，并没有跑，而是一步步的走着。

　　她并不重，但是我每一步都走得非常沉重！

　　我感受到了蒋诗诗的呼吸声，感受到了她的发香，感受到了她似乎带着一丝异样的情绪，她怎么了？

　　蒋诗诗突然耍脾气似的拍我的肩膀：“放我下来，我不要你背了。”

　　呃……

　　这是咋了？我很无辜的把她放下来，突然觉自己有点手足无措的感觉。

　　看到我窘迫的样子，这丫头好像比我还生气，嘟起了嘴巴：“我要换个玩法。”

　　还带临时改变节目的？你这也太那啥了吧？

　　果然是女人心海底针啊！

　　要是换成别人提这样无理的要求，我肯定不干，不过是蒋诗诗，嗯，那我也有点不愿意，不过不知道咋回事，我居然就稀里糊涂的同意了。

　　或许是看到这丫头的眼中带着闪烁的光，似乎是在耍小性子，要哭的架势？

　　我只好无奈道：“那你要怎么玩？”

　　蒋诗诗气鼓鼓地说道：“我要你左手抓右耳朵，右手抓左耳朵，从桌子下爬过去。”

　　噗！我彻底吐血了！

　　我的小姑奶奶，你可真会玩啊！从桌子底下爬过去，还左手抓右耳，右手抓左耳？那是爬么？不用手怎么爬？

　　看着我愣在那里，蒋诗诗怒道：“你钻不钻嘛？不钻就淘汰，淘汰！”

　　看着小丫头跺脚含羞暴怒的样子，罢了，小爷我今天就彻底的装一次孙子。

　　我一咬牙，双手扣住自己的耳朵，弯腰钻进了桌子下。

　　不钻不知道，一钻吓一跳。此时我那个悔恨啊！恼怒啊！郁闷啊！各种负面情绪全都涌上了心头。

　　他大爷的为啥这房间灯这么阴暗啊？你亮点就不行？

　　为啥哥就没带个手电啥的啊？

　　为啥我的幽冥眼在晚上能看到鬼，却看不清人啊？

　　这桌子下面都是啥啊？

　　半遮半掩的桌布勉强遮住一个个膝盖，但是却遮不住膝盖下那一拍形状诱人的小腿。

　　一条条白花花的小腿，或并拢，或略分开，或站立，或交叉的摆着各种造型，这可比大雄那个什么片刺激多了，这是真人美腿秀啊！

　　我滴个娘咧，这明晃晃的，晃得我眼睛都快瞎了。

　　“呀！他碰到我了！”

　　“呀！谁摸我！”

　　“呀！流氓！”

　　“呀！我好像踩到他手了……”

　　“呀！……”

　　我从桌子的一头一路爬过去，每每与一条美腿擦边而过的时候，都会引起一声尖叫。

　　我这个无语，我糙！你叫啥啊？老子又没偷摸你……

　　整的好像哥们在桌子下干了啥坏事似的，这帮丫头太坏了，那谁，还专门把腿伸开绊哥们，你就不怕哥们化身为狼揩你油么？

　　嘿，那个妞，你敢再把两腿间的距离分开的大一点么？走光了知道么？

　　我靠，这咋还带设置障碍的？你们把腿横在中间干嘛？这姿势不累么？故意的吧？

　　为了避免出去后更多的尴尬，我一边加快速度向前冲，一边小心翼翼的躲避着这群疯丫头的踢踩缠绊，一口气从长桌的这头爬到了那头。

　　眼看着终点就在眼前，我却猛然觉得有些什么不对。

　　没来由的，我扭头向回望去。

　　我发誓，我真心不是想去看那些大白美腿，不过我还是趁着这个机会再回味一下。

　　一大排美白美白的小腿各种搔首弄姿的在那摆造型，桌子外满是调笑声，想想刚才哥们就是在这一排比刀山火海还刺激的肉海中翱翔而过，真是他大爷的刺激啊！

　　这也没啥不对的啊！我不由的细细沉思起来。

　　“咦，怎么没动静了？”

　　“该不会躲在下面干坏事不准备出来了吧？”

　　“哼，就知道这小子是个色狼。”

　　“就是，你看他听到要求后那个猴急的样！一看就不是个好东西。”

　　“色狼，快点滚出来……”

　　我晕乎乎了！这群疯丫头，我已经对她们无语了，可是我依然没有出去，我能察觉到不对，绝对有问题，一股阴冷阴冷的气息似乎就在这桌子下，可是……

　　我为什么找不到哪里出现问题了呢？

　　我闭上了双眼，再次睁开时，幽冥眼已经开启。

　　我仔细的一路看过去，桌子下就这么大点地方，除了我之外七个人的双腿都在下面，清一色的白色晚礼服，清一色的美腿，清一色的红色高跟鞋。

　　呃……

　　红色高跟鞋！！！

　　对，没错，问题就出在了这里，我们桌子上明明是六女两男，除了我之外应该还有一名男生，可是，这里却看不到他的黑色裤子，也看不到他的皮鞋，在他的双腿应该出现的那个位置，赫然是一双惨白惨白的优美小腿，一双猩红色的高跟鞋正愉快的踢踏着，这双高跟鞋和其它的不一样，比其它的鞋子颜色更深，就像血染的一样！

　　慕小小，你到底还是出现了！


第0174章 舞会惊魂夜（七）

　　慕小小出现！我顿时火大了，大爷的，都是你个鬼娘们搞得鬼，今天小爷我要是不收了你，我都对不起我们家医馆的牌子，对不起我的列祖列宗。

　　我一个虎扑，直接冲着那双美白大腿扑了过去。

　　眼看着双手触摸到那双美腿的时候，也不知道是巧合，还是慕小小的鬼娘们故意的，居然在毫厘之间向后退了一下，我直接扑空，身子还在桌子下，一双手却已经扑在了桌子外。

　　接着我听到一声尖叫：“这色狼摸我大腿根！”

　　然后是一片的尖叫声：“色狼！”

　　“打色狼！”

　　“流氓！”

　　“打流氓！”

　　我这个吐血啊！

　　小爷我什么时候摸你大腿——根了？小爷我连碰都没碰到你好吧？不过此时我的脑子根本就没转过弯，因为我看到一大片的红色高跟鞋高高抬起，狠狠落下，目标正是地上那双在她们看来是咸猪手，在我看来是……

　　是个鸟，那是老子的双手！

　　我慌忙把手缩回了桌子底下。

　　我很愤怒，这个鬼娘们，害了多少人，这次坚决不能把你放跑了！

　　我一伸手，在口袋里摸出了一张符咒，赫然是离火符！

　　那天给蒋诗诗送了一张离火符之后，我觉得自己应该多画几张用来对付慕小小，只是咱这画符的能力实在没太多提高，偷偷摸摸的画了几十张，就成功了两张。

　　此刻看到了慕小小，我连想都没想，直接上了最大杀器，咒语一念，离火符脱手而出，直接落在了那双白色晚礼服上。

　　“嘭”一束火苗应声燃起。

　　那条晚礼服被火焰燎着了，火势迅速蔓延。

　　被点着晚礼服的那女孩拼了命的喊叫起来：“救命，救命啊！着火啦！”

　　周围的那些男生女生一个个都愣住了，本能的往四周退，居然没有一个反应过来的。

　　我躲在桌子下冷笑：“哼，这次看你还往哪跑！喊吧，使劲喊吧！这次小爷我一定要把你彻底铲除！喊啊，使劲喊啊！咦，貌似有点不对，这声音，怎么听着那么耳熟？”

　　这是……许亦馨？

　　沃勒个草！没错，就是许亦馨，她就是给我出那个亲桌子问题的女孩，这丫头啥时候换的面具，我咋不知道！

　　我去！这下玩完了，这乌龙玩大了！

　　我猛的向外一冲，没曾想一头顶在了桌子下面的框上，疼的我又跌坐在了地上，手一摸脑袋，倒霉催的，居然他大爷的撞了个包出来。

　　天大的包也没有救人要紧，我再次钻出桌底，对着许亦馨又是一个虎扑，把她扑倒在地。

　　地面有厚厚的地毯，不怕摔疼她。

　　接着我双手不断的上上下下，起起落落的在她身上拍打着那些火苗，一顿噼里啪啦之声作响，我还怕拍疼了她，这下手不轻不重的，一边念叨着坎水符的咒语，一边忍受着离火符那强大的热气。

　　幸好哥们我救援的早，要不然……

　　我正在得意自己的反应速度，突然听到了一个怒喊的声音：“让开，救人要紧。”

　　接着我看到一个猪头形象的面具男，从饮水机上提下那桶饮用水，直接扑到了我们面前。

　　“哗……”

　　我一闭眼，感受着那桶冰凉的饮水从头到脚的流下，深深的感到悲哀！

　　这世界上什么事能比带着一个猪队友还悲哀的事情呢？

　　狗日的大雄，没看到火都被我整灭了么？

　　我抹了一把脸上的冰水，正准备开骂，却见大雄一把抱起我身边也跟落汤鸡没啥分别的许亦馨，很关切地问道：“美女，美女，你没事吧？”

　　能没事么？衣服都给烧成一块块的了，幸好我扑救及时，好像还没烧到肉，只是这东一块，西一块露出来的雪白肌肤，着实让人移不开眼珠。

　　还有那一桶冰水的灌溉过后，那件本就破烂不堪的晚礼服贴在玲珑剔透的曲线上，额滴个妈！真是个天生尤物！

　　连我这种定力极强的人都看得血脉偾张，更何况那些一直四处盯着美白大腿，白皙胸口，寻找诱惑点的狼男们。

　　“美女，美女，你没事吧？”

　　大雄还在那假惺惺的询问着，甚至还伸手掀开了许亦馨的面具。

　　面具被除下的刹那，大雄的眼珠子都差点鼓出来。

　　我看到他愤怒地喊道：“馨馨？怎么是你？你，你，你……”

　　“你不是在那边桌子上么？怎么跑到这里来了？”

　　接着大雄扭头看着我：“狗日的欧……”

　　我滴个天啊！这太富有戏剧性了，我此时恨不得找个地缝钻进去，整出这么大个乌龙，这叫我以后如何面对大雄和许亦馨啊！

　　都是那个该死的慕小小，那个该死的女鬼！这一切都是她捣得鬼。

　　她真该死！汗，她已经死了，我在这咒些没用的干嘛呢？

　　许亦馨的脸上带着害羞，愤怒，躁动，不安，她恼怒的打断了大雄，斥道：“又是你，又是你，为什么又是你！”

　　我去，这什么节奏啊？

　　连我都被搞得晕乎乎的了。

　　“这个，那个……”

　　我想要解释，却又不知道该如何解释。

　　许亦馨捂着自己露在衣衫外的肌肤喊道；“还不给我找件衣服？”

　　大雄楞乎乎的瞪着我。

　　我，我这会上特么哪给你找衣服去？

　　大雄开始扯自己的衣领扣子，我灵机一动，一把按住他，伸手扯下桌子上的桌布递给大雄。

　　大雄居然还跟我眨了下眼睛，然后赶忙给许亦馨围起来，把她抱着扶了起来。

　　我尴尬的看着许亦馨，正要开口说些什么，没想到她居然走到我面前，似乎有些紧张，又有些恼怒的看着我：“你记住，你欠我一次。”

　　说完，这丫头居然扭头坐回了桌子边，像是没事人一样，而且，还披着那张桌布！

　　呃！这是啥意思？

　　大雄也凑到我身边：“等完事老子再找你算账。”

　　说完，这小子也走掉了。

　　我咔吧咔吧眼睛，你小子找我算什么账？这又是啥意思？

　　这时蒋诗诗也来到我的面前：“看在你烧了我情敌衣服的份上，我饶了你这次。”

　　说完，这丫头也坐到了桌子边，还挨着许亦馨！

　　尼玛，这又是啥意思？

　　这都哪跟哪，今天这咋一个个都莫名其妙的？是不是都中邪了？


第0175章 舞会惊魂夜（八）

　　我又环视了一圈，居然再没有发现慕小小的踪迹，这个鬼娘们就出现了一下，又不知道跑哪去了。

　　大爷的，别给小爷机会，下次逮住你直接离火符拍死你丫的。

　　想想我的口袋里还有最后一张离火符，一定要用在关键时刻，可不能再像这次一样耍乌龙了。

　　还有，刚才蒋诗诗说的啥？烧了她情敌的衣服？

　　她情敌是谁？

　　我烧了谁的衣服？

　　我烧了许亦馨的衣服啊！那么以此类推，许亦馨不就是她的情敌？

　　蒋诗诗喜欢谁？这个问题我想根本不用我回答，那再类推一下，是不是就意味着，许亦馨也喜欢我？

　　我擦！不会吧？

　　我赶忙小跑两步，把蒋诗诗拉到了一边，低声道：“你啥意思啊？你意思许亦馨喜欢我？”

　　蒋诗诗没好脸的白了我一眼：“你啥意思啊？你意思我喜欢你呗？”

　　呃……

　　感谢面具，我又脸红了，她又没看到。

　　蒋诗诗掐了我一下，又用她那高跟鞋的鞋跟踩了我的脚面一下，很愤恨地骂道：“你个木瓜货，你个二百五，告诉你，女人的直觉是最准确的，许亦馨喜欢行了吧？知道了吧？有这么一大美女喜欢你，是不是特开心？特愉快？特Happy？特想沾点便宜揩点油？”

　　我吞了口口水：“我的小姑奶奶，你小点声，可不能这样乱说话啊！”

　　蒋诗诗很瞧不起的我问道：“你怕啥？你怕啥？”

　　我跺着脚哀求道：“姑奶奶，姑奶奶，您轻点，你明明知道我和大雄的关系，也知道大雄喜欢许亦馨，你放一百个心，我正眼都不会瞧他一眼的，你就别祸害我了。”

　　蒋诗诗惊喜道：“真的？”

　　我被她跳脱似的问话整的一愣：“什么真的？”

　　这丫头又给了我一脚：“你没骗我？你真的不会正眼看她？”

　　我苦笑：“我哪敢啊，大雄可是比我亲兄弟还亲，我可不能伤他的心。”

　　蒋诗诗眼皮一翻：“切，你就吹吧，以前甘成雄追我的时候，我也没见你腼腆的不敢跟我说话啊！还不是跟我搂搂抱抱的？”

　　尼妹！我啥时候跟你搂搂抱抱的了？话说当年大雄追你的时候，我也是很腼腆的好吧？

　　说话要讲良心啊！

　　我真的是欲哭无泪：“我啥时候抱过你啊？”

　　蒋诗诗跺脚道：“哎呀，吃了到嘴的鸭子肉，还不承认了是不是？那我提醒你一下，那晚你们给我过生日的时候，你不是抱了我，还抱着我跑上了三楼，你还敢不承认。”

　　你说你说话就说话，你跺脚干嘛啊？不知道哥们的脚在你鞋跟下呢么？

　　我闷头不吱声，古语说，惟女子与小人难养也，古人诚不欺我。

　　看到我不说话了，蒋诗诗一歪小脑袋：“你还不是心里面喜欢人家许亦馨。你说，你是喜欢许亦馨多点，还是喜欢我多点？”

　　你这个时候问这个话题，你让我怎么回答？

　　我左右看了看，低声道：“喜欢你多点总行了吧？”

　　蒋诗诗似乎笑了：“这次真的没骗我？”

　　我点点头，算是默认。

　　“那你为啥不追求我？”

　　我靠！我疯了，这丫头是在给我下套呢？下套呢？还是下套呢？

　　这问题太尖锐，我都不敢回答。

　　“这个，那个，咱们现在还小，等过两年再说呗。”

　　我感觉我天生就是个“拖”字诀高手，这样的话我居然在眨眼间就想到了。

　　蒋诗诗摊了摊手：“小？行，欧宁，你记住了你今天的话，哼……”

　　这丫头气鼓鼓的转身走了。

　　我惊出了一身冷汗，妈妈啊，我招惹她干嘛来着。

　　这么一会的功夫，整个大厅里的真心话大冒险已经结束的差不多了，老木这家伙又在关键的时刻出现，按照他的安排，每组八个人里只能有两个胜出，我们那一组是自然是我和蒋诗诗胜出。

　　而另外八人，我注意了一下，居然有许亦馨的存在，按理说不管是她私自换组，还是闹出这么大的事情，我和她都应该是被淘汰的，可是我们却进了最后的关键性的一环。

　　当然，大雄这个一直当裁判的也有了优待，直接晋级。

　　剩下的六个人中有两男四女，一共十个人。

　　当然有人当场就表示不服，为什么他们十个人可以进行下一轮的活动，而这一次居然一下淘汰了三十人。

　　老木这家伙站在那里哈哈大笑：“因为我们组织者的意见才是最后的决定，而且并不是把他们真正的淘汰，而是在外面备好了包房，请他们去唱歌。”

　　听说还有补偿，这些异议者也知道无力回天，抱着又便宜不占白不占的想法，一个个都乖乖的走出了大厅。

　　这一次淘汰掉的人数比较多，再没有之前的那样凭空消失。

　　这不由得让我又起了疑心，真要是慕小小出手的话，那不用说，肯定是直接一大片鬼打墙四处乱逛的。

　　难道说之前是那个人出的手？

　　我想起了那晚在宿舍中出现的那双解放鞋，他跟慕小小的关系肯定不一般，此人的实力，此时此刻我依然深深的感到忌惮。

　　这个人如果出手的话，还别说，真的有可能每次带走四个人！

　　因为我感觉让我悄无声息拖走两个人，我也能做的，那个人的本事可比我大多了。

　　想到那个人，我就感觉自己的身体在打抖，如果真的是他，那么我们今天必然凶多吉少。

　　即便是到时候吴宸出现，我们两个连手，都不见得是他的对手，更何况，还有个慕小小的存在。

　　那么今天的我们，几乎是一个必然的死局。

　　我静静的坐在椅子上，脑中不断的想着各种情况的发生，这大厅看起来十分诡异，真的发生了什么，我该怎么办？

　　关键是大雄和蒋诗诗还在这里，许亦馨也在这里，剩下的几个人虽然我不认识，但是也是我的校友，我怎么能眼睁睁的看着他们出事？

　　我的手缓缓的摸着手机抽出来一看，居然毫无信号，看来这里的信号源已经被干扰了，手机根本拨不出去。

　　罢了，只能听天由命了。

　　老木此刻就在大厅的正中央站着，随着那些人的离开，大厅的门再次被大锁锁上。

　　老木的声音也再次在大厅内飘荡：“下面，我们进行最后一个环节——鬼话连篇。”


第0176章 舞会惊魂夜（九）

　　噗！整个大厅的灯光尽灭。

　　老木的身影再次消失。

　　不过这一次，因为我提前闭上了眼睛，在睁开眼时，我看到了一个矫捷的身影飘到了主持台后的墙上，然后消失了。

　　首先，老木是个人，不是鬼。既然是人，那他就肯定不会穿墙。

　　那么，主持台后面那堵墙，就有问题。

　　或许，这将是我能利用到的地方。

　　我在心中默默的记住了老木消失的那个位置，然后开始闭目养神。

　　关键的时刻即将来临，我必须做到八风不动，平静如水。

　　老木的声音依然在大厅内回响着：“鬼话连篇，这个环节就比较惊险刺激了。几位同学，经过两轮的游戏节目，此时已经是半夜十二点，猛鬼出现的时间，那么，就让我们用鬼故事来引导这个话题吧！哈哈哈哈……”

　　一长串的笑声带给我们几个人的，没有游戏前的期待，只有诡异和压抑的气氛。

　　大厅内的灯光缓缓亮起，只有绿油油的淡淡光芒，跟鬼火似的飘飘荡荡。

　　“校园鬼故事，现在开始，大家可以畅所欲言，只要你讲的是你身边发生的鬼故事，你就有机会得到本次化妆舞会的最后大奖，可以与美艳女鬼同处一室！当然，如果是女生获胜，你们的奖励又是另外一种，绝对比男生的奖励更为惊险刺激。”

　　最后这两句话，老木说的轻浮又充满激情，我看到除了我和大雄外的那几名男生几乎都蠢蠢欲动，大有奋勇向前的架势。

　　或许在他们看来，这个所谓的奖励就是个噱头，无非是到了最后可以跟这个化妆舞会的组织者见上一面，成为这位组织者的心腹，下次可以继续参加这么有趣的活动。

　　当然如果运气好的话，或许还能泡到个漂亮的美眉，抱得美人归。

　　毕竟这种活动在学校内是根本不可能有的，即使是在学校外，也得有一定的能力才能组织起来。

　　这位神秘的组织者无非是抓住了人心中的那种崇拜心理，让很多人臣服，来帮他做事。

　　不过这些话也就忽悠忽悠那些没见过世面的学生，在我看来，这场阴谋已久的化妆舞会，应该是最后一次了。

　　因为在今晚，慕小小的两个媒介将都会出现，蒋诗诗必然是其中之一，还有另外一个男生，只是这个男生是谁？

　　此时此刻我才想明白整个事情的关键，慕小小需要复活所需要的媒介就在最后的这批人之中，而这个所谓鬼话连篇的最后胜利者，必然是这两个人。

　　那么他们得到的奖品，无非就是跟慕小小共处一室，然后明天连渣都不剩的消失在这个世界上。

　　只是我没想明白，这个组织者和慕小小到底是什么关系，为什么会如此不遗余力的帮助慕小小复活？

　　而且还搞了这么声势浩大的化妆舞会，他们就不怕有什么漏洞导致出现问题么？

　　六十人，他们要这么多人来参加这个所谓的化妆舞会，到底是为了什么？

　　还有，像我和大雄这么明显露出了马脚的人，他们为很么没有找理由把我们驱逐出去？而是让我们留了下来。

　　整个大厅内依然处于一种平静的状态。

　　很快，便有第一个男生站出来讲鬼故事。

　　我心中鄙视，大爷的这个男生整个就是一欠扁的货，居然第一个跳出来讲什么鬼故事，要讲你就讲点耳熟能详的，讲什么自己学校的啊？

　　就为了跟那个美艳女鬼共处一室呆一晚上么？如果到时候真的选中你，那你肯定后悔一辈子。

　　这人一开口，我就认出了他，居然是朱逸群那个憨货。

　　我也明白了他为啥第一个站出来，讲鬼故事他拿手呗！

　　此时的朱逸群洋洋得意啊！讲起鬼故事来摇头晃脑的，好不容易才参加了一次如此高档又富有情调的活动，他怎么能不高兴？

　　尤其是这么深的夜里，万一哪位美女被吓得不敢回家，他不是刚好充当护花使者？

　　我一看这小子就没按好心，活该你被慕小小吃掉。

　　气归气，我总不能真的让他被慕小小给害了。

　　这鬼故事要听，事情还是要办的。我开始趁着他讲故事的当口在地上画起了阳血缚鬼阵。

　　没办法，就特么会这两手，关键时刻还得用这招，只是不知道今晚会不会起到作用，万一人家最后不跟我在这里玩，我岂不是白画了？

　　唉！能留一点后手总是好的。

　　我抱着宁可错过一次，也不能毫无防备的想法，再次咬破了自己的中指，在地上乱七八糟的画着。

　　“要说咱们学校里的鬼故事，那第一个，就当属三年前一位学姐自杀的故事最为诡异。我不瞒各位说，咱们学校里，从高一，到高三，我不知道的事情那是寥寥可数……”

　　我一边画着阵法一边暗骂；你瓜娃子留级三年，从高一到高三都有你的同学，你当然清楚的很，只是你讲就讲，干嘛用那种阴森恐怖的语气来讲？就好像你特么是那故事里的男主似的。

　　“就高三的这位学姐，据说曾经怀了她男朋友的一个孩子，她男朋友说打掉，她不肯，最后竟然硬生生的把孩子生了下来。就在孩子出生的当天，她就穿上了大红裙子，大红的高跟鞋，自杀身亡了。这一下，不但她化为了厉鬼，就连她的孩子，也跟着变成了厉鬼……”

　　尼玛的朱逸群，我以前咋没听你讲过这个鬼故事？这不就是慕小小和她那小死婴的故事么？朱逸群讲的虽然不清不楚，但是我依然能感受到那其中的恐怖气息。

　　不对，不应该，按照朱逸群那个大嘴巴的习惯，这种鬼故事，他肯定早早的就在宿舍讲了许多遍了，为什么我今天才第一次听到？

　　我正在低头画阵，脑袋突然抬起，赫然发现朱逸群所站的那个地方，他的脚下，一双血红色的高跟鞋正在飘荡。

　　一个身穿大红长裙的身影似乎在摇曳的飘荡着。

　　而这个身影，除了我之外，其他人都没有发现。

　　慕小小，你这就要动手了么？也太心急了吧？

　　“咯咯咯咯，我到底是怎么死的，我来告诉你们吧！”

　　朱逸群的声音突然变得极为阴森冷厉，任谁都能听出来这不是他在说话。

　　我顿时如坠冰窟，这鬼娘们，居然真的这么着急下手了！


第0177章 舞会惊魂夜（十）

　　没等我动作，屋子里剩下的这几个人就呜嗷一声喊，做鸟兽状四散开来，尤其是那个男生，他居然抱着大雄的大腿，在那瑟瑟发抖。

　　大雄使劲的推，就是推不开他的双手，搞得大雄都快哭了：“尼玛的，老子又不认识你，你又不是女的，你抱着我干啥啊？”

　　那哥们居然还能回话：“我也不想抱着你，可是我这手，它，它不听使唤了啊！”

　　蒋诗诗一头扎到了我的怀里，双手紧紧的抓着我的衣服，眼睛却看着面前的朱逸群。

　　我心里那个急啊，连退了几步远，把蒋诗诗放在了一张椅子上，急促地说道：“我给你的离火符呢？拿好，要是那鬼娘们冲过来了，你就拿那符砸她。”

　　蒋诗诗哆哆嗦嗦的点点头，手忙脚乱的把离火符掏出来握在胸前，眼睛直勾勾的盯着朱逸群。

　　朱逸群此时正在用那种吓人的平声调讲述着慕小小悲惨的经历。

　　其实无非就是她刚刚进入学校时多么多么漂亮，是全校的校花之类的，身后的追求者众多，其中不乏一些厚颜无耻的男老师。

　　那时的慕小小青春靓丽，对什么事都充满了好奇。

　　当时学校里流行这种所谓的聚会，其中就有人组织了这样一场化妆舞会，并且邀请慕小小参加。

　　慕小小就在这样的化妆舞会上，跟一名风度翩翩的帅男生邂逅，她以为这是缘分的安排，却不想是那位男生为了骗她故意整出的一个所谓化妆舞会，他们在化妆舞会上并没有什么跳舞的情节，玩的，也都是今夜我们玩过的那些节目。

　　化妆舞会结束了之后，时间已经很晚了，慕小小就在那位帅气男生的引诱下，出去开了房。

　　随后一段时间，慕小小处于了热恋之中，但是过后几天，慕小小却发现那名男生有了新欢，居然是她寝室里的另外一名女生。

　　慕小小当着那男生的面大骂了对方一顿，那男生却当着慕小小的面提出了分手，说那一夜不过是玩玩而已。

　　后来她多方打探，才知道这个所谓的化妆舞会，不过是那个男生欺骗女生的一种手段，已经不止一位女生被那男生骗过。

　　慕小小当然不相信自己是被人骗了，但是事实摆在眼前，她依然抱有幻想，希望那男生能重回到她身边。

　　在第二年时，慕小小再次参加了这个化妆舞会，却看到了那负心男领着另外一名女生去开房的身影，她悲痛欲绝，气愤不过，起了报复这个负心男的想法。

　　于是她几次三番的在空闲时间约那男生出来见面，刚开始那男的不同意，后来随着次数多了。

　　那男的拗不过，就跟她出来了几次，并且都发生了关系。

　　慕小小就这样怀了孕，并且在高三时再次参加了这个化妆舞会，还在舞会上揭发了那男生的丑恶面目，大骂了他一顿。

　　当时的舞会现场已经到了最后环节，只剩下了两名女生，而那个男生就要在这两名女生中选择他要下手的对象，却在这个时候慕小小出现了，她不但严厉斥责了那名男生，还把整个事情的经过都抖搂了出来，并且把自己已经高高隆起的小腹给大家看了。

　　整个现场异常尴尬，那名男生气急了，当场扇了慕小小两个耳光，然后负气离开。

　　慕小小回到宿舍后郁闷不已，嚎啕大哭，终于想不开，自杀身亡。

　　讲到这里的慕小小情绪异常的激动，她几乎处于一种怒吼的状态：“你们这群不要脸的，我要你们都死，都要死！”

　　慕小小此时是附在朱逸群身上，朱逸群脸上的表情就变得极为狰狞，原本就丑，再一挤眉弄眼的，在那不停旋转的绿色灯光下，那比慕小小现出真身还吓人。

　　整个现场的气氛异常恐怖，大雄却结结巴巴地喊道：“鬼姐，你不讲规矩啊，不是说好了最后获胜者才有机会跟你同处一室么，这咋还提前出来了呢？要不，你先回去再等等，等我们选出两个倒霉蛋给你当祭品？”

　　我糙！我疯了！

　　谁能想到大雄居然在这么压抑的时候来上这么一句？

　　别说是我，就是慕小小都被大雄一句话给整的没了词。

　　其他几个人都用看白痴的眼光看着大雄，心说你就作死吧！这不是明摆着找抽呢么？

　　停了好一会，慕小小疯狂的一掀桌子，吓得大雄拼了命的后退，不曾想自己的腿还在人手里抱着，一栽歪身子，直接坐在了地上。

　　大雄到底还是经过不少类似的场面，虽然紧张，却知道保命要紧，眼看着桌子砸下来，这家伙拼命的挪动着屁股向后蹭，硬生生拉着抱着他腿的那男生退了半米远。

　　他算是躲过一劫，那抱着他腿的男生可倒了霉，被桌子一下子磕在了大腿上，疼的“嗷”一声喊，松开了大雄的双腿去搬桌子。

　　大雄趁着这个机会抓紧爬起来，拼了命的往主持台的墙角跑去。

　　朱逸群一边追他一边喊：“我为什么要出来？还不是因为你们这两个小子？你们几次破坏了我的好事，还打伤了我的女儿，我今天就是要把你们两个一起弄死。省的你们碍手碍脚。”

　　大雄一边跑一边喊：“妈妈哟，女鬼复仇啊，救命啊！”

　　我一看大雄被女鬼追，心中大骂大雄王八蛋，你把她引我的阳血缚鬼阵里来不行？往墙角引个鸟啊？

　　此时情况紧急，大雄能知道跑也是不错了，想要让他再做出正确判断，确实有些难为他了。

　　不得己，我只好跟着朱逸群的身后追了下去。

　　麻麻的，大雄这小子平时也不锻炼身体，这会跑的比兔子还快，还有那个朱逸群，他大爷的平时带着个眼睛走路都踢石头，这会居然在如此灰暗的环境下健步如飞。

　　可苦了小爷我，既不是保命，也不是鬼附身，只能靠着几年来练武出来的速度去追他们俩。

　　眼看着大雄跑到了主持台前，把那个装纸条的大纸箱子举过头顶砸了过来。

　　朱逸群手一伸，居然硬生生把那纸箱子抓在手里撕成了两半，无数的纸条飘飘洒洒的在空中飞舞，像极了祭奠死人的纸钱，再次将本就诡异的氛围渲染的更加恐怖。


第0178章 舞会惊魂夜（十一）

　　大雄被这鬼娘们的气势吓了一跳，扭头继续往墙角跑。

　　朱逸群突然猛的一跳，那微胖的身子像是个皮球般弹起，直接冲向了大雄。

　　也不知道鬼这生物到底是个啥种类，不附身的时候也没啥大能耐，也就吓唬吓唬人，厉害点的厉鬼虽然也可以杀人，但是绝对没有附身后这么强大，跟机器没啥两样了。

　　“大雄，走之字型。”

　　我在后边大喊了一声，提醒了一下。

　　大雄也不笨，听到我一喊，突然间就是一个转向，斜斜的冲了过去。

　　朱逸群扑了个空，恼火的一声鬼叫，一扭头，又蹦了过去。

　　我靠！姐们，你是鬼，不是僵尸，这咋还玩起了蹦蹦跳？

　　大雄感觉自己后背生风，赶忙又是一个转向，再次险而又险的躲过了朱逸群的一扑。

　　此时大雄的位置，距离主持台后的那面墙已经很近了。

　　朱逸群这家伙又扭过头，跟个猩猩似的挥舞了一下拳头，再次对着大雄冲了过去。

　　我虽然跑的很快，但是却根本来不及阻拦，而且每次喊一嗓子，都会让我的速度慢上那么一点。

　　此时此刻我瞟了一眼大雄的位置，不正是之前老木消失的那个位置么？

　　“大雄，前冲！”

　　我又喊了一嗓子。

　　大雄看了一眼前面：“前面是墙！”

　　“冲！”

　　我一声喊，大雄一闷头，对着前面冲了过去。

　　他身影消失的那一刻，我还听到他喊了一句：“麻痹，这镜子是假的。”

　　随着大雄的身影消失，朱逸群也冲进了那面墙内。

　　我恰好也在此时赶到，看着眼前那面镜子，一咬牙，闷头冲了进去。

　　我感觉自己的身子一轻，好像穿透了什么东西一般，接着急速下落，身体与地面摩擦，擦得我肉皮子发烫。

　　整个下坠的速度很快，不过几秒钟，我就听到前面响起了两个“噗通，噗通”的声音。

　　这应该是大雄和朱逸群落地了。

　　我随着感觉到鼻孔一阵清凉，接着感觉周围一空，身体便落了下去，落下去的瞬间我扭动了一下身子，看到大雄正被朱逸群按在地上，我直接砸在了朱逸群的身上。

　　这一下摔了个七晕八素，大雄这小子躺在地上，朱逸群原本在掐他的脖子，我这一落下，直接把朱逸群砸倒。

　　大雄好悬没被砸晕过去。

　　我顺势扑在了朱逸群的身上，双手双脚同时一缠，把朱逸群的胳膊和腿都缠住了，拼命的一翻身，硬生生把朱逸群给拉开了。

　　朱逸群叠在我身上，像两个被掀翻了的乌龟叠在一起一样。

　　大雄还捂着脖子在那咳嗽，我喘着粗气喊道：“快点找东西夹他手指，左手无名指。”

　　大雄“哦”了一下慌忙起身，左右看了一眼：“这鸡巴地我能找啥东西啊？”

　　此时我才想起打量了一下周围环境。

　　尼妹的，这是啥地？咋阴森森的，冰冷冰冷的，周围除了一排排的木架子，就没有其它东西，隐隐的有一丝酒香在弥漫。

　　这里是——酒库！只是这酒库中咋没有酒？

　　再看我们下来的那个洞，居然是天花板上开了个洞，想来我们应该是从七楼大厅直接掉在了六楼的酒库中。

　　“木架子，木架子，随便拆两块板子就中。”

　　我随意打量了一下，这里面似乎真的没啥东西可利用的。

　　大雄“哦”了一声，伸手去掰那些木架子上的木板，掰了几下之后苦着脸道：“不行啊，宁娃，我掰不动。”

　　我靠！我快撑不住了，你居然跟我说你掰不动？你掰不动早说啊！我直接松手不就完事了么？

　　没用我松手，朱逸群就已经强硬性的扯开了我的束缚，一下子翻过了身，起身前还给我来了个下撩阴腿顺带一记肘击。

　　我去，女人下手果然狠毒，尤其是变成了女鬼之后，这撩阴腿的威力更猛了。

　　幸亏小爷我多年习武，早有防备，双手下捂，才幸免一劫。

　　饶是如此，朱逸群那胳膊肘还是撞得我胸前生疼，闷闷的差点闭过气去。

　　我捂着胸口在地上翻滚了一下，踉跄着起身。

　　也不知道这鬼娘们跟大雄是不是有仇，反正是逮住大雄就一直不停的下死手，誓要掐死大雄而后快。

　　我琢磨着是慕小小这鬼娘们比较专一，逮着一个就往死里追的原因。

　　要不然也不会因为那男的花心而报复了这么多年，生前搞了一出，死后还不消停，还要来一顿。

　　大雄看到朱逸群又冲着他冲过去了，围着酒架子开始跑了起来。

　　两个人站着酒架子的两端，就像隔着一张长方形的桌子一样，左右左右的不停变幻着方向。

　　我揉了一下胸口的疼痛处，深吸了一口气，踏出了一记罡步，接着手中拳头一握，窝得空气都响出了一声音爆声。

　　既然不能取巧的方式把你驱逐出去，那就用最残暴的方式来对付你了！

　　我双手按住酒架子，猛的一扯，一块木板“嘎嘣”一声断裂，被我抓在了手里。

　　接着我一个鱼跃，从酒架上飞过，木板横拍，恶狠狠的一下拍在了朱逸群的脑袋上。

　　“咯嘣”一声响，朱逸群脑袋一歪，栽倒在地。

　　慕小小的魂魄被这一下拍的直接飞出了朱逸群的体外，冷哼一声：“你小子下手还真狠，你以为把他打晕了，我就拿你没办法了么？哈哈哈，我先去收拾那两个小蹄子，回来再收拾你们。”

　　接着慕小小的身影撞入了墙中，一闪而逝。

　　我和大雄一愣，糙，这是明显的调虎离山计啊！

　　我一边向酒库的大门跑去，一边喊道：“大雄你扛着他，我先去七楼。”

　　大雄看了一眼不省人事的朱逸群：“老猪你先睡会，我先去七楼。”

　　我们两个都跑了，跑到酒库门口我怒了，居然是防盗门，还是特么的两层的！你以为两层门就能锁住我了么？你不知道哥打小就被人称为“门锁破坏者”么？

　　“给老子开！”

　　我怒喊一声，一拳狠狠的对着那防盗门的铁皮门锁锤了下去，次奥，好悬没把手腕给捶断了。

　　这门锁，比我爷爷那个小黑屋的门还硬呢！

　　到底是现代化科技的产物啊！


第0179章 舞会惊魂夜（十二）

　　这一拳虽然没捶开这扇防盗门，却捶坏了门锁，这下好，要么直接破门而出，要么就一直在这屋子里呆着吧！

　　阴冷的酒库内，一这阵的撞门声不绝于耳。

　　“要不，咱们怎么下来的，再怎么上去？”

　　大雄指了指天花板。

　　我没好气的看着他：“你自己爬试试。”

　　我们掉下来那管子跟滑梯似的，我可是没信心能再上去。

　　我在那疯狂的砸门，大雄四处乱看，时不时的敲一敲墙，看着那扇防盗门慢慢的变形，我的拳头也肿了起来。

　　大雄咧嘴道：“哥子咧，这墙比那门还薄呢，你有那力气不如来砸墙。”

　　说完，这小子对着他面前的墙使劲蹬了一脚，天可怜见，那面粉白的墙壁上顿时出现了一个大黑脚印子，还发出了“噔”的一声响。

　　呀！我惊诧的看着大雄，又看了看那面墙，糙，建造这KTV的那个施工队铁定偷工减料了，要不然这墙怎么这么薄？我卯足了力气，对着墙壁冲了过去，肩头狠狠一撞，那面墙顿时凹陷了进去一个大坑。

　　大雄再次高高跃起，一脚补上，顿时蹬飞了一块砖。

　　我趴在那块砖露出来的洞口打量了一下里面，里面传出了“哗哗”的流水声，然后我看到了一双眼睛缓缓上升，在那洞口处跟我对视了两秒。

　　啧啧，这对眼睛长得那叫一个漂亮，毛绒绒的睫毛，忽闪忽闪，水汪汪的，看起来跟电视里那些美女的眼睛似得。

　　两秒钟后，一声尖叫从对面传出，接着是高八度分贝的呐喊：“啊！啊！啊！！！”

　　然后我看到那一对指头向我的眼睛插来！

　　我去，小娘皮下手真狠，我又没招你，没惹你，你想戳吓我么？

　　我一矮身，躲开了那两指的攻击，正准备还击，人家虚晃了一下，我再看时，那人已经不在了。

　　接着我就听到走廊里传来那个高八度的喊叫声：“有色狼偷窥女厕所啦！”

　　我糙，对面居然是女厕所！

　　那我刚才看到的……

　　呃，太邪恶了。

　　大雄这小子还一个劲的把我往旁边推：“让我看两眼，你刚才都看到啥了？那女的那么激动？”

　　我特么什么都没看到，就看到两只眼睛，还差点把自己给玩瞎了。

　　大雄爬上去看了一眼，似乎啥也没看到，骂了一句好事都让你个王八蛋给占了，抬起脚来对着墙壁就是一通狠踹。

　　再坚强的壁垒出现缝隙之后都会坍塌，更何况是一面漏了洞的墙面。我和大雄你一脚，我一脚，三下两下就把这面墙踹出了个大洞，直接钻了过去。

　　当我们跑出女士洗手间的时候，发现外面是KTV的包间，包间内坐着七八个小伙子和几位看起来挺有样的女孩。

　　想来这些人不是我的学长就是学姐，应该是被淘汰的那一批人中留下来的。

　　刚刚那个大眼睛美眉此时正在对着那几名男生喊着：“厕所有，有埋伏！”

　　嗯，我无语了。

　　那几名男生看到我和大雄狼狈的跑出来，刚刚准备起身装英雄的家伙们一个个都像小猫似的缩在沙发中，丢人又现眼的。

　　我和大雄此刻没时间搭理他们，人命关天，楼上那还有好几个等着我去解救呢，哪里有时间跟你们扯犊子。

　　转身走进楼道，直奔七楼，就在六楼楼道到七楼拐弯的地方，我和大雄看到了一名穿着白色西装喇叭裤的人站在那里冲我们冷笑。

　　当然，他依然带着面具，因为那面具导致他眼神中的冷笑显得更加的血腥，暴力。

　　主持人老木！

　　“你们两个还真有本事，居然能够跑出来。”

　　老木站在那里，一动不动，显然是早早就在这等着了。

　　慕小小正在七楼大厅内胡作非为，我们那里有时间跟他废话，我和大雄对视一眼，直接冲了上去。

　　老木一动不动的站在那里，看到我们冲上来，突然抬起手臂对着我们两人一人一拳。

　　我不知道这是什么路数的拳法，为何我根本没办法躲开，只能用双手交叉的防守动作挡了一下。

　　即便如此，我依然从楼上摔了下来，跟个皮球似的顺着楼梯滚了下来。

　　大雄这小子更惨，他是直接飞下来的，身子横趴在楼梯上，脑袋一顿一顿的，挨个台阶的来了一次亲密接触，也不知道被咯掉了多少颗牙齿。

　　我赶忙把大雄扶起来放到一边，他的下颌已经满是鲜血，嘴巴蠕动之间，吐出了两颗满是血丝的牙齿。

　　我皱了皱眉，开始缓缓的踏出了罡步。

　　走着罡步，让我的心里没来由的踏实了许多。

　　我再次冲了上去。

　　老木看着我踏出了罡步，眼神没来由的露出了忌惮的神色。

　　“老木……滚！”

　　不知为何，我此时感觉自己的体内热血在流。

　　一定要过去！

　　我紧走了两步，对着居高临下的老木就是一大脚。

　　就在我认为自己这一脚很帅，很具有杀伤力的时候。

　　我看到老木拉了一下他那喇叭花似的裤脚，露出了一双胶底的解放鞋，我整个身子都跟着颤抖了一下。

　　那个神秘人果真是他，老木，这个主持人原来真的是那晚我碰到的那家伙。

　　虽然我早就猜到了这位主持人的身份不一般，但是没想到他居然是那个人。

　　胶底的解放鞋，干净的鞋底上一尘不染。却像是幽灵一般出现在了我的眼前。

　　它起到的震慑作用都足够让我连最基本的招式都不会了。

　　我伸出去的一脚根本没碰到老木的身子，反倒是被他一脚反踹踢中了小腹，倒飞回来。

　　这势大力沉的一脚让我弯成了一个虾米状躺在楼道中，眼神却还处于震惊之中。

　　真的是他！我该怎么办？

　　这似乎真的是一个死局，我该如何破局？

　　老木缓缓的下楼，胶底解放鞋踩在楼梯上，发出“啪嗒，啪嗒”的响声，像是鼓点一样敲打在我的心头，步子沉重，却一点也不慢。

　　转眼间，他便来到了我的面前，伸出了一只骨节粗大的手，对着我抓了过来。

　　正在这时，六楼楼梯口的消防门突然响了一下，接着一个人从门缝里钻进了楼梯间。


第0180章 舞会惊魂夜（十三）

　　“可让我一顿好找。”

　　“打你们手机也打不通，老子从一楼爬到六楼，幸好认识几个学生，不然还真找不到。”

　　“咦？你们这是干嘛呢？打着呢？”

　　“靠，欧宁，你这么水，居然被人揍成了这样？”

　　吴宸这小子什么时候变得这么油嘴滑舌了？

　　没错，来人就是吴宸。

　　我惨笑了一下：“要不你来试试？”

　　吴宸摸了摸头发，猛的踏步，一拳勾向了老木的下巴：“试试就试试。”

　　这小子，说动手就动手，而且出手如风，拳劲沉重，动作迅捷的像头豹子。

　　我看到老木的眼神中带着犹豫，抓向我的手及时的缩了回去，胳膊一格，将吴宸的自下而上的拳头格住，接着转身一甩，把吴宸甩了出去。

　　老木随之跟上，一拳砸向了吴宸的眉骨。

　　眼看着自己就要撞在墙上，吴宸后脚一蹬墙面，借力前冲，又是一拳，针锋相对的迎上了老木的拳头。

　　“啪！”

　　两个拳头对碰，发出了骨骼撞击的轻微响声，老木的身子向后连退两步。

　　吴宸却是眉头一皱，直接撞在身后的墙上，胸口一阵起伏，像是岔了气一般。

　　“咳咳！”

　　吴宸拍了两下胸口，再次站定。

　　注视着老木，吴宸开口：“好久没碰到这么厉害的对手了，你到底是谁？为什么要复活慕小小？”

　　老木很冷淡的说了一句：“去下面跟阎王爷问吧！”

　　接着老木的拳头如狂风骤雨般落下。

　　吴宸硬接了两拳之后，脸色大变，猛的回身，一脚蹬在墙上，在空中单手撑在楼梯扶手上按了一下，一个鹞子翻身，落在了楼梯上。

　　我看到他的脸色变得极为苍白，似乎有些力不从心。

　　“啊！”

　　我必须帮他一把，此时我的腹部已经舒缓了许多，强忍住腹部的疼痛，我吼了一嗓子，双腿猛蹬，直踢老木两条小腿。

　　老木冷哼一声，动也没动，任由我的腿踢在他的小腿上。

　　就在我的腿即将碰到他小腿的刹那，老木察觉到了不对，猛的起跳。

　　可惜晚了，让他没想到的是，我疼得呲牙咧嘴的同时，他那宽大的喇叭裤也划开了一道大口子，裤子内，那两条小腿被划出了一道血痕，正在汩汩的流着血。

　　“兔崽子，你阴我！”

　　老木转身，看着我从裤腿上拔出辟邪小刀，抹去刀刃上那丝鲜血，不由得大怒，狠狠的向我踹了过来。

　　“人不人，鬼不鬼的东西，你的对手是我！”

　　吴宸此时又冲了上来，伸手就去揭老木脸上的面具。

　　老木似乎不想对我们露出真容，猛的一仰头，吴宸的手掌顺着他的面具擦了过去，接着两人同时抬腿踹了对方一脚。

　　这一次，吴宸再次败下阵来，踉跄着后退了两步。

　　老木也向后退了一步，但是很快站稳了。

　　这家伙是机器么？两条腿都被我划伤了，居然一点反应都没有的样子，他到底有没有痛觉神经啊？

　　我起身和吴宸站在一起，吴宸对我使了个眼色道：“就是这家伙在作怪，用借命之术复活慕小小的，就是他。”

　　我咳嗽了一下：“慕小小去七楼了，蒋诗诗和另外一个媒介在上面。”

　　吴宸的脸色微变：“我拦住他，你去收拾慕小小，不能让他们的奸计得逞，否则，整个县城都将永无宁日。”

　　我听了吴宸的话不由吓了一跳，但是我深信，吴宸的话不会错，当年如果没有我爷爷和宁霸道还有云婆婆，那地狱鬼出世后不知道要害死多少人。

　　事实上这世界上许多事情没发生前就会有人将隐患消灭于无形，而这类人却永远只能生活在幕后，他们，才是真正的英雄。

　　第一次，我感受到了肩膀上的沉重，那是几十条，甚至上百条人命的沉重，身为鬼医的传人，我第一次感到了一种叫使命感的力量。

　　这种力量驱使着我拼命的向七楼跑去。

　　老木看到我要上楼，赶忙过来阻拦。

　　吴宸却早他一步拦在他面前，恢复了以往那种认真的样子：“你的对手是我，在我没有被打倒之前，你是不会有机会上去的，虽然，我不是你的对手。”

　　“还有我！”

　　大雄不知何时已经站了起来，抹了一把下巴上的鲜血，手中多了一把短剑，形象很凄惨，却很勇敢：“雄爷也是英雄，宁娃，你走，这里有我和吴宸，我倒要看看，这个老不死的到底长啥样。”

　　说完，这小子舞舞喳喳的摆了两下短剑，喊了一句：“吴宸，你先上，你倒了，哥们再来。”

　　我去，我可没这小子那种什么环境下都能扯淡的精神，闷着头直奔七楼。

　　跑到了七楼大厅的门口，我发现那扇大门紧闭，想起之前好像是在里面锁上了，我急了眼，一脚踹了上去。

　　大门晃了一下，却没有开。

　　我一边平心静气，一边踏起罡步，缓缓的运气，施展起了宁家体术。

　　在我运气的时候，五官是非常灵敏的，我隐隐听到里面传出了慕小小猖狂的笑声：“就凭一张黄纸符，就想拦住我？小丫头，你也太傻了点，说吧，是你死，还是她死？”

　　接着我听到了许亦馨的声音：“不，不要，诗诗不要丢。”

　　慕小小的声音再次响起：“再废话就先杀了你，小丫头，丢掉你手中的黄纸符，不然，我把他们都杀了。”

　　“啊……”

　　“啊……不，我不想死。”

　　“死，吧，死吧，哈哈哈……”

　　接着是一个男生的惨叫声，那叫声太凄惨了，好像被人生生撕裂了一般。

　　“你这个狠毒的女人，臭女人，坏女人，你为什么杀人？为什么杀人？”

　　“不，你不是人，你是鬼，女鬼，死女鬼，难怪你男朋友会抛弃你，像你这种女鬼，一辈子也不会有人真正爱你，你该死……”

　　“哈哈哈哈，小丫头，别急，马上就轮到你了。”

　　死人了？我不由得怒火中烧，慕小小，你这个鬼娘们，这已经是第几条生命了？

　　伴随着我的怒火，我的拳头狠狠的砸在了大厅的门上。


第0181章 舞会惊魂夜（十四）

　　“咔嚓！”

　　木门发出了碎裂的声音，我的拳头在大厅紧闭的大门把手上硬生生掏出了一个大洞。

　　“给老子开！”

　　我一声吼，双手握住木门的把手，卯足了力气一扯，两个铁把手被我扯得变了形，整个木门也随着我的力量而缓缓变形，发出“咯嘣，咯嘣”的声响。

　　最后，木门终于承受不住我的蹂躏，被我把两个把手，连带着铁锁一起扯了下来。

　　“啪嗒！”

　　大门被我踢开，屋内的人几乎都用难以置信的眼神看着我。

　　尤其是正拿着离火符站在慕小小对面的蒋诗诗，她几乎都快哭出来了一般，所有人的面具这会都已经不知道丢到哪里去了，一个个形象都极其狼狈，地上东倒西歪的已经躺了几个人，但是绝大部分都还有生机，应该只是昏迷。

　　最惨的那个男生被慕小小抓在手里，脑袋耷拉着，口鼻都在流血，随着慕小小看向我，那男生的脑袋晃了一下，眼睛睁得大大的，满是不甘和惊恐的神色。

　　他已经死了！

　　真的死人了！

　　而且是在我眼皮子底下就这么死了……

　　“慕小小，来，冲我来！”

　　我一手丢掉紧握的半截把手，胸中的愤怒已经化成了燃烧的火焰，如果不宣泄出去的话，我估计我会被憋死！

　　“又是你，又是你，臭不要脸的男人，你也去死吧！”

　　慕小小张开双手，那名男生的尸体随着她的动作落在地上，软倒在地，激起了一片的惊叫声。

　　接着额，慕小小向我飘了过来。

　　我伸手弹出了一枚早就叠好的三角形符咒，剑指一指：“震雷符，爆！”

　　“嘭！”

　　慕小小似乎根本不在乎震雷符的威胁，硬生生撞在上面，被震得弹开了半米远，接着又向我飘了过来。

　　鬼娘们，一张符收拾不了你，老子拿一叠出来你试试！

　　我一伸手，掏出了一叠震雷符，在手心里晃了晃。

　　慕小小被我那一叠震雷符吓了一跳，不由得又退了几米。

　　原来你也怕老子发飙啊！

　　一张震雷符确实伤害不了她多少，但是一叠震雷符的效果，虽然不能一下子把她打得烟消云散，也足够让她喝一壶的了。

　　慕小小看了我一眼，扭头向着许亦馨飘了过去。

　　“哼，我就不信这小丫头也有符咒！”

　　许亦馨这会已经吓得小脸苍白，哪里还想得到逃跑？不过就算她想跑也跑不了，慕小小的速度实在太快了。

　　眼看着慕小小就要穿过许亦馨的身体，一张明晃晃的三角形符咒突然出现在了许亦馨和慕小小之间，吓得慕小小一声尖叫，如箭般倒射回来。

　　我一看，居然是蒋诗诗把她的离火符丢了出来，救了许亦馨一命。

　　眼看着慕小小倒退过来，我怎么能放掉这样一个好机会，手中那一叠震雷符毫不吝啬的丢了出去。

　　“天地无极，乾坤借法，震雷符，开！”

　　随着我不断的念动咒语，噼里啪啦的震响在慕小小的后背接连响起。震得这鬼娘们像是触电了一般在那不住的颤抖，无数的黑烟在她的身上冒起。

　　一声声凄惨的哭声和叫喊声响彻了整个大厅，我看到蒋诗诗和许亦馨等人都被这叫喊声刺激的捂住了耳朵，好像听到了极难听的声音，又或者是刺激到了耳膜，表情痛苦的蹲在地上，不知所措。

　　就连我也没想到这一叠震雷符打捆的丢出去会有这么大的威力，慕小小会有这么大的反应。

　　但是不管慕小小如何痛苦，我都不会再给她留一丝机会，手中模出最后一张离火符，我毫无一丝怜悯的想法，念动了咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，离火道道，焚尽鬼魅！”

　　离火符出手，径直落在了慕小小的身上，慕小小一声惨叫，顿时燃起了熊熊大火。

　　“不，我不能死，我要复活，我要复活，我还有心愿没有完成，我要复活，我要去找他，我要去找他啊！”

　　慕小小的凄惨叫声好像地狱传来的鬼叫，就连我都忍不住微微动容。

　　蒋诗诗她们更是已经痛苦的躺在地上，那如哭泣，诉说般的声音已经扰乱到了她们的心神，我看到她们的眼中在流着泪，却不知道是为什么而伤心。

　　“妈妈……”

　　一声像是婴儿啼哭般的叫声从屋角传了过来，一道细小的影子如一道细线般冲向了慕小小。

　　是那小女鬼！

　　“囡囡，不要过来！”

　　慕小小的声音凄厉的响起。

　　那小女鬼站在离火符形成的虚火圈外，先是畏惧，接着是愤怒，最后是眼睛通红，然后她环视了一周，疯狂的冲向了一旁的蒋诗诗。

　　“啊啊，啊……”

　　我好像听懂小女鬼的心声，她要杀人，她要杀光这里所有的人，把这里变成人间地狱，才能缓解她无尽的怒火和怨恨。

　　曾经，我面对这个小女鬼的时候，是根本下不去手的。

　　她的幼小，她的幼稚，她那可怜的眼神，似乎都在刺激着我的神经。

　　我总觉得命运对她不公，这个操蛋的社会害了她。

　　可是此时，我仿佛听到了一个声音在我的心底里呐喊：“欧宁，你就是个懦夫，你不敢对她们下手。”

　　“鬼就是鬼，人就是人！人鬼殊途！”

　　“你不忍心灭了她，就会有无数的人遭殃，你难道就忍心看着其他人因为你的仁慈和糊涂而丧命么？难道这就是你内心中的公平么？”

　　是啊！何为公平？难道我眼睁睁的看着她杀死我身边一个又一个的朋友，同学就算是公平了么？

　　不，我不要！

　　“啊！”

　　一声喊叫把我从失神中拉回了现实，我看到小女鬼已经扑到了蒋诗诗的身上，对于那张只有震慑作用却没有被引发阳火效果的离火符，小女鬼连看都没看一眼。

　　从某种程度上讲，小女鬼比慕小小可凶狠多了，当我看到她咬住了蒋诗诗肩头的那一刻，我的怒意再次被无限的推到了高峰！

　　我不想伤害任何鬼或者人，可是为什么，他们总要伤害我？

　　“去死吧！”

　　我一个跨步，来到了小女鬼的面前，一把抓住了她那油腻腻，毫无质感的灵魂，将她高高的提起，狠狠的摔下！


第0182章 舞会惊魂夜（十五）

　　对小女鬼的态度转变就像我第一次玩真心话大冒险，一旦放开了，内心中的桎梏就完全被击碎。

　　对于小女鬼落地后的痛苦喊叫，我虽然仍然有些不忍，却依然装作无动于衷。

　　小女鬼很凶猛，而且手段也是极凶恶的，撕咬拉扯，无所不用其极。

　　她那一口明晃晃的小钢牙像刀片一样切割着我的皮肤，一次又一次的咬在我的身上。

　　我刚刚已经把所有的震雷符都用在了慕小小身上，面对小女鬼，其实我此刻已经是弹尽粮绝。

　　唯一还能让我支撑住的，就是看着地上躺着的那名男生惨死的样子勾引的怒火。

　　还有看到蒋诗诗肩头流血，她痛苦的皱着眉头，关切看着我和小女鬼搏斗的目光。

　　她的目光似乎就是在激励着我，让我一直坚持下来的力量源泉。

　　其实还有一股力量支撑着我，那就是楼下隐隐传来的一阵阵打斗声。

　　大雄和吴宸还在那拼命，我又怎么能不拼命？

　　面对小女鬼的撕咬，我只能靠罡步和宁家体术来纠缠，虽然我靠着这两样功夫和小女鬼的搏斗中占据着上风。

　　但是我每踏出一步罡步，都会带走我一分体力。

　　多年的练习，我已经能踏出二十七步罡步，而后再不能寸进。

　　今天或许是激发了我的潜力，随着罡步的踢踏间，一阵阵的罡风随着我的走动而渐渐形成，我发现我隐隐的已经可以迈出更多的步数，可是我的体力，却像是被抽水机抽干了水的水池，缓缓的枯竭着。

　　第二十八步，成功迈步，我也因此躲开了小女鬼凶猛的一口，挥手间将她击倒在地。

　　但是小女鬼却像是拥有永无止境的力量，跌倒间再次跃起，像个蛤蟆般又扑了过来。

　　虽然能够多迈出几步罡步，但是这种极限的突破也让我的体力更加的消耗殆尽，我知道，我撑不了多久了，我必须找到一种能解决小女鬼的办法。

　　更让我惊讶的是，慕小小居然还没有烟消云散，而是在那渐渐熄灭的离火中怨毒的看着我和小女鬼纠缠，虽然奄奄一息，却好似还有撑下去的动力。

　　我明白这是一种什么力量，是母爱，她不看到最后的结果是不会彻底的魂飞湮灭的。

　　我不敢肯定这慕小小还会不会又活蹦乱跳的出现在我面前，所以我必须把她搞到彻底玩完才能放心。

　　可是此时此刻的小女鬼硬生生拦在这里，我到底该怎么办？

　　第二十九步罡步踏出，我感觉浑身一沉，双腿像是陷入了无尽的沼泽般，泥泞难耐，完了。

　　我知道，我的体力即将枯竭，我即将会像一摊烂泥一样，任由小女鬼欺凌……

　　我不忍想到那种后果，衣衫不堪，浑身青一块紫一块，嘴角流血，肠子肚子烂一地。

　　天，想想我就想尿。

　　突然，我的眼中闪过一片红色的血迹。

　　淡淡的，红色印记，就像一束希望之光，再次带给了我无尽的希望和期盼。

　　阳血缚鬼阵！

　　对，没错！就是阳血缚鬼阵，它正在那里静静的刻在地面上，没有被启动过，完好无损的阳血缚鬼阵。

　　这是我在看到慕小小出现时在地上画的，当时没有用到，我还在后悔浪费了中指血，可是现在我却欣喜若狂，看来哥们真的是早有先见之明啊！

　　看到了希望，我不由得雀跃起来，摸出了一张艮山符。

　　这符咒虽然对小女鬼没有太大的作用，但是镇她个三秒五秒还可以的。

　　有三，五秒的时间就足够了！

　　第三十步罡步，我用尽全身力气踏出罡步，一手掐住了小女鬼的脖子，再一次高高的举起，狠狠的摔下，落点，就是我之前画的阳血缚鬼阵中，顺带还贴了一张艮山符在她身上。

　　“天地无极，乾坤借法，艮山符，镇！”

　　艮山符像一座大山，压在小女鬼身上，把她刚刚爬起的身子又砸了个跟头。

　　接着她又一用力，居然摇摇晃晃的快要站起。

　　我身子一转，双手不断的掐弄起了手诀，随着我急速的完成手诀的最后一步，小女鬼也从那张艮山符下爬了起来，一把扯掉了艮山符，再次恶狠狠的对着我发起了冲刺。

　　“急急如律令！”

　　我剑指一点，阳血缚鬼阵的华光一闪，金黄带着血色的光幕瞬间笼罩了小女鬼的魂魄，她的猛烈一冲受到反弹，一下子弹回了阵内，气得她“哇哇”乱叫。

　　虽然成功的暂时封住了小女鬼，我却提不起一丝一毫的兴奋之情。

　　我冷漠的看着她，转身走到了蒋诗诗身边，捡起了我送给她的那枚离火符，念动咒语，对着阳血缚鬼阵内的小女鬼丢了进去。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　小女鬼在阳血缚鬼阵内被离火烧的四处乱撞，我从她的目光中没有看到任何的恐惧，有的只是凶狠，恶毒，怨恨，似在控诉着这个世界的不公。

　　当一个人被所有的负面情绪充满内心的时候，那么他，还有存在的必要么？

　　“哎……”

　　一声深深的叹息响起，像是获得了解脱般的叹息声，引起了我的注意。

　　这叹息声，居然是慕小小发出来的！

　　她像是解脱了一般看着小女鬼，又像是解脱了一般看着我，嘴巴喃喃的在念叨着什么。

　　她在说什么？

　　身为鬼医传人，我想，我是否有必要去听她这最后的诉说？

　　我不想听，可是偏偏那细细的声音又传入进了我的耳中：“囡囡……解脱了，终于……结束了，可惜，我没有再见到你……泯德，你，为什么……要离开……我呢？”

　　泯德？或许是那个男人的名字吧？

　　直到此时，慕小小还在想着那个男生！

　　我缓缓的闭上了眼睛，任由眼角滑落了一滴泪水，她，不过是个可怜的人罢了。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　外面的脚步声响起，我抹了一把脸上的泪水，看向了大厅的门口，老木一身是血的从外面冲了进来，看到屋内的情况，顿时愣在当场。

　　他愣了，我也愣了。

　　他进来了，大雄和吴宸呢？


第0183章 舞会惊魂夜（十六）

　　老木的形象很骇人，一身的血，也不知道是他的，还是谁的。

　　原本就狰狞的面具上被什么利器划了一个大口子，鲜血顺着他的面具滴落下来，染红了他的裤子。

　　那双解放鞋不再干净，而是沾满了凝固的血液，每走一步都会踩出一个血红的脚印。

　　想到吴宸曾说过，你要想上楼，除非先打死我……

　　我忍不住打了个激灵。

　　吴宸，大雄！他们……

　　刹那间，我的脑袋像是被雷击中了一般，我的拳头握得紧紧的，我实在不能忍受，不能承受如此大的打击。

　　我愤怒的冲着老木冲了过去。

　　可惜的是，我的体力已经消耗殆尽，我现在的脚底都是软的，又如何能跟老木对战？

　　尽管他此时看起来也是这么的虚弱。

　　但是他对付我，还是很轻松的。

　　一脚，只一脚，我便如断了线的风筝般，从门口直接飞到了大厅中央，趴在那里，一双眼睛赤红的盯着老木。

　　老木却没有看我，而是疯也似的冲到了慕小小身边，跪在地上看着慕小小即将飘散的魂魄，痛哭不止。

　　那哭声很悲凉，很沧桑，很痛哭，也很无奈。

　　哭了几声之后，他又跑到小女鬼旁边，看着也同样要烟消云散的小女鬼，又哭了起来。

　　我呆呆的看着他，不知道他到底跟这慕小小到底是什么关系，为什么他会哭的如此伤心？又为什么，他要复活慕小小？

　　难道？

　　老木，老慕？

　　难道他是慕小小的父亲？

　　我的心头又觉得一痛。

　　我没有承受过父爱，不知道那是一种怎样的爱意。

　　但是我看到过无数次父子，父女之间的那种情感流露。

　　比如甘云山和大雄之间的那种恨铁不成钢。

　　那是一种让我感到温馨伟大，又不敢想象，没有机会去触及的伟大情感。

　　是了，也只有父爱如此伟大的情感才能让他如此费尽心机，不遗余力的想办法复活女儿。

　　这里没有什么道德的束缚，也没有什么法律的牵绊，有的，只有单纯的那一份爱而已。

　　此时此刻，此地此间，抛却其他的观念，这种爱是伟大的，任何人都不能侮辱的。

　　我怔怔的看着老木就这么哭泣着，哭泣着，我毫无办法去阻止他做什么。

　　许久，他从口袋里拿出了一个拳头大的乳白色珠子，放在的地上。

　　随之念动了一段连我都感觉粗涩难懂的咒语，然后我看到慕小小的一丝魂魄从她的鬼体中被抽离开来，钻入了那乳白色的珠子中，接着小女鬼的一丝魂魄也跟着被抽离了出来，也跟着融入到了那颗珠子中。

　　原本乳白色的珠子随着两丝魂魄的侵入，变成了晶莹剔透的黑色，隐隐的，两张面容出现在了珠子的表面，一个是慕小小的，另外一个，自然是小女鬼的。

　　老木小心翼翼的把珠子揣进怀中，然后很愤怒的瞪了我一眼。

　　就在我认为他要过来收取我生命的时候，他居然直接冲向了支持台后面的那个通道，一跃而下。

　　他跑了？他居然跑了！

　　我此时来不及去细想他为什么跑掉，我费尽全力爬起，踉跄着往门外跑去。

　　大厅的大门距离楼梯口不过几十米，我却摔倒了好几次。

　　地面上，星星点点的血迹一路哩哩啦啦的冒出几滴，那个血红的大脚印或清晰，或隐晦的嵌入红毯之中，让我触目惊心。

　　终于，我跑入了楼梯间，推开楼梯间消防门的那一刻，我问道了一股重重的烟味。

　　什么情况？

　　我晃晃荡荡的爬下楼梯，赫然看到吴宸和大雄两人背靠着墙并排坐在血泊之中。

　　大雄的眼中带着泪水，手中颤颤抖抖的掐着烟头，使命的吸着。

　　吴宸嘴巴边叼着烟，发出一阵剧烈的咳嗽。

　　那火红的烟头随着他身体剧烈的抖动几欲坠落，每次都被大雄伸手扶正。

　　吴宸的手压着自己的腹部，他的手上满是鲜血，嘴角却依然带着嘲讽似的笑，对大雄断断续续的说着：“这算什么，哥以前碰到的那些事，比这严重的多了，这点伤，真心不叫事。”

　　大雄一手死命的捂着他的腹部，声音也很虚弱：“知道哥你牛逼，雄爷我也不是吹的，刚才咱那手脱手刀咋样？直接给丫的干废了。”

　　吴宸咧嘴笑了一下，伸出个大拇指：“雄爷确实牛，就是准头差点，好悬没把老子肠子都给捅漏了。”

　　大雄脸一红，顿时没话了。

　　我跌坐在台阶上：“喂，你们两个还有精神扯淡？”

　　吴宸伸出一根手指指了指自己的肚子：“没办法，咳，我都这样了，咳，再拼命就真死了。”

　　大雄低着头：“都是我害的。”

　　吴宸摇头：“不怪你，你还不是为了救我？当时你不出手，我就是死，你捅我一刀，却救了我一命。”

　　接着他又看向我：“上面怎么样了？”

　　我打了个“OK”的手势：“搞定。”

　　吴宸又咳了两下：“我听到那鬼娘们的惨叫声就知道你赢了，不过你这速度也太慢了啊，哥我都快撑不住了。”

　　我脸一红，是啊，我当时如果不当机立断，或许现在看到的，就不是两个虚脱的活人，而是两具尸体，那样我怕是死都觉得对不起他们了。

　　我闻着这楼梯间血和烟掺杂在一起的古怪味道：“现在怎么办？”

　　吴宸淡笑了一下，伸手丢了一包烟给我，这动作似乎扯动了他的伤口，疼的他直咧嘴。

　　我本来不抽烟，看到他那么费劲的丢过来，总要给点面子，摸出一根塞进嘴里，大雄赶忙跑过来给我点上。

　　一阵浓烟刺入我的肺部，呛得我咳咳直咳。

　　吴宸哈哈大笑：“我也不抽烟的，不过办完事之后来一根，很爽。”

　　不知道别人如何享受的，我感觉这烟吞入肺中的感觉真的很辣，很不爽。

　　“以后你就慢慢习惯了，你看大雄适应力多强。”

　　吴宸笑得贼兮兮的，根本不像个受了重伤的。

　　我皱眉：“你还没回答我。”

　　吴宸耸耸肩：“还能怎么办？报警呗。”

　　报警？我靠！这还用你说么？

　　我刚掏出手机，就闻到了一股浓烈的烟味，不是我们抽的香烟，是那种橡胶，木材之类的东西烧焦的味道。

　　接着我就听到了一声呼喊：“着火了！快救火啊！”


第0184章 大火灾

　　着火了？

　　我慌忙起身，扭头顺着楼梯的消防门往里看了一眼。

　　不看还好，这一看，差点没把我吓死，整个楼道内浓烟滚滚，从另一个方向的楼梯间内，黑压压的一片浓烟迅速的向我这边扩张，我甚至隐隐的感觉到了那股强烈的窒息感和热浪的蒸腾。

　　我糙！真的着火了，这会不会是老木那家伙干的？

　　现在根本不是纠结这个问题的时候，救人要紧。

　　我扭头看着大雄：“你还行么？”

　　大雄一拍胸脯：“没问题。”

　　我露出了一个坚定的眼神给他：“背着吴宸走。”

　　吴宸挣扎了一下道：“不用管我，我自己能走，你们快去救人。”

　　大雄拉了我一把，没拉到，只能焦急地喊道：“那你呢？”

　　我扭头道：“我去救人啊！”

　　大雄也不是没决断的人，一把拉起吴宸，背在背上就走。

　　吴宸也不挣扎，他知道我们一旦做好了决定，挣扎只是给我们徒增拖累。

　　我疯了似的往回冲，等我跑到七楼大厅门口的时候，浓烟已经蔓延到了我面前，那呛人刺鼻的烟气只吸了一口就让我的胸口沉闷起来。

　　我抓紧钻进了大厅内。

　　进了大厅，我顿时感觉到了头痛，不是因为烟熏的，而是因为这屋子里横七竖八的躺着好几个人，这会还都昏迷着，我一个人也救不了这么多人啊！

　　蒋诗诗和许亦馨慌乱的看着我，蒋诗诗先开口问道：“着火了？怎么办？”

　　我也没回话，把她们两个推出了门外道：“往右走，那边楼梯还没事。”

　　蒋诗诗慌张地问道：“那这些人怎么办？”

　　一瞬间，我做了一个大胆的决定：“你们先走，我有办法。”

　　蒋诗诗点点头，拉起许亦馨就跑。

　　我靠，这丫头就这么信任我？

　　我折回大厅内，挨着个的把他们都拖着塞进了主持台后墙上的那面镜子中。

　　除了那位已经挂掉的哥们，一共四个人，倒也轻松。

　　接着我也跟着跳了进去。

　　下面有四个昏迷不醒的做人肉垫子，我这么跳下去肯定没问题。

　　待我落回了六楼的酒库之后，不由略微得意。

　　果然不出我所料，这里真的没着火，而且朱逸群那个家伙还在地上躺着，老木虽然是走的这条道跑的，却根本没搭理他。

　　我想就算这火是老木放的，也不可能在这里放火，因为这里旁边就是洗手间，水源大大的充足，虽然是酒库，却连一瓶酒也没有，除了几个木架子可燃，一点其他的可燃物都没有。

　　如果换成是我，我也不会在这里放火。

　　这下又多了一个朱逸群，等于又多了一个累赘，我没有其他办法，只能赌一把了。

　　费了许多劲把几个家伙从破墙的位置挨个塞进了洗手间，我又爬进了洗手间，顺手把所有的水龙头都拧开了，任由水流哗哗哗的流动起来。

　　六楼内的楼道已经被烟气充满了，也不知道到底是几楼开始着的火，这火势倒是很猛，眨眼间能充满七个楼层。

　　洗手间内因为水流的关系，空气好了很多。

　　顾不上那么多了，我一脚踹开了窗子，往下看了看，太高，这跳下去不死也得残废，还是爬楼梯吧！

　　看了一眼躺在地上的几个人，我只好先背起朱逸群，往楼道里冲去。

　　我也不知道自己哪里来的力气，朱逸群这小子死沉死沉的，我居然背着他安全的跑出了楼梯间，到了一楼才发现，大火居然是在一楼燃起的，已经蔓延到了四楼，而且看这火势，似乎还要往上爬。

　　一时间，整栋大楼都处于了滔天的火焰之中，无数的黑烟直冲云霄。

　　远远的，我们已经听到了消防车的声音。

　　门外，是一群惊慌中跑出来的学生，我大致看了一下，男男女女居然有三四十人，都穿着之前在大厅里玩游戏时穿的衣服，整的跟出席啥活动似的。

　　汗，我们本来就是来参加活动的。

　　看来这帮家伙一个个都没事，我心里也舒坦了许多，现在让我担心的，是六楼里剩下的那几个家伙。

　　我正准备再冲进去，听到许亦馨喊了一嗓子：“欧宁，诗诗不见了。”

　　“啥？”

　　我脸色变了：“她人呢？”

　　许亦馨急道：“她把我送出来，就扭头又回去了，说是要帮你救人。”

　　我糙！又回去了？这哪里是帮我救人，你这是帮我找麻烦吧？

　　不管怎么说，这丫头是为了我才回去的，我不能不去救她，我对着许亦馨急速道：“消防车来了，让他们主要去六楼女洗手间，那里面困着四个，我去救诗诗。”

　　“哎！”

　　许亦馨似乎还想说什么，却没来及说，我已经又钻回了大楼内。

　　整栋大楼都已经被烟雾充斥了，走到哪里都是刺鼻的气味，让人忍不住头晕目眩。

　　这种情况下，蒋诗诗居然敢跑回来，我也是醉了。

　　我该怎么说她好呢？

　　我是该说她傻呢？还是傻呢？

　　想一想这丫头肯定是按照老路往回跑，目标也肯定就是七楼大厅。

　　我是不可能挨个包间去找她的，只能碰碰运气，看她是不是回了大厅。

　　我强憋着一口气，连呼吸都不敢呼吸，直接跑上了七楼，一路跑来，我感觉整栋楼都在打晃，走起路来摇摇晃晃的，有几次我都感觉好像房顶都要塌了一般。

　　墙面上到处都是熏得黑漆漆的斑驳墙皮，龟裂开来，呈无数的块状往下剥落。

　　楼梯的扶手都烫手，我甚至不敢去伸手触碰。

　　就是这样的情况，我憋着一口气来到了七楼，果不其然，在大厅的门口，我看到了栽倒在地的蒋诗诗。

　　她的小脸黢黑，身上满是尘土，整个人趴在地上，一动不动的。

　　在我的对面，大火已经烧了到了近前，大厅的门已经起火，火舌像是一头食人的猛兽，即将吞没门口的蒋诗诗。

　　我慌忙跑过去，把她抱起来往屋子里一滚，险而又险的躲过了火舌的吞噬。

　　我们的身体刚刚离开门口的位置，那扇已经被我破坏的大门终于承受不住火焰的攻击，“啪嗒”一声向我们砸了过来。


第0185章 火烈情深

　　沉重的木门夹带着火焰落下，炙热的气息扑面而来，外加上那呛人的黑烟，刺激得我一阵剧烈的咳嗽。

　　幸好我脖子上那块羊脂玉，它总在关键时刻显示出它的能量。

　　此时它又放出了那股子清凉的，很舒服的气流，让我顿感清醒不少。

　　不知道是不是这羊脂玉的缘故，此时我怀中的蒋诗诗居然悠悠的醒了过来，她睁开眼睛看了我一眼。

　　“欧宁？我……”

　　这丫头居然哭了！

　　我有些火大，你说说你都跑出去了，还跑回来干嘛？这不是给我惹麻烦么？

　　“你回来干什么？这里面有多危险你不知道么？”

　　我也是急了，连数落带骂的一顿狂喊，态度很让人难以接受的那种。

　　是想，换个人在这种情况下估计也很难有好心情去说话。

　　蒋诗诗哭道：“我，我就是想回来帮你。”

　　我沉默了，不知道该如何去说。没跟她搭话，我抱起她就往主持台后的那面墙跑去。

　　让我没想到的是，火势已经蔓延的极为厉害，主持台那地板都是木质的，而且上面涂满了油漆，被火舌一舔，立刻燃起了熊熊大火，瞬间将我已经想好的退路给破坏掉了。

　　我几次想要冲过去，都被突然蹿出的火苗给挡了回来。

　　他大爷的！难道哥今天就要葬身于此么？

　　我扭头看了看大厅内，整个大厅已经处于了一片火海之中，能让我落脚的地方已经不多了。

　　把蒋诗诗放在地上，我伸手摘下了自己的羊脂玉放在她手心里，让她能保持一定的清醒。

　　转身我便跑到了仅存的一张还没燃烧的桌子边，一把扯下了桌布，顺手还从饮水机上提起半桶饮用水，往桌布上一顿狂撒。

　　丢掉水桶，捡起湿漉漉的桌布给蒋诗诗披上，我弯腰把她背起，神情有些严肃地说道：“我们两个可能都出不去了，但是我要试一试，因为呆在这里就是等死。”

　　蒋诗诗趴在我的肩头，双手撑起湿漉漉的桌布，盖住我们两人的头顶道：“死，我也陪着你。”

　　我心头如同砸翻了五味瓶，百味陈杂，也不知道自己该说些什么，只能闷着头往大厅的门口方向冲去。

　　浓烟呛得我想要咳嗽，我修炼了几年的道术，呼吸之间气息悠长，在平时的情况下，一口气吞吐憋住三五分钟不在话下。

　　虽然能憋气很久，但是那是在有清新空气补充的情况下，身体的各种精神状态都在巅峰。

　　在目前这种情况下，所有呼吸的气体都是浓烟，我本事再大也憋不了多久。

　　勉强屏住一口气，我猛的冲出了大厅的门口，在门口一道火浪向我喷来的那一刻，我强忍住皮肤发烫的感觉，让那股炙热喷在了我的胸口，硬挺着冲到了大厅门外。

　　成功冲出大厅根本不能给我带来任何喜悦的情绪，因为前面还有更残酷的事情考量着我。

　　地面的地毯早已经燃起大火，我几乎是踏在火海中前行，每走一步都有骨子钻心的痛。

　　我背上的蒋诗诗死死的抓着湿漉漉的床单，一动也不敢动。

　　我拼命的向前奔跑，尽自己最大的能力往前冲，手指触碰到消防门把手的那一刻，我感觉自己的手都在冒烟，那铁门居然已经烫到了如此地步。

　　去他大爷的！没了一只手总比没了命好！

　　我咬紧牙关扯开了消防门，背着蒋诗诗钻入了楼梯间中。

　　此时我的手似乎已经被烫熟了，发出一阵让我恶心的肉香。

　　我整条胳膊似乎在瞬间都麻木了，疼痛让我浑身开始冒冷汗，在这种烈焰吞噬，火苗四窜的情况下，我居然感觉到的不是热，而是冷。

　　我低头看了一眼垂在身边的手掌，黑漆漆的肿起一大片，血肉模糊的，看得我真特么想哭。

　　我用仅剩的左手扣住蒋诗诗的身子，一弯腰，继续下楼。

　　随着我急速的向楼下跑，我感觉头顶在不断的往下落着各种带着火苗的泥沙砖块之类的东西。

　　不会是把房顶烧漏了吧？

　　我感觉自己身后就像有条大火龙在追着我，我不敢回头，也不敢想其他的东西，只能拼了命的往下跑。

　　我也不知道自己到底下了几层楼，只知道我停下来的时候，是以为我脚下的楼梯已经被大火吞没，无处落脚。

　　我知道，现在我所站的这个地方，是最安全的，如果继续往下冲，那必然是葬身火海的结局。

　　这个楼梯间的拐角处不知为何有大量的积水，楼下的火势到了这里就会退却一下。

　　楼上的火势暂时还没有下来，整个楼梯间内都是水流，水似乎是从楼上留下来的。

　　但是也只能阻拦这火势片刻，起不到灭火的作用。

　　既然走不出去，那就干脆停下来休息吧！

　　此时此刻，我一放松，感觉能安静片刻也是好的。

　　我把蒋诗诗放下，有些无奈的摊手：“我们出不去了。”

　　她一把抓住我那被严重烫伤的手掌，早已泪眼模糊：“对不起，欧宁，都是我害了你。”

　　我苦笑一下，伸手抹去了她眼边的泪水：“不怪你，没有你的话，我估计也会进来救那几个人，结局或许比现在还糟，毕竟现在陪着我的可是美女，要是你不进来，那我死了也捞了个搞基的名声，多丑。”

　　“噗嗤！”

　　这丫头被我逗得笑了一下，然后嗔怪的看了我一眼：“这个时候了，你还能说笑话。”

　　还别说，这一眼，真有那么点风情万种的味道。

　　可惜了，小爷我活了十六年，还没正式的跟女孩子牵过手，这就要被火化了，算不算是一个悲哀呢？

　　火势已经越来越猛，楼上的火势已经蔓延下来，那楼梯扶手渐渐的变得发亮，然后发红，最后冒出浓烟。

　　我和蒋诗诗开始剧烈的咳嗽，那块湿漉漉的桌布似乎都快被烤干，我感觉自己的眼睛已经快睁不开了。

　　蒋诗诗紧紧的缩在我的怀里，一边咳嗽，一边断断续续地问道：“欧宁，你，喜欢我么？”

　　我去！这都什么时候了，这丫头还能想这种事？

　　是不是女孩都特傻？即便是死亡临近了，也对自己执着的事情一直坚持着？

　　我此时此刻能说什么？

　　我只能保持沉默，把自己的身子挡在她身前，即便是火舌来临，第一个被烧的，也肯定是我。

　　火势吞吐，如毒蛇的蛇信般让人胆寒。

　　一滴冰凉的液体落在了我的脖子上，我略一扭头，听到蒋诗诗在用哽咽的腔调跟我说：“你，以后也这样背我走好么？”

　　我一时间心头百转千回，不知道该如何回答她，只能在这种哽咽声中沉闷的点头。

　　很沉重，也很激动。

　　沉重的是我不知道该如何面对自己的情感，激动的是老子特么的终于听到了消防车那大水枪喷洒的声音。


第0186章 妈妈也调皮

　　我在睡梦中睡了很久，很久，甚至我不记得我自己是如何晕倒的。

　　我依稀的记得我让蒋诗诗紧紧的握着那块羊脂玉，而我却挡在了她和玉的前面。

　　就这样，我晕倒了，或许是劳累过度，或许是看到了穿着消防服装的消防兵出现，那股子紧张感一松弛，就晕了。

　　我不知道自己睡了多久，只记得自己做了一个好长好长的梦。

　　梦中我像一具死尸一样躺在一张床上，在我的身边，同样躺着一具死尸一样的男人。

　　我一动不能动，但是眼角余光可以看到那男人的形象似乎很熟悉，有一种似曾相识的久违感。

　　我尝试着跟他说话，却发现自己根本张不开嘴。

　　无论我使多大劲，如论我如何努力，都张不开嘴巴。

　　那个男人似乎也在努力的想看我，或许也想说话，但是他同样扭动不了自己的身子，也同样张不开嘴。

　　我能深深的感受到他那种情感，想说什么却说不出来的感觉。

　　我们两个就想两个被控制的木偶人，相望却不能对言。

　　这种画面很诡异，也很单调，但是我们两个人之间的那条隐而不见的线却异常的让我感怀，我不知道自己在梦中的那种莫名的，悸动的情感到底什么样的情感。

　　我只知道这种感觉很奇妙，像是一个孩子仰望着大人一样。

　　就这样望着，望着，我就望醒了。

　　醒来后发现自己竟然真的躺在一张床上，还是病床。

　　我的全身都被白沙布包了起来，哦，除了脑袋。还好，这证明脑袋没事，起码没毁容。

　　屋子里除了我之外还有两个人，两个女人，两个正在说话聊天，看起来很默契的女人。

　　“阿姨，医生说欧宁应该会在这两天醒过来，他咋还没醒呢？”

　　这是，蒋诗诗的声音？她怎么会在这里？

　　“呵呵，没事，这小子身体棒着呢，死不了就行。”

　　我去，这是我妈的声音？她怎么说话呢？她以前不是这样的啊！她的亲生儿子在病床上躺着，按照我的想法，怎么着也得是哭哭啼啼或者欲哭无泪，或者呆呆的坐在我身边守着我，咋就会说出死不了就行这样的话呢？

　　太伤她儿子我的心了。

　　蒋诗诗的声音再起，带着无尽的担忧：“可是，他都睡了一个星期了。”

　　我妈却在一边笑道：“你欧爷爷说了，这小子是消耗过度才晕过去的，这是好事，人的极限都是这样被突破的。”

　　好事？妈哟，你是不知道我从火堆里爬出来，那种劫后余生的感觉有多后怕。

　　您老人家居然还能开口闭口的好事？

　　换成别人我早把他丢火堆里，让他看看是不是好事。

　　可是说这话的是我亲妈，我真欲哭无泪了。

　　接着我又听到我妈那带着半分喜悦半分激动情绪的问话：“那个，诗诗，你还没告诉阿姨，你跟我们家欧宁，是啥关系啊？”

　　我斜眼看去，发现坐在对面椅子上的蒋诗诗脸都红了：“我们，是同学啦。”

　　我妈一拍巴掌；“同学好，同学好，我跟他爸我们俩以前就是同……”

　　讲到这里，我发现我妈的脸上露出了一种复杂的情感，接着住了嘴。

　　蒋诗诗抬起好奇的眼睛问道：“阿姨，您怎么了？”

　　我妈似乎扭了下头：“没，没啥。咦？小兔崽子，你在那躺着装挺尸呢？醒了也不出声？”

　　我赶忙讪笑了一下，睁开眼道：“妈，我可没见过你这个样子，以前我受点伤之类的你都心疼半天，这我可是差点连命都没了，没您那么说话的啊，刚才我可是都听到了。”

　　我妈一瞪眼：“小兔崽子，你听到啥了？你咋没死了算了呢？省的我操心。”

　　我发誓，这是我第一次看到我妈这个样子，这已经彻底的颠覆了她以往在我心目中的形象。

　　从前的她温柔善良，话不多，却带着一种大家闺秀的气势。

　　从前的她或许看到我躺在床上的样子，也不会哭，但是绝对会默默的做着一切事情，默默的等待我醒来。

　　现在的她却显得有些不着调，自己儿子出于昏迷状态，却能人跟打屁聊天，嬉笑怒骂，这前后变化实在太大，大的我完全不敢相信眼前这个熟悉的女人就是我妈。

　　我哀怨道：“妈，您不会是中邪了吧？哪有咒自己儿子死的？”

　　我妈狠狠的剜了我一眼：“你小子见鬼见多了？跟你妈也敢说中邪？我这不是看到我未来儿媳妇在这呢么。”

　　“啊！”

　　我和蒋诗诗同时“啊”了出来。

　　我看了一眼脸色通红的蒋诗诗，再看一眼满是满意表情的我妈：“妈你说啥？”

　　我妈慌忙掩嘴：“哦，没啥，没啥，你小子饿了吧？那有粥，让诗诗帮忙先喂一下，我出去找你爷爷去，这死老头，不知道又跑哪抽烟去了。”

　　我妈拉开门跑了，屋里只剩下了蒋诗诗跟我。

　　我这个郁闷啊，平时我妈挺稳重一人儿，这咋睡了一觉成了小孩了？是不是被我昏迷的事给刺激到哪根神经了？

　　蒋诗诗连忙把桌子上的保暖杯捧在手里，掀开后，里面是热气腾腾的小米粥。

　　蒋诗诗用勺子舀了一勺，轻轻的吹了两下，递到我嘴巴边说道：“你是不知道，阿姨刚到的那会，看到你躺在床上不能动，急的都快疯了，天天以泪洗面，晚上帮你擦身子，白天就盯着你。是这两天你明显的变好了，昨晚还说梦话，她才如此高兴的。她说你小时候就爱说梦话，一说梦话就意味着要醒了，她就不担心了。我估计她是兴奋过头了，才显得有些……呃，调皮？”

　　我忍不住乐了，调皮？这个词用的有点妙，因为我也不知道该如何形容我妈此时的状态。

　　说梦话？我咋不记得我有说梦话的习惯？

　　我诧异的看着蒋诗诗：“我都说啥了？”

　　蒋诗诗脸红到了脖子根，噗嗤一声笑了：“你说，你说我要尿尿……”

　　呃！这多尴尬？

　　我猛然想起了什么，我说梦话，蒋诗诗怎么知道的？莫非她，一直都在守着我？


第0187章 校耻和校花

　　我赶忙低头喝了那勺子粥。

　　我不知道大家一个星期不吃饭光输液是什么感觉。

　　我只知道我刚才根本不饿，但是我喝了一口粥之后，那股子饿的心慌的感觉就不自然的涌了出来。

　　我抬手想要去端碗，才发现自己一手扎着针，一手被绷带绑着，根本腾不出手来。

　　蒋诗诗看到我的动作，不无担心道：“你别动，欧爷爷说了，你醒了后不能喂太多，要一口一口的少食多餐。”

　　我一阵无语，只能按照人家的安排来吃饭，可是把我憋得够呛。

　　“你身上的烫伤已经被欧爷爷处理过了，欧爷爷好厉害，一盒药膏抹下去，居然连点伤痕都看不到的，只是……只是你手上那烫伤太重了，留了个疤。学校那边已经知道了这次的事件，又进行了一次大的整风运动，不单是学校，连教育局都知晓了这次事件，也不清楚后续会怎样处理。”

　　其实我担心的不是这些，而是六楼洗手间里那几位到底怎么样了。

　　这一点，蒋诗诗也给我做了回答。

　　说是消防车到了之后第一时间把那几个人救了出来。

　　整个KTV都被付之一炬，除了被慕小小杀死的那个学生外，其他人都安然无恙。

　　而且听说上面已经下了封口令，对于此次事件决口不提，幸好蒋诗诗和许亦馨都没有声张，不然肯定被带走审问。

　　对于这次的事件，几乎所有的学生都保持了沉默，没有人去当那个出头鸟。

　　只是那个神秘的组织者现在被立案调查了，其他的倒没什么了。

　　关于这件事，蒋诗诗能知道这么多已经不容易了，毕竟这件事造成的影响太大，都上了电视了，普通老百姓上哪里知道具体发生了什么事，只是知道一群学生聚会，KTV发生大火灾，死亡一人，如此而已。

　　至于是不是鬼闹事，除了当事人，还真就没有几个知道真相的。

　　我在医院里住了两天就恢复的差不多了，身上的绷带扯下的一刻，原本黝黑的皮肤上，到处都是新生的白嫩肉芽，被我妈笑称斑马，她还说过一阵子就好了。

　　我也不知道为啥我妈咋就变得那么兴奋，难道是因为蒋诗诗在场的原因？

　　她看蒋诗诗的那眼神，真跟看儿媳妇一样一样的。

　　我终于走出了病房，重返校园，见到了已经化身乖乖男的大雄。这次事件也有他的身影，现在他几乎成为全校老师的集火对象，深感鸭梨山大，也难怪一直没去医院看我。

　　见到我回来了，这家伙兴奋的给了我个熊抱，撞得我身体生疼。

　　我回来了，却不见吴宸的身影。

　　据大雄所说，吴宸进了医院就被宁氏茶楼的人接走了，他的腹部那一刀伤的很重，几乎要了半条命去。

　　我问他怎么伤的那么重，这家伙咧嘴道当时老木和吴宸纠缠了好久，吴宸这小子挨了不知道多少拳脚，最后被打得口鼻流血，骨头都不知道断了多少根，实在扛不住了，干脆躺在那等死。

　　半天没把吴宸打倒，老木也是打急眼了，看着吴宸是真的打不动了，直接一记手刀就要杀了吴宸。

　　这时候大雄拿着短剑就扑了上去。

　　也不知道为啥，那老木看到了短剑临身，下意识的就躲开了。

　　结果大雄这一刀，就给吴宸捅了个窟窿。

　　然后楼上就传来了小女鬼的凄惨叫声，老木也就没搭理他俩，径直上楼了。

　　我听完大雄的讲述，后背直冒冷汗，我说吴宸怎么捂着肚子说大雄准头差，这不是差的一星半点，这是差点没命啊！

　　不过挨老木一记手刀的话，估计也捞不到好了，直接就嗝屁了，还不如挨大雄一剑呢！

　　这件事就这样稀里糊涂的被压了下来，那些参加过化妆舞会的学生对这件事几乎都绝口不提，倒也没造成多大的不利影响。

　　至于死人这种事，全校那么大，死两个人不是很正常么。

　　唯一出现变化的，或许就是我们经常一起吃饭的四人组合变了。

　　吴宸的位置被许亦馨替代，我们四个几乎成了无话不说的好朋友，当然蒋诗诗依然时不时的跟我表示一下自己的情愫，我却依然像以前一样，跟她若即若离。

　　让我惊讶的是许亦馨居然跟大雄越走越近，隐隐的真的有被大雄逆袭女神的成功的可能性。

　　在外面其他学生看来，我们这桌子上据对是两只蛤蟆对两只天鹅的绝配，一个个羡慕妒忌恨的要命。

　　大雄依然像是以前一样，到处风骚拉风，吹牛打屁。

　　有了许亦馨给他助阵，那牛更吹到天边去了，甚至有一次他跟许亦馨班里一喜欢许亦馨的男生打赌，说他敢亲许亦馨。

　　那哥们偏不信，当场拍了五百块钱，要跟大雄争口气。

　　其实那哥们也不是不信，关于许亦馨被大雄这个牲口泡上的流言蜚语，在学校内早就传出了多重版本。

　　他只是不信大雄敢当众跟许亦馨发生点什么。

　　结果大雄这家伙居然当着许亦馨全班同学的面，直接扑上去啃了一口，然后拿起钱扬长而去。

　　换来的，却是许亦馨瞠目结舌，赌气跺脚，惊掉一地眼睛的娇羞模样。

　　打那以后，有全校之耻外号的甘成雄跟全校女神之一的许亦馨的这段轰轰烈烈的爱情故事，以各种不同的版本开始盛行县一中，大雄这小子再次在县一中的历史上给自己添了浓重的一笔。

　　日子就这样过了下去，那个老木居然就这么消失无踪了，让我不由的十分担心。

　　他当时取走了慕小小和小女鬼的一丝魂魄，到底做什么用？

　　虽然我有很大的把握相信慕小小和小女鬼已经不可能再出现了，但是我可不敢保证这个老木到底有什么本事，他连死人都能搞复活了，万一真的靠着一丝魂魄把慕小小和小女鬼再整出来呢？

　　但是对方不出现，我是一点办法也没有，只能干等着，等待吴宸回来看看有没有什么办法。

　　老木是没有出现，可是让我惊惧的是，一个更让我恐惧的家伙出现了。


第0188章 他又来了

　　那是一个月黑风高的夜晚，随着年关将近，我们这一学期的学习也进入了尾声，考完试之后大家都嘻嘻哈哈的打着嘴炮，整完都在宿舍里不停的聊着。

　　眼看着第二天就要放假了，一个个都兴奋异常，谈论着放假去哪里潇洒。

　　宿管老师也懒得搭理我们，任由我们扯淡，只是偶尔声音大了，过来敲下门以示警告。

　　一群人聊着聊着，扯到了后半夜，一个个都昏昏沉沉的睡着了。

　　我突然觉得一阵尿急，便出了宿舍，走进了洗手间。

　　刚开始进洗手间的时候，灯光还是通亮的，可是当我走到尿池边上准备解手的时候，那几个灯泡居然都“咔咔”一阵响，接着全灭了。

　　随之而来的是玻璃窗外一阵冷风吹过，冻得我打了个哆嗦。

　　我的身体素质自然不用说，常年练武，在这种寒冷的环境下，依然可以赤白着上身不觉得冷。

　　可是这阵冷风却不同，是那种阴冷阴冷的，冻得我骨子里往外发寒。

　　我知道这是鬼魅出现的前兆，而且还是一个很强大的家伙。

　　慕小小已经不在了，这几个月学校里一直很太平，难道又出现了什么强大的鬼魂？

　　糙，你就算出来，也得给我个心理准备啊！哥这光着膀子，啥也没带，我拿啥跟你斗？

　　此时此刻，我只能强打精神，全神贯注的警惕着。

　　这趴尿是不敢再尿了，万一这家伙趁我嘘嘘的时候给我来一下，那哥们可就是自己找刺激。

　　我环视了一周，闭上眼睛，再次睁开时，幽冥眼已经开启，四周变成了雾蒙蒙的一片。

　　在这一片灰雾般的环境中，我看到厕所上的玻璃窗自动的划开了，一团白茫茫的光芒从玻璃窗外钻了进来，在我面前站定，那双漆黑僵直的眼睛带着玩味的神态看着我：“小子，七爷我又来看你了。”

　　我糙！看着眼前这个一身雪白，舌头即将拖地的家伙，我嘴皮子一阵哆嗦，特么的我都快把这家伙忘了，他怎么又来了？

　　我勉强扯起了一个谄媚的笑容：“那个，那个，白先生，您咋来了？”

　　白无常冷哼一声：“你小子碰到了定魂珠，却不跟七爷打招呼，你是不是嫌自己命太长，活腻歪了？”

　　随着白无常的这一声斥责，我感觉周围的空气又降了几个温度，冻得我都有双手抱肩的想法了。

　　我糙，我什么时候碰到定魂珠了？说起来，我现在还在找这珠子，只是最近一直被慕小小这事给搅和的耽误了。

　　毕竟我只有三年的时间，如果找不到定魂珠，我真不知道白无常这货会怎么对付我。

　　下意识的，我惊讶道：“定魂珠？没有啊？我什么时候碰到定魂珠了？”

　　白无常暴跳了一下：“还不承认，那日你在那栋着火的大楼之中，那颗纯白色的珠子，难道你忘了么？”

　　着火的大楼？我沉思了一下，当时老木确实拿出了一颗纯白色的珠子，难道，那就是定魂珠？

　　我糙，原来我需要的东西就在眼前，我却与其擦身而过。

　　尼玛，不对啊，我碰到了定魂珠，这白无常怎么知道的？莫非他当时也在场？

　　我顿时跳了起来：“白先生，难道说你当时也场？那你为什么不灭了慕小小，而选择冷漠的站在一边？要知道，慕小小早已经死了，你身为鬼差，居然不把她抓走，还任由她在人间害人，这是你的失职！”

　　想到那晚那位死去的学生，我到现在还在后悔，一条鲜活的生命啊！就这么没了，他家人该有多心痛？

　　他未来或许还有大好的前程，有无限的将来，可是就这样没了，多么可悲的事情。

　　白无常冷笑一声：“这世界上的事要都像你想的那么简单就好了。先不说那男孩阳寿已尽，我只是路过顺手牵走他的魂魄。就说我们鬼差吧，鬼差也是鬼，那定魂珠本就是针对鬼类的法器，七爷要是现身，万一被那定魂珠给收了去，那这阴司不就乱了套了？”

　　我不屑的看着他：“呃？原来这白无常也有怕的东西啊！”

　　白无常的红色长舌突然弹了起来，对着我的脸左右开弓就是两巴掌：“七爷我会怕谁？胡乱说话，掌嘴。”

　　被那破舌头扇了两下，我感觉自己的脸都快肿了，用手一摸，还是黏黏的，跟被舌头舔过一样的，细闻一下，大爷的，这白无常居然有口臭，这味道那叫一个难闻。

　　白无常打完了我，怒道：“七爷原本想借你的力量拿到定魂珠，然后就来对付那个人不人鬼不鬼的东西，没想到你这么菜，连人家一招都扛不住，真让我失望，老欧头就整出个这么不像样的孙子来，真给鬼医一门丢脸。”

　　我靠！我怒了，我丢脸，你丫的堂堂一鬼差，躲在一边不敢见人，居然还说我丢脸，尼妹的，丢脸就丢脸吧，拳头大一圈能锤死人，谁让我打不过你个长舌头呢？

　　我垂头丧气道：“那怎么办？现在人已经跑了，珠子也找不到了。”

　　白无常没好气的瞪了我一下，瞪得我心惊胆颤的。

　　“七爷今个来就是要告诉你，那珠子没离开这学校，你还有机会，但是七爷我的耐心有限，你要是三年之内找不到那珠子，哼。”

　　白无常哼了一声，居然跺跺脚，直接从窗户飞走了。

　　我尼玛，这什么节奏，说来就来，说走就走，你把我们男生厕所当什么了？

　　你走就走吧，就给我这么点提示够干啥的啊？

　　我一下子扑到了窗边，喊道：“那龟儿子的人不人鬼不鬼的到底是啥玩意啊？”

　　许久，没有人回应我。

　　我就站在这里不走，因为那股子阴冷的劲还没过去，白无常这家伙并没有走远。

　　又等了一会，果然，白无常的声音再次传入到了我的耳中：“那是一只靥尸。”

　　靥尸？我猛的想起了一本古籍上对于靥尸的记载，不由得心如冰冻，即使在白无常离开，周围环境瞬间升温的情况下，我依然觉得寒冷。


第0189章 靥尸传说（上）

　　我回忆了一下，似乎上次在宁氏茶楼里看到的那本古籍里有这样一段对靥尸的记载。

　　我之所以到现在还记忆犹新，是因为那段记载实在太过骇人听闻。

　　据说在上世纪三四十年的时候，各种军阀混战，动乱不断，各种妖魔鬼怪也随之作乱。

　　有一位姓易的阴阳先生，在路过一处荒村时，发现了一个奇怪的现象。

　　那就是这村子死气沉沉的，整个村子都没有一点动静，别说人，连个活物都没有。

　　那年代饥荒严重，加上军阀的掠夺，大片大片的村庄已经难以养活民众，逃难的难民数不胜数，荒村也实属正常。

　　但是再荒凉的村子，也应该有活物的存在，比如说蛇鼠，青蛙，各种小虫子。

　　可是这个村子里，可以这么说，连个蚊子苍蝇之类的都不存在。

　　可见这个死气沉沉四个字已经达到了什么程度。

　　所谓艺高人胆大，这位易先生对这座荒村产生了好奇，正赶上时间已近深夜，此地除了这个荒村，也是前不着村后不着店的地点，易先生索性就住在了这荒村内，打算住上一夜再赶路。

　　他在村子里转了一圈，发现寥寥的几十户人家早已经走空，但是这些人家走的时候显得特别着急，似乎只带了一些随身的财物和细软，连家具之类的都没处理。

　　那些破败的房子已经摇摇欲坠，每一间破屋都布满了尘埃。

　　易先生思前想后，最后决定住在村中的祠堂内。

　　一是因为他发现了这座祠堂甚是古怪，想要一探究竟。

　　而是因为祠堂毕竟不属于哪一户人家，偶尔有过宿的人，基本都会在祠堂内过夜。

　　易先生在村子的正中央找到了这荒村的祠堂，但是他发现，距离这祠堂越近，周围的空气就愈发的寒冷。

　　而且整个村子其他人家的院门房门都是大敞四开的，唯独这间祠堂的大门，是关得紧紧的，隐隐的，好像有什么东西在里面一样。

　　这祠堂越是神秘，就越是激发了易先生想要看看的好奇之心。

　　易先生既然是当时出名的阴阳先生，自然对灵体气息之类的特别熟悉，面对如此古怪的情况，他依然决定进去看一看，可是就在他走到了祠堂门口的时候，突然听到了数百道的惨叫声在祠堂内响起，这声音仿若一道无形的力量，将他硬生生的定在了祠堂门口。

　　易先生的脸色变了，他能听得出，那是数百个人在惨死前发出的呼救声，凄惨无力，渗人至极，若是换成个普通人站在这里，不被那股阴冷的气息冻死，也要被这声音折磨得精神失常。

　　而那股无形的力量，却是冲天的怨气，这些怨气似乎在告诉他，让他不要进门。

　　要说易先生这个人，也确实是个人物，胆大，心细，在当时阴阳先生这个行当里，那是出了名的真汉子。

　　数百道冤魂的呼喊并没有让他产生胆怯，他反倒胆气十足，暴喝一声他祖传的口诀，稳定了心神，缓缓推开了那祠堂的门，一步迈了进去。

　　这一进去不要紧，这位号称阴阳两界都出了名的汉子居然被吓得呆立当场。

　　或许不该用吓这个词，应该是震惊于眼前的这种凄惨画面，导致出现短暂的失神。

　　不大的祠堂地面上，密密麻麻的躺满各种凄惨形象的尸体，有肚子被剖开的，有眼珠被挖出来的，有断胳膊断腿的，还有被掏空了心脏的。

　　这是怎样的一个场景啊！

　　一眼望去，一片的尸首，惨如一个人间地狱。

　　他好像看到了无数惨死的魂魄，扭曲的面容在向他哭诉着什么，又似在提醒着他什么。

　　除了这些哭诉声之外，他还听到了一种怪异的声音。

　　“吱嘎，吱嘎，咯嘣，咯嘣，咚咚，嘭……”

　　像是某种尖锐的东西在摩擦，又像是有东西断裂，还有硬物之间的敲击声。

　　这声音的来源近在眼前，就是祠堂正中央那块黑布遮盖下发出的声音。

　　这个地方，一般都是放供桌的。由一块黑布罩着。

　　可是此时，那黑布掩盖下的器物居然不是供桌，而是一具棺材。

　　一头略宽，一头略窄的棺材被黑布罩着，摆在祠堂正中央的位置，散发着阴森幽冷的气息。

　　易先生看着这具棺材，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　这棺材带给他的阴森感太强烈了，似乎比他当年碰到的僵尸还要厉害几分。

　　可是再厉害的东西，在易先生的眼中，都犹如玩具一般，在他强大的内心和过硬的本事面前，再厉害的东西也只能是一个玩物。

　　易先生感觉到不舒服的是，这大几百口的人命就此消失，即便是那个年代人命贱如纸，也不应该这样屠戮，实在有违天和。

　　面对这么多人的惨死，易先生一怒冲天，他誓要看看这棺材里装的到底是个什么怪物。

　　愤怒之下，易先生抬脚便把那棺材盖子给踢飞了。

　　试想，一具厚实的棺材，那盖子是极重的，可是易先生只一脚，能硬生生把棺材盖踢飞出去，可见其武艺之高强，气力之雄厚。

　　让易先生惊讶的是，随着那棺材盖子飞舞落地，里面赫然坐起了一个人。

　　这人蓬头垢面，穿着一身破落的衣衫，远远看去，除了那身阴冷的阴气之外，倒也没什么特别。

　　可是他撩开头发的之后的面容倒是骇人欲绝。

　　这人的一半边脸都已经坍塌，整个左半边脸上出了红糊糊的肉丝，根本看不到一丁点面皮，半颗眼珠子吊在眼眶外，鼻子血糊糊的只有一个窟窿。

　　他的手中拿着一截不知道是谁的大腿，正在疯狂的啃食着，那半截带着血丝的骨头上满是磨得发亮的牙印。

　　那骨头被他啃得咯吱咯吱直响，随着他手臂拉扯的动作撞击在棺材板上，发出“嘭嘭”的声响。

　　看到易先生站在他的面前，这家伙居然还露出了一个贪婪的笑容，张开满是血的大口，吐出了一块血淋淋的大腿肉，然后对着易先生扑了过来。


第0190章 靥尸传说（下）

　　面对这样的怪物，易先生并没有丝毫的退却心理，反倒是有一种深深的厌恶感。

　　以他见多识广的眼光来看，这个家伙已经不是个人，而是一具尸，类似于僵尸类的一种尸，很少见，少到易先生刚开始并没有想起来这到底是个什么东西。

　　交手之后，易先生从对方那力大无穷的攻击，凶狠残暴的进攻方式以及身体坚韧如钢铁般等特征上，渐渐的判断出了这种尸的类别。

　　这个啃食人骨，力量无穷，身体强硬的东西，叫做靥尸，是一个古老的种族饲养的一种怪物，用来看家护院，或者作为奴仆而用。这个种族叫做养尸族。

　　这个养尸族的来历不清，古籍上记载的最初是几百年前，一位道法高深的高人，为了让自己死去的亲人继续存活在世间，研究出来的一种养尸之法。

　　说来也是一件逆天改命之事，他居然硬生生的将已经死去之人的魂魄用这种秘法留于人体内，使人继续像正常人一样生活。

　　这位道人所养的第一具养尸，便是他挚爱之人。

　　也不知道是不是遭到天理循环的报应，道士这一次养尸成功之后，实际上已经违逆了天命。

　　他的亲人们纷纷随之出现各种怪事，灾祸连连，死亡不断。

　　道士一怒之下，连番施展养尸之术，将他一个个死去的亲人全部养成了这种靥尸。

　　这位道人一声修道，却堪不破情之一字，后来道消身死。

　　临死前，道人所养的这种养尸已经多达十八具之多，都是他的至亲之人。

　　从开始的第一具养尸出现，到道人道消身死，一共十八年，共养十八尸。

　　最后道人身死，方才悟透天道不可破，因果循环之理不可违逆的道理，为了自己一己之私，竟然害了自家十八人，虽然与自己挚爱一起多活了十八年，可是这其中所受因果之苦，又有谁说的清呢？

　　这种养尸之法被道人临死前记载于一本古籍之上，死后随之一起下葬。

　　道人一死，那十八具养尸也就没了法基支持，跟着道人一起烟消云散。

　　不曾想，道人一声的道法精髓所记载的那本古籍，被下葬之人窃取，回家后勤加修炼，繁衍生息，渐渐的形成了养尸一族。

　　再后来出现的靥尸，都是养尸一族为了牟取自己利益所养，期间人心驳杂，各种目的不纯者纷纷涌现。

　　许多天资聪颖之辈也都习得此法，割据地盘，渐成自己的势力。

　　再后来，养尸族的后辈人利用本不属于自己的道法胡作非为，自然惹来大祸。

　　那个时候高人辈出，修道修法之人数不胜数，养尸一族四处为乱，自然惹来大批的志勇之士联合，最后剿灭养尸一族，将当时养尸族所处的养尸寨夷为平地。

　　据传，当时的养尸一族有远见者，早早的就提前跑入深山躲避灾难，养尸一族被灭之后，他们再没有出现过。

　　后来也就没有人再提起过这件事。

　　不管是历史还是现在，都是胜者王侯败者寇，这段可以称之为迷一般的事情就这样湮灭在了历史的浪花中，连个水泡都没砸起过。

　　所以易先生在认出这人是一具靥尸之后，自然大吃一惊，没想到那不知道是何年何月的事情居然是真的，此刻竟然出现在了他的眼前。

　　随着时间的迁移，养尸族的后辈们对养尸之术进行过多次试验和改良，所养的靥尸也各有不同。

　　靥尸有许多种，总体来说，分为高智商型和低智商型。

　　当然这个高智商和低智商都是相对于靥尸本身来说的，高智商的有理智，有思考能力，会做很多事情，跟常人几乎无异。

　　低智商的，自然除了会听养尸人的话，其他一概不知。

　　其中最强悍的，当属易先生碰到的这种，以人喂食，身强体壮，力大无穷，凶猛如野兽。

　　不，即便是凶猛如虎豹一流，面对一个金刚不坏，咬不死，撕不烂的家伙，也会退避三舍。

　　易先生既然身为阴阳先生，知名的术法大家，自然对这方面的知识通透无比。

　　靥尸强大，但是其缺点也是显而易见的。

　　这世界上就没有解不开的术法，只是方法万千，能否找到合适的方式而已。要不然那么多术法高人也不会轻易就灭了养尸族。

　　消灭靥尸的方法有两种。

　　一是杀掉靥尸的主人，就是养尸人。

　　二是所有的靥尸都有一个特征，那就是在他们的脐下三寸的位置，有一个尸穴，是封闭三魂七魄的命门所在。

　　只要用桃木剑，中指血，铜钱等等镇邪之物点中此穴，那靥尸必然会烟消云散。

　　易先生的拳脚自然不必说，在那个年代可称国术大师级的。

　　虽然身体素质比起这靥尸来有些不急，但是毕竟是高手，四两拨千斤的功夫那是练到炉火纯青。

　　弄明白了其中原由，知道了针对方法，易先生自然轻而易举的便干掉了这只靥尸。

　　干掉了靥尸之后，易先生放火烧了整个村子，将被屠戮的村民尽数火化，然后只身踏上了寻找靥尸主人的道路上。

　　这靥尸屠戮村民数百口，那养尸人罪孽深重，那数百冤魂的血泪控诉，让易先生深深的感到激愤。

　　易先生没见到这事倒也罢了，见到了，必然要把这件事查个水落石出，誓要将杀人凶手绳之以法。

　　宁霸道房间内的那本有关各类类似于僵尸类的鬼怪之事记载都还算详尽，这靥尸的事情也就记载到了这里，至于那位易先生后面到底如何了，也没有个详细记载。

　　我想起这篇有关于靥尸的记载，深感不安。

　　幸好白无常给我提供了这样一个消息，不然的话，我还不知道自己的对手有多么强大。

　　想来吴宸能够在靥尸的攻击下撑了那么久，也真是一个人物了。

　　我想起当初吴宸曾经说过老木一句不人不鬼的东西，现在想来，吴宸应该已经看出了对方是靥尸，不对，他应该不知道对方是靥尸，只是猜到了老木不是一个单纯的“人”。

　　要不然他怎么会不利用辟邪之物来干掉老木？难道他不知道消灭靥尸的方法？

　　现在我感觉头疼的是，老木明显是一个高智商型靥尸，那我到哪里去找他呢？


第0191章 三个醉鬼

　　就在我站在洗手间，趴在窗口看着远方的黑夜，思前想后的琢磨着这件事的时候，我的身后传来了一声很威严的喊声。

　　“站住，干嘛呢你？”

　　“这大半夜三更的，你小子想爬窗子出去？”

　　“糙，最后一个晚上了，也不让我们清闲，你小子有病吧？站在窗口装鬼吓人。”

　　我一扭头，看到宿管老大阎王刘带着俩宿管正用一种很凶残的眼神看着我，似乎他们又抓住了一个半夜三更偷跑离校出去“嗨皮”的学生。

　　我靠，阎王刘，他怎么出现在这里？

　　他不是在单独看管老生宿舍楼么？跑我们这边干啥啊？

　　看三个人这样，一个个红着脸，酒气熏天的，这是即将放假前的放纵啊！喝得可是不少。

　　一个个脑子都不清醒了，没看到哥就穿着一个小破裤衩来上厕所的么？

　　这大冷的天，就我这弱不禁风的装束往外跑，那明个直接肯定上报纸头条。

　　亏你们三个还是宿管，用驴脑袋想，哥也不可能在放假前一天再弄出点啥事来啊！

　　我没搭理这三个醉鬼，扭头往宿舍走去。

　　没想到我从三人旁经过的时候，一名看起来好像新来的宿管一样的小年轻一把拉住了我的胳膊道：“哎，站住，谁让你走的？你干嘛去？哪个班的？报上名字。”

　　我扭头瞪了他一眼，玛蛋的靥尸的事正烦的我要命呢，这小子居然还来找茬。

　　尤其是哥们还光着膀子，你一个大男人拉着我成何体统？这要是让喜欢我的那些女生看到了，一个个还不都得伤心自杀去啊！

　　呃，我就胡思乱想一下。其实我还没帅到出门被人打的地步……

　　呀，又扯远了！

　　我没好气的对着那小子说道：“松手。”

　　那小子似乎喝得有点犯迷糊，咋咋呼呼的跟我吼道：“呀，还反了你个小比崽子了？说，你哪个班的？”

　　我怎么就碰到了这么个愣头青？

　　我看了阎王刘一眼：“刘老师，你手下的兵，有点过分啊！”

　　阎王刘瞪了我一眼：“你半夜三更不睡觉趴窗台，我看你才是过分呢！”

　　我去，这个大老粗，又护短，又不讲理，你跟他简直就没话可说。

　　人家不管你怎么说，就俩字就解决你了，狡辩。

　　算了，我可不想得罪这个阎王刘，毕竟他是整个学校负责安保措施的老大，不光管着宿舍，还管着大门，真心没几个人想得罪他，我也不例外。

　　我伸手打掉那那小子的手，站在那里道：“高一二班，欧宁。”

　　“高一二班？”

　　那小子晃荡了一下脑袋：“那不是陈大炮那骚……”

　　他的后半句没有喊出来，就被我一拳捶回了肚子里，捂着嘴巴蹲在地上，口鼻直流血。

　　陈大炮是我的班主任老师，通过这一段时间的交流，我发现陈大炮是很好的一人。

　　先不说她那超高的教学水平，也不说她平时对同学们的关心。

　　就说这女人护犊子的本事，那是比任何一个老师都大，我们班的学生再调皮捣蛋，再惹是生非，那也只能是她一个人教育。

　　别的老师想插手？也配？连门缝都不给你开。

　　谁要是敢欺负我们班的学生，那就等着挨陈大炮的收拾吧，不管你是哪个班的，就算你是校长他亲儿子也是一样。

　　对于这样的老师，我是打心眼里佩服的。

　　如今这名小宿管居然敢出言不逊，那我说不得要教育教育他了。

　　另外一名宿管看了他的同伴一眼，对我喊道：“你敢打宿管老师？”

　　抬腿就对我踹了一脚。

　　这些宿管顶多就是身体略强健一点，身体素质略好了一点，怎么能跟我比？

　　尤其是还喝了酒的，身子都在打晃，动作更加缓慢，更是跟我不在同一层次上。

　　我随便抬腿一拨他踢来的脚腕，接着一个弹腿，那名替他同事打抱不平的家伙就倒飞出去，跟他那个流鼻血的同事一起趴在地上捂鼻子去了。

　　阎王刘皱着眉头看着我：“小子，有两手嘛！今晚你要是不动手，我或许还真不会拿你怎么样，可是你敢动手，我就让你看看，我阎王刘可不是好惹的。”

　　说完，这家伙居然摆出了个五行拳的起手式，看着还像模像样的。

　　这五行拳也是我长练的一种拳法，金，木，水，火，土与劈、崩、钻、炮、横五种拳法对应，此拳必须结合五行八卦阵的阵法才能得此拳法精髓。

　　所谓行家伸伸手，便知有没有。

　　阎王刘这一伸手，我就知道，老子掉坑里了。

　　这老东西看着其貌不扬，四十郎当岁，特么的这一手五行拳，却是实打实的气势十足。

　　起码我认为我做不到他那股子气势，俨然如一代宗师般。

　　你大爷的县一中什么时候连看大门的老头都是武林高手了？

　　这太让我吃惊了。

　　难怪在县一中的传说中阎王刘一个人让一层楼的学生都不敢刺毛，就这一个动作，足矣。

　　那两个小子喝了酒是渣渣，这位阎王刘可不是一个量级的，他喝了酒，那力道更大。

　　我可不敢跟他过招，指不定这家伙喝多了下手重，再把我打出个好歹来。

　　我虽然性子急，可也是知道好歹的主，这事说大不大，闹起来的话也不小，殴打宿管人员不算啥，我也不惧，可是殴打了阎王刘，呃，暂且不说能不能打过他，就是跟他顶上了，这以后的日子，就不好过了。

　　罢了，我一摊手：“刘老师，我错了，我打不过你。”

　　阎王刘似乎也没想到我变化这么快，眨眼间就认输，一时间也愣在了那里。

　　我心里好笑，这得归功于大雄啊，这小子变脸的功夫那可是比川剧里的变脸还快，我都是跟他学的。

　　“那个，刘老师，您喝多了，早点休息，我先回去了，赶忙我给你这两位兄弟道歉去，成不？”

　　我心想我跟几个酒鬼较什么劲，还大冷天的，我不如早点回去睡觉。

　　就在我扭头要走的当口，阎王刘反应了过来，他气鼓鼓的道：“上哪去？去我宿舍，我跟你好好谈谈。”

　　我眉头一皱，这家伙蹬鼻子上脸，真要欺负我？还真拿豆包不当干粮了？


第0192章 找上门来了

　　阎王刘的宿舍在哪里？自然是在宿管处后边的那间房子中。

　　全校有三个宿管处，独独阎王刘这家伙有一间单独的宿舍。

　　可见校领导对他的重视程度。

　　我原本就很心烦，此时又被这三个酒鬼纠缠，真是不知道该怎么才好。

　　“等我穿件衣服。”

　　我冷冷的答了一句，转身回宿舍，裤子衣服随意一套，一边系扣子一边跟在阎王刘和那两个小子的身后下楼。

　　真特么晦气，眼看着学期最后一个晚上了，居然碰到这档子事，都说见了白无常会发财的，老子见了他就倒霉。

　　我倒要看看，你们几个把老子整回宿舍要干啥？总不至于捡肥皂吧？

　　跟着阎王刘走进了他的单身宿舍，我顿时感觉到一股子压抑气息扑面而来。

　　不是因为这宿舍小而单调，而是因为这房间里的气味很古怪，像是臭脚丫子的味道，又好像是浓烈香水撒得过分的原因。

　　最后我看到阎王刘往自己那臭脚上撒花露水的动作，我就整明白了这怪味的来源。

　　阎王刘一边往脚丫子上抹花露水，一边乜斜着眼睛看着我：“小子，知道得罪我阎王刘的结果是什么么？”

　　我一边打量着这宿舍简单的布局，一边用同样乜斜的眼神看着他：“不知道。”

　　阎王刘的眉头一皱：“小方，告诉他。”

　　那个刚刚被我一脚踹倒的小子顺手抄起了门板的一块板方木，恶狠狠的对着我的后脑抡了过来：“这就是得罪刘老大的下场。”

　　我糙！我是真的没想到他们居然敢下手这么狠，这是要打残我的架势么？

　　这要是换成其他的学生，铁定被他们打成内伤，而且还不敢出去乱说的那种。

　　因为这种事，有第一次，就会有第二次。

　　幸好我早有防备，猛的弯腰躲过了这一棍，身子向旁边一歪，将那个小方一下子撞倒，接着手指在他胳膊上的麻筋上一点。

　　小方的手一抖，那块板方木脱手落入我的手中。

　　我瞪了那个小方一眼，眼睛皮都没眨一下，直接抡起板方木砸在他的后背上。

　　“嘭”的一声闷响，那个姓方的宿管员一声没吭，直接倒地晕了过去。

　　叉叉的，敢跟小爷出手，活该。

　　阎王刘一下子站了起来：“呀呵，小子，刚才在那边没敢跟我伸手，到了老子这了，你还翻天了？”

　　我把板方木一横，挡在胸前：“刘老师，难道你们以前对待学生都是这样的么？”

　　阎王刘似乎要说什么，但是又立刻改口道：“我呸，老子我高兴，你们这帮杂碎，不好好管教，就得给我上房揭瓦。”

　　阎王刘骂完，抬起他那臭脚对着我便踹。

　　就这香飘十里的香港脚，没开打，我就已经退避三舍了，他居然还敢伸出来踢我，我都怕自己脚气中毒而亡。

　　我迫不得已，不得不后退，倒不是因为我真的怕了这臭脚，主要原因是阎王刘的这一脚力量真的很大，我隐隐的感觉我撑不住，所以才借机躲掉的。

　　不过我也不是吃亏的主，我把手里的板方木横在了面前，任由他踢。

　　“嘭！”这一腿抽在了板方木上，直接把那块木头抽的飞了出去。

　　我甩了甩发麻的双手，心说老子跟你又不是仇家，充其量哥就是个不守规矩的学生，你用得着这么愤慨么？好像哥是你亲儿子似的，下手这个重啊，换个人还不得抽死了啊？

　　长条的木头被抽出去了还不算，这阎王刘的脚丫子划过一道弧线，居然又倒了回来，脚后跟一勾，踢向了我的面门。

　　我糙你大爷！小爷因为刚才那一退，已经处于背靠墙的状态，被这一脚勾回来，顿时无处可躲。

　　我只能抬起双手去挡他的腿，两手虚抓挡在脸前，在阎王刘的脚跟会踢的刹那，捉住了他的小腿。

　　他的小腿砸在我的手心里，发出噗的一声响，震得我两条胳膊都跟要断了似的，甭提多难受了。

　　大爷的，老子打不过你，还不能使坏了？

　　我咬紧牙关，双手扣住他的腿，手指甲深深的陷进去，猛的一扯。

　　我可不是什么练了九阴白骨爪的武林高手，没有把他双腿撕烂的本事。

　　不过我撕下了一片裤腿布。

　　在扯下腿部的刹那间，我看到了阎王刘那满是黑毛的大腿和数道纵横交错的伤疤。

　　我靠！这王八蛋以前到底是干啥的？身上怎么这么多瘢痕？

　　我一时间愣在了那里。

　　阎王刘趁着这个机会按着我抬起膝盖就是一下，撞得我身子后仰，差点当场昏厥过去。

　　我强忍住怒意，双手一撑床沿，跳到了宿舍门口，拉开门就跑了出去。

　　阎王刘晃晃荡荡的在我身后骂了一句什么，竟然没有追出来。

　　我估计他是去看那个小方到底什么情况了，万一真死了人，他也脱不了干系。

　　我一路跑回宿舍，宿舍里的人室友们都睡得跟猪一样，我也只好闷头就睡下，脑子里却都是今天晚上发生的事情。

　　糙，我怎么有种稀里糊涂霉运临身的感觉？

　　都是那个该死的白无常害的。

　　第二天一大早，我居然是最后一个起床的，更可悲的是那群王八蛋也不叫我，一个个都跑去上课了，似乎是故意把我丢在了寝室里。

　　幸好这些家伙还没给我上锁，不然我又要做一次门锁破坏者了。

　　想来今天是最后一上午的课，下午放学后就可以为所欲为了，我也忍不住有点兴奋。

　　一觉醒来，昨晚的不愉快基本都忘光了。

　　洗簌完毕，打起精神，我向教室进发。

　　刚刚上楼，就看到大雄在教室后门伸出个脑袋左右看。

　　看到我出现，这哥们立刻做个一个后退的手势。

　　什么情况？我立刻停住了脚步。

　　接着他往教室里看了一眼，蹑手蹑脚的跑了出来，一边回头看着一边拉着我往楼下跑。

　　“怎么了？”

　　我惊讶的问大雄。

　　大雄拉着我一步不停的狂奔，一边跑一边喘着粗气道：“你小子昨晚是不是去了阎王刘的宿舍？”

　　我点头：“啊，咋了？”

　　大雄脸色十分的不好看：“那王八蛋找上门来了。”


第0193章 神仙哥

　　这货一向喜欢故弄玄虚，说话说半截，让我时刻都想暴打他。

　　“别废话，快说，那王八蛋咋了？”

　　我惊慌的问道。

　　最近各种古怪的事比较多，我还真怕出点什么大事出来。

　　大雄结巴了一下道：“那王八蛋带着人来抓你了。说你殴打宿管人员，而且还打成的重伤，这家伙还带来了秦长明，合伙对陈大炮进行的逼宫，誓要把你开除。”

　　啥玩意，这都哪跟哪？这眼看着学期结束了，怎么又搞出这么一出？

　　大雄把我拉到一处僻静的地，气喘吁吁的点起了根烟。

　　他现在的烟瘾可大了，时刻要点一根装装比。

　　我诧异道：“那为啥他们没去宿舍抓我？”

　　大雄递给我一根烟道：“这不是很明显么，冲着陈大炮来的，就是要陈大炮丢人。”

　　我扭头就往教室跑：“那怎么行，一人做事一人当，怎么能让陈老师替我顶缸。”

　　大雄一把拉住我的胳膊：“你现在去了，陈大炮才丢人呢！”

　　我一愣：“怎么说？”

　　大雄神叨叨的，像个世外高人一般抽一口小烟说道：“现在人家秦长明和阎王刘是一条心，那个被打的小子一口咬死了你殴打宿管人员，人证物证确凿，你就自己一个人，百口莫辩，到时候秦长明直接再弄个什么全校紧急大会，当场开除，明个就是寒假，俩月时间一沉淀，你小子就彻底与县一中划清界限了。”

　　我琢磨了一下，似乎是这么回事，一把抢下这小子手里的烟，狠狠的抽了一口道：“那现在怎么办？”

　　大雄不紧不慢的又叼起一根烟，把打火机递给我。

　　我糙他大爷了，这还摆上谱了？

　　我把打火机的火门调到最大，直接燎了丫头发，骂道：“狗日的，你说不说？”

　　大雄气急败坏的拍打着额头前烧焦的头发道：“说，说，麻痹的，有你这样的么？”

　　我帮他拍了两下道：“你不知道我现在急么？”

　　大雄叹了口气：“现在，你不出现就是最好的办法。”

　　不出现？我皱眉看着大雄：“为什么？”

　　大雄像是看白痴一样看着我：“为什么？这还用问么？陈大炮现在拒死不交人，直接驳斥秦长明和阎王刘，说我的学生大半夜的不睡觉，怎么会跑到你们宿管处去？这里面分明有猫腻。一定要她自己过问之后才会做处理。可是阎王刘和秦长明非要她立刻处理。这不就顶上了么？你不出现，陈大炮就不会鸟他们两个，但是你一出现，那就麻烦了，人是你打的吧？事是因你而起吧？这最后你怎么说都不占理吧？所以呢，拖着，一直拖到放学，或者干脆你丫的跑路就算完事了，等下学期再来，还是那句话，俩月的时间，啥事都沉淀了，对他们跟对我们是一样的效果。”

　　大爷的，大雄这狗头军师一向出馊主意的，谁知道这是不是他自作聪明给我出的招。

　　不行，我可不能听他的，大丈夫一人做事一人当，再说了，是他们要先打我的，又不是我惹事，这事说到哪里我都占着理，我怕他们个屁啊？

　　老子不可能碰到的每一个人都把黑的说成白的，把白的说成黄的吧？

　　我得回去看看去，这要是真不出现，不就坐实了我的罪名，成了畏罪潜逃了么？

　　我琢磨来琢磨去都觉得不对劲，转身又要往教室走。

　　大雄又把我拉住了：“你就听我的，千万不要回教室，另外，我跟你说个正经事。”

　　我哪里有时间跟他扯皮：“你也有正经事？难道你娃儿要结婚了？”

　　我调戏似的说了一句，根本没打算继续跟他扯，扭头就走。

　　大雄瘪着嘴，用很低沉的声音道：“我找到那双解放鞋了。”

　　我一摆手：“你爱找到啥鞋找到啥鞋，哥哥我……呃，啥？”

　　我一下子跳了起来，几步又跑了回来：“你说你找到啥了？”

　　大雄抬起头看着我：“我找到那双解放鞋了。”

　　我眉头一皱，也顾不上教室里正在发生什么事了，拉住大雄问道：“在哪里？”

　　大雄伸出大拇指，指了指我们身后的墙：“就在墙那边。”

　　我伸手摸了他脑门一下：“今个没吃药？”

　　大雄一巴掌把我的手打下来：“骗你老子死全家。”

　　我不得不正视这件事了：“领我去。”

　　大雄扳着靠近墙根的一颗大树，左挪右蹭的爬了上去，然后踩着歪脖的树杈落在了墙上，伸手对我道：“来，我拉你。”

　　我斜了他一眼，猛的一跳，双手勾到了树杈上，脚一蹬墙，借力就爬了上去。

　　大雄拍了拍手：“早知道该让你上来拉我。”

　　我懒得理他，直接跳下了这个让阎王刘赖以骄傲的围墙。

　　大雄也双手扒着墙头往下一掉，然后拍拍身上的灰，左右看了看，嘀咕道：“怪了，那神仙哥平时都在这里的，怎么今个就没了？”

　　神仙哥？我扯起大雄的耳朵问道：“又哪来了个神仙哥？你娃儿不会是又被人骗了吧？那些江湖骗子的话你也信？小心哪天阴沟里翻船，不光丢钱，还丢人。”

　　大雄没好脸的把我推开，使劲的揉着耳朵：“你懂个屁啊！神仙哥是爱称，懂么？外号，咱学校附近不是一直有位夏天光着身子，冬天披个麻袋的那位。还记得不？头发都结绺，打卷，长这么长，黝黑黝黑的皮肤，不是晒的，那都是黑泥的那位，想起来没？”

　　我当然记得这个人，那是个神经病带要饭的，整天在大街上四处闲逛，蓬头垢面的，见人就憨傻傻的笑。

　　我点头：“废话，我当然知道，你不是说解放鞋么？怎么又扯他身上去了？”

　　大雄一拍大腿：“他就是神仙哥啊！我给起的外号，现在咱学校的人都这么叫他，那双鞋，就是他找到的。”

　　大雄的脸上带着一种说不出的得意劲，好像给那位神仙哥起了个特别牛掰的外号是他这一生最伟大的成就。


第0194章 人家本来就有病

　　我则有点迷糊，咋一神仙哥，还跟解放鞋扯上关系了？

　　那神仙哥已经在我们学校这附近盘踞几年了，每日游荡于城市的各个角落，墙根，垃圾堆和路边小贩的摊位之间，人人都知道他是个傻子，偶尔有好心人会丢给他个馒头包子之类的，碰到脾气不好的，则会给他两脚。

　　这神仙哥也不管对方对他是好是坏，反正总是傻笑着，有给包子的就接过来傻笑着吃掉，有踹他的则会傻笑着跑开。

　　就连附近一小学的小学生都知道神仙哥好欺负，经常会看到三五个学生在奚落他。

　　就是这样一个人，我是怎么样都不会把他跟解放鞋牵扯到一起的。

　　我晃了晃大雄的肩膀：“哥子儿，你是不是觉得自己特别萌萌哒？”

　　大雄咧嘴道：“老子真没骗你，我昨个，就在这，看到神仙哥穿着一只解放鞋，那鞋子上除了泥就是血，我根本不可能认错，绝对是那晚上那个人。”

　　我一皱眉：“昨晚？昨晚你干嘛去了？”

　　大雄不好意思的低头：“这不是马上要放假了么，我跟高三的一群货出去火拼了一晚半条命。当时那神仙哥就躺在这，老子下来的时候还吓了我一跳，差点以为那人来报仇来了。”

　　从某种意义上来讲，我的直觉告诉我，大雄在撒谎。

　　可是我并不在意他到底去干啥了，我现在在意的是他碰到的神仙哥到底是不是那个人，或者说，穿着的是那人的解放鞋。

　　目前看来，后边那种可能性比较大。

　　我试探性地问道：“那你为啥不拦住他，或者给我打电话？”

　　大雄脸一红：“我不是怕打不过他么，万一你来了，咱俩都扑街了咋整，吴宸又不在。”

　　我脸皮直抽搐：“你小子不定急着出去干什么坏事去了呢，你就糊弄过我吧！”

　　大雄“嘿嘿”一笑，没出声，算是默认了。

　　我也懒得搭理他，顺着墙根往前走去。

　　大雄这小子不知道是做贼心虚还是以为我生气了，跟在我后边不停的做着各种不搭边的解释。

　　我被这家伙吵得头疼，扭头道：“别嘚啵了，你都快赶上咱村的那个唠叨婆子一样碎嘴了。”

　　大雄盯着我看了几秒，吞了口唾沫道：“你就让我再说一句。”

　　我彻底暴走：“你到底要说啥？”

　　大雄盯着我道：“我看到神仙哥了。”

　　我糙！我这么英俊帅气的阳光男生，你居然说老子是个要饭的？

　　我跳起来就要踢他，就在我跳起来的刹那，大雄指着我的后背说：“看，就在那个树根下么。”

　　呃，我抬腿的动作硬生生停在了半空中，还把自己闪了个跟头。

　　落地后捂着大腿好一阵揉搓，扭头向大雄指着的地方看去。

　　只见我们学校门口对面的小卖部门口靠近马路的一株树下，一个蓬头垢面，眼神深邃忧伤，脸型很有明星范，但是下身却穿着一件玻璃丝袋子，上身披着条麻袋的要饭花子正懒洋洋的晒着太阳，享受着午间日头带来的温暖感。

　　他就是神仙哥！

　　没错，就是这个长相，比犀利哥还犀利的眼神，比犀利哥还帅气的面容，比犀利哥还富有杀伤力的面容，就连这穿戴，也是犀利哥拍马难及的。

　　这一上一下两个袋子的装束绝对是本世纪最伟大的时装设计，上身这破麻袋简直就是个套头的长袍，两个胳膊和一个脑袋，三个窟窿在麻袋上的位置契合无比。

　　下身这两条大长腿穿过玻璃丝袋子的窟窿也是妙到巅峰，俨然一个底拉裤，上面麻袋和下面玻璃丝袋子的交叠处绑着一根鞋带，这哥们居然还知道整两块遮羞布？果然人天生都是知道廉耻的，像大雄这么毁三观的人还是少数。

　　当然，最重要的还是这位神仙哥的左脚，居然穿着一只满是泥污，却带着血迹的解放鞋。

　　没错，大雄一点都没骗我，就是这个样子。

　　只是，为啥只有一只？还有一只呢？

　　大雄看到我注意到了神仙哥，大摇大摆的走了过去，一脚踢在神仙哥的脚踝上。

　　“喂，傻子，起来。”

　　神仙哥原本脸上正带着一股子说不出的舒适感，一只手正在抠弄着脖子上的泥灰，好像一头吃饱了的猪在晒太阳一般。

　　被大雄这一脚踹得吓了一跳，慌忙用那种很警惕的眼神看着大雄，似乎带着某种疑问。

　　很明显，那意思是：你干嘛？

　　“起来，起来！”

　　大雄又踢了两脚：“起来爷问你个事。”

　　神仙哥更慌了，双手死死的抱着旁边的大树，那脸上委屈的表情，让我看了都觉得可怜。

　　你说这样一个人是那个传解放鞋放倒了吴宸的主？打死我都不信。

　　大雄蹲下身子，指着神仙哥左脚上的解放鞋：“这个，哪来的？”

　　神仙哥看看那只鞋，又看了看大雄，慌忙把鞋脱了下来，紧紧的抱在了怀里。

　　大雄一下火了：“我糙，我问你哪来的，你还给藏起来了？给我交出来！”

　　说完，这小子跟个凶神恶煞似的去神仙哥怀里去抢那只鞋子。

　　神仙哥嘴巴里“呜哩哇啦”的不知道叫着什么，死命的抱着那只鞋，就是不肯松手。

　　这情景，活脱一土豪强抢美女的翻版……

　　觉得神仙哥可怜的并不是我一个人，连对面小店躺在门口摇椅上晒太阳的老板都受不了大雄了。

　　他起身对着大雄喊道：“我说小伙子你是不是得了失心疯了？跟你一个傻子抢东西？”

　　噗！我站在一边忍不住笑了起来。

　　大雄被人这么一问，才发现自己确实有点激动过分了。

　　讪笑了一下，大雄说道：“不是，我是看他可怜，想给他换双新的，谁知道这小子不识抬举，非要拿着只破鞋，您说，他是不是有病？”

　　小店老板冷笑一声：“人家本来就有病，这不用你说。你知道这傻子打从得了这双鞋，有多喜欢不？”

　　大雄眼睛一亮，这里面还有啥故事不成？

　　“您说说看，他一傻子，还知道好赖美丑了？”


第0195章 原来是他

　　小店老板掏出一包烟，掀开烟盒，发现里面居然空了，恼火地说道：“你以为傻子就不知道美丑么？一岁的小孩都知道的东西他能不知道？这傻子打从捡到了这双鞋，那是一天只穿一只，今天穿左脚的，明个穿右脚的，从来不舍得同时穿两只的，你说说你小子是不是有病，抢一傻子的心爱之物，你闲的屁疼不是？”

　　大雄扭头看了一眼还抱着那只鞋的神仙哥：“两只？我咋只看到一只？”

　　小店老板道：“另外一只藏在怀里的呗。”

　　大雄恍然大悟：“这傻子也有傻子的价值观啊！”

　　小店老板点头：“那是。”

　　我走上前，伸手把大雄裤袋里的中华烟掏出来，递给了小店老板一支道：“老板，您刚才说这傻子捡的鞋子，他打哪捡来的啊？”

　　小店老板满意的接过那只烟，看了一眼牌子，忍不住赞叹道：“哟，好烟啊，还是小伙子你有眼力见，那我就说说吧，这事啊，也是我无意中发现的。

　　那天天比较晚了，我这呢，刚好来了几个伙计打牌，这不是你们学校门口的大灯比较亮么？

　　就都凑到那去打牌了，我呢，坐的这个位置啊，刚好能看到我的店子。

　　看到学校里走出一人，往对面垃圾堆丢了一黑袋子，然后急匆匆的就回了学校。

　　当时我们都没咋注意，毕竟丢袋子垃圾而已，谁会在乎这个？

　　只有这个傻子，他跑过去，把那黑袋子扯开了，掏出了一双解放鞋。

　　当时就穿在脚上试了试，还别说，这傻子当时笑的，整条街都能听到他那高兴的笑声。

　　可见他有多喜欢这双鞋了。

　　当然我们几个也就当个乐子看，也没咋注意。

　　再后来，我发现了这傻子只穿了一只鞋在这附近晃，我琢磨着这家伙不知道又被哪家狗追了，鞋子都跑掉了一只。

　　没想到，第二天，这傻子居然换了一只脚穿鞋。

　　我这才发现其中的秘密，原来这傻子不傻啊，每天只穿一只，一天换一次，啧啧，这脑袋瓜，真好使。”

　　我听着店主的赞叹声，心说好使你妹啊！你这是看热闹的不嫌眼热。

　　“那您还记得那晚丢鞋的那位长啥样不？”

　　店主笑了：“还不就是你们学校里的那个谁么？叫啥来着，我想想。”

　　我去，我咋见到的人都这副德行，喜欢说话大喘气的。

　　等了好几秒，店主才一拍桌子：“想起来了，就是你们学校管宿舍的那位。”

　　我和大雄同时瞪大了眼睛：“阎王刘？”

　　店主琢磨了一下：“好像你们学生都是这么称呼他的。”

　　大雄急切地问道：“你没看错？”

　　店主瞪了他一眼：“咋会看错？这学校里的领导有几根胡子我都知道，阎王刘都来这三年了，假期都留在学校里看大门的，我咋会看错？”

　　我一下子跳了起来，扭身就往学校里的跑。

　　我发现自己真笨，早就该猜到是他，其实已经有很多次，阎王刘都露出了马脚，是我自己粗心大意，没有往那方面去想。

　　最明显的就是我第一次出现在大雄宿舍的时候，三楼到四楼的那个楼梯间，我正准备对红裙子下手时，阎王刘出现阻拦了我。

　　现在想想，他应该知道我身上带有辟邪的利器，怕我伤到了慕小小，也或许是不想让慕小小暴露，才现身阻拦的。

　　还有那次在蒋诗诗宿舍，慕小小要对蒋诗诗下手的那次，我们跑到宿舍大门口，发现宿舍门被锁了，现在想来，除了阎王刘这个有着全校所有门钥匙的家伙，谁还能悄无声息的把女生宿舍的大门给锁上？

　　其实最明显的一次应该是在小树林，阎王刘看到地上的那些符咒以及我布置的阳血缚鬼阵后，居然一点怀疑的神色都没露出来，反而利用我不想让其他人知道的心理，巧妙的把事情掩盖过去，后来又去放了慕小小。

　　这一切，都是阎王刘干的。

　　至于昨晚发生的事情，现在我也能想明白了，这事或许就是一个意外。

　　阎王刘一直对我怀恨在心，这种怨恨已经不是一星半点，早已经积怨成疾，逮住我一次，他恨不得当场杀了我。

　　喝了酒之后自然把自己的本意露出来了，把我叫到他宿舍的时候，他很有可能是想干掉我，然后嫁祸给那两下手下，或者可是后来不知道怎么想的，又把我放跑了。

　　想来他应该还有什么阴谋没有达成，所以才在最后关头退缩了。

　　只是，慕小小的魂飞魄散已经成了事实，阎王刘到底还有什么目的呢？

　　这个阎王刘究竟想要干什么？现在我想一想，总算理通了思绪，阎王刘应该就是老木，老木就是慕小小的父亲。

　　一个父亲想要复活自己的女儿，这样就基本上全都说通了。

　　当然，目前看来这些都只是我的一厢情愿的想法，我还没有证据证明，阎王刘就是老木，而老木就是那具靥尸。

　　而且还有一个问题，我之前看过的资料上，慕小小的父亲是一名钢铁厂的职工，他又是如何变成的靥尸？又是跟谁学会的借命之术？

　　我急速奔跑的身子渐渐的停了下来，是啊！我没有丝毫的证据能证明阎王刘就是靥尸，也没办法证明他跟慕小小的关系。更不知道那个幕后黑手的目的到底是什么。

　　这一切都在我自认为是这样的猜测中，我这样贸然的去找阎王刘，最后的结果只有一个，被学校开除。

　　一旦我被开除了，就不属于这个学校的学生了，那样阎王刘再对我下手，不声不响的除掉我，也不会再引起轰动了。

　　这似乎又是一个局，而我此刻需要做的，似乎真如大雄所说，立刻离开学校，彻底的玩失踪。

　　我一停下来，大雄便气呼呼的追了上来，看着我道：“怎么办？”

　　我挠了挠头：“你先回去看看情况。”

　　“那你呢？”

　　大雄不无担心的问道。

　　我想了一下道：“我先躲起来，刚才那小店的店主不是说了么，阎王刘放假都不会离开学校的，那我晚上来收拾他。”


第0196章 他辞职了

　　大雄咧嘴：“啊，你要自己收拾他？你行么？我建议咱们还是去宁氏茶楼找找人吧。”

　　我缓缓摇头：“慕小小的灵魂是我打散的，这阎王刘不会那么轻易的放过我，现在慕小小已经彻底的没机会复活了，我怕阎王刘情绪激动，再害人可就麻烦了。”

　　大雄挠挠头：“那我晚会去哪里找你？”

　　我想了一下道：“你身上带钱没？”

　　“钱？”大雄伸手在口袋里摸出一叠花花绿绿的钞票，看起来有个三五百块的样子。

　　这小子总是这么富有，我乐得满脸开花，一把抓过那些钱，挑出了一张十块的塞到他手里：“这是你的路费，下午放学后你直接回家就行了，去找我爷爷来。”

　　大雄憋着脸：“你要这么多钱干嘛啊？”

　　我没气的看着他：“这还一下午的时间呢，哥去网吧玩一圈不行啊？”

　　大雄哭了：“你这不是黑我么？你去网吧拿张五十的就行了呗，哥那可是五百多呢！”

　　我用很严肃的眼神看着他：“我还要买一些其他的东西，这点钱还不见得能够呢。”

　　大雄看我神情严肃，知道我不是作假，只好唉声叹气道：“行，那你就拿走吧，反正哥小金库里还有点积蓄。”

　　我乐颠颠的跑出了校园，找了个网吧坐了下去。

　　这会网吧刚刚开始流行，我们学校里经常会出现大批大批的学生逃课出来上网，说起来，这还是我第二次出来上网，第一次是大雄领我来的。

　　我随便找了台机子，胡乱申请了个QQ号，似乎狂加了一堆人，开始聊天。

　　处于对那种素未蒙面的神秘感和对新鲜事物的极大兴趣，许多人都非常着迷，包括我自己在内。

　　那时候都是上一次网申请一个QQ号，而且心急，开个网页啊，QQ之类的一开就是一串，网吧的破电脑本来就卡，结果开的程序还特别多，越搞越卡，半天才看到对方来一句话，还高兴的不得了，现在想想，那时候真幼稚。

　　在网上跟人鬼扯了一阵子，一眨眼天就黑了。

　　网吧里的人渐渐多了起来，不少学生放学了，都直接来网吧玩上一阵子才回家。

　　有些干脆就直接住在网吧玩通宵了。

　　我看了看时间，差不多到点了，大雄怎么还没联系我？

　　正在着急的时候，手机震动了，我掏出来一看，是大雄，赶忙接了。

　　大雄来了句：“你在哪？我咋没看到你？”

　　我一抬头，看到这小子晃晃悠悠的，身后跟着朱逸群和戴笑，三个人跟二百五似的走到了我身边。

　　咦？那后边怎么还有两个畏头畏脑的小丫头？

　　蒋诗诗和许亦馨也来了？

　　我靠，这是要干啥？一整就一堆人。

　　我瞪了大雄一眼：“忘了我让你干啥去了？你不回村找我爷爷，跑这来干嘛？”

　　大雄笑嘻嘻地说道：“我是来告诉你一个天大的好消息的。”

　　好消息？

　　我特么最近就没碰到过好事，哪里会有什么好消息！

　　“说吧，什么好消息。”

　　我看到蒋诗诗走了过来，赶忙把QQ给关了，起身让出了位置。

　　戴笑这家伙一屁股坐了下去，手忙脚乱的整出了个游戏，噼里啪啦的打了起来。

　　蒋诗诗对我禁了下小鼻子，又横了我一眼，那眼神，别提多幽怨了。

　　大雄一挥手：“哥几个自己坐啊！今天我请客，搞通宵都行。”

　　朱逸群顶了下厚片眼镜：“雄爷就是霸气。”

　　蒋诗诗和许亦馨径直找了个座位，两人坐在了一起，开始上网。

　　我靠，这些人咋一个个看着都比我熟练多了，看来经常摆弄电脑啊！

　　我赶忙拉着大雄走出了网吧，低声道：“让你去打探消息的，你到底要搞啥？”

　　大雄左右看了看，低声道：“告诉你个消息，阎王刘，辞职了。”

　　“啥？”

　　我惊诧不已，下意识的问了一句：“辞职了？啥意思？”

　　大雄低声道：“就是不干了，今天下午刚刚辞职的，怎么样，惊喜吧？”

　　我沉默了一会，脑子中闪过了无数个念头，无论如何我都依然没想到，阎王刘为什么要辞职，难道说他准备放弃报仇了？

　　我狐疑地问道：“这中午不是还好好的，要把我置之死地呢么？怎么下午就辞职了？这太匪夷所思了点吧？”

　　大雄撇嘴：“开始我也不相信，可是我是谁啊，咱学校百年难得一遇的校耻啊！那消息渠道可不是盖的，我……”

　　我忍受不住了，伸手给了他一巴掌：“你又歪楼了。”

　　大雄一甩头：“我是听副校长说的。”

　　我顿时对他说的话表示怀疑了：“副校长又不是你爹，他跟你说这个干啥？”

　　大雄推了我一下：“你傻啊，他是不是我爹，但他是我爹的好朋友啊，没有他，我咋进的县一中？没有我爹的钱，他以后咋混上校长的位置？”

　　我去，原来还有这么多道道。

　　我继续问道：“还有啥其他的消息没？”

　　大雄皱眉道：“没了，我听到这个消息后立刻就打探了，阎王刘下午交了辞呈就走了，连工资都没结，你说他为啥走的那么急呢？”

　　你问我，我哪知道？按照道理来说阎王刘是靥尸，既然是靥尸，那肯定就不会守规矩，即使他的智商再高，也没必要再交什么辞呈，玩什么正式辞职，直接走了不就完事了么？

　　干嘛还要脱裤子放屁，白浪费时间呢？

　　我是百思不得其解，莫不是，这老家伙耐不住性子，真的准备对我下手了？

　　那也没必要递交什么辞呈啊！而且他留在学校里的身份对我下手真的有很大的优势，又何必玩这么一出呢？

　　对于这样一个不按常理出牌的人来说，我是根本没法摸到其脉门的。

　　我突然做了一个大胆的决定，回学校去看看，或者说，去阎王刘的宿舍看看。

　　就在我准备跟大雄说这个决定的时候，网吧里突然响起了一阵吵吵嚷嚷的声音，隐隐的还有女孩子的骂声：“流氓。”

　　这是，蒋诗诗的声音？


第0197章 打架斗殴

　　我和大雄对视一眼，急忙扭身跑进了网吧。

　　那时候的网吧并不大，最初开始有个三五台机子都算是不小的规模了，上网费也贵，大概在五块钱一小时的样子，我们学校附近这家网吧已经算是很大的一家了，有足足十六台机子。

　　地方虽然小，但是里面人却不少，大多是一个人坐着，四五个人站着，一个人玩着，四五个人看着，左右还有不少相互吹牛的，热闹的跟游戏机厅似的。

　　因为规模不大，所以站在门口能清晰的听到里面的喊叫声，蒋诗诗这声流氓明显声音很大，似乎是故意骂给外面的我和大雄听的。

　　我们两人一进门，就看到蒋诗诗和许亦馨两人的身边围着四五个染着黄毛的小子，一看面相就是吊儿郎当四处鬼混的那种小混混。

　　不过这年纪就有些偏小了，一个个稚气未退，说我们还是半大小子，这几个跟我们比起来，那明显就是奶还没断的样子。

　　那时候网吧控制还没这么严格，只要你有钱，没人会管你有没有身份证。

　　所以很多小孩子也都跑来凑热闹。

　　这网吧内绝大多数来上网的都是学生，也有一部分小混混。

　　看网吧的则是一位年纪约有二十来岁的小伙子。

　　眼前这几个我倒是没见过，我们学校每天放学后像模像样的在学校门口一蹲，整的跟大哥大似的，其实都是一些港台片看多了的杂鱼，真本事没二两，装逼吹牛属一流。

　　但是也没这么小的家伙出现啊！

　　我一眼就看到此时正有一名年纪比我们小了一截的小子，差不多也就十三四岁的样子，染着和其他人不同的蓝色头发，一脸猥琐笑容的趴在蒋诗诗的椅背上，伸手去抢她的鼠标。

　　看那样子，好像不光是为了抢鼠标，还顺带摸一下蒋诗诗的小手。

　　蒋诗诗此时背对着电脑屏幕站在椅子前，怒视着他，而许亦馨则是畏惧的站在蒋诗诗身边，一声没吭。

　　再看朱逸群和戴笑，两个人因为坐在另外一排，带着俩质量超差的大耳机，那外音放出来，比那说话声也小不了多少。

　　他们似乎根本没发现这边已经出事了。

　　大雄火冒三丈，一脚把朱逸群坐着的滑轮椅踹翻了，骂道：“你们两个狗日的，光知道玩。”

　　朱逸群摔得眼镜都飞了出去，赶忙爬起来看了一眼我俩，再看一眼那边小混混围着的蒋诗诗和许亦馨，脸色顿时拉了下来。

　　戴笑自然也挨了大雄一脚，起身看了看我俩道：“糙，这是哪里的王八蛋，敢来网吧闹事，这是你这种人应该来的么？”

　　那个蓝毛小子邪笑着看了看蒋诗诗，又看了看朱逸群他们俩，很骚包的一撩头发说道：“啧啧，这还有两个护花使者呢？不过你俩这长相也忒特殊了点啊！两位美女，县一中的？你看看这俩货长的这样，跟老学究似的，哪里有本帅哥长的这么帅？以后跟我混吧，别跟这两个眼镜片比酒瓶底还厚的家伙一起了，带出来丢人啊！”

　　蒋诗诗已经看到我和大雄了，也不知道咋的，居然不害怕了，对着蓝毛呸了一口：“流氓。”

　　朱逸群被这蓝毛一顿话刺了的要命，跳起来骂道：“你狗日的哪冒出来的？整那一头蓝毛充什么蓝精灵，你以为你奥特曼附体？我看你丫的就是一天生小怪兽，欠揍的命！”

　　蓝毛被朱逸群骂了一句，凶狠地骂道：“你麻痹的，你敢骂老子？信不信老子让你趴着出这个门？”

　　朱逸群呸了一口道：“骂你咋了？骂你是轻的，咋地，你不服是吧？不服来对骂啊！咱词汇量比你大，文凭比你高，看我不骂你个狗血淋头。”

　　大雄站在我旁边一捂脸：“这个没出息的，跟人比啥不好，比骂人，真特么给老子丢人。”

　　我强憋住笑：“他敢上去都很大胆子了，这就不容易了。”

　　蓝毛可能也觉得朱逸群挺好笑的，骂又骂不过，只好挑起大拇指道：“行，有种，可是光靠嘴巴是不顶用的，有种来，伸伸手，看老子不揍你个狗血淋头。”

　　大雄又一捂脸：“还以为出了什么大事，原来就是一光会磨嘴皮子的傻逼，要换成是我，早就上去直接开干了。”

　　我也觉得这蓝毛是没啥本事了，说不准这就动动嘴皮子扯吧两句，就撤了。

　　只是没想到蓝毛带来的那几个小黄毛一个个也是嚣张跋扈的，开始对着朱逸群破口大骂起来。

　　各种国骂问候祖宗不堪入耳的词汇一个接一个的蹦出来，让我深感祖国教育业的悲哀，咋就整出这么一群浪费国家粮食的存在？

　　这边戴笑也加入了朱逸群的战团，两个人对五个，你一句，我一句，骂的那叫一个热火朝天。

　　显然这种对骂影响到了网吧的生意，其他上网的一些人都一边打游戏一边看热闹，整个网吧烂成了一锅粥。

　　这时候那位二十来岁的小老板终于看不过眼了，起身对着吵吵嚷嚷的几个人骂道：“还玩不玩？不玩都滚，要打架滚出去打，外面打死了就算了，别沾包老子。”

　　小老板这一骂，蓝毛也跟着叫道：“风哥说的对，走，咱出去练练，麻痹的我们五个还弄不死他们俩了？”

　　蓝毛这一咋呼，朱逸群也来了劲了，扭头看了看我和大雄。

　　大雄一摆手，朱逸群喊道：“走，出去，麻痹的看我不弄死你们。”

　　我也想抓紧把这事摆平，然后好回学校去看看，变直接扭头走出了网吧。

　　大雄站在门口盯着，一群人闹哄哄的出了网吧，一上大街，戴笑这小子闷骚劲就显现出来了，先下手为强，上去就给了蓝毛一脚，直接把那小子踹了个跟头。

　　那边四个小黄毛年纪虽然看着小，一个个也都是争用好斗的架势，撕抓捶抡的扑了上来。

　　五个对两个，场面顿时热闹起来。

　　大雄也是个闲不住的主，跑上去三脚两脚踹翻了两个。


第0198章 俗套的生活

　　我站在一旁没动手，不是怕打架，只是觉得好歹咱也是见过大世面的，跟一群小嘎豆子打架，丢份。

　　蒋诗诗和许亦馨也跑了出来。

　　蒋诗诗拉着我的胳膊，瞪着那几个挨揍的小子斥道：“也不知道哪里来的小屁孩，这不是讨打么？”

　　我笑了一下：“咋了，是不是有点老草被嫩牛啃了的感觉？”

　　我发誓，我真的是随口这么一说，我也不知道咋回事，往日里一向是很高大上形象的我，怎么一碰到蒋诗诗，就会整出一副闷骚男的猥琐形象来，难道说我骨子里就闷骚，只是没碰到让我释放闷骚气质的人？

　　他大爷的！

　　蒋诗诗一把揪住我腰上的细肉，拧了个圈，疼得我呲牙咧嘴，脸皮都开始抖了。

　　“你是不是欠掐了？今天你得给我个说法。”

　　我一愣，苦着脸道：“什么说法啊？”

　　蒋诗诗水嫩的小脸上浮现了一抹嫣红：“这都多久了，你也没给我个答复。”

　　我一时间傻了，很纳闷地问道：“啥答复啊？啥跟啥啊？”

　　蒋诗诗顿时瞪着眼睛怒道：“哼，你咋那么烦人呢？不理你了。”

　　我挠了挠头，心说这到底哪跟哪啊？怎么说话都是跳跃性的思维呢？我到底哪烦人了？

　　许亦馨悄悄的来到我耳边道：“女孩子说烦人，那是喜欢你的意思，这你都听不明白？”

　　我去！

　　原来都是说反话的啊？难怪我这种直肠子是怎么听都听不懂。

　　我一度怀疑自己是脑子抽筋了，居然在此刻来了一句：“那诗诗你刚才骂那小子流氓，是不是喜欢他啊？”

　　呃，我知道我说错了话了，可是谁没有说错话的时候，谁没有年少轻狂过？

　　人生就是有这么尴尬的时刻，有时或许只是顺嘴一说而已，有口无心，也或许是我无意中表露了内心中的真实想法，嗯，其实这句话的意思是，麻麻哦，我咋感觉我这话里满是调戏的意味呢？

　　太祖说过，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我感觉我自己现在就在耍流氓！

　　尤其是我看到蒋诗诗那双幽怨又饱满愤怒的眼睛时，我就彻底的后悔了。

　　这眼神，比扭我两下，扇我两巴掌还让我难受！

　　我顿时默不作声，在蒋诗诗愤怒的眼神中悄悄后退，我发誓我这辈子都没这么狼狈过。

　　即使是在地狱鬼面前，在慕小小面前，甚至在老木面前，我都有一种义无反顾勇往直前的底气存在。

　　可是在蒋诗诗那幽怨的眼神下，我败了，败得很彻底，就像一只打了败仗的军队，望风而逃，溃不成军。

　　眼看着退到了五打三的战团中，我感觉自己脚下一峢歪，一声哭腔及时的把我的尴尬给打破了。

　　“别打了，别打了，呜呜呜……”

　　这咋还哭上了？

　　我一扭头，发现自己竟然踩到了一个人的手掌，居然是那个蓝毛的手。

　　这小子这会躺在地上，鼻青脸肿的，一头蓝汪汪的头发被揪得跟杂草堆似的，一看就是朱逸群那小子干的，这家伙在宿舍跟人闹着玩就爱揪人家头发。

　　我一抬手，大雄，朱逸群和戴笑同时住手，三个打五个，大雄是主力，身上可是没少挨拳头，脚印也是一片，不过这家伙好歹也是跟地狱鬼摔过跤，跟慕小小单撕过的主，身上的杀气绝非这几个染了头发的小盆友可比。

　　朱逸群和戴笑身上也带着不同程度的伤，看起来有点狼狈，但是绝无大碍。

　　那五个小盆友可就惨了，不是嘴角裂了，就是眼角崩了，小血丝哗哗的往外流，一个个哭叽尿嚎的，甭提多委屈了。

　　我心中哀叹，你说说你们大好的时光，学点啥不好？什么古筝啦，琵琶啦，中阮啦，乒乓球啊，足球，篮球啊，画画之类的，多少好东西都可以学，你偏不学，非要学什么古惑仔装老大，这下好了吧，挨揍了吧？

　　我这会急于离开，也懒得跟他们掰扯了，挥挥手：“都滚吧，以后别再猪鼻子插大葱了，这世界是你们的，也是我们的，但是归根结底还是你们的，可是现在还是属于我们的。”

　　我自己都觉得我挺有才，教训人都能整出一段太祖遗训来，看这逻辑感，多强。

　　那个蓝毛似乎还不服气，哼哼唧唧地骂道：“我表哥可是县一中出了名的雄爷，有钱有人有地位，你们有种等着别跑，我喊雄爷来，秒秒钟灭了你们。”

　　噗！

　　我还没吐，我身后的大雄一口喷了出去，张口要说什么。

　　我瞪了大雄一眼，阻止了他即将吐出来的话，转头问蓝毛：“你说啥？你表哥是谁？雄爷，哪个雄爷？”

　　蓝毛把手从我脚底下哆哆嗦嗦的抽回去，嚣张跋扈地喊道：“县一中还能有几个雄爷，当然是高一就住高三宿舍，校大会上挥口吐老师，校内人称县一中之耻，校外人称混世小霸王的甘成雄，雄爷了。”

　　那蓝毛还在那夸夸其谈着：“怎么样！怕了吧！劝你们几个，抓紧给蓝毛哥我道歉，以后跟我混，跟你们说，跟了我，保准你们吃香的喝辣的，这条街上都没人敢欺负你们。”

　　呃！我愣了，在扭头看大雄的眼神都变了：“爷，没想到您老人家还有这么霸气的外号，小的给您磕一个？”

　　大雄哭笑不得：“我真不认识他。咱俩从小长到大的，我家有多少亲戚你还不知道么？哪里又生出来个表弟？”

　　我邪笑道：“那可说不准，你忘了你还突然冒出过一个姑姑呢，这会多一个表弟也没啥大不了的。你们老甘家的光荣传统啊！”

　　大雄别我顶了一句，自己心里也发虚，一脚把蓝毛又踹了跟跟头，指着自己鼻子问道：“你认识我么？”

　　蓝毛被踹得躺倒在地：“糙，你想死么？哥我都抬出雄爷来了，你还敢跟我动手？我认识你个卵，你是哪头？”

　　大雄彻底无语了，伸手掏出了自己的手机，伸到那蓝毛面前：“给你那个表哥雄爷打电话，今晚上你喊不来他，雄……小爷我就切了你鸡鸡。”

　　我笑得前仰后合，拍了拍大雄的肩膀：“得了，你自己玩吧，我回学校去一趟。”

　　大雄不无担心的了看了我一眼：“我陪你？”

　　我摆摆手，大雄这件事就像个生活中的小插曲，让我没来由的心情又好了起来。

　　这就是生活，充满了戏剧性的生活，充满了各种俗套的生活，多特么的可乐。

　　一时间，我顿感自己豪情万丈。

　　不就是只靥尸么？太祖曾说过，一切妖魔鬼怪都是纸老虎啊！


第0199章 我撞邪了？

　　我只身返回了学校，整个校园内都已经沉静一片，微黑的夜空，一丝月光洒落在地面上，把我的影子拉得长长的。

　　平时极为喧嚣的道路，此时却透露出孤寂的味道，远处的教学楼静静的立在那里，抛却嘈杂的声音之后，只剩下了一个个黑洞洞的窗口，像是一只只漆黑的窗口，让人望而生畏。

　　我听着自己轻微的脚步声，时刻警惕着有可能发生的事情，一步步来到了宿管处外探头往里看去。

　　宿管处还亮着灯，不过看里面趴着的那人，一看体型就知道不是阎王刘，阎王刘没他这么胖。

　　这宿管处的后门过去就是阎王刘的宿舍，我要想不声不响的进去，还得先绕过这个看门的。

　　其实我一路走过来，心里早就有数，阎王刘怕是真的已经离开了。

　　因为我打从进了县一中到现在，时不时的就会感觉自己身后有双眼睛在盯着我。

　　可是我这次回学校，一丝一毫的那种感觉都没有了。

　　我说不好这到底是什么感觉，就是以前即使没有人盯着我看，我也会觉得浑身发毛。

　　可是现在，除了这夜景有点渗人，我还真就没感觉到那种毛骨悚然的滋味。

　　不过我还是决定去阎王刘的宿舍看看，万一找到点什么线索呢？

　　身子躲在墙根处，轻轻的捡起一颗小石子，我挥手向宿管处抛去。

　　“呯！”石子砸在宿管室的铝合金窗框上，发出一声轻响。

　　里面的宿管人员一下子蹦了起来，紧张的左右看了看，接着像是嘟囔了一句什么，抹了一把嘴皮子，又趴下了。

　　我糙，你是猪迈？这才几点，你就睡觉了？难怪你长这么胖。

　　我没好气的嘀咕了一句，又捡起一块石子，再次挥手抛了过去。

　　大爷的，力道用大了……

　　“啪，咔嚓！”

　　石子穿透玻璃，直接将整扇玻璃都给敲碎了，宿管处的窗户，那是坐在里面可以看到两扇宿舍门的，可见那玻璃是很大的。

　　这一下给砸碎了，整扇玻璃都倒了下去，一下子就把那名宿管人员给拍在了那里。

　　那家伙嗷一声就叫了起来，手捂着脑袋，手指缝间往外流着血，像头被刺激到的野猪，“嗷嗷”叫着冲了出来，四处仰头看着，破口大骂。

　　“哪个狗日的还没走，瞎鸡巴乱求丢啥呢？把玻璃都砸坏了。”

　　整个学校都已经空了，他骂的什么我自然能够听到，心说你这不光长得像猪，这脑袋里装的也是猪脑子，你不说找找什么东西砸坏的玻璃，你往天上看，能看出花来？

　　这胖子骂了两句之后，突然脸色发白，似乎想起了什么一般，慌慌张张的跑向了新生宿舍楼的方向。

　　我暗自发笑，赶忙从阴影中走出，轻手轻脚却速度极快的钻进了宿管处。

　　伸手一扭后门的门锁，发现居然给锁上了。

　　难道真的有什么猫腻不成？

　　这锁自然难不倒我，运足气力只一拳，硬生生把扭锁给砸进去一截，再一推，门开了，阎王刘的宿舍再次呈现在了我的眼前。

　　没有想象中的阴冷的阴气，也没有煞气，更没有怨气，有的，只是腐旧不堪的气息，好像很多年没人住过一样。

　　我略感震惊，很难以想象昨天才来过的地方，一夜之间就恍若隔了几个月一般的情景。

　　难道说，我昨天来的不是这里？还是我昨晚做了一个奇怪的梦？

　　刹那间，连我自己都分不清到底哪里是现实，哪里又处于梦幻之中。

　　我迈步走入这间宿舍，地面上厚厚的灰尘根本不像是昨天刚刚住过人的。

　　可是那灰尘上清晰的印记又恍如隔世的一般的提醒着我，你昨天来过。

　　看着这场景，我忍不住的打抖，这到底是怎么回事，那片灰尘被抹去的地方，明显是个人躺倒的形状，还有那床板上空出的一块，明显是一个人坐过留下的印记，还有门口那块长条板方木，以及那一个个最让我触目惊心的脚印。

　　布置还是那个布置，一张上下两层的铁架床，一张桌子，一把椅子，椅子上挂着一根皮带。

　　铁架床的上方丢着两个行李箱，下面是铺好的被褥，被褥上是一层厚厚的灰尘，那些灰尘似乎随着我的呼吸在飞舞。

　　我迅速的打量了一圈，赫然发现了一点不同之处，那就是在被褥上，多了一张照片。

　　我伸手拾起照片看了一眼，是一个男人和一个女孩的照片。

　　男人长得很帅气，带着黄色的安全帽，穿着一身工作服，胸前有个某某钢铁厂的红色字样。

　　女孩也很漂亮，甚至可以用惊艳来形容，穿着一身绣花连衣裙，微笑着的站在男人身旁。

　　女孩是慕小小，这个我一眼就认得出，男人却不是阎王刘，却穿着一双胶底的解放鞋。

　　背景很普通，就是一处院墙，院墙上面爬满了青色的藤条。

　　照片上一尘不染，似乎是人擦过后放在这里的。

　　难道，他知道我要来？

　　这个想法让我浑身发毛，四处打量了一番，把照片塞进了口袋内，抓紧离开了这里。

　　在我走出宿舍，躲入教学楼中的阴影里时，我看到胖子宿管领着另外一位宿管回来了。

　　我没再继续停留，满脑子都是兜里那张照片的问题，跑回了网吧。

　　网吧门口，大雄正带着朱逸群和戴笑蹲在那里抽烟，蒋诗诗和许亦馨在里面上网，那个蓝毛和几个小黄毛靠墙蹲成了一排，这架势，跟排队等着挨枪子似的。

　　大雄看到我脸色苍白的跑来，急忙问道：“什么情况？”

　　我冲他使了个眼色，两人跑到一边。

　　我急促地说道：“就找到了一张照片，你看看这个人跟阎王刘像不像。”

　　我伸手进裤兜去摸那张照片，让我惊讶的是，我的裤兜竟然是空的。

　　我左摸又拍了两下，脸色变得更加难堪。

　　大雄急道：“咋了？搞丢了？”

　　我摇头：“不可能，我不可能这么不小心。”

　　我感觉口袋内有些异样，把口袋布拉出来一看，满口袋都是褐色的飞灰，风一吹，那些灰打着旋的飘荡在了空中。

　　大雄的脸色也变得极为难堪：“宁娃，你撞邪了。”


第0200章 山寨版雄爷

　　我撞邪了？

　　我一时间也懵了，我身上有辟邪铜钱天眷通宝，还有辟邪金刀在手，我的羊脂玉也在胸前挂着，我能中邪？

　　这是打死我都不信的。

　　但是事实摆在眼前，那张照片化为了飞灰，明晃晃的在我眼前就消失了。

　　这诡异的场景让我难以想象，我长这么大，诡异的事情碰到的也不在少数了，可是这一次，我是真的有些麻爪了。

　　大雄琢磨了一下道：“宁娃，我看着阎王刘不是啥好相与的，他现在突然消失了，我反倒觉得形势对他更有力了。”

　　我皱眉道：“怎么说？”

　　大雄摆出一手拿羽扇的造型，装模作样的摇了摇不存在扇子：“你看啊，据我分析，阎王刘跟慕小小的关系肯定不一般，那以前慕小小还没被你干掉，他当然要时刻的保护慕小小，现在慕小小不在了，你又怀疑他了，那肯定要跑路啊！他所谓的辞职，其实只是一个假象，他以为你还不知道他是靥尸，他以为你还认为他是一个人，那他肯定不暴露行踪了。毕竟天天被人看着，他不见得有多好下手，只有这样在暗中出手，才能趁你不备，把你干掉。”

　　我渗得牙花子疼，琢磨了两下：“好像是这么回事？你小子咋知道的这么多？”

　　大雄一斜脸：“我是谁啊？我是雄爷……”

　　看到我瞪眼睛了，这小子赶忙话锋一转：“我听吴宸说的。”

　　我抓住了他的胳膊：“吴宸？这小子在哪？”

　　大雄一把推开我道：“激动啥，那天我俩在楼梯间聊天时说的。后边是我的分析，分析你懂不？脑子秀逗了？”

　　呃……

　　我擦了一把脑门上的汗，都怪这件事太特么诡异了，整的我跟神经失常了似的。

　　大雄没搭理我，直接跑到蹲着的蓝毛身边，对着他后腰来了一脚：“喂，你那位表哥啥时候到？老子都等半小时了。”

　　我糙，我咋就这么佩服大雄呢，我这边跟热锅上的蚂蚁似的，心里七痒八挠的寻找这件事的答案，他还有闲心在那寻人麻烦逗乐子，这神经大条的，不一般。

　　不过我喜欢。

　　没等我继续发表感慨，一伙人向我们跑了过来。

　　大概有二十来个，这阵势有点大，整的我都有点发憷了，毕竟人数有点多，真干起来，双拳难敌四手，我就算练过也不敢硬碰硬的对上这么多人，更何况我远远的看着，咋一个个都还带着家把式呢？

　　那明晃晃的，居然是钢管和双截棍之类的武器。

　　我擦，这是碰到动真格的了？

　　那群人领头的远远就喊道：“谁特么欺负我表弟呢？不知道雄爷是这条街扛把子？”

　　雄爷？我看了一眼大雄，邪笑道：“你还真是个名人了，连山寨货都出来了，还雄爷，这是真李逵啊？还是假李鬼啊？”

　　大雄也是傻了，腰杆子一挺，对着那群人喊道：“麻痹的，哪个王八蛋还对老子冒名顶替？败坏雄爷的名声？”

　　这时候蒋诗诗和许亦馨也从网吧里走出来了，看到这么多人围住了网吧门口，吓得躲到了我的身后。

　　朱逸群和戴笑也吓得赶忙和我并在了一处，两个人平时都是三好学生，哪有见过这阵仗，顿时有种尿裤子的感觉。

　　我抬头像那个领头的看去，只见这小子也穿了一身黄色的T恤衫，带着一黑框眼镜，下身是牛仔裤，大头皮鞋，几乎跟我所熟悉的大雄的穿戴一模一样。

　　这个长相比起大雄来就要凶狠了一些，横眉立目的，一对小三角眼，比大雄的还要小两圈，眼神游移，跟老鼠没啥两样。

　　蓝毛看到老鼠眼到了跟前，就跟被打的孩子见了亲爹一样亲，一下子扑了过去一顿哭诉。

　　老鼠眼很明显没有闲心听他嘚啵，直接把他推到一边，眼神游移的看了看我身后的蒋诗诗和许亦馨，舔了一下干裂的嘴唇。

　　我心道不好，红颜祸水，或许就是这样来的，没想到我欧宁今天也碰到了色胆包天的蠢货，看这个情况，我们还要被这蠢货踩！

　　我对着前方的大雄低声道：“情况不妙，一会我扯开个口子，你带着他们跑。”

　　大雄打小就是个混子，打架斗殴这类事更是身经百战，自然也看出了不对劲，点头道：“赶明哥召集了人手，再来收拾这个冒充老子的王八蛋。”

　　没等我把逃跑的战斗精神传达给朱逸群和戴笑，那老鼠眼就先走上来了。

　　这家伙似乎是个实战派，不擅长玩站前扯犊子的那一手，直接伸手就来撩蒋诗诗的脸，眼神猥琐到了极点，几近猥亵。

　　让我没想到的是蒋诗诗的第一反应不是躲闪，而是反手一耳光抽在了老鼠眼的脸上，干净利落。

　　对方一群人加上我们几个足有三十多口子集体石化，压根没人想到第一个出手的居然是这个看起来肉不经风的小丫头。

　　倒是我第一个反应过来，抬起一脚将老鼠眼踹飞了出去，大喊了一声：“跑！”

　　大雄劈手夺下了老鼠眼手里的钢管，一棍子抡到了老鼠眼的脑门上，眼看着一股血流顺着老鼠眼的额头流下来，对方那一群人又一次集体呆立。

　　这下手太狠了，连我都对一向摸鱼打混的大雄有点刮目相看的意味。

　　老鼠眼捂着额头哭喊：“弄死他们几个比崽子。”

　　大雄一手拉起许亦馨，一手抡着钢棍，怒喊道：“宁娃，开道。”

　　我糙，这气势，跟特么地主老财喊关门放……

　　一个气势的。

　　我呸！有这么形容自己的么？

　　此时不能过多废话，我紧跑两步，一个飞踹，把第一个冲上前的小子踹飞，接着左臂挡住一根木棍的敲击，震得我胳膊发麻，强忍住疼痛，右臂一抡，直接把打我闷棍这小子放倒。

　　那哥们脑袋撞在墙上，立刻也见了红。

　　我身后大雄已经拉着许亦馨，连带着朱逸群和戴笑跑出很远。

　　我一扭头，发现蒋诗诗还在那站着，不由恼火的往后撤了两步，拉起她就跑：“你咋还不走？”

　　蒋诗诗回答的斩钉截铁：“你不走，我不走。”

　　我气急败坏地骂道：“你傻啊？老子又没有三头六臂，万一被围了，我可顾不上你。”

　　说着话这瞬间，我已经拉着她跑出了很远。

　　背后那群二五眼一个个杀声震天的狂追，急的我满头冒汗。


第0201章 哪个年少不轻狂

　　我拉着蒋诗诗拼命跑，几乎已经是一只手提着她在赶路，后边的那群家伙一个个拼命追，似乎不追到我绝不干休，我前方，大雄拉着许亦馨也死命跑，朱逸群连鞋子都跑掉了，戴笑也是累的直喘。

　　虽然我们都在跑，但是毕竟带着两个女的，这速度明显比不了身后那些常年在街头撒欢，时常被保安警察追的家伙。

　　眼看着就要被追上了，我也追上了大雄等人，一把把蒋诗诗推到前面，我猛然回头，凌空一腿，抽在一个追在最前面的小子脸上，登时把那小子踹倒。

　　在扭头时，发现蒋诗诗还特么在那里站着，小脸上满是决绝，跟即将慷慨赴义似的。

　　尼妹的，怎么会有这么傻的女孩？哥既没练过金钟罩，也没学过铁布衫，又没内内反穿化身超人练过千人斩，你这么有信心的看着我，哥鸭梨山大啊！

　　别说鸭梨山大，此时此刻，就算鸭梨天大也要顶上去，要不然今天必然被这群下手不知轻重的狼崽子们摁扑街了。

　　为了避免扑街，小爷我今天豁出去了。脚下不停，一声大喊：“跑啊！别管我！”

　　直接对着二十几口子抡钢管的扑了进去。

　　糙！多特么的英勇！

　　事实证明，英雄主义要不得，我即便是练了几年功夫，在这一群无缝隙密集般的钢管击打下也是连连受创，身上不知道挨了多少棍子，几十块骨头都发出不同程度的疼痛和响声。

　　这一战，天昏地暗，我好像已经不记得自己挥出了多少拳，踢过多少腿，也不记得自己打倒了多少人，挨了多少棍。

　　都说打架是最累人的，你要不信你去试试。

　　对正常人来说，和一个人对打超过三分钟，肯定气喘吁吁，和一个人对打十分钟以上，保证你浑身脱力。

　　和一群人对打超过十分钟是什么概念？反正我是烂的跟瘫泥差不多。

　　反正最后，我摇摇晃晃的望着还剩下的七八个人，眼睁睁的看着那一铁棍对着头敲下来，我除了苦笑硬挨没有其他办法。

　　因为我已经累的抬不起手了，更别提去挡，或者躲。

　　原来电视上的高手打百人的场景都特么是骗人的，骗纸，都是骗纸……

　　谁说打群架时狠狠的放倒一个，其他人都不敢上的？

　　老子都特么狠狠的放倒七八十来个了，也没见他们吓破胆的住手观望然后做鸟兽状四散奔跑啊！

　　想不到小爷我年方十六，抓鬼追妖，所向睥睨，今天居然栽在了一群拿不上台面的小混混手里，这就是英雄末路，虎落平阳么？

　　真特么的不甘啊！可惜我不甘，对方也不甘。

　　二十几个人对付一个，连晕带伤加跑掉的近一半之多，在这群好勇斗狠的小年轻面前，那是绝对不能容忍的。

　　对方也打红了眼，也被打出了脾气，自然一定要把我放倒才会甘心。

　　这一钢棍抡下，我肯定脑袋开瓢，彻底失去战斗力了，在严重点那必然是脑震荡甚至有生命危险。

　　“不要……”

　　恍惚中，我好像看到眼前闪过一个柔弱的影子，一个人扑到了我面前，替我挡住了面前的那根钢管。

　　我心中一颤，用尽最后一丝力气把她拉开，偏离了钢管滑下的弧线，闭上眼准备承受着要命的一棍。

　　呯！

　　妈的，这小子不是砸头的么？怎么砸到了老子的胳膊上？

　　我睁眼再看，只见大雄站在那小子身后，手持钢管，衣衫褴褛，身上满是各种伤口，威风凛凛的把钢管一丢，挑了下眉毛道：“宁娃，最后还得哥来救你吧？”

　　我去尼玛的！

　　我环视一周，发现那群小蓝毛叫来的混混一个个都撒丫子乱窜，朱逸群和戴笑两个人也跟疯了似的抡着王八棍四处乱抡，除了许亦馨呆呆的站在外围不知所措，这哥三身上都带着不同程度的伤。

　　大雄蹲在地上，大口大口的喘着粗气，已经青肿的手指哆哆嗦嗦的摸出了那包已经皱皱瘪瘪的中华烟，弹出一根叼在嘴上，摸出火机，打了几次火都没点着。

　　许亦馨抓紧跑过来给他点着了，然后轻轻的揉着他的手指。

　　这俩……真的成了？

　　我大喘了几口气，把面前的蒋诗诗掀开，看着她梨花带雨的小脸道：“你没事吧？”

　　蒋诗诗摇头，擦着我胳膊上的怎么也擦不干净的血迹，低声哭咽。

　　我扯了个难看的笑容，对着大雄道：“咋没跑？”

　　大雄一摊手：“我本来是想让他们四个跑的，诗诗这丫头说啥也不走，刚才跑掉了就算了，这会你被围了，我也不能眼睁睁看着你被打啊，只好捡了根钢管在外面敲闷棍。结果这哥几个都讲究，看到你被围了，干脆也拼了。”

　　说着话大雄对着脸上还带着兴奋和激动的朱逸群和戴笑努努嘴：“这哥俩都没干过架，瞧他们那样，没开打前还有点怕，敞开了跟打鸡血似的，不过这打架技术跟哥比就差太多了，各种被踹，朱逸群眼镜都碎了。”

　　我咧嘴笑笑，哪个年少不轻狂？

　　这架打得舒服，把多年积郁的一口气全打了出去。朱逸群和戴笑常年被学习上的压力折磨，也肯定憋了一股劲，今天一旦释放，那效果是显而易见的。

　　这哥俩算是走入了我和大雄的生活圈了，以后，或许很长一段时间，我们都会以一个小团体出现。

　　当然我跟他们不同，我的生活并不属于这里，而是属于那个偏僻的小山村，属于那群只有形没有体的鬼魂，这是我的命，打小就是这样。

　　也正是因为这个原因，我对周围人的除了大雄以外都很漠视，包括蒋诗诗，在我看来，不是一个圈子里的人，掺杂在一起了，就容易出事。

　　但是我毕竟还小，生活就是一个大染缸，即使我想置身事外，也会被染缸中的水侵染。

　　比如此时，蒋诗诗盯着我，低声道：“我相信你，即便你倒下了，也要有个人送你去医院，所以我不会跑。”

　　我终于明白为什么有些女孩那么死心眼，一旦认定了一个男人就会死心塌地甘心付出。

　　不是因为女孩傻，而是因为某些事情总是会让人的情感得到一定的触碰。

　　同时也明白了所谓追求与被追求的滋味，那滋味，是甜的。

　　或许，我们真的都还太年轻，真的不懂爱！


第0202章 年前

　　接下来的一个寒假里，我头半个月是躺在床上过来的。

　　我不是第一次玩命，但是不知道这次是怎么回事，我居然累到在床上躺了半个月。

　　忍受着我妈关怀备至的唠叨，忍受着我爷爷时不时的白眼，就这样躺在床上，静静的吃饭，睡觉，发呆，想过往的事情。

　　然而我想的最多的，不是慕小小和那个小死婴，也不是老木到底是不是阎王刘，我满脑子想的，居然是蒋诗诗！

　　这是连我自己都措手不及的，我甚至一度怀疑自己犯癔症了，怎么会去想这个让我感触颇深的女孩，甚至想到某些事情，偶尔会呆呆的笑出来。

　　那些事明明不好笑好么？可是我为啥就能笑出来呢？还笑得那么甜蜜。

　　就像大雄说的，这孩子撞邪了。

　　我妈每每看到我这样，总是带着玩味的笑。

　　我爷爷居然也没有逼我每天练功了，而是拿着他那老烟袋躺在躺椅上哼着京剧小曲，只是从前他哼出来的都是一股子沧桑悲凉的腔调，现在哼出来的满满都是愉悦的韵味。

　　这老头，也是鬼精鬼精的。

　　对于那张照片的事情，我也问过我爷爷了，老头听完后只是略微皱眉，也没给我解释什么，只是说了一句不碍事，凡事都兵来将挡水来土掩，只要那靥尸不露面就不会出现啥事，毕竟靥尸不是鬼魂，可以四处作乱。

　　这老头，我发现我上学之后，他就对我施行放养式管理了，任我自生自灭了。

　　我去，你到底还是不是我爷爷啊？有这么对待自己孙子的么？

　　看着我满脸的幽怨，老头子笑了笑：“宁娃，你现在的任务就是抓紧给我整个孙媳妇回来，然后生个重孙子，至于你娃在外面咋折腾，那是你的事。有啥问题，过不去的坎，老头子我能帮的也会帮一把，但是啥事都没这事急，你娃长大了，这传宗接代……”

　　我败了，我彻底的败了，老头，我才十六岁好么？好么？好不好么？

　　玛蛋的，这个家我已经呆不下去了，我急切的盼望着开学，眼巴巴的守着日子一天天的过去，最开心的日子，居然是抱着手机跟大雄鬼扯！

　　我去，我愈发的觉得自己有女人化的倾向，什么时候跟大雄学的唠唠叨叨的了。

　　问题就在于我跟人家聊，人家不见得搭理我，每次接通电话，这小子都忙的跟集团公司总经理似的，说不上三句半就挂了，气的我要死。

　　万般无奈，我只好捡起了自己的功课，每天早上独自上山跑一圈，回来后背一阵子经书，再打上一段五行拳，然后温习一阵子符咒，医理知识。

　　还好，这些东西都能转移我的注意力，我终于明白我爷爷为啥不搭理我前半个月的失常状态了。

　　一是因为我刚回家，要适应一下家里的环境，二是因为我在养伤，他想给我一个理想的思想状态。

　　三是因为这些事是我十年来养成的习惯，就好像起床后的第一杯水，不喝会觉得口干舌燥。

　　即使我暂时懈怠了，后面也会捡起来。

　　这就是习惯，可怕的习惯性。

　　就这样我平静的过完了年前的日子，转眼便来到了年底。

　　一到年底，各家各户张灯结彩，就连平时再闷不吭声的人家都把自家打扫的干干净净，喜气洋洋的。

　　大雄这小子一个寒假就过年来了我家，人还没到，整个村子都知道了，甘云山这一年混得可是风生水起，又建公司又买车的，现在已经是佘山村家喻户晓的甘总。

　　回村时都是奥迪四个圈开道，见到小孩那都是各种糖果伺候着，就连老村长都跑来握个手混条烟。

　　甘成雄这小子也是穿得西装笔挺，人模狗样的跟在他爹身后，一路把车开到我家，甘云山带着甘成雄来给我爷爷拜年。

　　这礼物倒是真不少，烟酒糖茶样样齐全，还给我买了两套衣服，一套西装，一套休闲装。

　　我爷爷跟甘云山聊天，大雄这小子把我拉到一边，非要给我试衣服。

　　我也不扭捏，抓起休闲装就往身上套。

　　大雄这小子直接把那套西装扯过来：“穿这个，穿这个，这个穿起来才像个成功人士，那你穿着这身往哪个校园门口一站，肯定一大串女孩上来围观。”

　　别看他小子穿得人模狗样的，一开口就特毁形象。

　　我推开他，鄙夷地说道：“得了吧，我一学生，穿那个不合适，这休闲装挺适合我。”

　　大雄捡起我脱掉的衣服擦着自己锃亮的皮鞋，撇嘴道：“就你是学生，雄爷就不是学生了？有鞋油没？”

　　我没好脸的瞪了他一眼，把衣服扯过来道：“那边有抹桌布，鞋油没有，鸡屎外面倒是有不少。”

　　大雄嘿嘿一笑，捡起桌子上的抹布，一边擦着鞋帮边上泥土一边道：“最近咋没联系我？”

　　我一把把他推倒在炕上，骂道：“你小子有没有良心？前段时间老子郁闷，天天联系你，是你不搭理我好吧？”

　　大雄坏笑了一下，炕上摆着的一篮子苹果，这货捡起一个，咔嚓就是一口。

　　一边咬着一边囫囵道：“前段时间哥不是忙着帮你报仇么。”

　　我斜了他一眼：“找到人了？”

　　这小子把咬了一口的苹果一丢：“找到了，狗日的借用老子的名义在附近中学收保护费，没想到越玩越大了，还真整出名了。我就说雄爷这名字霸气吧。”

　　我不屑道：“英雄早晚都得就义。”

　　大雄呸呸呸了几口：“大过年的你咒我，老子是枭雄，枭雄。”

　　我懒得搭理他，换好衣服在镜子前照了照，还别说，甘云山这眼光还真不错，刚刚好的衣服，穿起来倍儿精神。

　　大雄凑过来给我整理了一下衣服，又翻出了一双皮鞋递给我。

　　我瞪了他一眼，这小子马上换了一双李宁牌运动鞋，谄媚地笑道：“你就不想知道那小子最后咋样了么？”

　　我白了他一眼，转身要出去。

　　大雄赶忙拉住我：“告诉你，他现在成为了我的小弟，哥直接把丫给收编了。”

　　我眉头一皱：“你就胡闹吧。”

　　大雄见我没兴趣，又拉着我问道：“这一转眼就一个月过去了，难道你就不想蒋诗诗？”

　　为什么这小子每次跟我谈到这个问题都是一脸的猥琐像？总让我有想抽他的冲动。

　　看着他希冀的目光，我没有给他预想中的答案，反问道：“吴宸有消息了没？”


第0203章 了结（一）

　　大雄摇头：“我哪里知道他的消息，按道理来说知道的应该是你啊！”

　　我也知道按道理来说应该知道的是我，可是我不是联系不上他么。

　　我越发的觉得无奈，叹了口气道：“哎，也不知道这小子到底去了哪里。你不是跟他好基友么，你就没去宁氏茶楼找过他？”

　　大雄沉重地说道：“实话说，我还真的去找过他，可惜，贵叔说他不在，还说他是宁爷爷身边的人，贵叔见了那也得喊声宸哥儿的。我看吴宸在宁氏茶楼的地位可真不低，想来他受了那么重的伤，咱们这小县城的，医疗设备啥的也不够先进，你说这家伙会不会被连夜送到市里的医院呢？”

　　我琢磨了一下，倒还真有这个可能。

　　和大雄扯了一会，又出来跟甘云山聊了一阵子，甘家父子告辞回家，我爷爷留他们吃饭，两父子说先回去看看老爹再过来。

　　要不说这对父子都够奇葩，回了村自己家没回，自己的老爹，爷爷都没看，先到我们家坐了一阵子，这叫咋回事。

　　既然如此，我爷爷也不好强留，任由他们去了。

　　我们家又恢复了以往的清净日子。

　　然而让我没想到的是，这种清净的日子居然一直伴随了我三年之久。

　　转眼间，三年过去，眼看着已经来到了高三的尾巴上。

　　这三年，我重复着上学，放学，回家的清净生活，偶尔和大雄打打屁，跟蒋诗诗调调情，不知道为何，打从我两年前寒假归来之后，蒋诗诗对我就没有之前的那么热心了。

　　除了每天必备的中午饭和晚餐会见个面，两个人就像两条平行线，几乎很难照面。

　　刚开始我还有些不太适应，随着我日渐的成熟，尤其是对道法的修习更加的精深，对一切事物看得更加的淡了。

　　这种事我也就放到了一边，毕竟我脑袋上还悬着两把菜刀，那个阎王刘的阴影整整伴随了我三年不曾消失，更严重的还有白无常时不时的提醒我定魂珠的事情，随着这货给我定的时间越来越近，我每天活得小心翼翼，提心吊胆的，哪里还有什么心情想儿女情长的事情。

　　现在想想，那个时候真的很单纯，还没怎么样呢，就先想到山盟海誓，八字没一撇的事情，就算跟蒋诗诗成为男女朋友，那我要是挂了，对方岂不是守活寡了？

　　当然，话说回来，谁没有单纯的年少时期，谁没有想起来让人心里忍不住鼻子一酸的情感经历？

　　三年了，我的身心具渐成熟，我的个头也蹿到了一米八。

　　三年了，大雄依然是那副吊儿郎当的样子，说话照样那么不靠谱，唯一让我欣慰的是他和许亦馨之间的关系维护的依旧那么好，这两个人的情感急剧升级，真有大雄所说的那种毕业就结婚的趋势……

　　三年的时间，似乎可以改变很多东西。

　　比如朱逸群已经超过了我的成绩，成为了全校第一的存在，比如戴笑同学的奥林匹克竞赛又拿了第一的同时，他的英语成绩居然也能名列前茅。

　　比如蒋诗诗这个初中升高中还是靠扩招上来的落后分子此刻也隐隐的有和我并驾齐驱的成绩，甚至在一次摸底考试过后让我大跌眼镜的排在了榜首。

　　三年，大家都在变，似乎唯一没变的就是我。

　　而我唯一变化的就是成绩从最好的滑到了第二梯队，悲哀的连陈大炮都懊悔不已，深感糟蹋了一个清华北大好苗子的程度。

　　我却依旧很平静，学习对于我来说是很容易的事情，并不是我不想考个好成绩，而是我每每草草的提前结束考试后那种急切的心情真的是无人可说。

　　我的心思不在学习上，完全在那个消失了的阎王刘和定魂珠身上，试想，一个连命都快没了的人，有什么心思去想其他的事情？

　　我又不是真的是那种不怕死的人，如果死亡只是“咯嘣”一下就没了，那我也能坦然面对。

　　即使是用身体堵抢眼，起码我知道自己就那么几秒就死翘翘了，我也认了。

　　可是我这种等死的感觉，是一种折磨啊！当死亡慢慢接近一个人的时候，你明明有办法，却根本躲不掉，就仿若看着一把刀子临身，千刀万剐，凌迟一般一刀一刀的割你的肉，慢慢的把你耗死。

　　这种感觉，没有一定的定力是很难接受的。

　　我也曾想过豪情万丈的面对这些事，不就是个鬼差么，大不了老子跟你拼了，好歹这十三年的道术也不是白练的，符咒我也会了七八种了，甚至因为我的勤学苦练，有一次还成功的摸索到了蓝符的画法，这是我三年来唯一的成就。

　　可是我发现我做不到画符所需要的那种心无旁骛，真的做不到。

　　我有时感觉自己的很脆弱，可是我跟谁说呢？

　　我只能在夜里偷偷的看着窗外，浮想联翩。

　　或许，第二天醒来，大雄看不到我了，他会伤心的哭。

　　蒋诗诗看不到我了，她会哭么？

　　朱逸群，戴笑，我的爷爷，妈妈，他们看不到我了，又会怎样？

　　我就在这种担心与害怕，时而紧张，时而放松，时而无奈，时而发疯一般的状态中度过了我的高中三年。

　　就连大家都紧张迫切又期盼的高考在我眼中，也不过是一场笔杆子上的简单游戏。

　　当然我还是打起了全部精神，认真的对自己的高中生涯做了一次最公正的评判，我相信，这次的考试结果会给我一个公允的判断，也相信对我寄予厚望的那些老师会有一个惊喜。

　　高考过后的一个星期，大雄组织的一场同学聚会上，我才彻底的清醒过来，对我这三年的生活做了一个彻底的了断。

　　我依稀的记得那天我穿着一身大雄早就给我准备好的休闲衫，强硬的把我拉到了一家酒店的包房，包房内的人并不多，只有我比较相熟的这几个人。

　　大雄，朱逸群，戴笑，蒋诗诗，许亦馨，连我一共六个，当时我们喝了很多酒。

　　让我感到不对头的，随着一箱箱的啤酒变成了酒瓶子的是蒋诗诗那双已经带上了眼镜的漂亮眼睛也起了变化。

　　她此时含情脉脉的看着我，似乎相隔两年多的那种感觉又回来了！

　　而就在我手足无措的时候，一个人的走进，引起了我的注意。


第0204章 了结（二）

　　或许到了即将离别的日子，大家都即将各奔东西，一个个都显得比较伤感。

　　或许是气氛太过压抑，虽然只有我们六个人，但是每一个人都没有说什么，只是沉默的端着酒杯，不停的把辛辣的酒液灌进肚子里，让那种微醺的气氛渐渐蔓延。

　　随着酒液的增多，他们一个个话开始多了起来，朱逸群和戴笑互相揽着开始嘲笑对方，说什么到了大学里一定要学学人家雄爷，好好谈次恋爱，找个女朋友之类的。

　　大雄嘻嘻哈哈的插科打诨，许亦馨盯着这个看看，瞧瞧那个笑笑，不知道在想些什么。

　　唯独不一样的就是蒋诗诗，她脸上带着一种幸福的微笑，端着一杯酒，递到了我面前：“欧宁，能告诉我你准备报考哪所大学么？”

　　随着她的询问，整个屋子都静了下来。就连我也没想到她会突然间问我这个。

　　我挠了挠头，说实话，我们那时候还是先考试再报志愿，我确实还没想好。

　　因为我不知道自己能不能活过明天，一个生命随时受到威胁的人，怎么会把后面的事情想得那么彻底。

　　我挠了挠头：“还没想好，不过我觉得宁大是首选，毕竟离家比较近。”

　　天可怜见，我当时真的是随口这么一说。

　　万万没想到，蒋诗诗居然一口喝干了她杯中的啤酒，眼睛红彤彤地喊道：“那我就跟你去宁大了。”

　　我吓得一个趔趄，差点没钻桌子底下去。

　　这虎妞想干嘛？

　　我还没反应过来，蒋诗诗便开始流泪：“欧宁，今天大家都在这，我就彻底的跟你坦诚一次，我喜欢你，从初中就开始喜欢，到现在，整整六年。我依然记得你第一次在教室里送我的东西，一本笔记本，一张你亲自写下的电话号码，还不是你自己的，是甘成雄的。”

　　她说到这里我脸一红，都这么久了，我都快忘了，她还记得这么清楚。

　　接着蒋诗诗又倒了一杯酒，哽咽了一下，接着说道：“我还记得你在高一时跟我说我们都还小，那好，我继续等。第一个寒假时，我知道自己已经打动了你，但是到了最后一步，我却选择了躲避。这两年，我知道你一直有疑问，你不曾问过我一句。”

　　说到这里，蒋诗诗有些激动，有些语无伦次，但是这些不重要，什么情况出现似乎都动摇不了她的决心，她毅然决然的又喝下了一杯啤酒，然后强压住自己涌上来的酒劲，喊道：“今天，我就都告诉你，你说我们还年轻。我在那个寒假认真的想了很久，我知道你学习成绩好，将来一定能考上一所好大学，而我的成绩很差，我如何能追得上你的步伐，所以这两年我废寝忘食，不断的努力，我一步步的进步，现在，我可以很自豪的说，我可以和你一起考上一所大学。现在我问你，欧宁，你，喜欢过我么？”

　　蒋诗诗的眼中含着泪花，似乎当着这么多人的面说出这番话来是需要很大勇气的。

　　我不知道自己当时怎么了，脑子一片空白，你让我如何回答她？

　　我喜欢她么？答案是肯定的。要不然也不会偶尔发呆时想起的都是那个娇挺的身姿，那个迷人的微笑，那个坐在课桌上晃荡两条小腿的可爱模样。

　　可是我能给她什么？我不知道，或许明天白无常就会来收走我的魂魄，我难道要如此无耻的跟她说，我喜欢你，但是我不能跟你在一起么？

　　太特么的悲催了！

　　或者我实话实说，说我活不了几天了？

　　我特么都不知道我自己能活多久，你让我怎么说？

　　场面一时间处于了一个极静，极静的尴尬氛围中。

　　随着我的沉默，大雄和许亦馨在窃窃私语，朱逸群和戴笑也开始变了眼色，那种眼神似乎是一种瞧不起的眼神。

　　是啊！一个女孩子，能当着这么多人的面向一个男生说出这样一番话来，而那个男生又是如此的喜欢她，却还在沉默。

　　在所有人看来，我这是一种无耻的装逼，一种丢人现眼的做法，至少连我自己都这样认为。

　　可是，我真的不知道该怎么去回答她啊！

　　“吱嘎”，门开了，一名带着帽子的服务员扛着一箱啤酒走了进来，他的脚步很沉，很重，每一步都似乎能让地面颤抖，他的呼吸很重，重的好像要抽走整个房间里的空气。

　　冰冷刺骨的寒意让我打了个激灵。我瞟了一眼这名服务员，这身材，怎么那么眼熟？

　　他轻轻的把酒箱放在了地上，然后用很粗狂的声音说道：“你们要的酒。”

　　这个不开眼的服务员，居然在这个时候进来。虽然缓解了我的尴尬，可是依然让大家表示愤怒。

　　如此一场逼宫的好戏难道就要这样被打破？

　　大雄恼怒的回头道：“谁特么要酒了，送错了，滚出去。”

　　那名服务员并没有听从大雄的命令，而是缓慢的反手把门关上，然后双手一掐，熟练的提起了八瓶啤酒放在了桌子上。

　　这个动作很精彩，娴熟的技巧，有利的手指，只是再精彩的动作在此时此刻也是一个讨人厌恶的做法。

　　大雄眼睛一瞪，“豁”的一下站起。

　　整个场面气氛一下子变得紧张起来。

　　朱逸群摆摆手道：“行了，酒就放这就行了，你出去吧！”

　　那名服务员似乎也没听到朱逸群的话，依旧很平静的开酒。

　　他的开酒方式同样特别，一手握住酒瓶，粗大的拇指在酒盖下轻轻一弹，酒盖便自动飞出。

　　他那帽檐遮盖下的脸色冷峻，神情非常专注，专注到让我心惊。

　　这侧面是如此熟悉，似乎我整整看了三年一般，又好像我的脑海中的电影带在倒带，里面的某个画面和这个侧脸重合，然后显现在我的眼前。

　　大雄的手青筋爆出，已经摸向了酒瓶的方向。

　　我想要阻止，却已然来不及。

　　那名服务员轻轻的摘下帽子，丢在桌子上，那张面容顿时让大雄停住了他的动作，目瞪口呆的站在了那里。

　　我头上的汗“唰”的一下就流了下来。


第0205章 了结（三）

　　“没想到我会出现吧？”

　　阎王刘的声音很粗狂却很平稳，似乎一切都在他的掌控之中。

　　没错，这名突然闯进来的服务员，就是阎王刘。

　　大雄顺手握紧了酒瓶，神情很激动。

　　朱逸群和戴笑还不知道发生了什么事，戴笑笑嘻嘻的惊讶道：“刘老师？怎么是你，两年不见，您怎么当上服务员了？您这是？看到是我们，免费送酒来了？”

　　我翻了一下眼皮，送酒？是来要命来了才是真的。

　　阎王刘倒也是个妙人，拉开椅子坐了下来，盯着戴笑道：“深夜不归，聚众酗酒，不怕我罚你站？”

　　大雄冷声道：“先不说您失踪了两年，就是现在，我们都已经毕业了，你也管不到我们了。”

　　阎王刘居然笑了，只是这笑有些凄惨：“古语说一日为师，终生为师，既然我曾经也让你们叫声老师，你们就这样对待你们的师傅？”

　　我看到他没动手，便对大雄打了个手势，示意他坐下。

　　虽然这两年我很努力的在练功，但是我现在依然不敢确定自己能否干得过这只靥尸，更何况这里还有五个对于阎王刘来说杀他们如吃菜一样的家伙存在。

　　大雄皱眉缓缓坐下，手缓慢的像怀里摸去。

　　阎王刘斜了他一眼：“别作死，那东西对我没用。”

　　我当然知道大雄摸的是我送给他的离火符，看到我对着他摇头，大雄缓缓的把手从怀里抽了出来，但是却放在了腿上。

　　那里，由云韵送他的短剑。

　　阎王刘又开口道：“你的短剑倒是不错，但是能碰到我么？”

　　大雄只好又乖乖的把手放在了桌面上。

　　戴笑迷迷糊糊地问道：“你们在说什么啊？我怎么一句也听不懂？”

　　朱逸群突然激动的站起来，指着阎王刘道：“你是那晚在KTV的那个人！那个老木？”

　　阎王刘回头看着他：“不错，没想到你居然还能分辨出来，你的眼睛是不是假近视啊？”

　　朱逸群哆嗦道：“是你放的火对不对？”

　　阎王刘哈哈大笑；“没错，就是我。”

　　朱逸群被阎王刘这一笑吓得连着退后了几步。

　　戴笑似乎也明白了什么，同样像是被吓傻了一般的感觉。

　　蒋诗诗和许亦馨都是见过整个KTV燃起大火时样子的，此时回忆起来，依然小脸煞白。

　　他们两个只是震惊于阎王刘为何如此心狠手辣的要烧掉整栋KTV，却不知道阎王刘根本不是一个真正意义上的人。

　　我伸手捡起阎王刘已经开好的一瓶啤酒，倒了一杯啤酒，推到他的面前：“不知道你这个类型的能不能喝酒？”

　　阎王刘当然知道我指的是什么，没有恼怒，反倒看到我镇定的样子，点了点头：“别说是酒，就是血我也能喝。”

　　我顺口问道：“我是该叫你刘老师呢？还是老木？或者？”

　　阎王刘耸了耸肩：“没所谓，想叫什么都可以。”

　　我斜靠在椅子上，很淡然地说道：“这里还有其他几位不知道你身份的小朋友，吓坏他们可不好了。”

　　阎王刘扫了一眼那几个人：“没关系，很快他们就不知道害怕了。”

　　我心中一惊，这家伙果然狠毒，这是想把我们几个都掐死在这里的节奏？

　　我故作镇定：“你就这么自信？”

　　阎王刘好笑般的看着我：“你认为你拦得住我？”

　　我不置可否，因为我隐隐的察觉到了几股鬼气。其中一股十分强大，强大到让我熟悉又颤栗的地步。

　　他就在我的身边，似乎随时都会出现。

　　他是来索命的，或许是我的，也或许是阎王刘的。

　　这就是灵感强大的好处，我随时都可以察觉到鬼气的存在，虽然某些强大的鬼类可以隐匿自己的鬼气，可是我这三年毕竟一直在进步，鬼就是鬼，还能有人聪明么？

　　我淡然道：“我承认自己拦不住你，可是你要想悄无声息的干掉我们几个，似乎也不是那么容易的。”

　　阎王刘轻笑了一下：“我之前是想悄无声息的干掉你们几个来着，可是我进来后就改变主意了，我发现你变得强大了，似乎不好对付了，我觉得你们几个的命，似乎你有了一丝话语权，所以我给你一个选择，要么你们都死，要么留下两个人，剩下的你可以带走。”

　　我皱眉！两个人？他要干什么？下意识的，我就想到了慕小小的那个借命之术。

　　似乎就是差了两个媒介才没有发动成功，慕小小现在只剩下了一丝魂魄，如果不是定魂珠的保护，只怕见风就会散，难道这阎王刘还想着复活她？

　　这简直就是不可能的事情。

　　戴笑在一旁怒喊道：“你如此草菅人命，就不怕自己被抓去枪毙么？”

　　阎王刘好笑的看着他：“枪毙？枪子能打死人，但是打不死我！”

　　戴笑拍着桌子喊道：“我不信，除非你不是人。”

　　阎王刘没搭理他：“我还真不是人。”

　　然后看着我道：“你考虑一下吧。”

　　我抬了下眼皮：“你想要哪两个？”

　　阎王刘似乎有些惊讶，他没想到我会这么快的就回答他，用那种很谨慎的眼神看着我：“蒋诗诗和朱逸群。”

　　我恍然，果然还是借命之术，蒋诗诗和慕小小是同月同日同时生人，让我没想到的是，朱逸群竟然也是和慕小小同月同日同时生人，我说当初那个什么化妆舞会怎么会邀请他。

　　朱逸群跳起来叫道：“你要干什么？”

　　阎王刘看都没看他，举起酒杯一饮而尽。

　　我冷笑：“你觉得我会同意么？”

　　阎王刘又给自己倒了一杯啤酒，满是悲伤的看着我：“我必须要了他们的命，我女儿才能复活。谁拦我，我就杀谁。”

　　我没有回答他，而是反问道：“能告诉我为什么你今天会出现么？你知道，我等了两年，可是你无巧不巧的偏偏今天出现了，让我很有一种错觉的冲动。”

　　阎王刘笑了一下，指着包间内墙上的一个挂钟上的指针说道：“你没有错觉，我选的日子，怎么会错？今天是我一个大阴日，我之所以还能跟你们在这里扯淡，是因为再过五分钟，就是阴时，阴日阴时复活阴鬼，这才吻合玄阴之数。很凑巧，你们在聚会，省了我四处乱跑的时间。”

　　阎王刘这句话，已经等于承认了，他就是慕小小的父亲。


第0206章 了结（四）

　　我咳嗽了一下：“你看看他们，他们跟你无冤无仇，如果慕小小现在还活着，我想应该跟我们差不多大，你如果杀了他们，他们的父母就会跟你一样难过，和你当初一样伤心欲绝。难道他们的父母也要像你一样去想尽一切办法复活他们的儿女？我承认你和慕小小的故事很感人，可是你应该去找那个跟慕小小有关系的男人报仇，而不是想着复活你女儿，这有悖常理。”

　　我觉得我很难说动阎王刘，毕竟他现在自己就是个有悖常理的存在，跟他谈什么道理都是在浪费时间，当然我也不是故意在浪费时间，我只是想确认一下，定魂珠是不是在他身上。虽然我强大的灵感告诉我，那数道鬼气之中，有两道就是在阎王刘身上散发出来的。

　　可是我依然不敢确定，那就是慕小小和小死婴的魂魄。

　　屋内很静，几乎每一个人都在盯着我和阎王刘，虽然有些话他们根本听不懂，但是他们知道，此时此刻，这个曾经在县一中叱咤风云的人物，是来要我们的命的。

　　阎王刘沉闷的再次喝下一杯酒：“这意思，你是不同意了？”

　　我缓缓摇头：“换成谁都不会同意。”

　　“那就打吧！”

　　阎王刘手中的酒杯颓然落在了桌子上，摔得粉碎，挂钟也刚好走到九点的点位上。发出了一声“滴答”的脆响。

　　大雄早早的就在寻摸怎么对付阎王刘，此刻看到杯子碎掉，抄起手边的酒瓶子抡了过去。

　　“啪！”酒瓶砸在了阎王刘的脑袋上，应声而碎。

　　接着我听到了大雄一声惨叫，胳膊在眨眼间就变了形。

　　速度这么快！我在刹那间感觉到一股杀气临身，猛的矮身下去，躲在了桌子下，险之又险的躲过了一条胳膊的击打。

　　接着我在桌子下对着那双腿猛的一踹，脚面踢在那双粗大的小腿上时，那股子熟悉的震动感又传回了我的脚面。

　　这感觉我太熟悉了，三年间我反复不停的回忆着这种感觉，就是怕自己有天给忘记了。

　　如今你居然自己出现了，我是该感到惊喜，还是该感到惊吓？

　　惊喜的是我似乎不用死了，因为他又出现了，我几乎同时感受到了那两丝鬼气的存在，也就是说，定魂珠就在他身上。

　　我似乎可以险而又险的完成白无常交给我的任务，解掉死结，然后痛快的来一场轰轰烈烈的恋爱。

　　惊吓的是这屋子里还有其他五个人，如此激烈的打抖，会不会伤及其他人？

　　我自己死就死了，就算我不死，拿不到定魂珠，白无常也不会放过我，可不能祸害到其他几个人啊！

　　想到这里我的腿已经被震了回来，让我没想到的是一年前踢这对小腿就跟踢钢板一样，现在却可以让对方也有了一丝反应。

　　当然，我所谓的反应并不是对方的腿骨折了，或者感觉到疼痛了之类的，阎王刘就像一个铜人一样，刀枪不入。

　　就像他自己所说的那样，子弹都打不死他，我又怎么能伤到他？

　　我所谓的反应，是阎王刘此刻就像一个木桩子一样，被我一腿给扫倒了。

　　事实证明，再强大的人也只是一根木桩子，就算是个铁疙瘩，不闪不避也一样被扫倒。

　　不过从另一个方面来看，我确实是强大了，这三年闷头苦修的功夫没白练。

　　阎王刘显然也没想到我的变化这么大，身子倒下的瞬间，一手撑地，居然又站了起来。

　　我知道他现在的目标是朱逸群和蒋诗诗，我自然不能让他得逞，他站起来的瞬间，我也跟着从桌子底下站起，大喝一声，把整张酒桌都顶了起来，对着阎王刘的方向倒去。

　　因为大雄他们五个人站在一个方向，阎王刘自己在一个方向，我这样做绝对不会出错。

　　“噼里啪啦，稀里哗啦……”

　　各种盘子碗被摔了个稀碎，酒瓶子乒里乓啷的东倒西歪，各种残羹剩炙，火锅鱼锅统统被掀翻，大片的汤水顺着桌子流在地面，整个包房要多惨烈就有多惨烈。

　　无数的玻璃碎渣踩在脚下，咯吱咯吱直响，我顺手拧开房门，对还在发呆的几个人喊道：“跑啊！”

　　大雄第一个反应过来，拉起许亦馨和蒋诗诗，把两人推出了门外。

　　戴笑和朱逸群刚刚迈步，就听到桌子下面一声喊，整个桌面又被推了过来，把两人拦在当场。

　　我猛的跺上一脚，倒把自己逼得后退了几步。

　　那张厚实的桌面在我和阎王刘对撞的冲击下居然发出了咯吱咯吱的响声。

　　阎王刘身子往旁边一闪，伸出一只被汤水淋得湿漉漉还冒着热气的胳膊，抓向了朱逸群。

　　朱逸群吓得向后退了一步，奈何地方太小，一脑袋撞在戴笑的眼镜上，把戴笑撞了个跟头。

　　戴笑又一头撞墙上了，整出个连锁反应。

　　汗死，我咋整出这两个猪队友。

　　此时不是弄清楚他俩谁是猪的时候，我抬起一脚踢在阎王刘的胳膊上，把他的胳膊踢得抬起，朱逸群这次倒是很机灵，脑袋一低，从阎王刘抬起的胳膊下钻了过来。

　　后边的戴笑可就没那么好运了，直接被阎王刘落下的手指扣住了脑袋。

　　我和阎王刘隔着一张桌面，再起一脚，又把他的手踢起来，戴笑鬼叫一声，捂着脑袋往我身后跑去。

　　经过我身边的时候我瞟了一眼，好险，这家伙的头上居然被按出了五个手指印，头发都被薅光了，连头型都省得涉及了。

　　一片黑油油的头发，整出五条没头发的地，多酷啊！

　　阎王刘转身，胳膊又从桌子的另一面伸出，我打眼一看，靠，这咋还换了造型了，整出条死鱼出来？

　　仔细一分辨才看清，原来是那身服务员的制服上挂着一条鱼骨头。

　　刚刚那个冒热气的是左手，这次是右手……

　　这右手一伸，刚好抓住戴笑后身的衣领，戴笑吓得怪叫了一声，死命往前跑，奈何两腿都腾空了，扑腾了半天也没跑出去一步，像个八爪鱼般在空中乱抓。

　　这包房看着挺大的，这会一开始打架，就愈发的觉得小，辗转腾挪极不方便。

　　我只好侧过身，继续玩起高抬腿，再次踢向了阎王刘的胳膊。

　　可惜，我晚了一步。


第0207章 了结（五）

　　等我踢出这一腿的时候，阎王刘已经意识到自己抓错了人，他猛的一松手，我这一脚就踢在了戴笑的后臀上。

　　真不好意思，使得力气有点大，戴笑像是坐了火箭助推器一般，一下子被我踢得蹦了出去，双手一捂后臀，连头都没敢扭就冲出了包房的房门。

　　大雄顺手把门一关，狞笑了一下：“人不人鬼不鬼的东西，雄爷今天倒要看看，你……尼玛的欧宁你咋样了？”

　　阎王刘人没抓到，自然气氛，猛的一推桌面，把我硬生生砸在了桌子底下。

　　我推开一半桌面，刚露出了个脑袋，就看到浑身都被酒水汤水整的跟落汤鸡一样的阎王刘抬起一只大脚，正对着我的面部踩了下来。

　　我靠，这是要把哥爆头么？

　　我猛的一缩，又缩回了桌面下，这下好，我自己也一身湿漉漉的了。

　　阎王刘一脚踩空，大雄那边也抓紧扑过来救我。

　　别看大雄挺英勇的，跟阎王刘比那差得不是一个档次，阎王刘一巴掌把大雄扇了个原地打转，我趁着这功夫从桌子底下爬了出来，一步罡步踏出，手臂从一个极诡异的地方抡出去，直接一拳打在了阎王刘的太阳穴上。

　　然后，然后我就收回了拳头，使劲的又揉又甩。

　　他大爷的，这货的脑袋是钢盔么？差点没把我胳膊折断。

　　阎王刘的脑袋被我捶得往旁边晃了一下，大雄准备捡漏的，却又被阎王刘扇了一巴掌，原地又来了个360度大转圈，左右两边的脸顿时肿的跟馒头似的，一边一个红红的五指印，下巴上还扎着根鱼刺。

　　大雄嘟囔着嘴巴骂道：“打人不打脸，雄爷跟你拼了。”

　　这声音，都走调了，大爷的，你也不看看你跟谁在拼命，抡王八拳有用么？

　　我一看大雄冲上去了，这不能再揉手了，再次踏起罡步，两步就来到了阎王刘面前，一记撩阴腿直奔阎王刘的裆部。

　　阎王刘看都没看大雄一眼，任由大雄一拳捶在了他的脸上，反倒是双手一推我的肩膀，我硬生生的退后两步，撩阴腿顿时失效。

　　大雄呯呯两拳捶完，瞪着一对小眼珠子一路后退，退到我身后后不断的甩着双手，嘴巴肿的跟面包似的，话都说不清了还嘟囔：“我糙，这老小子是铁疙瘩么？”

　　我瞥了他一眼，学着他的语气低声道：“蹦蛋，你就不知道拿出云韵的剑么？”

　　大雄这才晃过神，从裤腿上摸出那把短剑，不过这拳头都在颤抖了，剑也跟着哆哆嗦嗦的。

　　我叹了口气：“你还是保护好自己吧，不行就出去，别逞强。”

　　大雄点头，然后扭头，然后把短剑塞到我手里，真特么的走了。

　　出门的时候还跟我说了一句：“我在这呆着也是累赘，你自己保重。”

　　我糙！这还是兄弟么？不过这话挺有道理啊！

　　我回头看着满脸菜汤的阎王刘，耸了耸肩：“单挑。”

　　阎王刘冷哼一声：“想跑？”

　　一拳捣向我的面门，我踏起罡步，身形一转，手中短剑在阎王刘的胳膊上留下一道深深的伤口。

　　宝剑就是宝剑，削铁如泥，更何况你还不是真的铁，只是身体硬点罢了。

　　阎王刘眉头一拧，根本没在意那刀伤口，直接一拳捶在了我身后的包房门上。

　　“咔嚓”一声响，硬生生把木门掏了个窟窿。

　　门外站着的几个人都趴在门边上忐忑的听着，突然冒出一拳头，把几个人都吓了一跳，尤其是大雄，刚刚才走出去，又被阎王刘抓住，往回一拖，身子撞在门板上，跟个挂画似的贴在门上，差点没撞晕过去。

　　阎王刘使劲的拽大雄，似乎想把大雄从哪个拳头大的窟窿内拽进包房。

　　这要是真让他拽进来了，估计大雄也成肉桩了，我赶忙踏着罡步上前，再出一剑，砍向阎王刘的手腕。

　　阎王刘眼中划过一丝狡黠的神色，不闪不避，居然硬顶着短剑挥动了拳头。

　　这家伙想干什么？

　　不好！我发现我手持的短剑砍进了阎王刘的手腕后，居然卡在了两根骨头之间，任我如何用力都拔不出来。

　　阎王刘的脸上狰狞的表情愈发狠毒，五指一张，松开大雄，一拳把我击飞。

　　尼玛，老子这次也跟大雄一样成了挂画，后背撞在墙上，脑袋跟墙面亲密接触了几下，好悬当场晕过去。

　　阎王刘一击得手，再次向我冲了过来，此时我脑袋晕晕的，还没反应过来，就被阎王刘一把抓住了脖子，提了起来。

　　这家伙的手掌就跟粗大的钳子一样，顿时抓得我两眼凸出，穿不过气一般的感觉。

　　“住手！”蒋诗诗的声音从门口传来。

　　阎王刘像是一条饿狗看到了食物一般，狞笑一下，把我一丢，冲着蒋诗诗冲了过去，一手掐住了蒋诗诗的脖子，另外一只犹如钢爪一般掏向蒋诗诗的心口位置。

　　“不……”

　　我一声喊，猛然起身，连踏罡步，身子前冲，双手抱住了阎王刘的小腿。

　　此时我也不知道自己哪来那么大力气，硬生生抱着他的小腿向后拖了几步。

　　阎王刘恼羞成怒，伸出去的爪子从蒋诗诗的心口处急转，对着我抓了过来。

　　我借着他的腿落地的力量向上一番，躲过那只爪子，双手掰住了他抓住蒋诗诗脖子的手，用力一扭，居然把阎王刘那力大无穷的手掌硬生生给掰开了。

　　蒋诗诗捂着脖子咳嗽，大口大口的吸着空气。

　　我猛的一推阎王刘的手掌，把他推得推后了几步，再转头看蒋诗诗，看着她白皙脖子上五根手指印，心中忍不住涌起一股子心疼。

　　阎王刘并没有给我们废话的机会，再次怒吼一声，两条钢筋般的手臂恶狠狠的砸了下来。

　　这两条手臂的速度是如此之快，快得我几乎没有反应，只能举起右臂上架，硬碰硬的顶了上去。

　　咔嚓咔嚓，我听到了骨头撞击后碎裂的声音，右臂好像被捶断了一样，顿时耷拉了下去，疼得我额头冒汗。

　　阎王刘似乎还不过瘾，又抬起一脚踹向我的肚子，怒喊着：“我要你们都死！”

　　这家伙太猛了，我好像躲不开这一脚了，因为我身后，站着蒋诗诗。


第0208章 了结（六）

　　蒋诗诗看到我挡在她身前，猛的一喊：“不要……”

　　“呯！”这一大脚把我和蒋诗诗一起来个挂画，两个人同时跌落，我特么还给蒋诗诗做了个垫背的。

　　不过这感觉，幸福！

　　大雄此时在门外看到了这种情况，嚎叫了一声，丢了一个东西砸向了阎王刘。

　　阎王刘伸手一拨，不曾想整个手臂上都燃起了熊熊大火。

　　是那枚离火符！

　　“咳咳，哇！”

　　我趁着这个机会爬起来，吐出一口鲜血，把蒋诗诗扶正，拍了拍她的脸蛋道：“你没事吧？”

　　这丫头撞得头晕目眩的，看到我嘴边的鲜血，心疼的抬起小手擦了一下，惨笑着看着我：“我没事，你没事就好。”

　　我同样惨笑着起身，挺直了腰杆，身子骨发出了噼里啪啦的响声。

　　蒋诗诗踉跄着站起来，站到了我的身边：“要死，我们一起死。”

　　我把她往身后一拦：“你是女人，要站在男人的身后，我是男人，要站在女人的身前。”

　　阎王刘嚎叫着拍打了两下手臂上的火焰，奈何离火符乃是一丝真火所化，对付邪魅最是有效，那里是那么容易扑灭的。

　　看来这家伙之前也说了大话，他哪里是不怕符咒，而是在吓唬大雄。

　　我一看离火符有效，从自己的口袋里又摸出了两张，蒋诗诗一把扯下自己胸前的一枚符咒递给我。

　　这是我这三年来画出来的所有离火符，都在这里了。

　　我手持三张离火符，劈头盖脸的对着阎王刘丢了出去，随着一声声咒语的响起，阎王刘全身都燃起了熊熊大火。

　　这家伙扑到在地上，四处乱滚，可是那离火符的真火只粘在他的身上，不断的焚嗜他的肌肤。

　　我大喜过望，以为这样下去，阎王刘非被烧死不可。

　　不曾想阎王刘滚了两圈，看到毫无效果，从怀里掏出了一颗黑黝黝的珠子。

　　这颗黑珠子上有两个凄厉的鬼脸，正是慕小小和小死婴。

　　定魂珠！我看到这颗珠子，心中一激动，就要上前去抢。

　　也不知道阎王刘念叨了一些什么咒语，那定魂珠上顿时闪出一大团乳白色的光芒，阎王刘身上那团大火像是碰到了吸尘器一般，瞬间全部成水流状，流入了定魂珠之中。

　　我一时间呆在了当场，阎王刘随着那几道真火渐渐的熄灭，从地上爬了起来。

　　此刻他身上的衣物已经破烂不堪，整个人都被真火烧成了黑漆漆的样子，脸上的肌肉黑里泛着红，整个身体都像是从煤炭堆里爬出来的一般。

　　但是可以看出，这家伙更精壮了，那黑黝黝，犹如死气一般的肌肤表层闪着一种神秘莫测的幽光，肌肉紧绷紧绷的，成条形状挂在骨头上，像一个丧尸般向我走来。

　　“啪！”

　　只剩下了黑色骨头的五根手指捏成拳头，一拳过去，硬生生捣碎了旁边的实木桌面。

　　我虽然震惊，却依然踏起了罡步，宁家体术已经被我发挥到了极致，七十二地煞步也被我发挥到了极限，又过了三年的苦修，我现在已经能踏出五十多步，早已不是当年那般羸弱。

　　七十二地煞步，过三十六步之后便是大成，行走间步履如风，隐隐有罡风伴随，一般鬼怪见之躲避。

　　可是阎王刘不是一般的鬼怪，我踏出四十多步时所带的罡风对他几乎没什么影响，罡风中所带的驱邪效用对他来说就如同在目标的前方摆了一堆积木搭成的城墙，只轻轻一推，便轻松跨过城墙，来到了我的面前。

　　再没有作用，他也是需要推一下的。

　　我就是靠着这推一下的时间，来躲避他的进攻，寻找着他的破绽。

　　可惜阎王刘实在是一个智商极高的靥尸，他根本不给我寻找破绽的时间，只是拼了命的一拳又一拳的捶下，捶的我四散奔逃。

　　这样下去根本不是办法，我必须得找到一个机会，破掉他的尸穴，或者抢过定魂珠才有机会打败他。

　　就在我琢磨着怎么才能做到这两样其中一样的时候，阎王刘停止了对我的攻击，再次扑向了蒋诗诗。

　　“我糙你姥姥！你个不要脸的！”

　　我怒骂一声，也是真的急了。

　　因为蒋诗诗就躲在墙角，已经毫无退路，我再不想出办法，根本拦不住阎王刘要杀她的决心。

　　眼看着蒋诗诗的生命受到了威胁，我也是疯了，骂了一声后，一脚罡步踏出，身子已经出现在了阎王刘和蒋诗诗之间。

　　看着那黑黢黢的拳头捶来，这次我没有躲闪，而是像两个人打拳击一样，用肩膀架住了他的胳膊，抱着阎王刘猛的向窗口推去。

　　我脚下的罡步一直没停，转眼间已经踏到五十二步的样子，阎王刘也被我推到了窗户前。

　　我一咬牙，抱着他继续踏罡步向前冲去，直接撞碎了玻璃，两个人同时掉下楼去。

　　酒店的楼后是一大片草坪，有些破房子，以酒店的楼为界，前面热闹的像菜市场，后边静的像墓地一般，站在后边听着前面喝酒聊天吆喝的声音，恍若隔世一般。

　　“呯！”

　　我和阎王刘同时落地，阎王刘在我身下猛的翻身，把我压在了身底。

　　幸好是二楼，要是换个四楼，五楼，甚至十七八楼的情况下，那我估计我就真的英勇就义了。

　　此时阎王刘那张我根本认不出脸的面皮就在我的面前，我早就算好了这一步，虽然有点偏差，但是丝毫不会影响到我。

　　即使此时阎王刘把我压在身下，我依然动用了自己的杀手锏。

　　我一张嘴，一口舌尖血裹着的铜钱对着阎王刘那几乎都快掉光肉的嘴巴吐了过去。

　　舌尖血阳气太重，阎王刘不得不暂避锋芒，身子还没站起，我膝盖上早就备好的辟邪小金刀出鞘，膝撞，目标，阎王刘的穴门。

　　阎王刘此时腹背受敌，眼神也越发的冷静起来，知道自己上了当，一手去挡辟邪小金刀，一手去挡被舌尖血侵染的铜钱。

　　他的双手分开，胸前顿时大敞四开。

　　我一伸手，透过他那破烂的衣服摸进去，左摸右摸，终于摸到了一颗凉凉的珠子。

　　定魂珠！我终于拿到了！


第0209章 了结（七）

　　冰冷的定魂珠入手，触手冰凉，好像一块大冬天的雪块，让我神情一震，从阎王刘的身子下滑出，再一个跳跃，远远的拉开了距离。

　　我的那枚血铜钱也嵌入了阎王刘的面皮之中，被两块黑乎乎的肌肉夹在脸上，看起来诡异恐怖。

　　这铜钱看起来对阎王刘的伤害还是很大，起码他现在捂着脸在痛苦的嘶吼。

　　但是阎王刘看到我拿到了定魂珠以后，强忍着那痛苦感，扯下了自己破烂衣服上的一截碎片，颤颤巍巍的捏住铜钱露在脸外的半块，怒吼一声，居然像是拔子弹一般从脸皮上扯下了那枚铜钱，顺手丢在了一边，然后继续向我扑来。

　　漆黑长夜，一个浑身烧得跟焦炭似得，身上皮肤除了黑就是血丝掺杂模样的怪物在你身后追你，你怕不怕？

　　反正我是挺怕的。

　　定魂珠已经到手，我才不管那么多，扭头就跑。

　　这时候我察觉到一股强大的阴气瞬间向我涌了过来，然后我听到了一个凄惨渗人，又阴森恐怖的声音：“小子，身体借你家七爷一用。”

　　还没等我答应，就感觉自己的身体一下子变得轻飘飘的，好像是在飘一样。

　　我正准备打量自己的身体，突然发现自己的身体就在下面摆动，而我的意识却好像就在自己的头顶某处，我还能依靠自己的眼睛看到外面的情况，也能清晰的感受到自己的存在，但是却支配不了我的身体。

　　我糙！这是什么情况？

　　接着我听到白无常那惨兮兮的声音响起：“小子，你好强的灵感，啧啧，这具身体也不错，七爷要不是鬼差，就收了你这身体再当一回活人，好好享受一番去。”

　　尼妹！这就是所谓的中邪么？

　　不，中邪后的人是没有主观意识的，我的这个还能听到别人说话，还有自己的意识。

　　或者，这个该叫鬼差上身？或是请神术？

　　我爷爷说过，茅山上有请神术一说，就是可以请到人，鬼，仙等灵魂来强大自己的能力。

　　在南方有神打术，和茅山的请神术有异曲同工之妙，只是名字不同。

　　在东北还有出马仙，和请神术也是差不多的样子。

　　只是人家请神都是三拜九叩，各种法事做全了，哥这请神是不请自来，直接上身。

　　这是强盗术好不好啦？

　　不管是不是强盗术，白无常很明显已经占据了我的身子，同时他也拿到了定魂珠，桀桀怪笑着看着阎王刘。

　　阎王刘似乎察觉到了不对，突然就停下了身子，狐疑的看着我：“你是谁？你不是那个小子？”

　　白无常“嘎嘎”笑了一声，接着张开我的嘴巴，把我的舌头吐了出来。

　　我就眼睁睁的看着自己的舌头越变越长，渐渐的都长到了膝盖的位置才算停止。

　　尼妹啊！不带这么开玩笑的，把老子舌头扯这么长，小爷我以后可咋见人啊？人家都说舌头抽出来会死滴，我是不是就此与这个世界拜拜了？

　　糙，杀千刀的白无常，欺骗老子。

　　奈何我现在根本主导不了自己的身体，只能眼巴巴的看着，一点办法也没有。

　　阎王刘看到这长舌之后，顿时吓得浑身一哆嗦。

　　我看到他那漆黑的肉丝脸上都变成了土灰色，这是咋个变的？太富有可乐感了。

　　“不人不鬼的东西，你以为靠着定魂珠就可以躲开地府对你的追捕么？”

　　白无常咬着我的舌头囫囵不清地说道。

　　接着我看到我的五根手指上缓缓冒出了五道白森森的雾气，定魂珠的颜色那黝黑的颜色渐渐的从底部开始变白，缓缓上升，一直把那黑色全部驱除出来，随着那些黑色的气体蒸腾，空中渐渐的多出了无数条灰黑色的气体。

　　那是魂魄，不知道多少人的魂魄在空中飘舞，一时间整个天空都被遮盖得黑漆漆的，无数的怨气升空，周围的空气变得阴冷阴冷的。

　　就连白无常都叹息道：“啧啧，你真的以为收取了这些魂魄，就可以复活你的女儿了么？鬼就是鬼，哪里是那么容易好成人的？”

　　然后也不知道这家伙从哪里摸出来一根棍子，轻轻一晃，那根棍子顿时变成了白色的招魂幡，再一摇，那些魂魄一个个发出不同的凄凉的哭喊声，尽数被招魂幡吸收。

　　阎王刘悲痛的哭喊着，猛的向我，或者说是向白无常冲了过来。

　　“七爷在此，居然还敢造次，你也是活该到头了。”

　　让我惊奇的是，阎王刘那钢筋铁骨般的身子在此时被白无常附体的我面前是如此的弱不禁风。

　　我看到我那条大长舌轻轻的一甩，就把阎王刘甩出了一个大跟头，然后没等他起身，那长舌的舌尖便点在了阎王刘脐下三寸的穴门处。

　　我糙，那是什么位置！老子的舌头啊！这以后可让我怎么活？

　　没脸见人了，我居然跟一人不人鬼不鬼的东西搅基了，这脸都丢到太平洋去了。

　　阎王刘被长舌点中穴门，像是触电了一般浑身打抖，接着脸上露出了一种不是痛苦，却似解脱的神情，随后他的身体开始出现了变化，先是脚和小腿位置变成了一片飞灰，接着是大腿，腹部，然后迅速蔓延，整个人除了头发和牙齿之外，尽数变成了飞灰。

　　随着一阵冷风吹过，地面只剩下了几块破烂的衣服碎片，那些飞灰在空中飞舞，渐渐消散！

　　这就完了？

　　尼妹的，这么简单就完了？

　　天空上的黑气尽散，月光再次洒在了地面上，除了那些被压倒的杂草痕迹，似乎一切都回到了从前。

　　当然，那身破衣服的碎片还告诉着我，这里曾经发生过一场激烈的战斗和一个神奇的故事。

　　万分庆幸的是，我看到我的舌头在缓缓的往回收，渐渐的又都回到了我的肚子里，恢复如初。

　　白无常“嘿嘿”一笑：“小子，定魂珠拿回来了，你的任务完成了，七爷给你个奖励。”

　　奖励？我感觉自己的心在怦怦跳，白无常出手，那肯定不是凡物，这老东西据说还有个别称，叫一见发财，他不会一下丢给我几十万花花吧？


第0210章 了结（八）

　　听白无常说要给我奖励，我顿时喜出望外。

　　白无常感受到我的情绪波动，嘿嘿一笑：“以后再遇到这么厉害的角色，大喊三声谢必安，七爷就会来救你。”

　　原来不是给我钱啊！这不由得让我微微失望，我晕乎乎的想着白无常的话，救我？再像这样用我的舌头搅基？靠，那还不如不喊你来呢！

　　“好了，身体还给你，七爷要走了。”

　　白无常的话音刚落，我正想着自己要怎么回到自己身体里的时候，天上突然掉下来一件衣服，一件黑色的衣服。

　　那衣服飘荡荡的落下，正好罩在我的手臂上。

　　接着一个高大的人影从天而降，以极快的速度落在了我的面前，一伸手，拉起黑衣，也没见他怎么动，身体便像是受到拉扯一样急速后退。

　　他的身影极为潇洒，脚尖点在地上，身子像是个灵巧的燕子般一闪而逝。

　　我看着这个身影，一股熟悉感油然而生。

　　是他！没错，这身形，这气质，这股子熟悉感，我根本忘不掉。

　　就是他，那个被宁霸道叫做楚群的家伙，高大又威猛，气势惊人。

　　他似乎和我梦中的那个影子再次重合，除了那张脸依然模糊不清，其他的装扮和气质都让我忍不住颤抖了一下。

　　他为什么会出现在这里？他要干什么？

　　我正纳闷发生了什么事，就听到白无常一声怒嚎：“欧楚群，你敢在我的手里抢东西？”

　　欧楚群？原来这人不姓楚，而是姓欧……

　　姓欧？我的脑子“嗡”的一下，他居然跟我同姓？

　　随着白无常的声音落下，就听到了一个醇厚的声音传来：“谢必安，你借用我老欧家的人帮你办事，总要给我点报酬吧？我借用一下，办完事就还给你。”

　　这个声音我是多么的熟悉啊！无数次在梦中，他都用这样醇厚的声音，不屑的语气跟我说话，十三年前，在东山地狱鬼墓前，他也是用这种声音，不屑的语气跟我说话。

　　今天，我居然又听到了这个声音。

　　而且还说我是他老欧家的人，他什么意思？

　　那声音就说了这么一句，转瞬就消失了。

　　抢东西，他抢了什么东西？我怎么没看到？

　　我的神经扫视了一圈，也没发现丢了什么东西，最后我想起了那件黑衣，想起了黑衣笼罩下的手臂，似乎好像真的少了点什么！

　　到底少了什么呢？

　　我仔细的又看了一遍，定魂珠，居然是少了那颗定魂珠。

　　怎么会这样？我当时一点感觉也没有，无法形容自己内心的诧异。

　　这就跟变戏法似的，盖上块黑布，晃一晃，就啥都没了。

　　这也太神奇了吧？

　　白无常愤怒地吼道：“我看你能跑到哪里去！”

　　接着我感觉自己的身体特别的沉重，整个人便瘫倒在地，那种身体摔在地上的疼痛感便传到了我的神经末梢。

　　我看到了白无常那白色的衣襟在飘舞，瞬间追上了那个黑衣人。

　　那人却不慌不忙的掏出了一张蓝色的符咒丢向了白无常。

　　白无常身体一震，一下子定在了那里。

　　“啊……定魂符，你混蛋！”

　　又过了几秒后，那黑影已经消失无踪，白无常才恢复了正常，接着一闪，消失在了夜空中。

　　此时此刻，我才感觉到自己后臀上疼痛如针扎，伸手一摸，居然是块石头！

　　真他大爷的倒霉，这样也能被爆菊……

　　我感受到疼痛的刹那一抬手，揉了两下后腰。

　　咦？我居然可以重新指挥自己的身体了？

　　我翻身站起，试了试自己的手脚，恩，确实是按照我的支配来动的。

　　我赶忙又把自己的舌头伸出来，用手指戳了一下，还好，还是像之前那么长，没有拖到地面。

　　目视着白无常消失的方向，我心里顿感一阵轻松，生命被胁迫的压力压迫了我太长的时间，今晚上这一口气算是彻底的松了下来。

　　同时一个疑问也在我心里产生，那个男人，为何如此熟悉？

　　欧楚群？他也姓欧，还占我便宜，说小爷是他们欧家的人？他到底是干什么的？居然敢在白无常的手下抢东西，也真是一个能人了。

　　他又为什么和我梦中的那个人如此相像？为什么不管是梦中，还是现实，我都看不清他的面容？

　　无数的问题把我缠绕在其中，久久不得安静。

　　就在我冥思苦想的时候，大雄和蒋诗诗，许亦馨，朱逸群，戴笑等人吵吵嚷嚷的跑了出来，几个人手里都拿着各种各样的武器，有菜刀，有马勺，还有菜板和铁锅。

　　我擦，这是把人家酒店的厨房洗劫了么？

　　一群人吵吵嚷嚷的跑过来，看到我傻戳戳的站在那里，一个个都愣了。

　　大雄走到我面前：“你，你没事吧？”

　　我耸了下肩膀：“没事。”

　　几个人四处找了半天，朱逸群愣头愣脑地问道：“阎王刘呢？”

　　我指了指地面上的衣服。

　　戴笑用马勺挑起那条裤子：“光着腚跑了？”

　　我忍俊不禁：“算是吧。”

　　大雄对我竖了个大拇指：“牛。”

　　接着这小子垮着脸道：“我们有事。”

　　我顿了顿：“咋了？”

　　许亦馨小声道：“大雄说阎王刘怕阳气重的东西，人越多越好，尤其怕火气，我们想哪里的火气重啊！就冲进了酒店的厨房，把他们炒菜的家把式都抢出来了，现在人家正在后边追我们呢！这不是人气和火气都足了么，结果阎王刘真跑了。”

　　噗！我看着远处影影绰绰追出来的人，差点没吐出一口老血，怒骂道：“还有能比你们更扯的么？大雄那小子的话你们也能信？”

　　大雄把手里的马勺一丢：“那现在咋办？”

　　我左右看了看：“能咋办？跑，或者赔钱呗。”

　　大雄一抬手：“那我们跑吧！”

　　恩，其他几个人集体选择了沉默，一个个把那些厨具丢在了地上，然后沉默的站在了我的身后。

　　我苦笑着道：“你得能跑了才行啊！”

　　大雄抹抹嘴，对着已经把我们围了里三层外人三层的酒店工作人员讪笑道：“我就开个玩笑，多少钱，我赔还不行么？”


第0211章 高考状元

　　我得到了十八年来第一个让我感到幸福感的假期。

　　那种两个人闲庭漫步，欢声笑语，眉目传情的感觉似乎永远是我们生命中最珍贵的回忆。

　　我发现人一旦释放了自己的感情，就会毫无顾忌的投入。

　　我可以带着蒋诗诗在清晨去爬山，然后两个人站在山顶对着初生的太阳大喊大叫。

　　她会在一旁看着我踏着罡步，挥出一拳一脚，如痴如醉。

　　我也会盯着她的小脸时不时的用手指轻轻抚摸，然后嘻嘻哈哈的跑到湖边狂丢石子。

　　我们可以畅谈未来，也可以有小情人间的旖旎私语。

　　她会每天早上坐两个小时的车来到我家，然后提着我的耳朵把我从床上扯起来，丝毫不会觉得烦躁。

　　我也会坐上两个小时的车跑到县城，跟她一起逛街，丝毫不会觉得累。

　　当然大雄和许亦馨也不会少了凑热闹，四个人痛痛快快的跑上一天，玩得不亦乐乎。

　　我妈和我爷爷再一次给我放了打假，每次蒋诗诗来我家，那我妈肯定是各种拿手好菜伺候着，家里那些我不知道的好东西统统都上了桌，各种杂物事统统的落在我的身上，连我自己都诧异为何有了儿媳妇连我这个儿子都不要了。

　　呃，好吧，儿媳妇这个词是我妈给安的，整的我和蒋诗诗都脸红红的。

　　我爷爷则甩着大槽牙在一旁笑不停，好像这事已经定下来了，就差领个证办个酒席之类的了。

　　高考结束后的这几天实在过的舒服，眼看着高考成绩快下来了，大家都在忐忑的等待考试成绩的时候，大雄这小子领着许亦馨来我家玩，加上我和蒋诗诗在我家里打扑克牌。

　　朱逸群和戴笑也成为了我们这个小圈子中的人，刚好这几天也经常跑我家来玩。几个人凑在一起欢声笑语的。

　　我爷爷依然躺在躺椅上，听着老旧的收音机里放着的京剧。

　　我妈则是备足了瓜子水果之类的让我们糟蹋，房间里的电视机声音开的极大，正在播放着有关于高考成绩即将出来的消息。

　　丝毫不出意外的，我们县一中又是今年全市升学率最高的学校，让我感到惊讶的是，新闻里说今年的市高考状元，乃至省高考状元都将花落县一中。

　　并且即将组织人员对这位高考状元进行采访，目前车队已经在县一中取得了一些老师的采访记录，并且将来到这个出了高考状元的村子对这位学生进行全方位的采访，时间就是今天。

　　靠，谁搞的这个节目？居然还是现场直播？

　　这段电视节目顿时吸引了我们所有人的注意力，几个人把扑克牌一丢，目不转睛的盯着电视里的镜头，想要看看这位高考状元到底是谁。

　　听到这个消息我心中有些忐忑，好不自恋的说，我这次的发挥是很好的，起码我觉得考上清华北大的分数应该没啥大问题。

　　所以我隐隐的觉得，这次的高考状元，很有可能是我，再结合电视里那段陈词，我感觉已经八九不离十。

　　“快看，是大炮，陈大炮哎！天呐，高考状元肯定是咱班的了。”

　　朱逸群的尖叫声把我的注意力拉回到了电视中。

　　电视中那位手拿话筒的记者用极快的语速对着陈大炮问道：“请问您对这次高考状元出于您班级内有何感想？”

　　陈大炮的表情很严肃，语气带着一种质疑，却也有些掩饰不住的激动：“不敢想，真不敢想，这是我没想到的，也是其他的老师没想到的。这真的是一个意外，奇迹！”

　　教导主任秦长明在一旁道：“不敢相信，真的不敢相信，这个学生我认识，是我最好的学生之一，平时不显山不露水的，没想到居然发挥的这么好。”

　　副校长站在话筒前笑了笑，摇了摇头，连话都没说。

　　倒是校长大人说了一句：“不管怎么样，省高考状元，是个荣誉，是我们县一中的荣耀，孩子，祝福你。”

　　采访到这里结束，那位记者面对屏幕急速地说道：“好，看来老师们想给大家留个悬念，对于这位高考状元还保持着一些神秘感，那么我们就亲自去这位高考状元的故乡，去感受一下什么样的环境可以培育这样一位学习成绩突出，品学兼优的好学生，好，下面我们的车队在行进中，先插播一段广告。”

　　戴笑嘿嘿笑道：“这一看就是提前编排好的，啥意外啊，奇迹啊！不就是个省高考状元么，咱学校以前又不是没出过，搞得跟多轰动似的。”

　　大雄也在一旁“切”道：“就是，妈逼的不就是个人么，老子能作弊也一样能考好。”

　　许亦馨对着他的脑袋就是一巴掌：“你就知道吹。”

　　朱逸群转过头来问道：“你们猜，这个高考状元到底是谁啊？听电视里这意思，是平时成绩不算最好的那种，这次是发挥超常了，得了个状元。”

　　几个人的目光同时看向了我，我耸了下肩膀，表示不知道。

　　大雄嘿嘿一笑：“还用问么，我给你们做个靠谱的分析啊。现在你们这几个里面，朱逸群算是出类拔萃的，戴笑偏科一个，诗诗虽然后两年成绩上来了，但是还没有争夺状元的实力，那就只有欧宁和朱逸群有概率了。而且刚才看那几个老师瘪瘪的表情，应该是平时摸底考试之类的，成绩在二线转悠的，这会突然爆发了，拿了个第一。朱逸群这小子高二后一直是全学年第一，后边就不用说了，肯定是欧宁了。”

　　朱逸群点头：“中考的时候欧宁就在我前面，我才不相信他自甘堕落了三年，那都是骗你们玩的，肯定是欧宁了。”

　　大雄一拍他的肩膀：“你就不能说是雄爷？”

　　朱逸群冷哼一声：“就你，省省吧，刚开始还被你骗了，还保送，你丫的就一高价生，能进县一中都是造化，还高考状元，哪凉快哪呆着去吧。”

　　大雄顿时吹胡子瞪眼，我苦笑着摇摇头，这时候村子外边响起了一阵吵吵嚷嚷的，各种吹吹打打，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的。

　　还真来我们村了？

　　几个人对视一眼，全都起身往外面跑去，就连我妈和我爷爷都出了门，站在门口眺望着。

　　车队在村里人的带领下敲锣打鼓的行进，在我家门口连停都没停，直接过去了。

　　呃？啥意思？是走错路了么？

　　我都有种对着那车队喊上一嗓子我在这里的冲动了，可是我忍住了，那多丢人，哼，等下让你们自己回来，那样哥才有面子。


第0212章 做错两道题

　　正在这时，我看到那个车队的领路人回头往我们家门口看了一眼，接着喊道：“在这里，在这里，你们要找的人在这里。”

　　接着他指向了我们几个人的方向，然后便是一排小车全部停在了我家门口，车门“咔嚓咔嚓”的开了一大排，几家记者长枪短炮的把我家门口为了个水泄不通。

　　其中一名长相颇为漂亮的女记者干练的挤到了最前面，对着摄像机急速地说道：“看来我们的高考状元已经看过电视，得到了我们要来的消息，现在正在门口迎接我们，下面，让我们采访一下这位高考状元的学习经历。”

　　接着她把话筒直接塞到了我的嘴巴下面，大声喊道：“甘成雄同学，对于你成为了今年的省高考状元，您有何感想？”

　　全场寂静，静了足有十几秒，一片哗然声响起。

　　刚才那个名字在一片嘈杂声中显得那么突兀，仅仅这三个字就让所有人的情绪都做了一次过山车，从喜悦到震惊，再到无语的一个过程。

　　我直接愣在了当场，大雄？大雄？甘成雄？我听错了？不会吧？这到底咋回事？

　　“听到没，老甘家那个小子考了高考状元。”

　　“糙，记者搞错了吧？我还以为是老欧家的小子。”

　　“不会错吧？你没听人家说么，甘成雄同学，今年的省高考状元，那是盖的么？”

　　“啧啧，这叫啥？这叫乌龟跃龙门，不是鲤鱼，也成鲤鱼了。”

　　“嘘，都别出声，等着看热闹吧！”

　　我惊讶的都能吞掉个鸡蛋，对着那美女记者问道：“您说什么？甘成雄？高考状元？”

　　美女记者把话筒收回去，用讶异的腔调笑道：“各位观众，看来我们的省高考状元同学被这突如其来的惊喜消息给震住了，现在还在消化这消息带来的喜悦之情，还没反应过来，那我们给他一个肯定的回答。”

　　然后她对着我大声道：“没错，甘成雄同学，恭喜你以729分的高分，摘得我们省的高考状元的桂冠。”

　　说完，这美女气势十足的一招手，身后的一辆小车上顿时支起了一条横幅，红色的底布，上书几个白色的大字：恭喜甘成雄同学成为省高考状元。

　　看着这几个明晃晃的大字，我有一种如坠梦里的感觉。

　　使劲揉了揉我自己的眼睛，然后我对着旁边的蒋诗诗道：“我没看错吧？”

　　蒋诗诗傻乎乎的嘀咕道：“我还想问你这句话呢！”

　　朱逸群摘掉了厚底眼睛，使劲的用袖子蹭了又蹭，带上后看了又看，低声道：“额滴个妈呀，这得犯多大错误能搞得这么鱼龙混珠啊？”

　　戴笑伸手在朱逸群的身上掐了一下，朱逸群打了个激灵，问道：“你掐我干啥？”

　　戴笑：“疼么？”

　　朱逸群：“废话，能不疼么？”

　　戴笑：“看来是真的了。”

　　我糙！我一下子跳了起来，不敢置信的望着大雄。

　　那位美女记者似乎也发觉了氛围不太对，狐疑的看着我。

　　我看了看那记者，又看了看大雄，然后很识趣的让开了位置，指着大雄道：“不好意思，我叫欧宁。”

　　那位美女记者嘀咕了一句：“欧宁？真没想到，居然能在这里碰到你，我们节目组正准备对你也进行一个采访。”

　　我皱眉：“不是采访高考状元么？”

　　美女记者兴高采烈地说道：“不光是高考状元，前三名我们都要进行采访，你以680分的高分成为了我们今年的高考榜眼。”

　　第二名？我心里一喜，这个成绩不错。

　　我挠了挠头，不好意思地问道：“您可以告诉我第三名是谁么？”

　　美女记者点头道：“第三名同样是您的同班同学，叫朱逸群。正是因为本届高考的前三名都出自于同一个班级，所以我们才组织了这次采访，按照顺序进行访问。”

　　我乐了：“谢谢你们了，你们运气真好，朱逸群和甘成雄同学都在这呢。这位是小猪探花，这边这位带黑框眼镜的斯文败……男就是你们朝思暮想的高考状元，甘成雄。”

　　美女记者兴奋的一下子叫了起来：“哇，果然是近朱者赤近墨者黑，学霸同学在一起玩的都是学霸，看来我们今天来的地方是一处风水宝地，竟然一下子出了三名学习成绩如此好的学子，简直可以赋予为我们市的状元村了。”

　　哗哗哗！

　　一阵稀稀拉拉的掌声，都是我们村的村民拍的巴掌。

　　美女记者又用那种挑逗人心的腔调说道：“今天实在是太幸运了，居然同时见到了省高考状元，榜眼和探花三位同学，下面我们节省时间，先来采访一下我们的高考状元，甘成雄同学。请问甘成雄同学，你对你这次的考试成绩有什么看法？”

　　看法？大雄整个愣在当场，都半天了还没回过味来。

　　眼看着各种闪光灯，各种长枪短炮的都捅到了他的鼻子下面，大雄依然懵在那里，好不容易终于有了一丝反应，这货居然挠了挠头道：“不会吧！我记得我还故意写错了好几道题呢，咋这样还考了个状元？”

　　我一捂脸，这货，都这个时候了，还在吹牛，你不知道这是现场直播么？这丢脸都丢到省外去了。

　　美女记者吃惊的看着他，似乎觉得有些不对，不过依然保持着采访的热度和激情，尖叫道：“哇！听到了么？听到了么？大家都听到了么？甘成雄同学居然说他故意做错了几道题，故意做错，是故意哦，您没有听错，这太让人振奋人心了，如果不是故意做错的话，那么他是不是会成为今年的全国高考状元呢？我们拭目以待，甘成雄同学，请问你故意做错的是哪儿几道题？”

　　我已经准备撤退了，大爷的，天知道大雄这小子还会搞出些啥丑闻来，这他大爷的可闹大了，估计今天一过，我们村都得成为历史上最悲催的悲剧村，抹黑啊！

　　再看其他人，许亦馨和蒋诗诗已经偷偷的跑回了屋里，戴笑也悄悄的撤退了。

　　只有朱逸群这个憨货还傻乎乎的笑着，等待着所谓的采访，好歹也是个露脸的机会不是。

　　果然，我还没来得及跑。

　　大雄那边就回答道：“呃，这个问题，我故意把作文做错了！”

　　啪叽！我一个没站稳，从门口的石阶上摔了下去。


第0213章 原来是学姐

　　“好像英语作文和语文作文都做错了。”

　　大雄适时的又补了一句，然后很羞涩的看着大家，故作憨厚的挠了挠头。

　　大雄的回答让采访的美女记者一阵凌乱，那抹了淡妆的小脸蛋扭曲的不知道是啥个样儿。

　　原本挺好看的模样硬生生定格在一个很郁闷的角度，一时间不知道该如何继续问下去了。

　　我怀疑我要是她，这会肯定抓狂的一把丢掉话筒，跑到旁边画圈圈诅咒大雄去了。

　　这叫啥回答？这叫啥回答？作文做错了？您老能不能有点常识啊？

　　您看看周围那些发出畅笑的大叔大婶，大哥大姐，还有那个捏着泥巴笑得前仰后合的丁二牛就知道这个笑话有多好笑了。

　　连一个傻子都知道这个回答有多丢脸了，大雄那小子还能舔着脸皮，毫不知耻的在那白活。

　　太丢脸了，太丢脸了。

　　我悄悄的向后退步，心中想着我们家又没有后门，就算我跑进屋了，跑了和尚还是跑不了庙，万一这群记者非要赖在我家跟大雄来个彻夜长谈，那丢人的不光是这小子了，连我家都一块牵连了。

　　就在身形即将隐入人群，逃出生天之时，那位美女记者的声音传到了我的耳朵中：“欧宁同学，我可以问你一个问题么？”

　　呃……

　　完了，完了，这下彻底完了，这下子真要把脸丢到全国去了，尼玛的大雄啊！你咋就整出了这么一出让人出乎意料，惊心动魄的事来啊？

　　这到底是要闹乃样嘛？

　　我尴尬的停在那里，又极不情愿的从人群中走出来，勉强挤出了一个难看的笑容，用一种带着哭腔的声音说道：“您有什么问题？问吧！”

　　估计这位美女记者也是没办法了，话筒对着我问道：“欧宁同学，我想问，甘成雄同学平时也是这样爱开玩笑么？”

　　我思前想后，确定了自己的回答不会带来什么名誉上的伤害后才缓缓点头：“不错，他经常跟我们开玩笑，尤其喜欢冷笑话。”

　　美女记者一捂嘴，对着摄像头，呵呵笑道：“太好笑了，看来我们的高考状元同学不单单是学习成绩好，还喜欢开玩笑。我相信在坐的，电视机前的观众朋友们也看到了这一幕，事实证明，我们的素质教育施行是有效果的，现在的学生不再是像之前那样苦学习，累学习，除了学习之外，课余之间开开玩笑，锻炼锻炼身体，德智体美劳全面发展的学生才是我们教育界要培养的栋梁之才，在此，感谢甘成雄同学，希望广大莘莘学子要向甘成雄同学学习。下面我们来采访一下欧宁同学。”

　　我呆呆的站在那里，深深的被这位美女记者的急智所折服，看看人家这出口成章的本事，看看人家这脑子转弯多快，这窈窕身材，漂亮面孔，更可敬的是人家还带着话筒，扛着摄像机，风里来雨里去的，这才叫锻炼身体，这才叫真正的栋梁之才啊！

　　当然这些都不重要，重要的是人家一看情况不对，立刻放弃目标，直接寻找下一个采访对象，毫不拖泥带水。

　　一句话就察觉出了大雄的不正常，果断判断大雄为学习学坏了脑子的神经病，然后还一番赞美之词美化一番，淡化节目后期制作的麻烦和不良影响，人才啊！

　　看这年纪，也不过就二十三四岁的样子，比我们大也大不了几岁，人家咋就这么睿智，大雄咋就这么蠢呢？

　　此时此刻，我看着这位美女记者，顿时一种仰慕感油然而生。

　　“欧宁同学，请问您对这次的考试成绩满意么？”

　　话筒抵到了我的面前。

　　我还在发愣，一直到大雄在我身后捅了我一下才反应过来。

　　“呃，啊？您贵姓？”

　　我擦！我怎么顺口问出了这么个问题？

　　我一时间脑子一片空白，刚才那话是我问的么？我咋就会神经短路问出了这么个问题？

　　是不是他大爷的跟大雄一起时间太长了，被传染到了脑瘫症了？

　　这都怪大雄这货，打小就撞鬼，天天不是掉魂就是丢魄的，连带我也不正常了，一到关键时刻就特么的丢人，丢人啊！

　　让我感到欣慰的是，那位美女记者的俏脸微红：“我是市台的实习记者童楠，很高兴认识你。”

　　人家还伸出了一只小手。

　　呃，我抓紧整理了一下思绪，伸手把那只小手握在了手里，软软的，握着挺舒服的，握着就不想松手。

　　不过我此时已经收回了心神，可不敢在当众闹出点别的笑话来。

　　抓紧收回了自己的手，也学着大雄的样子挠了挠头：“这个，成绩嘛，我个人觉得还可以，我很满意，可惜的是没有拿到高考状元。”

　　我话里带着浓浓的醋意，心里这个气啊！

　　别说省高考状元了，就连市高考状元，县高考状元，乡高考状元，甚至村高考状元的称号都一并被大雄那王八蛋给玷污了，偏偏我还不能当众揭穿他。

　　我真要把这家伙给揭穿了，那还不成了死仇了？

　　这小子肯定把我家都给拆了。

　　我咋就这么命苦，碰到这么个憨头兄弟啊！

　　童楠继续问道：“那我想问你，你会报考哪所高校呢？”

　　我怂了下肩膀：“或许，我会去宁大吧。”

　　童楠乐了：“以你的成绩，我想去上清华北大也是有机会的，如果你选择宁大，那几乎是板上钉钉的事情，请问你为什么选择宁大呢？”

　　为什么选择宁大？我转头看了看院子里正在窃窃私语的蒋诗诗和许亦馨，露出了个淡然的微笑：“因为一个美好的约定，一个愿望，一个未来。”

　　童楠一愣，我看到她的眼中似乎神情一暗，接着那一丝失落一闪而逝，然后换上了之前的语气道：“祝福你的愿望能够实现，你的未来一定美好。下面，我们来采访一下我们的探花同学，朱逸群。”

　　童楠的话筒终于离开了我的身边，转到了另一边。

　　我一伸手，抓住大雄的手，把他拖到了一边，两个人并排站着，装作没事人一样看着童楠在采访朱逸群。

　　我低声道：“今天你要是不说个明白，我就把你剁吧剁吧喂狗。”

　　大雄的声音有点紧张，似乎还有点兴奋，低声道：“我没想到，真没想到。”

　　我怒道：“你没想到你妹啊！抓紧说，你咋整出的这一出？”

　　大雄把手伸进裤兜，摸了半天，掏出来，把手摊开，一个小小的东西出现在我眼前，紫色的，特别耀眼。


第0214章 云山教子（上）

　　那是一枚符咒，叠的工工整整的三角形的符咒。

　　我的思绪一下子被拉回了三年前，我和宁霸道的一个约定，只有我两个人知道这符咒干什么用的。

　　就是那个时候，吴宸在树林里躲了半个月，把这枚符咒送到了我的手里。

　　我当时还给它取了个名字：作弊神器！

　　没错，就是那张化外醒神符！

　　现在我看到这张紫色符咒，愈发的觉得珍贵。

　　因为这些年来，我每每想要画出一张蓝符都不曾如愿，就连我爷爷都说符咒难画，最初我还不知道难度，亲身经历了，自然知道其中苦楚。

　　以我十年的苦修尚不能画出蓝符，可见这张紫符有多难成。

　　宁霸道要耗费多少心神才能画出一张紫符，却只是为了跟我的一句戏言。

　　其中情谊，我心里的感动，不言而喻。

　　我从大雄的手中捏过那枚化外醒神符，塞进了口袋里。

　　虽然它只能用一次，已经失去了效用，但是那份情感依然在我的心里，永远不能抹去。

　　我用略颤抖的语气问大雄：“不是三年前就已经被没收了么？”

　　大雄得意洋洋地说道：“没收？美得他们，邱长明那混蛋当时为啥把我驱逐出考场，就是因为哥死都不把这张符交出去，所以才悲剧的当了高价生。那时候我就在想，等着吧，哥早晚有一天狠狠的打他们的脸。咋样，哥忍了三年，这会是不是特别有三十年河东，三十年河西的感脚？高考状元啊！我老甘家一辈子种地，到了我爹这算是发迹了，到我这就算发扬光大了，我估摸着我那些老祖宗都得高兴的从坟里爬出来。”

　　我哭笑不得，被气得从坟里爬出来才对吧？

　　大雄还在那继续得意：“你现在是不是觉得我特有男人范，特能忍，特具有小说主人公的猪脚光环？特别的霸气侧漏，无与伦比……”

　　我才没心思听他吹牛，因为童楠已经结束了采访，向我们两个看了过来。

　　我对着童楠微微一笑，童楠似乎有点累，把话筒递给旁边的工作人员，走到我面前道：“欧宁，祝贺你，刚才已经有宁大的工作人员给我来了电话，说你要是报考宁大的话，所有的学费全免，录取通知书会马上送到你家里来。”

　　我一愣：“这么快？”

　　童楠不好意思地笑道：“成绩出众的学子，当然是各大名校的争抢对象，宁大比不了清华北大那些名牌高校，不拿出点诚意怎么吸引像你这种高素质人才？”

　　我这次真的有点懵了，挠挠头道：“这也太快了点。”

　　童楠掩嘴一笑，颇有些风情万种的味道，看得我眼睛都有点直了。

　　大雄在后边也流着哈喇子：“童楠姐姐，那我呢？我可不可以也去宁大？学费啥的免不免无所谓，我就想跟欧宁在一起。”

　　我糙！我当时真的有骨子冲动，十分想找个粪坑把大雄塞进去淹死算了。

　　一个高考状元，高考状元啊！

　　居然说出了这么丢份的话，这得多脑残？

　　你脑残就脑残吧，干嘛还要拉着我一起，还跟我在一起，说的这么暧昧，好像我们已经搅基多年，好基友一被子，难分难离了？

　　你这是准备让哥跟你一起在大学里继续丢脸么？

　　童楠古怪的看着大雄：“让然，没问题，如果状元同学愿意去宁大，我想宁大的所有领导都会震惊的。”

　　我咔吧咔吧眼睛：“这个，您怎么这么肯定？”

　　童楠抿嘴笑道：“因为我现在还是宁大的学生，今年刚刚大三，新闻系的，被提前选到电视台实习来了。”

　　呃……

　　这是以后的学姐啊？

　　“你以后到了宁大可以来找我，另外说一句，我是三年前的省高考状元，不过我可没甘同学这么怯场哦！”

　　说完，这位美女学姐对我俏皮的眨了眨眼，转身“咯噔咯噔”的上了车，采访队伍渐渐离去。

　　接着是村里的男女老少把我们围了起来，问东问西的，这场面，别提多热闹了。

　　现在的大雄倒是不怯场了，面对村里这些人，这牛皮吹的震天响，什么他苦学三年，头悬梁锥刺股，什么秉灯夜读，晚上怕自己困了，把眼皮子吊起来看书……

　　呃，我又胡言乱语了。

　　我爷爷和我妈高兴的不得了，对大雄的事情虽然有些疑惑，可是也没怎么问，我爷爷只是用很疑惑的眼神看着我，他似乎猜出了什么，但是却没有说破。

　　这老头就是这样，神秘兮兮的，总也摸不到他的脉门。

　　一群人热火朝天的正在热闹着，人群外又开进来一辆熟悉的黑色轿车。

　　我打眼一看，竟然是奥迪4个圈。完了，这是甘云山听到消息回来了？

　　“大雄快跑！”

　　我转头对着还在那吹牛的大雄狂喊。

　　大雄这会正吹的上劲，牛戳戳的摆手道：“跑啥？闹鬼了么？不怕，哥当状元了。那喜气逼人，啥鬼也不敢近身。”

　　“是啊，当状元了，连我这个爹都不怕了。别人家孩子成绩好，人家家人脸上都沾光，怎么你爹我的儿子当了状元，我反倒觉得这张老脸发烫呢？”

　　甘云山脸上的表情很平静，我丝毫看不出他有一丝生气的样子。

　　可是越平静，我就越觉得这事闹大了。

　　果不其然，甘云山走到大雄面前，笑着对村里那些还在揶揄他的村民们鞠躬，然后很严肃地说道：“大家散了吧，我得跟我这个好儿子好好的聊聊，真给他爹整出来个大惊喜啊！”

　　说完，甘云山对我爷爷道：“欧叔，借你家的地用一下。”

　　然后甘云山提着大雄的脖领子，强硬的把大雄拽进了我家。

　　我一看情况不对，抓紧跟着跑进去，我爷爷和我妈也吓了一跳，跟着进了院。

　　其他村民想要跟着进来看热闹，被我爷爷一阵哄，大门一关，全给关在了门外。

　　“甘云山，老子考了高考状元，你打我干嘛？啊……”

　　院子里，大雄的一声痛嚎声响起，我一扭头，差点没笑尿了。


第0215章 云山教子（中）

　　大雄这小子趁着甘云山四处找趁手的武器时，顺着我家那搭在房檐边上的竹梯，三下两下蹿上了我家的猪圈的棚顶。

　　站在上面颤颤巍巍的对着甘云山扯着嗓子对峙。

　　甘云山从我家当院的凉棚旁抄起一把锄头，指着大雄喊道：“兔崽子，你给我下来！”

　　大雄挨着身子蹲在房檐边：“我不。”

　　甘云山气得不得了，指着大雄骂道：“高考状元，就你这个样，也像高考状元？你爹我还不知道你？一加二不知道等于三的憨货，你还能考上大学？你给我下来，我保证不打死你。”

　　看得出来，甘云山这是真的动了真火了，我心中讶异，不就是作弊考了个大学么，至于这么激动么？

　　不过这事好像说出去确实有点别扭，更何况甘云山这种要脸的人，全村的人都知道大雄是个不学无数的，这以后肯定少不了被戳脊梁骨。

　　估摸着甘云山以后很长一段时间要低着头走路了，或者干脆不好意思回村了。

　　人言可畏，甘云山这些年虽然发迹了，但是面对自己的乡亲父老，还是一点老板的架子都没有，用他自己的话来说，没有村里的这些父老乡亲，那里会有现在的甘云山，人不能忘本。

　　甘云山也是气急了，一抬手，就把锄头丢上了房顶，吓得大雄嗷嗷叫着往一边跳。

　　大雄一边跳一边挎着张脸，都快哭了似地喊道：“甘云山，我还是不是你儿子？老子我考了个状元，给咱甘家光宗耀祖了，有你这样的么？你是准备抹杀咱老甘家一颗闪耀的新星么？”

　　甘云山又捡起了桌子上摆着的一篮子水果，直接丢上了房顶，怒气冲冲地骂道：“光宗耀祖？咱们祖上那点脸都被你丢干净了，你个败家的混球，我平时是怎么教你的？老子不是跟你说过，你可以惹事，可以闹腾，但是咱老甘家的人，行的端，做得正，什么时候用作弊这种手段了？你小子手段高啊，连高考都可以作弊，连我这个亲爹都对你刮目相看了，你下来，看我不抽死你。”

　　啪叽，一个苹果丢了上去，被大雄一脚给踩碎了，差点摔下来。

　　甘云山眼睛都没眨一下，把自己的西装脱了往地上一丢，接着捡起了一条板凳就要往上砸。

　　我看着大雄那颤颤巍巍，走路磕磕绊绊四处躲避不及的样子，心说这一板凳上去了，铁定给砸下来了，那还不摔出个好歹来？

　　我赶忙上去抱住甘云山，使劲的按着他：“干爹，干爹，这不行，会出事的。”

　　甘云山瞪着大眼珠子：“欧宁，你别拦我，看我不揍死他个弄虚作假的龟儿子。”

　　大雄好不容易稳住身形，还在那犟嘴：“甘云山，你天天的在外面做生意，你啥时候教过老子做啥？你不作弊，你不作弊老子能上县一中？你不作弊你天天跟这个领导胡吃海塞，明天跟那个领导桑拿大保健？”

　　甘云山被大雄这句话气的浑身发抖，猛的一脚踢在了长条凳上，径直把凳子给踹翻了，再一挥胳膊，把我也给推开了。

　　指着大雄骂道：“你个兔崽子，老子把你送进县一中，不是让你学坑蒙拐骗那一套，你学习不好没关系，至少感受了那种气氛，要的是那种氛围。至于老子生意上的事，那还不都是为了你？你说说你干了多少让我操心的事，远的咱就不说，就说前几天，你把人家酒店的包房给砸成了什么样？门都给整碎了，人家要把你送公安局。老子又掏钱又道歉的，就差给人跪下磕头作揖了，总算给你保了下来，你看看这才几天，你就整了这一出？你给我下来，老子今天不打折你的腿，我特么就不叫你爹。”

　　我有点懵，这真是气急了？

　　咋感觉这逻辑问题非常严重呢？

　　大雄在房顶上站稳当了，掐着腰道：“我就不下来。你咋咋地？”

　　甘云山瞪着一对大眼珠子：“你下不下来？”

　　“不下来，打死都不下来！”

　　“不下来是吧？好，老子上去。”

　　甘云山开始爬梯子，大雄吓得跑到梯子边使劲晃。

　　这一对父子着实给我们上演了一出好戏。

　　我们家都成了戏园子了，门外墙头开始有人冒头，一个个扒着墙头往院子里张望。

　　我妈养的那两头猪被这两父子吓得“嗷嗤，嗷嗤”直叫，在猪圈里四处乱窜，根本不知道头顶到底发生了什么。

　　院子内这几个人也都目瞪口呆。

　　尤其是蒋诗诗和许亦馨，那惊讶的小嘴张着，都能塞下一个鸡蛋。

　　朱逸群和戴笑这对没心没肺的站在一边品头论足。

　　“雄爷就是牛，看看，敢跟他爹对着干。”

　　“那雄爷是谁啊，高考状元，你朱逸群拼死拼活拼了两年，还不是只捞了个探花，差远了。”

　　我瞪了两人一眼，人家那边父子喊打喊杀的，你俩在这风言风语的，怎么看都不像那么回事。

　　唉，大雄也是遇人不淑，咋就收了这俩跟他一样二五眼的小弟？

　　“哎呦！”

　　一声惨叫，我看到甘云山那硕大的身子在竹梯上翻了下来，摔得扶着腰在那嚎叫。

　　坏了！到底是出事了。

　　我抓紧跑过去对着甘云山问道：“干爹，摔哪了？”

　　我爷爷也跑了过来，紧张地问道：“云山，摔哪了？”

　　大雄站在房檐上也吓了一跳，直接一下子跳了下来：“爸，爸，摔哪了？我就说你不要赶我嘛，这么大岁数了，还跟个猴子似的上蹿下跳的，这可咋整，摔哪了？欧爷爷，我爸他摔哪了？他没事吧？欧宁，你快看看啊！”

　　大雄急的跟热锅上的蚂蚁似的，不住的焦急询问着。

　　我的一群小伙伴们也都围了上来，一个个紧张兮兮的盯着甘云山。

　　“爸，你咋样了？我特么手机呢？”

　　大雄开始在身上翻找手机，看这架势是要打电话叫救护车了。

　　“你手机在猪圈里呢！”

　　甘云山一脚把大雄踹了个跟头，“蹭”的一下站了起来。

　　我们都愣愣的看着他。

　　大雄躺在地上哭喊道；“甘云山，你特么骗你亲儿子？有你这样当爹的么？”


第0216章 云山教子（下）

　　甘云山脸上带着狡猾的神色：“兔崽子，老子不骗你，你能乖乖的就范么？”

　　我爷爷站在一旁摇头苦笑：“我就说这小子没那么脆么，看着也不像摔坏的样。”

　　我站在一旁，彻底无语，完了，大雄这次是彻底的完了，甘云山肯定要暴揍他一顿。

　　我顿时站在那里讪笑：“干爹，我看，这事就这么算了吧。其实吧，这事，也有我的份。”

　　事情的缘由都是由那一张化外醒神符引起的，谁能想到大雄这小子居然保存了三年，到了高考的时候给用了。

　　这事怎么说起来，也跟我脱不了干系。

　　我悄悄的往大雄的身边挪，准备关键时刻拉他一把。

　　甘云山似乎早就发现我的动作，扭头道：“欧宁，你别动，我知道你小子想干嘛，今天谁拦着都不好使，我要不好好教育教育他，以后这小兔崽子肯定还会惹来更大的麻烦。你什么都别说，我自己的儿子我清楚是个什么德性，他就是个三天不打，上房揭瓦的东西。”

　　甘云山说着话，捡起一根手臂粗的柴火棍子，对着大雄的大腿狠狠的抽了下去。

　　大雄被这一棍子抽的跳了起来，顿时嚎啕大哭：“甘云山，你真敢下手啊！妄我怕你摔坏了，老子白疼你了。”

　　甘云山一翻白眼：“你疼老子，行，你真特么疼老子。本来你跳下来看老子，老子还有点感动，就冲你这没大没小的样，这点感动也没了。”

　　“嘭！”又是一棍子下去，大雄一翻身，趴在地上，不住的揉着自己的大腿。

　　一边揉还一边骂：“你天天叫唤黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，你管老子是作弊还是学来的，能考上大学那就是本事，你这人咋说话不算数呢？”

　　噗！他倒是不敢跟甘云山叫板了，但是还是不认错，就冲大雄这张嘴，他就是个欠揍的货。

　　我摇头叹息，走到了一边。

　　蒋诗诗紧张的拉了拉我的衣袖：“大雄他爹好凶哦！”

　　我竖起一根指头，做了个噤声的动作。

　　爹打儿子，这说破大天去也是人家家务事，咱真心没法管。

　　朱逸群和戴笑也不犯二了，紧张兮兮的看着甘云山抡棍子，看着大雄又爬又滚又踹又蹬的，就是嘴巴上不服输。

　　“甘云山，你打死老子吧。”

　　“我就是高考状元，咋了？”

　　“我给我老甘家光宗耀祖了，我骄傲！”

　　“啊，疼……”

　　“糙，能不能换个地方？你想打瘸我啊？”

　　嗯，这句话管用了，甘云山换了方向，改抽另外一条腿了。

　　我妈急的在一边直喊：“大兄弟，快别打了，再打出事了。”

　　“云山兄弟，住手，快住手吧！”

　　墙头上那些乡亲们一个个也傻了眼，有的直接开喊了：“老甘，差不多就行了。”

　　“就是，没见过你这样的，人家孩子考不上大学的都没挨揍，你这个考了个状元，反倒爱抽，这叫咋回事啊？”

　　“行了老甘，别打了。”

　　这些看着的人不知道，其实甘云山打大雄，他不心疼么？

　　那可是他唯一的亲儿子啊！他怎么可能不心疼。

　　只是这人的脾气就这样，如果大雄讨饶了，说不准甘云山也就住手了。

　　可是大雄这家伙平时挺圆滑一小子，怎么在他爹面前就变成了犟种，宁可被打死也不服个软。

　　眼看着大雄挨揍，我再也忍受不住了，我已经打算好了，就算事后挨骂，我要拦甘云山一下。

　　大雄可是我兄弟，万一真的给揍出个好歹来，那可咋办？

　　我正准备去阻止甘云山，突然一个身影先我一步跑了出去，一下子扑在了大雄身上，哭哭啼啼的喊着：“叔叔，叔叔，你别打了，别打了。”

　　我靠，这是咋回事？我仔细一看，居然是许亦馨这个小丫头。

　　这丫头哭的这个欢，梨花带雨的，小脸都哭成了小花猫。

　　甘云山原本抡起的一棍子硬生生停在了半空中。

　　“丫头，你是谁啊？我教育我儿子，你跑出来凑什么热闹？”

　　甘云山显然打出了肝火，说话也没那么客气了。

　　也难怪，人要是被气急了，都这样，这也可以理解。

　　大雄捂着两条腿，愤愤不平地喊道：“咋了？你当爹的打儿子，人家当媳妇的护老公，有错么？”

　　噗！这小子太狠了，这句话就跟一钢针扎在了甘云山的穴位上一样，甘云山顿时处于了石化状态。

　　用现在的话来说，那就是雷的外焦里嫩。

　　甘云山半天才缓过神来，嘴皮子直哆嗦：“你，你，你说啥？”

　　大雄瘸着两条腿被许亦馨扶起来，步子走迈不动了。

　　只能再次坐在了地上喊道：“咋了？不行？这是我女朋友，你未来的儿媳妇，你倒是打啊？把我打死算了。”

　　甘云山吞了口唾沫，看看大雄，再看看许亦馨，不敢置信地问道：“就你，就你这德行？能有这么漂亮的女朋友？”

　　大雄果断把许亦馨往怀里一拉：“咋了？我这德行咋了？我这德行也是你的种！”

　　这家伙还给许亦馨擦着眼泪：“没事啊，不哭，我家馨馨最乖了。”

　　尼玛的，这肉麻的，所有人都掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　甘云山被气得个倒仰，好不容易理顺了这口气，看着许亦馨道：“丫头，你叫啥？你跟我说，你跟这兔崽子是啥关系？”

　　许亦馨小脸绯红，低着头：“叔叔，我，我是大雄的女朋友。”

　　甘云山彻底败了，完败，他一下子坐在了地上，瞅瞅这个，看看那个，半天没缓过神。

　　我爷爷提着烟袋锅子走过去，把烟袋锅子递给他。

　　甘云山麻木的接过来，狠狠的抽了一口，呛得直咳嗽。

　　我爷爷叹息道：“唉，儿孙自有儿孙福，何必呢？”

　　甘云山看了看我爷爷，又瞪着大雄看了半天，苦笑了一下，从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，扭头向外走去。

　　我们几个赶忙跑到大雄身边，几个人叽叽喳喳的询问着他的伤势。

　　大雄这小子疼的直咧嘴，居然还能吹牛：“咋样，雄爷厉害吧？这叫威武不能屈。”

　　“屈你奶奶个腿！”

　　甘云山的声音又传了回来。

　　大雄吓得一个激灵，差点哭了：“我滴个娘咧，你咋又回来了？这是不打死我都对不起祖宗的节奏么？”


第0217章 医馆门口

　　甘云山走过来，把一匝钱丢在了桌子上，问声细语的对许亦馨道：“你叫馨馨是吧？”

　　许亦馨轻轻点头：“我姓许，许亦馨。”

　　甘云山点点头：“叔叔来的太匆忙，也没带啥礼品，这一万块钱，当做见面礼吧。刚才让你见笑了。”

　　一群人全部傻眼，一个见面礼就是一万块，这老甘家得多有钱？

　　朱逸群和戴笑的眼睛都红了，他们只知道大雄是个富二代，每次大雄惹了事，都是甘云山出钱摆平，没想到他爹这么阔气。

　　许亦馨的脸红的跟个红苹果似的：“不用了，叔叔。”

　　大雄见到那叠钱，顿时眉开眼笑，赶忙伸手去拿：“什么不用了，用，用，钱啊，好东西啊，难得我爹出手这么大方。”

　　甘云山瞪了大雄一眼，冷哼一声：“嗯？”

　　大雄赶忙把手缩了回去了，讪笑道：“媳妇，接了，这都够咱俩上学的学费了。”

　　许亦馨斜了他一眼，规规矩矩的对甘云山道：“叔叔，真的不用，这钱我不能拿。”

　　甘云山笑了笑：“倒是个好孩子，怎么就看上了甘成雄这个混蛋？”

　　许亦馨掩嘴笑着。

　　大雄怪眼一翻：“有这么说自己儿子的么？咱好歹也考了个状……”

　　甘云山又一瞪眼睛，大雄顿时把后面的话憋了回去。

　　“行了，钱你们两个收下，我走了，你狗日的有本事别回家，也别找我要钱。”

　　甘云山气呼呼地说道。

　　大雄撇嘴：“我带着馨馨一起回去，你敢揍我，看我妈晚上不弄死你。”

　　噗嗤！一群人一个个都喷了。

　　甘云山闹了个大红脸，直接把车钥匙砸了过去：“你个王八蛋，你是不气死你爹誓不罢休是吧？”

　　大雄歪头一躲，从椅子上一下子翻了过去。

　　朱逸群和戴笑赶忙扶住他，许亦馨连忙捡起甘云山的车钥匙，跑到甘云山身边双手递过去：“叔叔别生气了，大雄他说话就那个德性，您别跟他一般见识。”

　　可以看得出，甘云山对许亦馨还是很满意的，从她手中接过车钥匙道：“馨馨有空去我们家玩，你阿姨做的菜还是拿得出手的。”

　　许亦馨腼腆的一笑：“好。”

　　甘云山满意的点点头，又瞪着大雄道：“兔崽子，虽然我对你作弊考上大学的方式很不满意，但是现在木已成舟，我也不能说什么了，你好自为之吧！”

　　大雄一翻白眼，不搭理他爸。

　　“欧宁。”

　　甘云山吃了个闭门羹，也是懒得再跟大雄生气了，转头看着我。

　　我赶忙应声道：“干爹。”

　　甘云山用一种很复杂的眼神看着我道：“干爹知道，这个高考状元应该是你的，可是，唉。”

　　我笑了：“干爹，我修道十几年，怎么会对这些虚名在意，你多虑了，再说了，大雄是我兄弟，他哪天功成名就了，还能亏待了我不成？”

　　甘云山拍了拍我的肩膀：“这个高考状元虽然让我丢了脸，可也不知道给我省了多少钱啊，还是得谢谢你。”

　　我笑着挠挠头，也不知道人家这是谢我呢，还是埋汰我呢！我能说啥？

　　不过我估计是前面那种，毕竟以大雄的成绩，别说状元了，他拿个倒数状元也是极有可能的。

　　你还别不信，这小子高一第一次考试，人家愣是用汉语在英语卷子上写了份情书，把陈大炮气的罚他一个星期英语课都是面朝墙站着的。

　　甘云山深深的看了我一眼，跟我爷爷和妈妈打了个招呼，转头走了。

　　这家伙来的迅猛，走的也干脆。

　　大雄这才真正的放下心来，虽然他跟他爹敢顶嘴，敢对骂，但是绝对是不敢动手的。

　　我走到大雄身边问他：“咋样？腿断了没？”

　　大雄疼的直咧嘴：“还没。”

　　我点头：“这证明你爹下手留情了。”

　　大雄翻白眼：“我去，那是雄爷见风使舵，察言观色，一看不对劲我就……”

　　都这个时候了，他还能吹。我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　接下来的日子又恢复了往日的轻松惬意。

　　宁大的通知书很快就送到了我和大雄的手里，大雄这小子毕竟是高考状元，除了吃饭的费用，其他所有的费用都免了，可把大雄乐个够呛，连番称赞宁大一方会办事。

　　我哀叹对方要知道大雄是个不学无术的家伙，那得哭成啥样啊？

　　眼瞅着漫长的假期就这样一天天的度过，我愈发的举得自己特无聊起来。

　　然而一件对我来说很重要的事就这么慢慢的向我靠近了，它的出现让我很有些措手不及。

　　假期大概还有一个多月的时候，这天晚上我正趴在桌子上发呆，想着蒋诗诗这小妞白天时亲了我一口的那个滋润劲。

　　嗯？你们不要想歪了，天地良心，我现在还是个处男，只是这男女朋友之间，亲亲搂搂摸摸抱抱之类的自然是少不了。

　　大雄这小子还偷偷的告诉我，说他跟许亦馨那啥了。

　　我当时还有些懵懂，哪里知道他所谓的那啥是指啥，好一番追问才闹明白，原来他所谓的那啥就是开了个房间，俩人在一起了。

　　我现在满脑子都是蒋诗诗那时而嗔怪，时而调皮的眼神，琢磨着哪天也跑出去开个房间，那啥一次看看是啥滋味。这都是好奇心驱使的啊！

　　这种事大家都知道的，恋爱嘛，总是甜蜜难忘的。

　　我爷爷正躺在藤椅上晃荡，看着这时间，又到了去医馆的时候，我爷爷起身喊了我一嗓子，提着大烟袋，背着小药箱就往外走。

　　我也起身跟在后边，整个假期太过无聊，除了蒋诗诗偶尔过来能带给我一些兴奋，也就晚上这个时间段有些有趣的事情了。

　　蒋诗诗也不能每天往我这里跑，自然晚上去医馆就成了我寻找刺激的主要事件。

　　我和爷爷两个人在月光的照应下缓缓的走着，眼看着就要到医馆的时候，我爷爷皱了皱眉，脚下加快了脚步。

　　我也看到了医馆门口此时正趴着一个人，夜色太暗，根本看不清那人长啥样，穿的啥衣服，但是这趴着的姿势却十分难看，他，似乎是从村口一直爬进来的。

　　这人给我一种熟悉感，一个名字从我的心里油然而生。


第0218章 宁爷有难

　　“吴宸？”

　　我喊了一声，飞快的向医馆跑去。

　　我爷爷在后边也紧步跟着，眼神愈发的严肃。

　　“吴宸，吴宸？”

　　我一边喊一边来到了吴宸身边，正要伸手去摸他，却被我爷爷一声喊给止住了。

　　我爷爷远远的就喊道：“别动，你没发觉他不对劲么？”

　　我赶忙住了手，仔细的打量了一下吴宸，一身宽松的运动衫都成了碎片破布，一道长长的爬行痕迹从村口的土路上延伸到医馆门口，那些痕迹的旁边偶尔还有些血迹。

　　吴宸的双手手指上都是血，脸色发青，嘴角带着血，整个人趴在那里只有一丝丝生气，奄奄一息。

　　不管是头上，还是身上都是厚厚的灰尘。

　　一股隐隐的，邪恶般的气息在他的身体内若隐若现。

　　我眉头一皱，眼睛一闭一睁，幽冥眼已经开启，我看到了吴宸的周身被一大团黑气笼罩，却不是平时我看到的那股鬼气。

　　因为鬼气是雾状的，吴辰身上的这股气息却隐隐的有质地感，好像从他自身的身体内发出来的一样。

　　“你认识他？”

　　我爷爷问道。

　　我低下头：“他是宁爷爷身边的人。”

　　我爷爷皱着眉头盯着吴宸看了两眼，对我道：“去拿栀黄散和雄黄粉来，顺带带一碗清水。”

　　我赶忙打开医馆的门跑了进去，不一会把我爷爷要的东西拿了出来。

　　我爷爷把清水放在地上，然后把其中一个小药包打开，闻了一下，放在了一边。

　　我看了一眼，那是雄黄粉。

　　接着我爷爷把另外一个小药包打开，扶起吴宸，强硬的捏开他的嘴巴，把一包栀黄散都塞进他的嘴里，接着半碗清水给他灌了下去。

　　吴宸的牙关很紧，也亏了是我爷爷手劲大，换成是我铁定那锥子撬了。

　　半碗水下去，我听到吴宸的喉咙口发出了咕噜一声，知道这药是喂下去了。

　　然后我爷爷把剩下的半碗水放在一边，把雄黄粉撒了进去。

　　碗里顿时成为了一片黄糊糊的样子。

　　我爷爷把吴宸放躺好，把这碗黄糊糊放在吴宸的嘴边，起身拉着我向后退了两步，就这么静静的看着。

　　看了一会之后，我觉得特别着急，又看了我爷爷一眼。

　　我爷爷提起烟袋，蹲下身，吧唧了一口烟后说道：“看着吧，该出来了。”

　　什么出来了？

　　我心中一惊，再看吴宸，我发现他的肚子处鼓起了一个鸡蛋大的包。

　　那个包在他的肚皮下毫无规律的乱转了一阵之后，顺着他的肚子缓缓往上爬去，就好像一个鸡蛋在他的肉皮下滚动一样。

　　这情景实在诡异，我顿时有种浑身发毛的感觉。

　　那个东西转眼间来到了吴宸的喉咙处，吴宸的脖子顿时鼓起了一个大疙瘩。

　　接着吴宸一仰头，发出了“咕噜”一声响，一条拇指粗细，火红色的虫子带着一身的黑气从他的嘴巴里爬了出来，一下子掉进了他脑袋边上的雄黄碗里。

　　那虫子一落进碗里，立刻开始不停的翻滚，吱吱吱的声音像是小孩哭叫一般，让人听了有种心浮气躁的感觉。

　　许久之后，那虫子停止了挣扎，躺在碗里一动不动了。

　　我定睛一看，妈呀！刚才是还是火红色的虫子，这会居然变成了银白色，还带着点灰的那总颜色。

　　我正要走近，我爷爷一拉我：“别动，还没完呢！”

　　“呼！”随着我爷爷的话音一落，那个装着雄黄水和虫子的碗居然一下着了火，火苗渐起的刹那，那虫子发出了一声如猫头鹰叫一般的悲鸣，身子在烈焰中渐渐的烧成了银白色的灰，散落在那金黄色的雄黄水中，显得格外的诡异。

　　不过随着这火光，那虫子身上的黑气也渐渐的淡了，散了，最后全都付之一炬。

　　吴宸这时候也缓缓醒了过来，见到我和我爷爷后咔吧咔吧了嘴。

　　我看着他的样子，跑到他身边，把耳朵他的嘴边，想要听他说什么。

　　可是他干咔吧嘴，却一个字都说不出来。

　　我爷爷一边端起那个碗仔细的看着，一边拧着眉头道：“先把他扶回家，我给他调理一下，等他醒了再说。”

　　我赶忙扛起吴宸往家里赶。

　　我紧张兮兮的问着我爷爷：“爷爷，他不会有事吧？”

　　我爷爷摇头：“没事。”

　　我注意到我爷爷的表情前所未有的严肃，似乎出了什么大事一般。

　　我想起了刚才那虫子，似乎被我爷爷给丢进了垃圾篓，便问道：“爷爷，那虫子是啥玩意？怎么会跑到吴宸肚子里去？”

　　我爷爷耸了下肩膀道：“应该是一条被阴气常年腐蚀的蚕虫，而且还是条蛊虫，难道这小子去了那里？”

　　蛊虫？关于蛊这种东西，我只是听说过，还没见过，这次算是第一次见了。

　　我惊讶地问道：“吴宸是被人下蛊了么？”

　　我爷爷摇头：“不是，是他自己不注意碰上的。这蛊虫明显已经没了主人，要不然也不会这么轻易的被逼出来。”

　　我接着奇怪道：“您刚才说他可能去了哪里？”

　　我爷爷摇摇头，没有说话。

　　从小到大都这样，我爷爷不想说的东西，我是肯定问不出来的。

　　我只好默不作声，把吴宸背回家，我爷爷又熬了一大锅药汤，把吴宸扒光了直接丢进我家煮饭的大锅中，加上柴火煮了起来。

　　我望着那锅里翻滚的热药汤，心里不住的忐忑。

　　我去！这是要煮活人么？这温度还不煮死人啊？

　　还别说，怪事了，随着那锅里的药汤翻滚，我看到吴宸身上的那股子阴冷的气息渐渐的消失了。

　　而且那身上的灰尘也随着药汤渐渐的被洗刷了，一个白白净净的吴宸又回来了。

　　虽然脸色依然苍白如纸，但是他身上的生机渐渐的显现了出来，只是那些药汤越发的难闻，就好像一个十几年没洗过澡的人洗过的水一样臭不可闻。

　　许久，吴宸的眼睛缓缓睁开了。

　　他开口后的第一句话不是烫，也不是热，更不是客气的说谢谢，而是带着很痛苦的表情道：“欧爷，宁爷有难。”


第0219章 花姐（一）

　　宁爷有难！

　　这四个字如同一道惊雷敲在了我的脑海中。

　　我顿时懵在了那里。

　　宁爷爷有难！看吴宸这个样子，显然是回来通风报信的。

　　他们到底遇到了什么情况，能把吴宸整的如此狼狈？

　　我的脑海中还停留着宁霸道面对我时的音容笑貌，他摸着我头的样子，他送我手机时的样子，他跟我指天发誓某件事只有我们两个人知道的样子。

　　越是想到这些，我的心里就越是焦急：“宁爷爷有难，爷爷，你快去救他啊！”

　　我扯住我爷爷的胳膊叫道。

　　吴宸从热汤锅里起身，颤颤巍巍的抖着身上的热药汤说道：“欧爷，求求您老了。快去救救宁爷吧！”

　　这时我妈从里屋跑到了厨房，惊慌地喊道：“宁霸道怎么了？”

　　吴宸看到我妈冲了进来，一矮身，又坐回了热汤锅，翻滚的热水烫的这小子“嗷”一声惨叫，但是依然咬住牙关挺住了。

　　我爷爷看了我妈一眼，说道：“没事，我会处理。”

　　我妈踌躇了一会，看了一眼在热锅中呲牙咧嘴的吴宸，点头道：“爸，麻烦您老了，那我先回去了。”

　　说完，居然擦了一下眼角，转身走回屋里去了。

　　我本来想追过去问问，可是想了想，还是没去。

　　我妈和我爷爷似乎有很多秘密都没跟我说过，她那嘴比我爷爷的还要严，她不想说，我就是撒娇打滚也问不出个所以然来。

　　我爷爷对吴宸道：“出来吧，真难为你了，没有了那银蛊虫的阴气，这会屁股都烫掉了吧？”

　　吴宸看到我爷爷依然显得如此轻松，也不由的沉静了许多，从热汤锅里爬出来，擦干净身子，又穿上了我的一套衣服，跟着我爷爷来到了屋里。

　　坐定之后，我妈端了一碗汤面进来，放在了桌子上。

　　吴宸腼腆的看了看我妈：“嫂子……”

　　我妈脸上还带着泪花，也没说话，点了点头，出去了。

　　我爷爷对着吴宸道：“吃吧。饿了好多天了吧？”

　　吴宸似乎想要说什么，我爷爷敲了敲烟袋锅子：“吃完再说，都已经出事了，也不急于这一时。”

　　吴宸到底是没有等到吃完那碗面才说，因为我发现我爷爷也很着急，只是他表面上不显现出来而已。

　　我爷爷盯着狼吞虎咽的吴宸道：“你们去那里了？”

　　吴宸点头如捣蒜，一口咬断了满口的面条，强咽了下去，囫囵道：“上头对那块地有变动，有人请宁爷出手，处理那里，原本是楚群去处理的，三年前，楚群受重伤跑了回来，上头就给宁爷来了电话，宁爷亲自去了。后来我在帮小宁处理完学校里的事情之后，也被宁爷紧急招了过去，没想到，唉！”

　　吴宸说到这里，面也吃不下去了，只顾着流眼泪。

　　三年前？我心里咯噔了一下，三年前，大概就是我刚上高一的时候，我依稀的记得当时我跟大雄在宁氏茶楼里出了事，宁霸道乘坐飞机回来看我，又急匆匆的走掉了。

　　之后我曾经被吴宸带去给人献了血，听过他提过一次宁霸道，然后就再也没听到过宁霸道的一丝消息。

　　原来那个时候，宁霸道就去办这件事了。

　　难怪后来根本联系不上他。

　　只是那个楚群……

　　欧楚群……

　　三年前受伤……

　　我献的血……

　　宁霸道跟我说只有我的血可以救他。

　　大雄当时跟我说那人跟我有血缘关系。

　　天呐！我仿若揪住了一条潜藏了多年的线，影影绰绰的，似乎摸到了什么。

　　欧楚群……

　　我下意识的问了吴宸一句：“三年前宁爷爷就走了，那个欧楚群重伤，你拉着我输血去，是不是就是为了救他？”

　　呃……

　　吴宸愣了，看了看我，又看了看我爷爷。

　　他虽然没有回答，我却已经可以肯定，我的血救的那个人，一定是欧楚群，那个谜一样的高大男子。

　　我到底跟他是什么关系？

　　我爷爷看出了吴宸的为难，摆了摆手道：“先不说这个事，先讲讲宁霸道吧，这老货的本事在那摆着呢，那个地方虽然邪性，应该难不住他吧？”

　　吴宸眼中似乎现出了回忆般的神色，叹息道：“您有所不知，宁爷最初的想法跟您一样，都觉得可以搞定，多说费点事就是了，只是，唉！最开始的时候我们进展的很顺利，可是后来到了那个村子里以后，我们就发现，事情远远没有我们想的那么简单。而且那东西出来以后，直接把宁爷困在了那屋子里，宁爷连保命的银符都用了，现在还在里面苦撑。我也讲不清楚，为啥那个东西就那么强大，宁爷说，它根本就不是你们知道的那个什么花姐，它远比花姐强大多了。宁爷被困三天，我跟他按照约定往外走，结果我们一共去了八个人，就我一个跑了回来，路上还中了银蛊虫，险些没了命。”

　　花姐？这咋又整出来个花姐来？这个花姐啥来头，这么厉害？

　　我奇怪的看着我爷爷，我爷爷则眉头紧锁：“宁霸道对付不了，难道那东西化了形？”

　　吴宸摇头：“欧爷您知道，按照道理来说，化了形的鬼物是不可能再离开母体的，除非是上身的鬼物才可以离开身体。可是这个东西，它已经超越了我们的认知，它似乎随时可以化形，也随时可以变成一抹空气，一片迷雾，甚至一捧水，一道小河。您说说，这样一个怪物，我们怎么对付？”

　　我爷爷想了一会，长叹了一口气道；“三十年前我去那里的时候，就觉得花姐不单单是怨气重的问题那么简单，现在看来，我真的猜对了，这里面，一定还有其他什么东西。”

　　这两个人又是花姐，又是化形，又是迷雾小河的讲的津津有味，我站在一旁听得云里雾里。他们到底在说啥啊？

　　我忍不住插嘴：“爷爷，你们在说什么？”

　　吴宸看了看我，颇觉不好意思：“欧爷。”

　　我爷爷敲了敲烟袋锅子：“你给他讲讲吧，我去收拾东西，咱们连夜上路。你还撑得住吧？”

　　吴宸把筷子一丢：“没问题。”

　　说完，老头背着手走进了屋子里。


第0220章 花姐（二）

　　我看向了吴宸，吴宸叹了口气，整理了一下思绪，开始给我讲述了一个颇为惊人的故事。

　　在大约六十年前，在西北边陲的大山之中，有一个叫落花村的小村子。

　　落花村不大，大概有两三百户人家，因为地域偏远，村里人没啥过活的，都过着耕种打猎的日子。

　　这一天，村里来了一个穿着红色花布袄的年轻女子，据说是逃婚跑到的这村子里。

　　这个女子刚开始到来的时候，身无分文，四处讨饭。

　　那个年代穷，虽然都有地，但是西北边陲，土地贫瘠，家里的那分土地，还不够自家吃的，那里会给一讨饭的过活。

　　这也怨不得村里人，因为战乱年代，军阀混战，四处搜刮民脂民膏，能有口吃的已经不错了，哪里还会有多余的给外人？

　　这年轻女子讨了东家讨西家，整整两天，就讨到了半块红薯，还是一家孩子吃剩下的，看她可怜，才给了她。

　　但是女子并不气馁，依然挨家挨户的苦苦哀求。

　　正在这时，村东头有家猎户，姓张，家里的孩子得了病，是一种非常难缠的病。

　　那孩子满脸长白斑，皮肤溃烂不堪，浑身都在往下掉肉，几欲死亡。

　　张猎户不懂得医治，又没有办法，只能眼睁睁看着孩子受罪。

　　因为在这附近的几个村子里都没有医术好的医生可以看这种病，所以只能眼睁睁的等死。

　　因为落花村每年都有人死于这种病，这几乎已经成为了落花村的绝症。

　　这位女子在经过猎户家的时候，不知道怎么得到了这个消息，就直接去找了张猎户，跟他说自己可以给他的孩子治病。

　　初始张猎户根本不信，可是这女子居然也没争辩，掉头走掉了。

　　张猎户以为这就是个疯子，也就把这事忘了。

　　不曾想三天后，这女子回来了，身上的红色花布袄也扯出了许多大口子，头发也散了，看起来更像个疯子了。

　　不过她手里捏着几种草药，对张猎户说，把这些草药煎了喂给孩子，孩子就会好了。

　　张猎户狐疑的看了看女子，权衡了一下，决定死马当作活马医，试一下看看，万一真的治好了自己孩子的病呢？

　　反正都这样了，不吃这药估计也活不了多久了。

　　张猎户一咬牙，把女子请进了家门，在女子的嘱咐下煎药，按照女子的要求，半敷半喝的把药给孩子用了。

　　还别说，这药一下去，孩子立马有了精神了。

　　原本一直哼哼唧唧痛苦的样子舒缓了好多。

　　张猎户一家一看有效，顿时兴高采烈，招待了女子三天。

　　三天后，张猎户的那孩子身上的伤全部结痂了，眼看着一天天吃的东西也多了起来，也活蹦乱跳了。

　　张猎户把女子供成了活菩萨，千恩万谢。

　　女子却笑了笑说想在这里安家。

　　张猎户当然高兴，直接在自家房子旁边搭了个木屋，让女子住了进去。

　　从此以后，这女子就在村里扎了根，村里人都管她叫花姐。

　　在张猎户的帮助下，落花村的村民都知道了花姐会看病，村里人有个小病小灾的，都来找花姐看病。

　　花姐也不收他们的费用，只是农家人都不好意思看免费的病，毕竟人家也是要过活的，就随便提点东西给她送去。

　　就连落花村的老村长都对花姐这个附近村子里唯一的一名医生礼让有加，召集大伙开了会，专门分了几分地给花姐。

　　有了地，花姐就有了生活下去的基础。

　　不过花姐把这几分地分做了两份，一份用来种植自己生活所需的粮食。

　　另外一份则是用来种药，花姐经常背着个背篓上附近的山上采一些药材回来，种植在自己的那几分地里，用来给村民们看病。

　　还别说，打从有了这位医生，村民们明显的感觉生活好了许多，很多小病小灾的，这位花姐都会治。

　　而且这位花姐还帮助村民们预防疾病，她说村西口的那口古井里有一种植物生长在下面，会产生一种毒素，这种毒素可以让一些抵抗力不强的人产生皮肤病。

　　这就是落花村每年都会有几个人死于那种皮肤病的原因了。

　　村民们听后一个个都吓得不敢喝水，花姐却笑着说她可以处理，只要以后你们看到那轱辘井的井沿边上有一束蒿叶，就可以放心打水食用了。

　　但是那里没有蒿叶的话，就不可以食用。

　　打那以后，那口古井的井沿边就出现了一束蒿叶。

　　每隔一段事件，那蒿叶会枯黄，然后死去，花姐就会换上一束新的蒿叶在那里。

　　有了花姐以后，村民们吃水也放心了。

　　有一段时间，村子里出现了家禽成片死亡的现象，一时间，各种流言广传，什么妖魔鬼怪啊，什么老天爷要惩罚村民们啊之类的流言蜚语渐渐传开了。

　　花姐却拿着自己配置的药挨家挨户的上门，让那些家禽吃食用她配的药。

　　还别说，自打那些家禽吃了花姐的药，那家禽成片死亡的事件彻底的消失了。

　　人们问花姐怎么回事，花姐只是说是一种家禽间互相传染的一种病，并没有什么妖魔鬼怪做乱。

　　人们对花姐纷纷信服，打那以后对她就更加敬重了。

　　就是这样一个年轻美貌，本事极大的女子，在落花村住了几个月后，人们发现，她的肚子渐渐的大了起来。

　　她怀孕了。

　　这个消息惊动了全村的村民，人人都在私底下议论纷纷，想知道花姐肚子里的孩子是谁的。

　　有人说花姐肯定是外面大户人家逃婚出来的小姐，要不你看她穿的那样，大红的花布棉袄，一看就是喜装，肯定是逃婚出来的，说不准知道自己怀孕了，跟相好的一起跑了，结果流落到了这里。

　　当然八卦这种东西，上下几千年都不曾消失，为人们津津乐道。

　　村里还有传言说花姐肚子里的孩子是张猎户的，更有还有说是老村长的。

　　一个个荒诞的传言流传开，传到花姐耳朵里，花姐也只是微微一笑，并不在意。

　　那一段时间，落花村周围下起了瓢泼大雨，雨势很大，而且一下就是连绵许多天。

　　眼看着花姐的肚子一天天大了，她走动的也就少了，经常是自己坐在自己的木屋门前，看着那两分药田里的药微笑。

　　这一天，一位姓孙的大婶找到了花姐，说是他们家的孩子病了，要花姐去帮忙看看。

　　就是这件事，引发了后面那一段不堪回首的往事。


第0221章 花姐（三）

　　这位孙大婶家的孩子姓常，叫常锁。

　　今年刚刚十五岁，那个年代，十五岁已经相当于成年，很多事情都可以独挑大梁了。

　　前段时间，常锁跟他爸去山外一个村子里走亲戚，回来后就得了这种不知名的怪病，据说浑身发烫，烫的跟刚出锅的馍馍似。

　　农家人读书少，只能想出这样的形容。

　　花姐最初没在意，以为是只是普通的感冒之类的，就跟着孙大婶去了。

　　按道理来说，一名怀孕的妇女最是害怕这些病人，能躲开一点就躲开一点。毕竟是为了自己的孩子着想，也无可厚非。

　　可是花姐则不然，她觉得这些村民实在太可怜了，生了病没人给看，只能靠着身体硬生生的抗着，那是多么痛苦的一件事啊！

　　所以花姐挺着大肚子，在孙大婶的扶住下匆匆赶到了常家，见到了躺在床上的常锁。

　　看到常锁的刹那，花姐才知道出了大事了，这常锁不但发烧，发烫，而且还浑身打冷战，冻得抱着个被子在床上，不敢下地，而且还鬼哭狼嚎的喊着腰疼啊，痒啊之类的。

　　花姐当时还有些不敢确定，她强硬的让常锁把被子掀开一看，顿时大惊失色。

　　只见那常锁身上到处都是红红的小疙瘩，那些小红疙瘩都露了白头，一个个白晶晶，亮灿灿的，有些已经破了，在往外留着脓。

　　常锁他爹叫常老蔫，平时不吭声不念语的一个人，此时除了着急就只能蹲在门口抽旱烟袋，抽的整个屋子都跟妖怪出没似的。

　　花姐一眼就看出来了，这常锁得并不是什么小感冒，而是一种恶性传染病。

　　那时候只有这种病例出现，人们还没有给它取一个确切的名字。

　　用现在的词来说，这种病叫天花。

　　那时候环境恶劣，医疗设备还没现在这么先进，花姐的医术虽然也称得上高明，可是巧妇难为无米之炊，那时候哪里有治这种病的药啊？

　　绝大多数得了这种怪病的，最后只有一个下场，就是死。

　　而且死也捞不到好死，要么被病痛折磨死，要么就被活活烧死。

　　如果不这样做的话，那这种病传染开来，将会是一场灾难。

　　望着常锁脸上的那种苦痛不堪，神情萎靡的样子。

　　花姐第一次感受到了自己的弱小和无奈，她只能抓紧退出了那房间。

　　可是在她看到孙大婶那期盼和担心的神色时，花姐又犹豫了。

　　若是放在以前，估计花姐会直接告诉孙大婶常锁这孩子的病情。

　　可是现在，她摸了摸自己微微隆起的肚子，能深深的感受到那种担心和心疼，也越发的对急切的孙大婶感到同情。

　　她甚至有种冲动，去试一试能不能治好这常锁的病。

　　花姐轻轻的抚摸着自己的肚子，不知道到底该如何是好。

　　罢了，试一试，成功了就当给自己的孩子积德了，失败了也算是尽心尽力了，那就姑且一试吧！

　　花姐对孙大婶说道：“这是一种很难治愈的传染病，我也没把握治好他。”

　　孙大婶一听花姐这样说，当时就“噗通！”一声跪地上了，抱着花姐的腿哭喊：“花姐，求求你，救救他吧，您是我们落花村的活菩萨，你要是不救他，就没人能救得了他了。”

　　常老蔫也走了过来，噗通一声跪在花姐面前，低着头闷不吭声的就磕头，那头磕得呯呯响，无论花姐怎么说，就是不起来。

　　要知道，男儿膝下有黄金，再蔫不吭声的男人，也有自己的一份尊严，能够丢下尊严跪着去求人，可见常老蔫也是真的没辙了。

　　孙大婶越这样哭哭啼啼的，就越让花姐感到为难，父母对儿子的爱让她感动。

　　她叹了口气道：“这种病应该就是瘟疫之类的，我实在没把握，我可以试一试。不过有几个条件，你们两个必须要听我的。”

　　听到花姐同意了，常老蔫和孙大婶这才起身，对花姐恭敬有加。

　　说到医术见识，花姐比起这些村民来自然是见识非凡，那时候并没有太多病例可供花姐参考，可是就她判断常锁这病情的眼光来看，花姐已经可以称之为医道高手了。

　　这种病跟瘟疫比起来虽然有些差距，却也相差不远，至于感染源和起因，那就更为简单了。

　　原因就是这连绵不断的大雨引起的，阴雨连绵导致山村内环境愈加恶劣，各种细菌病毒滋生。

　　而常锁走亲戚的那家人所在的村子里，此时正在闹瘟疫，在常锁去的时候也没闹大，许是刚刚开始出现个例的情况。

　　常锁巧不巧的被传染了，回到家就犯了病。

　　那村子闹瘟疫的事只是因为山路崎岖泥泞，消息传递不灵通，所以落花村这边还不知道而已。

　　花姐不知道，她这一试，却把自己的生命都试了进去。

　　“我需要枸杞，当归，灵须子，车前子……”

　　花姐一口气说了十几种中药后，常老蔫怀揣着孙大婶的一只银镯子就钻进了雨幕中。

　　“孙大婶，你去我的药田里，算了，我自己去吧……你千万不可以把常锁得病的事情说出去，万一传出去了，恐怕会引起大乱子。”

　　花姐如此的嘱咐了孙大婶两句，便一路急匆匆的又赶回家。

　　在药田里采了药之后，又一路急匆匆的赶回了常锁家。

　　这一来一去，又让雨淋又跑路，花姐再给常锁熬完一副药之后，就觉得自己的肚子不对劲了。

　　这肚子疼得实在厉害，已经疼的额头冒汗了。

　　孙大婶一看花姐这情况，可是吓坏了，忙问道：“花姐，你没事吧？这肚子里的娃踢你了？”

　　花姐摆摆头：“没事，就是有点累了。”

　　花姐强忍着疼痛，换了个舒服的姿势坐着，然后开口道：“孙婶，这药差不多了，可以去给常锁服了。”

　　孙大婶没动，而是担心的看着花姐。

　　花姐勉强一笑：“我是医生，我自己的身体自己知道，我没事，你去吧。”

　　孙大婶这才小心翼翼的去给常锁服药。

　　殊不知，等孙大婶再回来的时候，愕然发现花姐已经晕倒在了地上，身下，是一摊血红血红的血水。


第0222章 花姐（四）

　　孙大婶当时吓坏了，赶忙把花姐扶起来放到另外一个屋子的床上。

　　等花姐醒过来时，已经是第二天的早上，花姐摸着自己的肚子，已然感受不到其中的那种共鸣感，悲伤之下，痛哭流涕。

　　孙大婶守了她一夜，也是忙活了一夜，总算把她救醒了，才算长出了一口气。

　　此时的花姐身上牵连着她儿子的生命，更何况花姐失去孩子跟她也脱不了干系，所以孙大婶内心深处已经痛苦不堪了。

　　花姐却只是埋头痛哭，并不曾埋怨她一句。

　　整整一天，花姐哭得两只眼睛都肿的像桃子一般，直到深夜，常老蔫回来了，看到花姐这个样子，顿时惊呆了，他已经不知道该用什么方式来劝慰花姐，只能低着头，闷不吭声的抽着烟袋。

　　花姐看到了常老蔫辛苦带回来的药材，抹了一把眼泪，忍着身体和心理带来的剧痛，毅然下床熬药，花姐的想法很简单，她已经知道了失去孩子的痛苦，既然孩子已经失去了，就尽量不要让其他人也承受这种痛苦了。

　　所以花姐对于常锁的药汤熬的很认真，或许是老天作美，常锁在喝过花姐的药之后，身上的红疹居然真的消散了。

　　原本按照这样的治疗方式，再有几天，常锁的病也就会好了，花姐甚至连后期的善后工作都想好了，如何消毒，又如何抑制病菌。

　　可是就在这最关键的时刻，外面那个村子闹瘟疫的事情传到了落花村里。

　　老村长召集全村人开大会，对于预防瘟疫的工作做了一番讨论，严厉的提出了要求，最近一段时间不能再出村，以防止瘟疫的蔓延，并且各家各户互相监督，一旦有了瘟疫出现的迹象，立刻既要进行处理。

　　怎么处理老村长没说，但是大家都知道，那肯定只有一个字——死。

　　对于死亡的恐惧让所有人都打起了精神，有人注意到这次开会，常家没来人。

　　在以往，常家那个小子对于这种聚会似的情况，那可是积极分子。

　　可是这一次，他居然没在。

　　不止他没在，连他的爹娘都没来。

　　接着有人就开始议论开了，说很久没有看到他了。

　　有好事的开玩笑说前段时间这小子不是去隔壁村相亲了么，难道至今没回来。

　　另外一个说前段时间明明看到他回来了，可是最近有好一段时间没看到他了。

　　几个人的议论顿时引来了众多人的注意，老村长的脸色变得越来越凝重了。

　　他隐隐的觉得这里面有蹊跷。

　　老村长当机立断，带着全村的人直奔常家。

　　孙大婶恪守花姐的嘱托，像平时一样的该干什么就干什么，摘菜，上山，回来后做饭，像往常一样跟隔壁大妈聊天，只是这聊天的内容实在索然无味，因为孙大婶总是失神，让对方聊八卦的兴致大减。

　　今天她听隔壁的大妈说村里在开会，据说挺急的，也不知道是什么大事。

　　可是他们家却没人去。

　　不是他们不想去，而是老村长通知的时候，孙大婶他们根本魂不守舍的，根本就没注意这件事。

　　因为以前也有过开会，偶尔也有不去的时候，谁会在意啊？以前也没出过啥大事。

　　孙大婶隐隐的觉得这次好像有点不同，你让她说出个所以然来，她也说不明白，只是有一种感觉告诉她，要出事了。

　　果然出事了，孙大婶把手里要洗的菜放下，双手在围裙上擦了两下，摘掉围裙，准备上街去看看，或许，现在还来得及吧！孙大婶如是想。

　　就在她拉开门栓的时候，发现他们家的门外已经站满了人，老村长首当其冲，对着孙大婶道：“常老蔫呢？让他出来。”

　　孙大婶傻眼了，她没想到对方居然来的这么快，快到让她措手不及。

　　“我们家老蔫没在家。”

　　孙大婶顺口说道。

　　可悲的是，常老蔫的身影随即挑开了门帘走了出来。

　　谎言当场被揭穿，孙大婶羞得好悬没昏厥过去，不过这婆娘也豁出去了，全当什么都没发生，梗着脖子站在门口。

　　这一看就是有猫腻的样子，要不然为何会撒谎？许多人心里已经认定了老常家有事。

　　常老蔫从屋子里走出来，看到这么多人，顿时又蔫了，一下子坐在了地上，不知道该如何是好。

　　老村长直接对着常老蔫问道：“老蔫，你们家常锁呢？”

　　常老蔫哆哆嗦嗦的，想说不知道，又不敢说不知道，想要说就在家里，又怕这群人把常锁抓走烧死。

　　所以他支支吾吾了半天，也没能支吾明白。

　　老村长一看常老蔫这情况就知道常锁有事，带着众人就往屋里冲。

　　孙大婶伸开双臂拦在了堂屋门前，不但没起到阻拦的作用，反倒更加激起了老村长等人一窥究竟的欲望。

　　可怜常锁这个时候身上的红疹确实是消了，但是原来那些脓包破裂后的血痂还在，浑身上下不下几百处这种血痂，看起来让人作呕。

　　老村长等人冲进屋子后顿时就傻眼了，不光老村长，跟老村长一起来的那些人也都吓傻了，一个个都吓得不住后退，他们不知道这常锁得的病是不是瘟疫，到底传染不传染，但是就常锁那个样子，就让他们感到恐惧，本能的认定，常锁得的病，就是瘟疫。

　　老一辈子经验告诉他们，得了瘟疫的人，那是肯定要死的，如果传染开来，别说他们一个村子，就是附近几个村子都会遭殃。

　　此时此刻，他们跑也是跑不掉的，唯一的办法，就是烧死常锁。

　　人在面对死亡威胁时是自私的，整个人村子里的人根本没用人组织，自发的就聚集了几十名壮硕的胆大小伙子，要一把火把常家烧了才算甘心。

　　孙大婶和常老蔫自然不肯同意，跪在地上苦苦哀求，但是这些年轻壮汉如何会听他们两个人的哭诉，一群人蜂拥而上，把孙大婶和常老蔫架出了常家，剩下的人找来稻草，把老常家的房子围了起来。

　　眼看着就要点火的时候，花姐出现了。


第0223章 花姐（五）

　　“老村长，给我七天的时间，我保证把他治好。”

　　花姐拦住了要烧死常锁的众人，信誓旦旦地说道。

　　众人面对这个亭亭玉立的美貌女子，一个个都住了手。

　　无他，打从这女子来到落花村，几乎全村的人都受过这美丽女子的恩惠，每个人看到那熟悉的碎花红棉袄，看到那女子头上的一朵小红花，都会忍不住的侧目。

　　不单是因为她生的美丽，长得端庄，更多是因为她的菩萨心肠，精湛的医术。

　　所有人都知道花姐包治百病，但是眼前这可不是一般的小病，它是瘟疫，让人闻之色变的瘟疫。

　　人们不敢想象如果花姐救治不力之后的后果，也不敢想象整个村子变成瘟疫村之后的后果。

　　即使花姐的话语如此坚定，人们依然不敢把希望全压在她的身上。

　　究其原因，还是因为花姐来的时间太短，而许多年轻的小伙子们早就窥伺已久，却没有机会亲近她。

　　她是那样的高不可攀，就像一尊菩萨一样，让人心生亵渎却不敢表露。

　　即使是怀孕了，肚子微微隆起，她依然显得那么圣洁，那么艳丽。

　　只是此时的人们都把注意力集中在常锁身上，却忘记了这个肚子微隆的女人不知为何脸色如此苍白，那微隆的肚子已经趋于平静？

　　人们不想去冒险，却又不肯去得罪花姐，毕竟现在是危险时期，得罪了这名医术精湛的美丽女子，就等于把自己推到了悬崖边上，天知道这女子会不会小心眼一次，拖延一下你的病情。

　　那或许就是生与死的竞争。

　　毕竟人都是有私心的，这一点无可否认。

　　老村长再三权衡，对着花姐道：“你真的可以治瘟疫？”

　　花姐斩钉截铁的回答：“七天，常锁如果没有完好如初，您可以把我连他一起烧死。”

　　老村长认定了花姐是一个说得出做得到的奇女子，索性就押了一次宝在她身上。

　　“各位乡亲们，我们先回去，让花姐给常锁看病，她保证，七天之内，把常锁治好。常锁是我们的乡亲，是我们的亲人，是我们相濡以沫的兄弟姐妹，我想，大家都不想让他死。”

　　老村长的话说到这里，连他自己都有些脸红，所谓的亲人，朋友，兄弟姐妹都是扯淡，相濡以沫这个词用在这里实在是莫大的讽刺。

　　老村长咳嗽了一下，继续说道：“我们也是没办法，但是现在花姐保证可以救人，那我们为什么不试一试，给他一次机会呢！这样，我做主，七天，七天以后，常锁如果痊愈，我们就给咱们的女菩萨上供敬香，咱们给她塑像参拜。如果她失败了，我们再……”

　　再什么，老村长也没说下去，因为刚才花姐已经说过了，大家心知肚明。

　　就这样，花姐暂时救了常锁一命。

　　让人悲愤的是，门外的那些人虽然说了给花姐七天时间，可是却组织了轮班人员，轮流在常家的房子外驻守，名为当帮手跑腿的，实则是用来监视花姐的，他们怕，怕万一花姐把常锁放跑了，那全村人都要被瘟疫祸害。

　　这一点，连常老蔫都看得明白，何况是花姐。

　　不过花姐并不在意，她只是淡淡的笑着，嘴角满带着掩饰不住的讽刺感。

　　七天后，当常锁以近乎一个正常人出现在大伙面前的时候，连同老村长在内的所有人都惊呆了。

　　没有人敢质疑花姐的精湛医术，人人都把她当成了神仙一般供奉。

　　老村长是个信守承诺的人，说了给花姐建塑像，立刻就组织人手给花姐建塑像。

　　可是就在这塑像建到一半的时候，一名村民突然离奇的被一块溅起的石块砸死了。

　　这事说来夸张，可是事实就是那么倒霉，这名村民就是被一锄头飞溅出来的一小块石块击中了太阳穴而死。

　　建像死了人，这可是大不吉利的事情，村里人不得不暂时停了工，因为没人敢再去建像，生怕自己成为下一个飞石击中的人。

　　然而离奇的事情远远还没完，就在那名村民死去的当晚，另外一名村民突然也暴毙而死。

　　这位村民的死相极为凄惨，浑身都是脓包，衣物紧紧包裹的皮肤下满是各种脓包破裂后流淌的血脓。

　　他是死在村口回家的路上，躺在那里一动不动，臭味吸引的无数的蚊虫叮咬，就连山里的野兽都远远的望着，那恐怖的样子让人们不寒而栗的想到了一个人，常锁。

　　同时人们又联想到了另外一个人，花姐。

　　没错，就是花姐。

　　当初她明明说了七天可以救常锁的，可是现在为什么常锁又暴毙在了村口？

　　而且死相那么凄惨，和之前人们见到的一模一样。

　　花姐这不是故意在欺瞒他们么？

　　人们的传言渐渐开始散播，什么花姐跟常锁有一腿啦，那孩子说不准就是常锁的之类的言论就出现了。

　　人言可畏啊！这留言一旦传开了，那可是比瘟疫还猛的存在。

　　其传播速度之快，传播范围之广，实在是难以理解，从常锁死亡被人们发现后，仅仅数十分钟，人们就把这流言改编到了天外去。

　　人们开始吐口水发泄自己的不满，原来大家都被骗了，常锁当时的病并没有好，也不知道这个花姐用了什么妖术，让他瞒天过海又多活了一些时日。

　　枉费我们这些村民还好心好意的帮你建塑像，幸好那位突然被石子砸死的村民阻止了这次的工程的进展，要不然村民们死了还帮人立碑，这冤枉可就大了。

　　全村人你一言，我一语，各个都义愤填膺，恨不得立刻吃了花姐的肉一般。

　　这时突然有人提起，当初花姐曾经说过，治不好常锁，她就要被烧死之类的云云。

　　现在常锁死了，还死的那么可怖，必须马上火化，以免病毒的传染。

　　而且应该把那个害人的女妖精也拉出来一起烧死，这样才能彻底的清除危害，以免瘟疫横行。

　　老村长此刻也觉得自己丢了老脸，自己身为一村之长，想的应该是全村人的利益，怎么能为了一个常锁和一个外来的蹩脚医生而丢失了自己的大局观呢？


第0224章 花姐（六）

　　老村长在自己的面子和众人的唆使下，带头领着众人去找花姐算账。

　　有心人发现，那个美丽女子似乎已经很多天没有出现了。

　　很快，花姐失踪的消息便在村民的队伍中扩散开来。

　　即便如此，众人也要去花姐住的地方看个究竟。

　　一村的人十之三四都因为这件事情激愤不已，追着老村长要一个解释。

　　老村长无奈，只能带着众人去找花姐。

　　他们不知道的是，此时已经有一户人家悄悄的离开了落花村，去了另外一个村子避难。

　　这户人家姓张，就是花姐的邻居，给花姐盖房子，并且帮她宣传医术的张猎户。

　　经过这段时间的接触，张猎户发现花姐实在是一个富有奇思妙想的人，她渊博的见识让张猎户相形见绌，她优雅的举止和过人的文采让人忍不住叹为观止。

　　久而久之，张猎户就成为了花姐的好邻居加好兄弟。

　　偶尔打猎回来，张猎户都要把猎物分开，给花姐送上一小块。

　　因为她吃不了那么多。

　　三天前，花姐突然找到了他，让他抓紧离开落花村，怕是有一场灾难要降临了。

　　猎户显然跟花姐的关系不错，略一询问之下，知道花姐不会骗他，立刻收拾了一些值钱的东西，带上老婆孩子离开了落花村。

　　反正这屋子还在这，万一在外面混不下去了，还是要回来的。

　　好歹也算有个窝，不是么？

　　张猎户就打着这样一个想法，离开了落花村。

　　就在他离开的三天后，老村长带着村民们来到了花姐的住处。

　　花姐当时正在她的小药田边看着那些药苗，她就那么静静的坐在那里，安静，恬淡，让人不忍去打扰她。

　　老村长走上前去，却不知道如何开口。

　　花姐也不说话，就这样静静的坐着，似乎眼前的那么多人都不如她药田里的一颗药草值得她关注一眼。

　　终于，老村长忍受不住这种平静的折磨，他最终还是开口了。

　　“常锁死了。现在尸体在村口，我们准备火化。”

　　老村长火化这俩字掐得很严，那个年代流行土葬，一旦被火化了，那就意味着要么这个人得了重症，无法治愈，还是那种流行性的，要么这个人就是干了什么丧尽天良的坏事。

　　让老村长没想到的是，花姐的脸上似乎流露出了一丝疑惑，顺口问了一句：“他为什么会死？”

　　老村长被花姐这句话给问懵了。

　　他为什么会死？常锁为什么会死？我还想问你呢，是你口口声声的说要救他的，结果他当时确实是好了，这一点大家有目共睹，可是他为啥又突然暴尸街头呢？

　　这个问题好像应该我问你才是啊！

　　许是老村长根本就没想到花姐的态度如此冷漠，不由得气打一边出，火冒三丈了。

　　“他得的是瘟疫，所以才死的，我真是眼睛瞎了，耳朵聋了，怎么会听了你的话，你根本就是一个外来的蹩脚医生，还在这里装什么圣女，来人啊，把她架起来，跟常锁一起火化了。”

　　老村长一声令下，立刻蹿出了几名平日里在村子里游手好闲的小流氓，上前去架花姐。

　　其中还有一个小流氓顺口来了一句：“对，烧死这对贱夫银妇。”

　　花姐瞟了那小流氓一眼，冷笑一下，那小流氓居然是曾经想调戏她，后来被她一耳光扇跑了的一个小子。

　　她“蹭”的一下站了起来，姣好的面容上满是寒霜，硬是吓得那几个小流氓没一个敢动手的。

　　“我发誓，我绝对的治好了他，至于他为什么会死，我想，这应该问问他自己，为什么又偷偷的跑出村去。”

　　花姐这话一说，顿时有村民想起，常锁死的位置和姿势，似乎正是从村外回来的样子。

　　是啊！常锁去了哪里？他为什么要出村？

　　可是即便他出了村，也不应该死的这么快，眨眼间便变成了那副凄惨模样，最后惨死。

　　然而这个问题却没有人去回答，现在的村民中，百分之九十九的都认为，眼前的这个女妖怪，就是和常锁一起来祸害村民们的罪魁祸首。

　　他们要把她跟常锁一起烧死，这样才能避免瘟疫的蔓延。

　　因为他们给自己找了一个很好的理由，花姐在给常锁看病的时候或许也感染上了瘟疫，要不然她肚子里的孩子哪里去了？

　　肯定是因为瘟疫而流产了啊！

　　这是一个多么荒诞的，莫须有的，毫无依据的理由。

　　这理由让这些被瘟疫吓坏了的村民们给自己找了一个很好的借口，其实现在这种情况，火化常锁和烧死花姐产生的效果都一样，就是为了避免恐惧的蔓延。

　　瘟疫不可怕，可怕的是恐惧的情绪。

　　一旦所有人都被这种恐惧侵占了大脑，那么整个村子将进入一片动荡之中，这是老村长不想看到的。

　　这个时候，老村长的所谓大局观又出来作祟了。

　　“花姐，你不要再给自己脸上贴金了，你根本不会看病，纯粹是为了再这个村子里生活下去才装神弄鬼的说自己会看病的，我们都怀疑你已经被常锁传染了瘟疫，你还是不要继续呆在这里了。”

　　老村长似乎还有一份良知，他只是撵走她，并没有准备真的烧死她。

　　瘟疫的恐惧，让所有的村民们脑子发烫，不分青红皂白的就给花姐定下了一个罪恶滔天般的罪行，其实也只是为了缓解他们心中的那丝恐惧。

　　殊不知，他们所作的事情更让人感到恐怖。

　　花姐站在那里，淡然的看着老村长：“第一，我没有骗你们，我真的治好了常锁。第二，我也没被传染瘟疫，我连最后的消毒措施都做好了，如果没人离开这个村子，大家都不会有事。”

　　这时一个小流氓叫刘大赖地喊道：“你说你没被传染就没被传染了？我们不信，你要想证明你的清白，就脱了衣服让大家看看。”

　　任谁也没想到刘大赖会提出这样一个侮辱人的提议，一时间都盯住了花姐的脸，似乎每一个人对这位美丽的女子有一种强烈的窥伺感，不分男女。

　　花姐此时才发现，这些在大山深处生活的村民是如此的野蛮，如此的无礼，如此的让人不齿。


第0225章 花姐（七）

　　花姐轻蔑的看了一眼刘大赖，很不屑的继续沉默。

　　许是被花姐的不屑轻蔑给惹怒了，刘大赖觉得特别没有面子，居然径直伸手扯向了花姐的衣服。

　　“啪！”

　　刘大赖的手即将碰到花姐碎花红棉袄的衣领时，一名村妇斜刺里冲了出来，把刘大赖撞了个跟头。

　　村妇撞翻了刘大赖，伸开双臂拦在花姐面前，厉声喊着：“你们要干什么？刘大赖，你个混蛋，去年你媳妇拉痢疾，要不是花姐上山采了草药来救她，恐怕你个混蛋现在又要打光棍了。你现在敢对花姐动手动脚的，你良心都让狗给吃了么？”

　　村妇一句话把刘大赖骂的面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　村妇又指着另外一个年轻人骂道：“李中你说，你个王八犊子玩意上次跟胡四六子打架，眼睛都打冒了，是谁给你治好的眼睛。还有胡四六子，你也别躲，上次你跟李中打架，腿让李中敲折了，又是谁帮你接的骨。你们这群畜生，混蛋，天杀遭雷劈的，这会居然能做出这样丧尽天良的事情，你们就不怕老天把你们一个个都收了？那个是谁？你别跑，蔡大宝，上次你龟儿子发羊癫疯，要不是花姐救治及时，你现在早就在土里埋着了。”

　　随着那村妇一个又一个的点名道姓骂过去，人们发现了一个很严重的问题，那就是在场的诸多人，几乎每家每户都多多少少受过一些花姐的恩惠。

　　甚至没有人能想到，花姐来到落花村的短短时间内，居然做了这么多事情，看过这么多病人，无形之中竟然给全村人带来了这么大的影响。

　　现在他们要面对的，不是如何把花姐架起来烧死，而是一种良心上的拷问，面对一个曾经对自己有恩的人，却扬言要烧死对方，这种恩将仇报的事情连畜生都不会去做。

　　然而世事无常，人往往还不如畜生。

　　一名男人从人群中走出，劈手给了村妇一巴掌，把村妇一巴掌扇倒在地：“败家娘们，谁让你出来丢人现眼的，还不快点给我滚回家里去？”

　　那村妇嘴角都给扇裂了，血水顺着嘴边流下，怨恨的看着眼前的男人，闷哼一声：“贾三，你到底还是不是个男人。咱们儿子高烧不退的那阵子，要不是花姐，你个龟儿子就绝种了，当时你龟儿子哭爹喊娘的磕头作揖，要不是花姐，谁能救咱家大宝，你个王八蛋都忘了么？现在你出来横鼻子瞪眼睛的，显摆你能耐了么？”

　　贾三一把撸住村妇的肩头，把她扯起来左右开弓又是两个大嘴巴子，然后丢在了一边道：“你个妇道人家懂个屁，花姐得的是啥？是瘟疫，瘟疫知道么？那是会死人的。就算她救过全村人的命，那她这一次也全都得赔进去。”

　　贾三骂完了他老婆，又对着花姐道：“花姐，不是我贾三不讲人情，实在是这事我坐不了主，你放心，如果您真出了什么事，我贾三日后肯定给您做一副上等的好棺材，风风光光的把您给下葬了。”

　　贾三这话里话外的意思，显然已经说的很明白了，今天这伙人就是来兴师问罪的，甚至可以说是来寻找慰藉的。

　　而这个让全村人能够慰藉安心的借口，居然是一名外来人的死亡。

　　贾三说完，抄起他的老婆，拖着走出了人群。

　　花姐用一种满是悲哀的眼神看着眼前的这些愚昧的村民，朱唇轻启，只吐出了六个字：“士可杀，不可辱。”

　　诸人在看到花姐那淡然的，似笑非笑的神情后，更是畏惧。

　　人们在心里说不出的一种畏惧，害怕，似乎觉得这样做似乎很不地道，很没有道德，很丢脸的一件事。

　　可是在让人们更为恐惧的瘟疫面前，在自身的生命受到了威胁的情况下，他们还是选择了烧死花姐来寻求心理上的安慰。

　　此时此刻，所有人似乎都认定了花姐是真的被传染了，她不肯让人看她的身子，就是在遮掩这事情的真相。

　　也不知道当时的人们是如何想的，在那种氛围下，村里这几十口的青壮年，似乎思想上都钻了牛角尖。

　　老村长此时也是红了眼，大吼一声：“把她架起来，和常锁的尸首一起，烧了。”

　　老村长的命令虽然下来了，可是那些青壮年却犹豫了，他们害怕，害怕花姐真的受到了瘟疫的侵蚀，把那种要人命的东西传染给他们。

　　所以一群人畏畏缩缩的，想要伸手，又不敢上前。

　　事实上并不单是这瘟疫的恐惧力量，他们最不愿意面对的，是花姐的那双漂亮的杏眼。

　　似闭未闭，眉目传情的一对眼睛，其间隐含的蔑视让人看了有一种无形的畏惧。

　　终于，有人走了出来，拿着一把给牛叉草的双头叉，颤颤巍巍的对着花姐递了过去。

　　他似乎想要用这牛叉将花姐的脖子叉住拖走。

　　花姐瞳孔一缩，她如何能忍受这种凌辱般的身死？

　　所以她开口了：“我自己走。”

　　花姐说完这句话，便举步向前。

　　几十名青壮汉子立刻分开了一条路，一个个像是躲什么似的跟花姐拉开了一定的距离。

　　花姐像是即将奔赴战场的慷慨义士，举步向前，缓缓的走着，她的眼光所过之处，所有人的头都低下了。

　　他们不敢去面对这个圣洁女子的眼神，那眼神中带着威严，带着不屑，带着蔑视，带着悲悯，带着可笑，带着无数让他们相形见秽的神色，此时此刻，每个人的心中都像压着一块大石头，沉重又不堪重负。

　　人们的心中只有一个念头，快快过去吧！这样下去他们的精神都会崩溃的。

　　花姐就这样一路闲庭散步般走到了村口处，走到了那具在昨天还象征着她的荣耀与骄傲的未完成塑像之前。

　　静静的看了一眼半人高的塑像，花姐闭上了眼睛。

　　那些已经被花姐的眼神压迫了一路的青壮年们蜂拥而上，抓绳子的抓绳子，捧干草的捧干草。

　　把花姐捆在了本该属于她的那半截塑像上，又把常锁拖过来，用干草围住了一人一尸。


第0226章 花姐（八）

　　到了点火的时候，这些人却发现，即便他们准备了十几只火把，却没有一个人敢主动去点火。

　　此时的花姐就像睡着了一样闭着双眼，再也没有再看他们了。

　　那些干草垛的很高，把她的头顶都遮住了，她想看也看不成，还不如闭着眼舒服一些。

　　其实花姐一直也没弄明白，为何这些村民愚昧到想要烧死她，就为了驱逐他们心里那种畏惧感么？

　　此时此刻，她听着外面那闹哄哄的声音，突然明白了为何历史上会出现那么多火烧异教徒，火烧一些伟大的哲人的悲惨故事，不是因为那些人触动了民众的利益和神经，而是因为那些人带给了民众恐惧。

　　就如眼前的这些村民，他们认定了，只要烧死自己，他们就额可以获得安全，就可以彻底的消灭了瘟疫。

　　不得不说人是一种奇怪的生物，在一个反方向上，当一个人钻了牛角尖时，或许会干出一些过于偏激的事情，而一群人钻了牛角尖时，就会做出丧尽天良的勾当。

　　外面的人迟迟无人敢出来点火，老村长着急了。

　　他劈手抢过一个火把，刚刚举到高处，就听到人群外一个苍老又沙哑的声音响起：“住手！”

　　老村长听到这声音微微一颤，看向了来人。

　　来人是个驼背老太太，整个上半身都弯弓下来，和地面几乎平行，拄着一根拐棍，颤颤巍巍的走进了人群，对着老村长喊道：“住手，兔崽子。”

　　老村长一看这老太太，顿时一跺脚：“妈，您老到这里来干啥的？”

　　老太太一顿拐杖：“你还知道有我这个娘？那你知道不知道花姐丫头刚来咱们村的时候，是谁像供祖宗一样把她请进了咱家，治好了我这两条老寒腿？”

　　老村长一哆嗦，愣在了当场。

　　许久，旁边的村民们越聚越多，几乎所有的人都知道了消息，但是却没有一个人敢上前说什么的。

　　终于，刘大赖站了出来说了一句：“村长，这火，还放不放？”

　　有了第一个人，就有第二个人出现，那几十名青壮年一个个都站了出来。

　　老村长手里的火把在颤抖，他知道，今天如果这件事办不成，那他这个村长也就别当了，以后根本不会再有人信服他。

　　要知道，在那么偏远的山村里，村长几乎就是土皇帝一般的存在，村子里的所有事务他都是一把抓，这里面潜藏着巨大的利益，如果他没了威势，那就很快会被有心人挤掉，然后失去他特有的权利。

　　比如说他家那几亩良田，他那看起来简陋却在全村人眼中都是豪宅的住房，甚至会被人排挤赶出村子。

　　此时此刻，老村长像是着了魔一般的疯狂，他高举左手，把手里的火把丢入了干草堆中。

　　老村长一带头，数十个火把不要命的往干草堆里丢去，整个草堆顿时燃起了熊熊大火。

　　一时间，整个草堆都冒出了浓浓的黑烟，无数的村民心头的那块巨石瞬间落下，但是还没有彻底的落地。

　　终于消灭了这可怕的瘟疫，所有人都如是想。

　　自始至终，干草堆中的花姐都没有睁开眼，也没有发出一声挣扎的声音。

　　她只是安静的站在那里，没有人知道她在想什么，也没有人知道她是如何抗住那烈火的侵蚀，咬紧牙关不吭一声的。

　　人们就这样看着大火燃烧，看着浓烈的烟火蹿上云霄，看着那熊熊大火将干草堆焚成了灰烬。

　　人们一直在等待着，似乎他们要亲眼看到那个长相美丽的女子被烧成飞灰才会安心。

　　这场大火足足烧了一个小时，让大火焚尽，草堆变成了飞灰，人们像那被黑烟燎成了漆黑如墨的塑像柱子看去。

　　那柱子上，一个被烧成了灰炭一般的人形还立在那里，久久不曾被烧光。

　　这不对！人是可以被烧成骨灰的，可是此时此刻，那人不但没被烧成灰，还像一坨人型煤炭般立在那里。

　　所有人的心在瞬间又提了起来。

　　她没死？她到底死是没死？

　　她真的没死？

　　这个疑问几乎在所有人的心中升起，就像一个让人崩溃的信息般在心头回响，让村民们忍不住发狂。

　　老村长看着那已经看不出眉眼，看不清面容，甚至是不是个人都分辨不出的黑块，疯狂的嘶吼着：“继续添草，烧，烧，烧……”

　　有人最先反应过来，立刻继续往火苗中填草。

　　一个，两个，三个，刹那间，几乎全村人都自发的动员起来，无数的稻草再次被堆在了一起，又是一场大火燃起。

　　这一次大火烧完之后，那个人型的漆黑柱子没有了。

　　但是人们发现，那建好的半截塑像上，多出了一双眼睛。

　　一双杏眼，一双带着无尽愤怒，无尽悲哀，无尽怨仇，让人无尽恐惧的眼睛。

　　那双眼睛就这么蔑视的看着他们，好像活着的花姐一般。

　　她还活着！

　　在这样浓烈的大火中依然不曾死去！

　　“烧，给我填草，继续烧……”

　　老村长看着那双蔑视的眼睛，发狂一般嘶吼着！

　　这一次，人们变得恐惧了，害怕了，没有人再去弄干草，也没有人敢擅自离开，他们就这样站在那里看着那双眼睛，看着那漆黑的珠子上，这样一双带着无尽哀愁的眼睛。

　　“啊……”

　　老村长再也承受不住这种恐惧带来他的打击，他一把抢下一人手里的草叉，冒着地面草灰上还不断冒出的高温热气的危险，急速的跑到了那塑像柱前，狠狠的扎了下去。

　　噗嗤！

　　草叉的尖头扎入了其中一只眼珠中，发出了扎入肉体般的声音。一颗眼珠落在了草灰之中，消失不见。

　　老村长被这诡异的一幕吓得一激灵，此时却也想不了其他，一咬牙，又是一叉子下去……

　　第二颗眼珠也落入了草灰之中！

　　接着那塑像柱上，汩汩流下了两行鲜血，将那柱子染了两道血红的痕迹。

　　“啊……”

　　老村长丢掉了草叉，一下子坐进了草灰中，即使下面的温度再高，也不能转移他的注意力。

　　“造孽啊！”

　　弓身驼背的老太太举起拐杖，仰天长啸，刹那间的，她那坨了几十年的背居然捋直了。


第0227章 小插曲一下

　　花姐就这么被烧死了！这结局是让我没想到的，听吴宸讲到这里，别说故事内的花姐，就连故事外的我都感觉到悲哀。

　　这世界上怎么会有这么多的悲剧出现，和谐一点不好么？

　　我意识到故事的结尾似乎有些不对劲。

　　“老太太的腰杆捋直了？”

　　我下意识的问向吴宸，那后来呢？

　　吴宸抬起头：“后来，你先去看看你爷爷吧，这么久了还没出来。”

　　我此时才意识到在不知不觉中已经过去了一个多小时，而我爷爷这次收拾东西的时间似乎真的有些过于漫长了。

　　我起身向屋外走去，发现我妈妈屋内的灯亮着，窗户也开着，我爷爷和我妈的声音从屋子里传了出来。

　　我爷爷的腔调中带着浓浓的不舍：“小素儿，这个东西目前宁娃还用不上，你给他留着，等他二十岁的时候再给他用。还有这个，这是我当年在藏山上摘得的藏山果，起码要等他二十五岁之后才能使用。”

　　我妈悲伤地喊道：“爸，你这是干嘛啊？”

　　我爷爷抬手止住了她：“你先别说话，等我交待完。这个东西，你留给宁娃……”

　　我妈惊叫道：“这是……当年您不是已经把它丢了？”

　　我爷爷叹了口气：“当时年轻气盛，负一时之气，事后想想，那边也是好意，完全没必要，这东西留给宁娃，以后说不准会有用。”

　　我妈点点头。

　　然后又听到我爷爷说道：“小素儿，这些年，苦了你了。有些话也是说不坏的，我此去落花村，也不知道能不能将宁霸道救出来，如果我和那老货都活着出来了那感情好，如果我和那老货都……没了，你就原谅了那个不孝子吧，毕竟宁娃是他的骨肉……我本想带着宁娃去的，可是此时此刻，我心里没底啊！唉！”

　　我妈哭喊着：“爸……”

　　我爷爷摆摆手：“医馆的暗剑我拿走了，其他的东西都留给宁娃，这些年我攒了不少好东西，如果有需要的话，就都卖了吧。”

　　我站在窗外听着这两人的对话，咋感觉这话里的意思，似乎像是，在留遗言？

　　天呐！我爷爷这肯定是没准备带我去啊！

　　我悄悄的后退，跑回了屋子里，掀开门帘的时候却发现屋子里多了一个人。

　　大雄！

　　这狗日的居然在跟吴宸扯淡。

　　靠，我居然忘了这小子还在我家里养伤的事了！

　　大雄一扭头看我进来了，冲我挤咕了一下眼睛道：“宁娃，你不讲究啊！吴宸来了也不跟我说一声，幸好哥们半夜起来撒尿，要不然还碰不上头了，他刚才说他马上又要走了。”

　　我刚从外面进来，听到我爷爷的那番话，心情有些沉闷，没有搭理大雄，对吴宸道：“我爷爷马上来，我们准备去哪里？”

　　我故意用了我们这个词，目的就是为了从吴宸口中骗出他们要去的地方名字。

　　吴宸正要开口，我爷爷的声音就传进了屋子里：“宁娃，你带着大雄去睡觉，大雄这孩子的腿还没好全活，大半夜的不睡觉，四处乱窜啥？”

　　说着话，我爷爷已经掀开帘子走了进来。

　　吴宸一听这话，立刻理解了我爷爷的意思，看了我一眼道：“欧爷，那我们这就走？”

　　我爷爷点点头，瞪眼看我：“还不抓紧去睡觉？我和吴宸这就走，没几天就回来了。”

　　这老头，装的可真像。

　　我正要开口问什么，大雄却一拉我的胳膊，打了个哈欠：“宁娃，我困死了，走，咱们回屋睡觉去，吴宸，等你回来咱们再一起出去玩哈。”

　　我皱眉看了大雄一眼，发现他在跟我很隐晦的挤了下眼睛。

　　我心领神会，也打了个哈欠：“那爷爷你们早点回来啊！我先去睡觉了。”

　　我爷爷以为我还会问什么，没想到我的态度居然来了个一百八十度大转弯，居然真的就走去睡觉了。

　　我爷爷虽然心有怀疑，却因为心急宁霸道，急匆匆的带着吴宸就走了。

　　我和大雄两人窝在炕上，我透过窗外看我爷爷和吴宸的身影走出院子，对大雄道：“我爷爷这次去很危险哦，而且宁爷爷也在，我必须去帮他们，你刚才拦着我，是不是听吴宸说了些啥？”

　　大雄笑嘻嘻的把衣服裤子都扣好，装扮停当了才开口道：“你直接爷爷，他肯定不告诉你他们去哪，我刚才不经意间已经问出了吴宸要去哪，所以我们现在要做的，是抓紧搞到机票，追上他们。”

　　机票？难道还要坐飞机么？我咋舌道：“那得多少钱？要带些啥东西哦？”

　　大雄催促我道：“钱对雄爷来说从来都不是问题，带上身份证就行，我坐过飞机，咱轻车熟路。”

　　我一听大雄这样说，赶忙抄起桌子上的纸笔写了个纸条，这是给留给我妈的，告诉她我出去了。

　　写完了纸条，我想了一下又问大雄：“吴宸跟你说的地方在哪？”

　　大雄鄙夷的看了我一眼道：“宁娃，你那点小心眼就别在雄爷面前显摆了，雄爷知道，只要我说出了这地方，那不用说，下一秒雄爷就会倒在这睡大觉。雄爷不傻，你自己去的话也不见得能混得开，你出门少，见识也少，搞不好到了地方让人贩子把你骗国外去，你就彻底的回不来了。跟你说，雄爷跟着你是你的运气，你要是再打歪主意，雄爷就不告诉你地址了。”

　　这臭小子，还真精。

　　我叹了口气道：“你是不知道，这次的事好像很危险一般，我爷爷都给我妈留遗言了，我怎么能让你去冒险。”

　　大雄一拍我的肩膀：“宁娃，咱哥俩这么多年了，一起冒险也不是第一次，你就别矫情了，抓紧走，万一一会干妈盯上咱俩就不好办了。”

　　就这样，我在大雄的带领下，两个人从村里跑到了乡里，又在乡里找了辆车，花了大价钱直接来到了市里，又搞了两张飞机票，登上了前往西北边陲某城市的一架飞机。


第0228章 晕机也遗传

　　我不得不佩服大雄的决断能力和胆大的策略。

　　因为这架飞机是最近五个小时内唯一一架开往西北的飞机，而大雄的时间卡的刚刚好，我们登机之后，大雄驾轻就熟的拿起报纸把我们俩的脸都盖上了。

　　我不明就里，这家伙却跟我说飞机上的人都这么干。

　　我心里虽然纳闷，但是依然照着他的样子做了，毕竟我现在是真的是身无分文，出来的时候除了身上这身衣服，就只有身份证和我的玉带了过来。

　　大雄这家伙威胁我说不听他的就把我丢下。

　　这小子一向脑子短路少根筋，我还真怕他干出点出格的事来。

　　悲催的是大雄的短剑和我的辟邪小金刀都没能带上飞机。

　　大雄一咬牙，干脆寄存在了寄存处。

　　跟着大雄上了飞机，我好奇的东看西看，毕竟以前没坐过，好奇心谁都有。现在连给我好奇的机会都不给了，都是因为大雄那可恶的报纸。

　　正在这时，我听到了两个熟悉的声音在我和大雄的前面响起。

　　“欧爷，这趟飞机是目前能找到的最快过去的了。我们赶的还算快。”

　　“嗯，还好赶上了，要不然不知道还要等多久。”

　　是我爷爷和吴宸！这么巧？我终于知道为啥大雄让我拿报纸挡着脸了，原来他早就算好了，知道我们很有可能在同一架飞机上出现。

　　我额头上的汗直接就冒了出来。

　　略侧着头看着大雄，大雄从报纸缝里露出一只眼睛，坏坏的笑了一下，然后扯下了报纸，对着前面的吴宸和我爷爷道：“呀，这么巧，你们这是要去哪里啊？”

　　我爷爷和吴宸吓了一跳，回头看了看大雄，再看了看被报纸蒙住脸的我，一时间很难以接受眼前发生的事情。

　　大雄一把扯下我脸上的报纸，笑嘻嘻地说道：“哎呀，你就别装挺尸了，盖住脸人家就不认识你了么？”

　　我去，明明是你让老子拿报纸盖的脸。

　　我爷爷愣了半天，才开口骂道：“你们两个！兔崽子，让你们在家，怎么跑这来了？这手段够高的啊！居然比我们先登机。”

　　大雄嘿嘿一笑：“有钱能使鬼推磨。”

　　我爷爷一巴掌拍到他的脑袋上：“你个败家玩意，抓紧带着宁娃给老子滚，滚下飞机去。”

　　大雄一摊手：“晚了，已经下不去了。”

　　这时候我看到一位漂亮的空姐走了过来，对着机舱内的旅客介绍着乘机的一些必要注意事项。

　　时不时的还有其他的工作人员来来回回的走着。

　　“各位乘客，飞机即将起飞，请注意系好安全带。”

　　“各位乘客，飞机即将起飞，请注意系好安全带。”

　　听到这催促播报，我爷爷恼火的坐在椅子上，系好了安全带。

　　我是第一次坐飞机，飞机起飞的刹那，那股子身体后倾，头晕目眩的感觉让我好悬没叫出来。

　　我只能默念着清心咒。强忍着那股子眩晕的感觉，我隐隐的觉得自己的额头有些冒汗了。

　　再看对面的吴宸，一脸的疲惫，心情焦急坐在那里。

　　至于我爷爷，他跟我一样满头大汗，看来晕飞机的这种病是遗传……

　　大雄则是驾轻就熟的样子，很咸蛋的东瞧瞧西看看，专门往漂亮空姐的胸前盯。

　　看到我满头大汗的样子，这小子拍着我的肩膀道：“瞧你那个怂样。”

　　骂完之后看一眼我爷爷，似乎觉得有些不妥，赶忙讪笑道：“欧爷爷，我只骂宁娃……”

　　然后又觉得自己有些越描越黑的味道，只好扯着吴宸喊道：“你给我们继续讲那个故事吧，我只听过了一半，挺好奇的。”

　　提到那个故事，我也颇觉好奇，很显然后边的东西吴宸还没有讲出来，那个花姐后面肯定还有故事，要不然也不会有了我们现在的这番行程。

　　但是吴宸却没搭理他，大雄只好无趣的不出声了。

　　我的第一次飞行之旅实在是在一种很沉闷的环境下过完的，虽然那些漂亮的空姐很是养眼，虽然我对窗外的美景很是好奇，虽然飞机上的食物很难吃。

　　这些在我晕机的状态下完全变了样，我甚至不知道自己是如何扛过来的。

　　一直到大雄把我拉下飞机，摇摇摆摆的跟在搀着我爷爷的吴宸身后。

　　找到了洗手间，我爷爷跟我一起蹲在洗手间里狂吐，人家都说坐飞机能享受到快感和美感，我们两个现在只有浓浓的呕吐感。

　　不过我得感谢晕机的这个天赋啊！

　　我爷爷几次吹胡子瞪眼的想要骂我，或者赶我们，一开口就抓紧闭上了。

　　没办法，一说话就想吐，这谁受得了。

　　出了洗手间，接着我们又立刻马不停蹄的登上了一辆火车，在那摇摇晃晃的车厢中享受着晃荡感，不知为何，我感觉比坐飞机舒服多了。

　　吴宸给我们准备的是软卧，我和大雄的票是后补的，上了火车，四个人看着满桌子的吃食，一个个忍不住食指大动。

　　没办法，饿坏了，我跟我爷爷肚子里的东西都吐光了，这会肚子里空落落的，见了吃的更是手忙脚乱的撕扯着各种包装袋子，我爷爷抓着一块牛肉，吴宸还给他准备了一瓶茅台。

　　可是让他滋润了一顿。

　　一顿狼吞虎咽之后，我爷爷看着我和大雄，叹了口气：“到了那边，你们两个不许跟我们一起去，刚才就该把你们丢在飞机场附近，这都跟着跑了这么远了。”

　　大雄嘻嘻笑着：“爷爷，你能拦得住我们么？现在可是我们年轻人的天下。”

　　我爷爷气得吹胡子瞪眼，大雄却嘻嘻哈哈地说道：“我觉得吧，您还不如直接让我们了解一下情况，反正都知道那么多了，就干脆都说出来，满足了我们的好奇心，我们权衡下利弊，要是真危险，我和宁娃绝对不会做你的拖油瓶。”

　　我爷爷看了看吴宸。

　　吴宸笑道：“宁娃总要长大，许多事您老瞒能瞒多久呢？”

　　“唉！罢了，我去睡会，吴宸你们跟他们说吧！但是有一点，到了地，他们俩一个也不许跟着进去。”

　　我爷爷说完，叹着气躺在了床上。

　　大雄对着我使了个眼色，我赶忙对吴宸道：“快讲，快讲，那花姐后面咋样了。”

　　吴宸想了一下，仿佛受到了故事的悲伤情绪般，又开始了他的讲述。


第0229章 花姐（九）

　　吴宸又开始了他的讲述。

　　花姐死后，日子就这样过了几天，村口的那堆干草堆的灰烬一直没有人敢去收拾。

　　就连曾经信誓旦旦要给花姐料理后事的贾三也没有出现。

　　那个已经完成一半的塑像现在就像一大块经历过战火洗礼的断桓，静静的杵在那里，上面两道让人触目惊心的血痕昭示着曾经发生过的一切。

　　随着阴雨连绵的天气一过，阳光照耀下来。村里人的活动也愈发的频繁了。

　　开始的几天里，人们还没有发觉什么异常，每天都按照之前的生活方式生活着。

　　大家又恢复了之前的那种情况。

　　只是人们心中对那对眼睛的消失一直耿耿于怀，成为了他们茶余饭后的闲谈之一。

　　老村长还像之前那样，每天在村里游荡。

　　只是大家都似乎在躲避着什么，没有人再去村口那个坪场上。

　　也没有人再提花姐，似乎提起这个美丽的女人，人们都觉得有些亏欠和惊惧，所以一个个都刻意的回避着有关于花姐的话题。

　　直到这一天，人们发现了一个奇怪的现象。

　　村西口那口古井的边上，原本枯萎的蒿叶居然再次变成了新鲜的蒿叶。

　　这蒿叶自从花姐死后就没换过新的，早就不知道被哪个小孩拽走了。

　　此时此刻，却有一束新的蒿叶整齐的摆放在水井边，怎么能不让前来挑水的人感到恐惧？

　　第一个去挑水发现这个情况的刘大赖当场吓得从井口落入了深井中，溺水而死。

　　刘大赖的死引起了全村人的恐慌，当那已经泡得浮肿的尸体从水井里打捞上来时，老村长家的老太太出现了。

　　她的背已经捋直了，走起路来健步如飞。

　　匆匆的瞟了一眼刘大赖后，对着那蒿叶拜了三拜，苍白的头发居然出现了一缕黑色。

　　只是隐藏的太深，所有人都在看着刘大赖，哪里会注意到她。

　　就算有人注意，也不会注意到她白发下那缕黑发的滋生。

　　拜完了蒿叶之后，老太太冷笑了一下：“她回来了，你们都等着受到惩罚吧！”

　　老太太的话莫名其妙，却深深的让众人感到恐惧。

　　她回来了！她回来了？

　　不可能，她已经被烧死了，眼珠子都被老村长给扎冒了，她怎么可能又回来？那是死得不能再死了。

　　一定是老太太胡说八道的，打从花姐被烧死的那天，这老太太就变得神神叨叨的。

　　以往一直瘫痪在床，根本走不了路，后来被花姐治好了老寒腿，才能下地试着走路。

　　经过很长时间的锻炼才可以走路，现在她居然健步如飞，这不得不让人感叹花姐的医术玄妙。

　　每每看到这老太太，人们就会不自然的想起花姐。

　　现在这老太太又口口声声的称花姐回来了，这让村民们开始感到不安。

　　村民们开始寻找花姐曾经留下的那些痕迹。

　　他们惊恐的发现，在古井旁的一颗柳树上，结满了让他们恐惧的小红花。

　　花姐头上戴着的那种小红花。

　　那棵柳树的柳条已经被压弯，柳条上面的叶子也都随着那无数小红花的出现变成了血红色。

　　面对这样诡异的情况，老村长下令，将这棵柳树连根拔起，再次付之一炬。

　　这件事就这样暂时被处理了。

　　但是人们渐渐的发现了一个让他们更难以忍受的情况。

　　那就是白天无论刮多大的风，那堆被烧成了灰烬的草灰也只在一定的范围内飞舞。

　　也就是说，以那漆黑柱子为中心，方圆几米内，但凡曾经堆过干草焚烧过的地方，都会有灰白的草灰在空中飞舞，但是不管它们怎么飞，也飞不出这方圆几米的距离。

　　无数灰白的草灰飞舞在一处地方，形成了一个巨大的漩涡，让人看了就有种诡异的感觉。

　　这还不算完，每每到了深夜，各家各户都能够听到那村口坪场上传来的低低哭声。

　　这哭声就好像在自己家门外面一样，让人不寒而栗。

　　但是当你打开门的时候，这哭声又远远的飘开，似乎是从极远的地方传过来的。

　　初时有胆大的几个人结伴去了一趟坪场。

　　原本打算抓鬼的一伙人，在看到那无数草灰飞舞中那个隐隐约约的红色身影时，几个人全都吓疯了。

　　这个疯不是形容词，是真的疯了。

　　这四个人成为了刘大赖之后第二批出事的人，没有人能从他们的口中套出什么问题来。

　　因为他们一致的只说一句话：“她回来了，她回来了。”

　　如此诡异的情况下，村民们都有种风声鹤唳的感觉。

　　这一天，村里的第一个逃兵出现了。

　　这个人叫胡四六子，就是曾经跟李中打架，把腿给打折了的那个，是花姐帮他接好的腿。

　　这个胡四六子也是个人精，他从各个方面进行分析总结，觉得早上五六点交替之时，晚上的那长达一夜的哭泣声就会渐渐消散。

　　也就是说，花姐这时候就会消失一段时间。

　　胡四六子相信这是一个机会，一个逃跑的好机会。

　　老一辈的都或多或少的知道一些鬼故事，胡四六子自然也听到过很多鬼故事。

　　那些故事中的鬼十分可怖，但是都有一个特点，那就是在鸡叫之后消失无踪。

　　胡四六子很相信这些故事是真的，那样花姐变成了鬼的事情也是真的，早上鸡叫之后，她消失也是该是这么回事。

　　胡四六子决定就趁这个生他养他的故土，举家迁移。

　　这一天早上，大清早的，趁着太阳刚刚升起的时候，胡四六子就带着一群家里人吵吵闹闹的离开了村子。

　　走在阳光明媚的土坷垃路上，胡四六子心中异常的兴奋，深深为自己这个英明的选择感到骄傲和自豪。

　　那村子已经不能再呆下去了，都已经死了一个，疯了四个了，在不趁着这当口跑路，以后怕是会越来越多的人出现问题。

　　这事说起来都是老村长干的，自己可不想成为老村长的替罪羊，最后死于非命或者变成疯子。

　　看这阳光多明媚，外面的世界多美好！

　　感受着阳光带来的温暖，胡四六子一边想着村里的怪事一边赶路。

　　正在这时，胡四六子的老婆王翠花突然发疯似的吼了起来：“六子，六子，她，她，她回来了。”


第0230章 花姐（十）

　　她回来了！

　　这四个字在短短的几天之内已经成为了整个落花村最为心惊的一句话。

　　此时此刻由王翠花的嘴里喊出来，胡四六子的心头“咯噔”了一下，好像被人狠狠的打了一巴掌般难受，让他没来由的感到心浮气躁。

　　“放特么什么屁呢？胡咧咧啥？”

　　怒火攻心的胡四六子抬手甩了王翠花一个打耳光，把王翠花打的杵在那里，一时间没反应过来。

　　不过她反应过来以后的第一件事并不是抓着胡四六子像往常一样又哭又撕又打的，而是重复的，很木然的说了一遍：“她回来了。”

　　又是这四个字！

　　胡四六子有种想要崩溃的感觉，他已然反应了过来，并没有再打他的老婆，只是很压抑，很郁闷的看着前方。

　　在他们一家子连老带小一共六口人的前方，一股肆虐的狂风卷着无数灰白颜色的干草灰不知何时出现在了他们的面前，那阵大风卷着尘沙，像冲天的龙卷风一样在路上打着旋儿，拦在他们要出村的路上，就那么静静的卷着，连一丝声息都没有。

　　这股风没有向前，也没有向后，就是在原地不同的刮着，周围的石块也好，树叶也罢，就连杂草都似感受不到这股风的存在。

　　丝毫没有因为这股强烈的飓风而被吹起。

　　这诡异的场景顿时让胡四六子打了个尿颤，当场吓尿了裤子。

　　胡四六子的爹看到自己儿子吓成了这个样子，把眼睛一闭，跪在那股旋风面前，连着磕了数十个响头，嘴里不住的念叨着。

　　什么花姐啊，这都是老村长那家伙干的，跟我们不相干啊！

　　什么我儿子不懂事，冲撞了您，您老人家行行好，放我们一马吧！

　　什么您生前是就是菩萨心肠，您知道我们都是无辜的，就让我们过去吧！

　　这老头神神叨叨的念叨了一阵之后，当先向着前方走去。

　　奇怪的事情发生了。

　　随着那老头走入那股旋风之中，身影顿时被那灰白的草木灰给吞噬，接着便响起了一阵阵凄凉惨叫声。

　　胡四六子被这凄惨的叫声吓得一下子跪在了地上。

　　他丝毫提不起一丁点的反抗之心，他现在就想着对方抓紧把自己的老爹放出来，他就会乖乖的跑回村子里，再也不会想着往外跑了。

　　几秒钟后，老头神情呆滞的从旋风中走出，再次回到了胡四六子的身边，整个人已经呆掉了，嘴里只剩下了反复不停念叨的四个字：“她回来了！她回来了！”

　　胡四六子二话没说，背起自己的老爹，领着自己的媳妇和孩子就往回走。

　　说来也怪，他这一往回走，那阵旋风居然就这么凭空消失了，就好像没出现一样。

　　胡四六子知道这是对方铁了心不让自己离开，他也不敢再去强求什么，领着自家人重新回到了村子。

　　等他回到村口时，发现了之前跟自己打架受过伤的那个李中，此时也带着一家老小从另外一条路上走回来。

　　两个人相视苦笑，各自敞开了把自己遇到的事情一说，赫然发现他们遇到了同样的旋风。

　　唯一不同的是胡四六子的老爹似乎疯了，依然在不断的重复着那四个字。

　　而李中那边却是付出了死亡一人的代价。李中的妹妹死在了那旋风中，她死前双眼圆睁，身上一丝伤痕也没有，是被活活吓死的。

　　那卷着无数草木灰的旋风之中究竟是怎样一番惨不忍睹的场景哦？

　　可怜知道的人不是死了，就是疯了，只留下了那让他们闻之色变的四个字：她回来了。

　　接下来的一段时间里，不断的有人试图离开落花村，但是却没有一个人成功离开过。

　　那似乎无处不在的旋风成为了落花村村民心目中的梦魇，他们已经感受到了那种悲哀，那种无奈，却无可奈何的感觉。

　　这一刻，全村人都觉得很无助。

　　有人提议说花姐死后也没下个葬，这怕是不让我们离开的真正原因。

　　这个时候，贾三开始默默的砍树，他沉闷的砍下了一颗大树，用他曾经学过的木匠手艺做了一口大棺材。

　　贾三只学过几十天的木匠手艺，虽然很用心，但是可以看出这口棺材做的并不精细。

　　许多地方都没有修饰好。

　　不过这些不重要，重要的是，贾三为了离开落花村，想起了当初他说过的话。

　　他必须试一试这个方法，他要给花姐下葬。

　　让贾三没想到的是，村里人知道了他在做棺材，居然集体出钱出力，要给花姐办一个风风光光的葬礼，来洗刷一下自己身上的罪孽。

　　这场葬礼办的太过隆重，连老村长都前来观礼了。

　　参加葬礼的那些村民们一个个哭天抢地，跟死了亲妈似的，磕头磕得山响，尤其是当时去抓花姐的那些人，一个个都远远的跪在那半截塑像前，长跪不起。

　　这场风光的葬礼真正举办了一星期，人们纷纷前来烧纸钱，希望能够得到花姐的原谅。

　　可是偏偏在这场葬礼的最后一天，老村长的母亲，那个驼背老太太又出现了。

　　她冷笑着看着葬礼布置的场子，一言不发，如果有有心人注意到的话，就会发现这位老太太的头发，已经有一多半变成了黑色的，还有一半是灰白色的。

　　她没有阻止人们想要给自己的罪恶找一个发泄口的想法。

　　她只是在众人结束了这场风光的葬礼之后说了一句话：“你们不要白费劲了，我们都要死，都要死。”

　　老村长吓得魂飞魄散，他深深的懊悔，当时怎么就钻了牛角尖，带着那么多人去找花姐的麻烦。

　　现在麻烦更大了，他反倒有些清醒了。

　　人啊！不能脑袋发热，这下好，把全村人都搭进来了。

　　葬礼结束的当晚，老村长做了一个梦。

　　梦中，他像半年前那样请了花姐去给他母亲看老寒腿。

　　他母亲这老寒腿已经多年，对于能否治好，根本没抱希望，只是抱着试一试的态度来看的，没想到居然真的治好了。

　　而且能下地走动了。

　　梦中的老村长对花姐千恩万谢，可是画面一转，居然又变成了花姐被捆在柱子上，用那种漠视的眼神看着他们的样子。

　　这画面是如此的清晰，清晰到老村长连花姐嘴角边的那颗小痣都看得一清二楚。

　　让他看得更清楚的，是花姐那两个没了眼珠的眼睛，往外汩汩的流着血。


第0231章 花姐（十一）

　　葬礼后的第二天，清晨醒来的常老蔫像往常一样扛起锄头，准备下地干活。

　　常锁死后的一段时间，常老蔫一度处于精神崩溃的状态，他搞不清楚为啥自己的儿子就是不听自己的劝告，非要跑到村子外去。

　　他更搞不懂的是，明明花姐已经把常锁的病治好了，此时却又复发了。

　　常老蔫这一段时间经常会在梦里看到花姐的那双眼睛，那双温柔可亲的眼睛，那双灵动的眼睛。

　　在梦中那对眼睛依旧有神，依旧让人感觉特别温馨。

　　可是这个梦的结尾却很不好，那双漆黑的眼珠到了最后总是会落入尘埃，犹如明珠蒙尘般消失，只留下那苍白的面容上两个汩汩流血的窟窿。

　　每次梦到这里，常老蔫都会大喊着惊醒。

　　他十分的害怕，尤其是想到花姐临死前不经意瞟过他脸上的回眸一笑。

　　这笑容看起来是如此的恐怖，如此的凄惨，如此的让他感到心惊胆颤。

　　常老蔫不是没想过去救花姐，可是在最后关头，他怕了，畏惧了。

　　他怕村民们说他也感染到了病毒，以至于把他也丢入干草堆中烧死。

　　每每常老蔫惊醒的时候，他都深深的懊悔。

　　而他的老婆，孙大婶则是满面愁容的看着自己的老伴，不知道该说些什么。

　　她也不是没想过去救花姐，但是她当时完全处于了自己儿子死讯的悲伤之中，完全忘记了花姐曾经救过她的儿子。

　　甚至恍惚中，她认为花姐才是最大的罪魁祸首。

　　或许就是花姐害死了她的儿子。

　　所以她没有去救花姐，即使到了最后关头，她看到花姐那眼中轻蔑的不屑时，也只是在心中感到畏惧。

　　或者，这其中也有一定的原因是她也怕自己被村民们用大火烧死吧！

　　反正在那一刻，那种氛围的情况下，他和她都迷失了本心。

　　常老蔫扛起锄头，微微的叹了口气，这几天活的实在是太累了，他甚至隐隐的有种想要去死的感觉，生活索然无味，还不如就死了算了。

　　只是他骨子里的懦弱让他不敢去死。

　　而且冥冥中似乎有个声音在告诉他，你不能死，你要看着，看着这个村子里的人是如何的一一死去的。

　　甚至就在昨晚，那个声音又出现了，而且就在自家的门口传来的，甚至还拍自家的大门，似乎是在提醒他，你不能死，你要看着这些人是怎么死的。

　　想到这里，常老蔫就觉得特别累，特别无奈。甩了甩脑袋，又重重的叹了口气，拉开了自家的门栓，一步迈了出去。

　　咦？这一步迈出去，怎么踩到的不是实地，而是肉肉的感觉？

　　常老蔫一低头，赫然发现一个人扑到在自家的门前。

　　哪个醉鬼喝多了跑到我家门口来趴着？看这着装，怎么那么像老村长？

　　此时此刻，常老蔫还没有意识到出大事了，他伸手把那人的肩膀扳了一下，顿时吓得的面如灰土，“啊”的一嗓子叫了出来，手里的锄头呯啷一声落在了地上。他的整个人也跌坐在了地上。

　　孙大婶此时正躲在里屋偷偷的缝制着一件寿衣。

　　儿子死了，她却连葬礼都没有办一个，实在是觉得有些亏欠自己的儿子。

　　白发人送黑发人，这世界上还有什么事情能比这更凄惨的呢？

　　她默默的缝制着寿衣，想要尽自己的能力去补偿一下自己的儿子，哪怕偷偷的烧给在那边的他也好啊！

　　正在此时，她听到常老蔫的喊声，手指微动，针尖扎入了自己的指肚上，一滴鲜血落在那白色的寿衣上，让她的心情没来由的浮躁。

　　“老蔫，咋地了？”

　　孙大婶喊了一声。

　　外面没有回话。

　　“老蔫？咋地了？”

　　孙大婶又问了一句。

　　还是没有回话。

　　“这死老头，一天到晚不消停。”

　　孙大婶嘟囔了一句，放下手里的针线，掀开内屋的帘子走了出去。

　　她看到自己的老伴脸色苍白的坐在地上，双腿在不住的颤抖，地面上一摊水渍沁湿了他的裤裆，一股子难闻的腥臊味传来，让她忍不住隐隐作呕。

　　如果是在平时，常老蔫如此模样，肯定会被她骂个狗血淋头。

　　可是最近一段时间是非常时期，孙大婶也知道怪事频频，只是没想到，这么快就轮到了自己家的头上。

　　因为她赫然发现自家的门板上，两个醒目的血手印印在上面。

　　“啊……啊……啊……”

　　孙大婶连番的长喊，歇斯底里的嘶吼，恐惧，害怕到极致的尖叫着，震得常老蔫的身体愈发的抖得厉害了。

　　顺着那猩红的手印看去，门口一个人仰躺在自家门口的青石板上，或者说，是一具躯壳躺倒在地面上，他的腹部和胸腔完全空洞，表面的肉皮已经被撕得七零八落，翻卷的肉皮上满是凝结的血块，明显是被撕扯开的肉皮看起来是那么的让人胆寒，他的眼睛同样空洞，两只眼珠早已经不知所踪，只留下了两个漆黑的窟窿。

　　因为被常老蔫扳过了身体，所以地面上留下了一摊混杂着黑色血液的内脏……

　　原来昨晚真的有人拍门，不是自己的梦！

　　许久，常老蔫木然的从地上爬起来，看着还在尖叫的孙大婶，强忍着内心的恶心，冲着那尸体走上前去，缓缓的蹲下身子，然后双手捧起了那滩内脏，重新放回了那尸体空洞的体内。

　　这是常老蔫一辈子第一次如此胆大，第一次如此有担当，第一次如此的男人！

　　因为他是男人，男人总要比女人多那么一些胆气。

　　常老蔫缓缓的把那些内脏收拾完以后，又认真的洗了手，然后把自家的破席子找出了一张，把那尸体拖到了席子上，然后就这样拖着往前，一直拖到了村口的那堆依然残留着的干草灰旁，沉闷的蹲下痛哭。

　　过往的村民们都看到了这恐惧的一幕，数百户人家纷纷涌到了村口的坪场上，人们畏惧的同时也知道了一个让人害怕的消息。

　　老村长，死了！


第0232章 花姐（十二）

　　没错，死的就是老村长。

　　报仇，并不是像某些小说中所写的那样，先把小仇家挨个消灭，然后最后再跟大BOSS一决雌雄。

　　花姐的报仇方式很直接，上来就直接干掉了老村长，让所有人都处于了极度的恐惧氛围内。

　　人们开始畏惧，害怕，虽然没有了组织者，但是他们依然聚集在了一起，开始了商讨。

　　这次的商讨比之前无数次的开会都要压抑。

　　之前一碰到开大会的情况，村民们都会吵吵嚷嚷的，畅所欲言。

　　可是今天，几乎所有人都保持着沉默，数百人的集会，居然连一个咳嗽声都不存在，不得不让人感受到气氛的沉闷。

　　如果用一个词来形容这场景，那就是——死气沉沉。

　　这些村民明明是活着的，他们有心跳声，有脚步声，有呼吸声。

　　可是他们却像是死了一般，毫无生机可言。

　　这次的大会聚集起来的快，结束的也快，所有人都只听到了一句话，便跑回家收拾行装。

　　这句话是贾三说的。

　　我们跑吧！一起跑，总不至于一个也跑不掉。

　　他们想要离开这里，离开这个充满了恐惧气息的村子。

　　两百余户村民，一个个拖家带口，挎着大包小包，牵着牛，拉着羊，集体聚集在了坪场上。

　　人们心中的想法很简单，正如贾三所说，一个走不脱，那就一群人一起走，总是会有能走脱的人，总是会有人可以走脱。

　　按照老人们的说法，午时三刻是一天中阳气最盛的时间，鬼邪不敢作乱，所以村民们一致选择了这个时间段来逃命。

　　更有甚者，还找到了桃木剑，八卦镜之类的驱邪物件戴在身上。

　　人们都把这次集体大逃亡当成了人生中的救命稻草，不成功，则成仁。

　　村民们聚集在一起后显得底气足了很多，一路走过坪场，并没有感受到往日里的那股子压抑，反倒是看到了新生的希望。

　　所有的村民都争先恐后的向前跑着，没有人愿意落在最后边，人们都知道，跑出去，就是生，留下来，就是死！

　　虽然这生的概率就像挤独木桥，越挤越容易死人，可是他们已经顾不得了这么多了。

　　数百人蜂拥挤出村口，却发现村子里和村子外几乎是两个世界，仅仅一步之遥，村子里阳光明媚，天空晴朗，村子外却狂风暴雨，电闪雷鸣。

　　让人们惊诧的是，眼前的这些画面如真似幻，人们根本分辨不清真假。

　　因为那暴雨打在身上，能够感受到雨点砸在身上的力量，衣服却是干的。

　　那狂风肆虐的吹在脸上，能够感觉到那刀子般的锋锐，却感受不到凉意。

　　那闪电划过，那干雷彻响，都好像是留声机里传出来的声音，只具其形，没有其表。

　　在这种情况下，人们疯狂的向外冲着，拼了命的在貌似泥泞的道路上深一脚浅一脚的跑着。

　　跑着跑着，人们发现自己周围的人都消失了，每一个人似乎都是独立的站在这条泥泞的大路上，站在这狂风骤雨，电闪雷鸣之间。

　　天地间就像是只有他们自己一个人一样，拼了命的在这条土路上奔跑，奔跑。

　　而这条土路却像是毫无尽头一般，无论你怎么跑，都跑不到终点。

　　恐惧开始在人们的心头蔓延，人们开始呼喊着自己的亲人名字，开始发狂一般的呼喊。

　　可是他们根本得不到回应，只能听到自己的声音不停的在耳边回荡，那种孤单的，毫无生机的环境下，人们除了感到孤独，就只剩下了浓浓的悲哀和恐惧。

　　村民们除了嘶吼，喊叫，就只有痛苦的在这根本看不到尽头的路上痛哭，撕扯自己的衣服，或者踢踏地面上的石子。

　　可悲的是，就连地面上的那些景物都好像跟他们做对一般，不管是一棵树，还是一棵草，哪怕一个石子，都如镜花水月一般，让你看得到，摸不着。

　　终于，有人忍受不住这种折磨了，他们开始掉头往回跑。

　　这往回跑的速度的比起之前跑出来的速度还要快上几分。

　　怪事就在这种情况下出现了。

　　但凡扭头往回跑的村民，只要一扭头，跑上短短的几步路就会回到落花村内。

　　回到那个阳光明媚却死气沉沉的村子里，回到他们的故土之中。

　　一个，两个，三个，数百村民陆陆续续的回头，当夜幕渐渐的降临，当村里已经返回了绝大多数人的时候，人们已经开始绝望。

　　他们知道，他们是根本走不脱的。

　　所有人都处于了绝望之中，他们看着坪场中那截黑漆漆的柱子发呆，当他们看到那漆黑柱子上的两行血泪时，瞬间觉得特别冷，冷到骨子里的那种冷。

　　有心的人却发现，整个村子里逃跑的人几乎都回来了，但是那些牲畜却消失在了村子外。

　　是的，花姐把人留下了，牲畜却全都放走了。

　　这是不是意味着，剩下的这些人，都要死？

　　吴宸讲到这里的时候，我和大雄已经目瞪口呆。

　　大雄摇着脑袋，畏惧地说道：“不会吧，这么牛逼？这到底是啥情况，为啥那些人都会感觉自己跑不到尽头一般？不正常啊！”

　　我爷爷这时候也睡醒了，抱着酒瓶子歪在床上：“有啥不正常的？鬼类无非就那么点招数，鬼遮眼，鬼打墙，鬼幻象，一个鬼魂，最多只能利用人心的脆弱点来给人制造麻烦，除非他们上身，或者化形，不然的话，心思只要强大一些，都不会被利用。”

　　大雄争辩道：“难道那全村上下数百口子人，就没有一个内心强大的？”

　　我爷爷冷哼一声：“他们都对花姐的死心有愧疚，更何况村里接二连三的发生怪事，原本就脆弱的心理受到连番的打击，神经都快断了，能强大起来才怪。”

　　大雄忍不住打了个冷战：“难道说那村子里除了那些牲畜之外，就一个活人都没出来？”

　　吴宸耸了下肩膀：“当然有人出来，你别急嘛！”

　　接着他继续讲述。


第0233章 花姐（十三）

　　狗儿今年十四岁，也是落花村的村民，打小狗儿就有点脑子不太好使的毛病，见人总是傻傻的笑，即使你拿了他的东西，他依旧对你笑，哪怕是你打他一巴掌，他还是冲着你笑。

　　落花村的村民都知道他的脑子不太灵光，经常会拿他开玩笑。

　　落花村的一些小年轻的也都会取笑他，拿他逗乐子。

　　狗儿爹每次看到自己的儿子被同龄人欺负，都会虎叫着赶跑那些调皮捣蛋的孩子，然后骂狗儿不争气，而狗儿也从不气恼，只是对着他爹傻傻的笑。

　　每到这个时候，狗儿娘就会拿出一块烤红薯递给狗儿。

　　狗儿会流着哈喇子贪婪的吃着烤红薯，然后对着他娘傻笑。

　　直到有一天，村里来了一个穿着花布红棉袄的漂亮姑娘，她虽然穿的很好看，长得也很好看，可是她的脸色并不好，她已经好几天没吃上一顿饱饭了，她实在太饿了。

　　好不容易碰到了这个村子，她决定放下脸皮找点吃的。

　　如何找呢？当然是挨家挨户的去要，要不怎么能说是放下脸皮呢？

　　即使不为了她自己，也要为她肚子里的孩子去放下这层脸皮。

　　可怜的是，她已经走了十几户人家，碰到的不是连连摆手，就是把大门关得严严实实的。

　　女子面对人们的冷漠有些略微失望，不过她依然抱着希望，她一定可以要到一口吃的。

　　只是一口吃的而已啊！她坚信，这世上还是好人多的。

　　她继续挨家挨户的要了下去，一直走到了一户敞开门的人家门前。

　　这家人敞着大门的原因是因为门槛上坐着一个孩子，一个捧着热气腾腾烤红薯的孩子。

　　这孩子不过十四五岁，他贪婪的对着冒着热气的红薯流着哈喇子，那口水落在红薯橘红色的瓤上，显得晶莹剔透。

　　他吃的很认真，连红薯皮都不曾剥，就这么大口大口的咬着，没吃一口就仰起头哈着热气，脸上带着满足的微笑。

　　红衣女子被烤红薯散发出来的香气吸引，忍不住吞了一口口水，蹒跚的走到了孩子的面前。

　　对那孩子轻轻道：“你好，我叫花姐，你可以给我一点吃的么？”

　　狗儿抬起头，有些迷茫的看了一眼那个跟自己说的女人，他突然发现自己好像看到了神仙一样，这姐姐好漂亮啊！漂亮的就像画中的人一样，她是在跟自己的说话么？

　　狗儿偏着头，盯着花姐看了半天，他根本没听懂花姐说的话，但是他从花姐渴望的眼神中明白了，对方是看上了他手里的烤红薯。

　　狗儿贪婪的看了一眼自己手里还剩下的半个烤红薯，他有些不舍得，这可是自己最喜欢吃的烤红薯啊！

　　从小到大，吃了无数回，百吃不厌的烤红薯，如今别人要吃，自己要不要给她一点呢？

　　狗儿犹豫了一下，他有些舍不得，但是他又觉得如此的美味和人分享或许也是一件不错的事情。

　　主要是那位姐姐长得太好看，那双灵动的眼睛太过可人，那渴望的神情太过动人。

　　只考虑了半秒钟，狗儿便缓缓的把蘸着自己口水的半块烤红薯递了出去。

　　他看到对面那个神仙一般的女子一把就抢走了他手里的烤红薯，然后一口就咬掉那一半烤红薯的多半，丝毫不介意那上面还残留着狗儿的口水，滚烫的红薯瓤烫得她倒吸凉气，可是她依然没舍得吐出那口红薯，而是强忍着烫意把红薯吞了下去，噎得像是要断了气一般。

　　狗儿吓得赶忙扭过头跑回了自己家里。

　　当他端着一碗水再次出现在门口的时候，他发现那个红衣女子正在缓缓的撕扯着红薯皮，用指甲盖轻轻的挑起一小块红薯瓤，放在嘴里轻轻的抿着，和之前疯狂的一大口的形象大相径庭。

　　他很好奇一个人怎么能把吃红薯这样一件事做的如此恰到好处，她吃红薯的形象是如此的美丽，似乎她所作的一切都浑然天成。

　　真是一个神仙般的人物啊！

　　狗儿心里想着，把手里的碗递了过去。

　　花姐终于要到了自己进村以来的第一口吃食，一块滚烫的，冒着热气的烤红薯，这烤红薯的香气是如此的诱人，闻起来比之山珍海味还要香甜。

　　她从那孩子的手中接过这半块烤红薯的时候，已经饿的顾不上形象，一口就吞了下去，滚烫的红薯瓤烫的她牙堂子发热，那股子轰烧感让她有种想要流泪的感觉。

　　她没想到自己真的要到了吃的，虽然这吃的是一个孩子给她的，而且那个孩子看起来似乎有些脑子不够灵光。

　　她强忍着烫意和窒息感吞掉了那一口红薯之后才发现，自己的吃相实在太过难看，和自己往日里吃饭时的规矩差了太多，这明显是不应该。

　　花姐自嘲的笑了一下，以前总听说书人说逃饥荒的人见什么抢什么吃，自己总认为那都是说书人自编自导的假说，现在想想自己的样子，原来书中的说辞都是真的，人在饿到一定程度，真的会抛却一切，什么教养，规矩，礼貌，形象，在饥饿面前连个屁都不算。

　　刹那间，她尝尽了人间的心酸，所谓一文钱难倒英雄汉，如今的她是否也是被一口吃的难倒的巾帼须眉呢？

　　不过她似乎还是觉得自己以前吃东西的方式比较符合她的作风，而且她刚才的吃法似乎吓到了那孩子，把人家孩子都给吓跑了。

　　所以她恢复了自己原来吃东西的方式，轻轻的撕开红薯皮，挑起一小块细腻的红薯瓤，轻轻的送入嘴中，细细的品着味道。

　　然后她看到了生命中最美好的一番景致，刚刚跑进去的那个小孩，端着一大碗水出现在了她的面前，那神情告诉她，刚才他不是被吓跑的，而是去给她倒水去了。

　　看来，这世界上还是有好人的。

　　花姐决定在这个村子里落脚了，她决定尽自己的能力去帮一帮这个村子里的人，以回报这半块红薯的恩情。


第0234章 老道士（一）

　　世事难料，谁知道花姐的一个临时决定，不但失去了自己的孩子，而且还失去了自己年轻的生命。

　　更可悲的是，一个村的绝大多数村民都跟着她陪了葬。

　　当村民们聚集在村口，盯着夜幕下那半截显得极为妖异的黑珠子，当地面的那些干草灰随着渐起的风势再次卷起龙卷风，当那个穿着花布红棉袄的影子在飞灰中闪烁，当那凄凉的歌声响起，传入每一位村民耳中之时，人们没有想到的是，此刻在村子外的那条泥泞的土路上，有三个人依然在苦苦的向前奔走着。

　　不同于其他村民独自走在一条泥土路上的是，这三个人的路途相对热闹许多。

　　这三个人正是狗儿和他的父母，还有，就是数不清数量的鸡鸭鹅羊，牛马骡驴猪。

　　他们的路上没有狂风暴雨，电闪雷鸣，也没有看不清的景色和走不到头的泥坷垃路。

　　狗儿不清楚为啥会有这么多的家畜跟着他，在他的周围游荡着。

　　狗儿爹和狗儿娘也不清楚为啥好好的一条路上，乡亲们居然凭空消失了，剩下的只有这些家畜。

　　难道说，那些乡亲们都遭遇了不测？这也太可怕了。

　　想到村里最近连连出现的惨剧以及她回来了那个流传甚广的传言，两个人都不寒而栗。

　　花姐被火焚的那一晚，狗儿爹和狗儿娘也在场，他们也没有出面阻止。

　　或者说他们根本没有胆子出面阻止，按照道理来说，如果乡亲们都遭遇了不测，那么他们一家也肯定不会幸免。

　　望着骑在一头猪背上，还在嘻嘻哈哈傻笑的狗儿，两位老人都露出了愁容。

　　狗儿爹一边在家畜群中缓慢的移动着脚步一边对着狗儿娘道：“狗儿娘，如果真的出现什么事，你一定要带着狗儿离开。”

　　狗儿娘看了一眼心爱的儿子，叹息了一声道：“狗儿爹，我们两个过了半辈子，我怎么能丢下你一个人，如果花姐真想要谁的命，那就让她杀了我吧，只要她肯放你们父子俩离开。”

　　狗儿爹看着跟了自己十几年的伴侣，偌大个汉子居然流下了眼泪：“不，真要是出点啥事，你们娘俩不用管我，我是个汉子，怎么能让娘们和儿子挡灾？”

　　狗儿娘急道：“不，狗儿爹，你是家里的顶梁柱，你不能死。”

　　狗儿爹和狗儿娘的争吵声似乎打扰到了狗儿的自娱自乐，他恼火的一拍骑在身下的猪头道：“爹，娘，你们在说什么？啥死不死的？”

　　狗儿爹和狗儿娘同时一怔，忽然发现两个人在为一件还不知道到底什么情况的事情争来争去的，不由得均是老脸一红。

　　三个人在一群家畜的簇拥下又走了一段路，狗儿爹再次打破了沉闷：“狗儿娘，你说这些家畜咋都跟着咱啊？周围那些乡亲们哪去了？还有，这些猪啊，狗啊，牛啊，羊啊之类的，咋都一个个闷不吭声的，好像被药了嗓子似的？”

　　狗儿娘早就发现了周围环境的不对，不过她一直紧闭着嘴唇，似乎不愿说破，或者是不想说的样子。

　　这会狗儿爹问她了，她才踌躇着开口道：“我以前听邻村落水村的一个老道士说过，家畜对危险的感应力是最大的，它们知道哪里是安全的，哪里是危险的。我刚才琢磨了好久，你说，它们这么跟着我们，是不是意味着，我们不用死了？”

　　狗儿爹顿时打了个激灵：“那你的意思是，那些乡亲们都？”

　　问题又问了回来，狗儿娘脸色发白，摇了摇头，继续沉闷的往前走着。

　　狗儿爹忍不住内心的疑问，又开口问道：“狗儿娘……”

　　狗儿又是一巴掌拍在了猪头上，巴掌拍的猪皮“啪啪”直响，那头猪依然闷不吭声，老老实实的驮着他。

　　“爹，你和娘又在说啥？乡亲们咋地了？”

　　狗儿爹看了傻兮兮的狗儿一眼，硬生生的把刚到嘴边的问题收了回去，闭上了嘴巴。

　　虽然走的很慢，但是三人毕竟是前行的。

　　既然是前行的，那路终究是要走到尽头的。

　　当狗儿爹和狗儿娘站在去往乡里的宽敞大路上，看着路边偶有路过，用着惊奇眼光看着他们和那一大群家畜的邻村人，尤其是当那些家畜像是出笼子的野兽般开始发出畅快的嘶吼声时，狗儿爹和狗儿娘的脸上露出了劫后余生般的惊喜。

　　一时间整条路上充满了各种家禽震天般的吼叫声，掺杂在一起，像是一股洪流发现了宣泄口，拼了命的发泄着。

　　狗儿爹和狗儿娘知道，他们可以继续活下去了。

　　只是，眼前这么多家畜要赶到哪里去？

　　这是一个严肃的问题。

　　让这两口子没想到的是，狗儿一拍猪头，当先带路，那些家畜居然一个个都像是以狗儿坐下的那头猪为首领一样，老老实实的跟在后面，没有一个掉队的。

　　这神奇的一幕让狗儿爹和狗儿娘都吓了一跳，两个人战战兢兢的在后边跟着，一直到狗儿领着这些家畜走进了邻村落水村。

　　把整个落水村的村民都吓了一大跳。

　　这画面滑稽又恐怖，当先一头猪带队，猪身上坐着一傻头傻脑的男孩。

　　猪身后像是按照高矮个排队一样，先是身材高大的牛，然后是驴和骡子，再然后是狗，羊，猪，后边是鸡鸭鹅。

　　这些家畜都像是在哭诉着什么一样，哞哞，咩咩，吱吱嘎嘎的声音络绎不绝。几乎每一个落水村的村民都被惊动了。

　　当这足有数百头牲畜的队伍停下来的时候，狗儿爹和狗儿娘才发现，这里居然是落水村那个老道士的家门口。

　　而此时也有认识他们两个的落水村村民挤到了前面，对着两人惊叫道：“你们村出了啥事了，最近整个镇子都轰动了，守军派了两队大头兵去你们村，两次都被吓得屁股尿流，无功而返。”

　　狗儿爹和狗儿娘听到这个消息，吓得面如土灰，不知道该怎么去做了。

　　这时候老道士从家里走了出来，看到自家门前的这种状况后痛哭流涕，跪在地上哭喊着：“老天，这是做了什么孽，居然要这么多人为此丧命？”

　　老道士的话让所有人都感到震惊，却不明所以，一个个都傻愣愣的看着他。

　　许久，老道士从地上站起，叹息着说道：“此事非人力所能抗衡，诸位乡亲还是尽快收拾细软离去吧！”

　　老道士说完，连东西都没有收拾，只背了一把桃木剑，拂袖而去。


第0235章 老道士（二）

　　“落花村的人后来咋样了？为什么落水村的人要离去？还有那个鬼娘们咋那么牛掰，连大头兵去了都被吓跑了？”

　　大雄在车厢里一蹿三尺高，脑袋撞在顶棚上，疼得他呲牙咧嘴。

　　这家伙显然已经听得入戏了。

　　吴宸瞟了大雄一眼：“军队以肃杀阳刚为魂，军魂杀气是任何邪魅的天然克星，但是这只是针对百战雄师的。那个年代的大头兵胡作非为，打仗看不到人影，干坏事奋勇当先，哪里会有军魂的威势。你以为他们真的是去村子里干什么好事去了？还不是想办法找个借口进去搜刮点民脂民膏？别说他们没进去，就算真的进了村子，那恐怕也不是什么好事。”

　　大雄又问道：“那为啥落水村的人都要离去，那老道士有没有真本事哦？”

　　吴宸彻底对这个不学无术的家伙无语，我赶忙拉了一下大雄道：“死人在死之前有暮气，这些暮气是会沾染在其他人或者事物上的，如果我没猜错的话，那些家畜身上就沾有暮气。落花村既然跟落水村距离这么近，想来那道士也不确定这事会不会波及到落水村，他也只是建议众人离开为好。不过让一群人离开故土，这确实有些为难人了。可见这件事其实已经很大，因为不管什么年代，能不造成动荡的，尽量不会去造成动荡，由此可见这件事的厉害程度。而且这位道长的道行起码已经入了门，凭肉眼可观察出暮气，起码比我厉害。”

　　大雄斜歪我一眼，开玩笑的嘲笑我：“啧啧，你还吹上了，就你这两下子也能算入门？”

　　我没好气的推了他一下。

　　吴宸点头：“不错，那个时代妖魔怪物盛行，道法一道也是人才济济，这位道长的本事却也不小，用欧宁的话来说是入门了。”

　　大雄吞了口唾沫：“我咋没看出宁娃有啥厉害的地方。”

　　我气的要打他，大雄赶忙嚷嚷道：“你继续，你继续。”

　　吴宸摇头笑了一下，继续开始他的讲述。

　　其实不管是道家还是佛家，都有一个必然要遵守的规矩：不打逛语。

　　老道长既然其实在很多天之前就有些心神不宁的感觉，只是他自己不知道这感觉从何而来，所以只能迷茫的等待着，一直到听说大头兵在落花村被吓得屁股尿流，他觉得有些不对了。

　　原本就准备去村子里探查一番，奈何大头兵把通往落花村的路给封了，一直到后来大头兵第二次进村被吓退，集体屁滚尿流的跑了路，狗儿一家出现在了落水村，老道长才决定，一定要去看看了。

　　他隐隐的觉得这次行程会很危险，而且落水村距离花落村只隔了一座山，他怕会影响到这里，所以才留下话，让村民们收拾东西离开。

　　试想，那个年代如果随意离开自己的故土，那就只有四处讨饭的命，所以落水村的这些村民自然不舍得离开，一个个都说老道士疯了，凭啥凭他一句话就让我们背井离乡的？

　　或许是有些人想要钻空子，或者确实是不肯离开故土，反正绝大多数人都不肯离去的。

　　他们决定再打探一下消息，看看落花村到底发生了什么事再离开也不迟。

　　狗儿一家是经历过那怪异事件的，狗儿爹和狗儿娘一听这话，抓紧带着狗儿离开了落水村，据说他们跑了很远很远的地方，那些跟他们一起从落花村跑出来的家禽畜生也始终跟着他们，这一家人在大山深处落了脚，靠着这些家禽牲畜过活了一辈子。

　　再说老道长，他肚子一人离开了落水村，前往落花村。

　　在走到进那条泥坷垃路的时候就隐隐的察觉了有些不对，似乎整条大路上都有邪魅残留的痕迹，可是他又说不清到底哪里不对，他只能提心吊胆的继续前行。

　　让他颇为奇怪的是，这一路走过来，居然什么事都没有发生，他以为自己有些紧张过度了，事情似乎没他想象的那么严重。

　　不管怎么样，不出事总是好事。

　　老道长继续前行，一直走到落花村村口的时候，一声惨叫声远远的传来，吓得老道士的神经都是一跳。

　　接着一声声惨叫接连不断的响起，就好像被人撕裂了一般的惨叫。

　　然后远远的便被一股子阴冷的气息震得他身体一颤。

　　那是阴气，冰冷冰冷的阴气，就是人死后刚刚形成的那种阴冷气息凝聚而成的。这种阴气最常见的地方，就是太平间。

　　可是你要知道，太平间里有多少死人的尸体才能形成这么强烈的阴气？

　　而此时的落花村的村口，赫然就有这么一股强烈的阴气扑面而至，让人如坠冰窟一般的难受。

　　老道士远远的往村子里眺望了一眼，奇怪的是，这村子内好像被一层厚重的雾气遮盖了一般，根本看不清里面到底发生了什么。

　　老道士运起自己多年修为，踏起罡步，以一口罡气来抵御这股阴气，继续往里面走。

　　走入落花村的刹那，老道士觉得自己仿佛进入了一个大火炉一般，整个村子都热气腾腾的。

　　老道士修行多年，见过的怪事也不少，一般说来，鬼怪作乱，那都是煞气逼人，只会让人觉得冷。

　　今天碰到的这种事还是第一次碰到，在外面显得很冷，进来后却特别热。

　　远远的，老道士看到了前方坪场上好像聚集了很多人，一个个都在那不知道在来来去去的不知道在干些什么。

　　老道士向那个方向走去，等他走近了，不由得吓得魂飞天外。

　　只见那坪场之上，数百个人身体僵直，脚不沾地的在坪场内游荡，好像是被什么东西束缚住了一般，只在坪场的那个圈子内晃来晃去的。

　　他们的头顶上，一缕缕灰暗的热气蒸腾，直冲天际。

　　确实是游荡，因为他们都是灵魂！他们冒出的那股子灰暗的热气，是怨气！

　　老道士强压住内心的惊惧，他看到地面上，那数百冤魂的尸首摆着各种各样的姿势躺倒在地。

　　整个坪场都被鲜血染红了，那些尸首一个个都难以用惨烈这个词来形容。

　　只能说一个字，惨！

　　太惨了！


第0236章 老道士（三）

　　吴宸讲到这里，眼中流露出的骇然之色好像身临其境一般，看得大雄忍不住打激灵。

　　“能有多惨？这半天光听你在这白话了，就好像你亲身经历了一般。”

　　大雄略感不屑，毕竟这事只是听一个没有亲身经历的人口述出来的，听者认为只是一个故事，而且是传了几道的故事，早就变味了，或许现场并没有那么惨烈，只是后来者添油加醋说的夸张一些罢了。

　　其实对于这方面，我也有同样的感觉，只是没好意思说破。

　　大雄这小子一根筋直起来，可不管对方是谁，就是他亲爹，他也一样刻薄的揭短，毫不留情。

　　要不甘云山咋动不动就揍他一顿，儿子不给老子留面子，老子就不给儿子留巴掌。

　　“你倒是说说，有多惨？我看看能不能把我吓住。”

　　大雄不依不饶的继续叫嚣。

　　我爷爷从床上爬起来，把手里的酒瓶子往桌子上一放，开口道：“有多惨？所有人都被开膛破肚，肠子肚子满地都是，血就不用说了，那才是真正的血流成河，顺着坪场的排水道一直流到田里，染红一大片土地。那血肉就跟你现在嘴里嚼着的牛肉一样，都跟烤熟了一样。你说惨不惨？”

　　大雄正往嘴里塞着牛肉，听了这句话，把头扭到窗子外，“哇”的一口吐了出去。

　　好半天，这货苍白着小脸扭回头道：“欧爷爷，不带这样玩人的，那些人惨不惨我不知道，我只知道我现在很惨。”

　　我爷爷白了他一眼：“不恶心恶心你，你不知道轻重，还敢跟着我们来，那场景别说看了，就是现在进去感受一下，准保你吐的比现在还惨。”

　　大雄撇着嘴：“切，我才不信，你老头就会忽悠我玩，这故事是真是假还不知道，我就不信吴宸说的都是真的，他怎么知道的那么详细？”

　　我爷爷对着他脑袋拍了一下道：“那老道姓吴，叫吴广林，今年如果活着的话应该有一百五十岁的样子了。”

　　大雄眼睛都直了，看了看我爷爷，又看了看吴宸：“姓吴？难不成是你爷爷？”

　　我爷爷白了他一眼：“不学无术的娃子，这年纪怎么算也应该再多加两辈才对。”

　　吴宸好笑道：“是我的太祖爷爷，落花村就是我的故乡，落水村是我太祖爷爷云游后回来居住的地方，他老人家本来已经退隐，没想到碰到这种事，哎！”

　　大雄又一次跳了起来：“我靠，原来是真事！那你那太祖爷爷还活着没？”

　　这下连我都忍不住要敲他了，人家都说了现在要活着有一百五十岁，那肯定是死了啊！

　　我爷爷翻了个白眼，摇头苦笑。

　　吴宸也讪笑了一下：“这个我还真不清楚，他老人家当年从落花村回来后已经身受重伤，给我祖爷爷留下了一封长信后就没了消息，这次我回到落花村，还见到了他老人家留下的遗物，可惜我学艺不精，重伤而返。”

　　大雄这一听又来劲了：“你太祖爷爷留下的遗物？那还不成了古董了？怪事了，这么多年了，就没有被别人搞走？”

　　我爷爷又忍不住了：“憨头，那村子早就没人敢进了，当年鬼子大扫荡，附近的村民都跑进了深山，不少鬼子闷头进了落花村，一小队十几个，没有一个活着出来的。鬼子的军队够凶悍了吧？可是在花姐面前，连个屁都不算，你现在知道花姐有多猛了吧？”

　　大雄一顿咋舌：“那宁爷爷他。”

　　说到这里，我的心也跟着提了起来。

　　我爷爷那张菊花老脸上也满是愁容：“真不好说啊！鬼子军队虽然悍勇，却不是专门对付邪类的，你宁爷爷当年也是上过战场的主，更何况还是鬼师之身，应该只是被困。”

　　我爷爷说这话有点虚，我都能听出他话里的无奈。

　　大雄接着问吴宸：“你太祖爷爷除了看到那一地的尸体，还看到些啥？那花姐到底咋回事啊？”

　　吴宸看了看我爷爷，我爷爷点头道：“都说了吧，让他们知道知道厉害，省的回头给我们添麻烦。”

　　吴宸点头，对着我们继续讲述。

　　老道吴广林看到一地凄惨尸首的刹那，险些吐了。

　　对如此凄惨的情景，他虽然修道多年，心境早已平缓，却也心有戚戚焉。

　　天怒人怨之事，纵是道宗佛祖，亦不能毫无情绪，何况他只是个有些特殊本事的凡人。

　　心情抑郁之时，老道默念往生咒，开始超度这些鬼魂，可就在他念起咒语的时候，却传来一阵阵的磨牙般的撕咬声，硬生生把老道的咒语给打断了。

　　老道吴广林心中纳闷，难道这里还有活人？

　　若是真有活人，那自己一定要救下。

　　老道心怀善念，循着那声音寻去，他发现那声音是在坪场中央那黑墨色的柱子后传来的。

　　老道亦步亦趋的绕着坪场转到了柱子后，发现那柱子后畏畏缩缩卷缩着一名老少不分的女子。

　　说她老，是因为她皮肤褶皱，浑身的装束很是老旧，一看就是上了年纪之人。

　　说她少，是因为那一头青丝，黝黑发亮，一看就是年轻美貌女子的头发，这青丝极长，快要拖地，散披在肩头，遮住了整个人的面容和身躯。

　　她蜷缩着身子，双手捧着什么东西在抠弄一般，嘴巴里发出咀嚼之声。

　　老道皱着眉走近了这人几步，略偏了一下头，赫然发现那青丝遮盖下，居然是一张瘪嘴老妪的苍白面容。

　　这老妪一手拿着一快内脏，一手轻轻的用指甲挑起一块血肉，那指甲锋利如刀，被挑起的血肉迅速脱离内脏，被她缓缓的送入口中，如珍馐美味一般缓缓的品尝着。

　　随着老妪那瘪嘴不住的蠕动，两行血丝顺着她的嘴角流下，看得老道吴广林惊呆在当场。

　　老妪十分享受的咀嚼了几下之后，用带血的手指拂过青丝，略略扭头看着老道，森然一笑，瘪瘪的嘴巴里，一口没有牙的牙床上，满是腥黑的腐肉，下颌上的骨头隐有露出，恐怖的让人心跳瞬间停止。


第0237章 老道士（四）

　　老道士吴广林根本想不到，一个吞食人肉的怪物能将吃相吃的如此优雅，像是在参加什么宴会一般有风度，这老妪，肯定不是一个人。

　　或者说，她的灵魂已经不纯洁了。

　　望着这老妪，老道士觉得她看着面熟，似乎在前年，她还曾在她那村长儿子的陪同下找自己学过道法，以求身体健康得到道门的祝福。

　　只是当初自己修道云游刚回来没几年，一心向道，讲求一切随自然之缘。

　　面对着老妪残废的双腿，老道士吴广林虽有办法医治，却感觉时机未到，自然没有出手。

　　乡野之间，许多村民愚昧无知，大多有信奉，面对老道士这般人物，一般都会信奉为神仙一般。

　　只是那年这老妪双腿已残，后背坨如龟，如今看这模样，似乎好了起来。

　　难道，她另碰到了一番机缘不成？

　　近数月传闻落花村内来一女神医，想来这双腿必然是那女神医的功劳了。

　　只是没想到这女神医医术如此高明，自己都不敢承诺可以治好的病，对方居然在几个月间就治好了，可见其实力之强。

　　老道士吴广林随即自嘲了一下，此时这老妪鬼魅临身，什么情况都有可能发生，两条腿直立算什么，只怕是腰杆子挺直了也都是有可能的。

　　然后，他就真的看到了老村长的母亲腰杆子挺直了，站在了他的面前。

　　她那皱皱巴巴的面皮上满是鲜血，嘴角缓缓流出的一块块咬碎的肉和骨渣的样子是那么的恐怖，以至于见多识广的老道士打心底里感到畏惧和愤怒。

　　她杀了这么多人，这么多人啊！那是数百条人命，不是数百只老鼠，说杀就杀了，而且还杀的这么残暴，这么让人难以接受。

　　老道士心中的愤怒早已压制不住，他抽出桃木剑指着老妪：“孽畜，你安敢如此惨无人道，天理不容，今日本道就将你魂飞魄散。”

　　让他没想到的是，那老妪居然没有丝毫的反应，而是露出了一个惨笑：“我当初为了一块烤红薯留下，治病救人，造福这一方百姓，却因为这帮愚昧无知的村民失去了自己和我可怜孩儿的性命，这难道就不是惨无人道？这难道就能为天理所容？笑话！真是个笑话！”

　　这老妪的说话声音飘渺不清，却又能让人听得很清楚，言语间的语气都足够让胆小的人活活吓死。

　　老道士没想到眼前这老妪居然就是那位女神医，一时间顿感语塞。

　　他踌躇了一下，咬牙道：“即便你死的冤枉，也不可以做出如此丧尽天良之事，这可是两百多条生命，难道说他们都该死么？”

　　老妪那苍老的脸上突然显出了一个妙龄女子的狰狞头像，在老道士面前闪了一下。

　　老道士微微皱眉，冷哼一声道：“这种雕虫小技就不要在贫道面前摆弄了。”

　　那飘渺的声音再次从老妪的喉咙中发出，带着无尽的蔑视和愤怒：“你知道我是怎么死的么？我是活活被烧死的，这帮村民，居然一个个都畏惧的躲在了后边，没有一个出来阻拦的。和我一起被烧掉的那个男孩，他之前是被我所救，当时他的父母苦苦哀求于我。我冒着危险为他看病，为此失去了自己腹中的孩子，可是他的父母呢？眼睁睁看着我被烧死，却一个字都没有说出口，你说他们该不该死？”

　　老道再次语塞，随即道：“他们只是可怜的人，他们暂且不说，可是其他人不该死啊！这世上又不是只有卑鄙之人？你不是说了么，你是为了一块红薯而留下，那送你红薯之人即是你的恩人，你又何必杀了这么多人？”

　　老妪的头略低一些，然后低沉地说道：“是啊！这世上又不是只有卑劣之人，不过我杀的都是该杀的，送我红薯的那个孩子他们全家都被我送出村子外了。有个出面阻拦他们动手的村妇也被我送走了。至于这名老妪，她希望长命百岁，那我就送与她长命百岁，你看她现在的身子，多健硕，腰杆不弯了，腿也可以走了，还拥有了长久的寿命，这不正是她想要的么？你看看，我的恩人我都安排好了，我是多么的恩怨分明啊！”

　　老道士眉头紧皱：“你太极端了。”

　　花姐立刻反驳道：“我极端？他们烧死我的时候就不极端么？”

　　花姐的反问让老道士很是迷茫，不过他道心坚定，咬牙道：“事情即以经如此，那我度化与你可好？”

　　花姐冷哼一声：“度化？老道士，你太瞧得起你自己了，你打得过我么？”

　　老道士的脸色变了，他没想到对方的怨气如此之重，果然如他自己所料一般，这冤魂似乎还要再杀人来化解怨气，那么这附近就只有落水村最近，难道落水村也要生灵涂炭么？

　　饶是他善念再起，也忍受不了自己的家乡再次发生这种惨剧。

　　“孽畜，你已经成为了鬼类，且造下如此杀孽，难道你还想再造祸端不成！”

　　老道士手中的桃木剑业已凝聚出一团银白色的罡气，若是这花姐再生歹意，老道士必将出手将她魂魄逼出老妪体外，而后让她魂飞湮灭。

　　花姐发出了一阵“桀桀桀桀”的怪笑：“都要死，你们都要死！”

　　随着最后一个死字出口，老道士骇然发现老妪的双手已经来到他的面前，那对手掌上黑气萦绕，显然是鬼气充盈的象征。

　　他慌忙用桃木剑格挡了一下，这桃木剑跟随他多年，早已经孕养成为了灵气十足的法器，再加上老道所修罡气，实打实的是一柄驱邪的利器。

　　老妪被桃木剑上的罡气所阻，“嘭”的一下被弹开了。

　　接着老道士毫不留情的把桃木剑扎入了老妪的心口。

　　随着桃木剑深入老妪的心口，老妪一声惨叫，双手死死的抱住了桃木剑，栽倒在地，接着空中显出了一个穿着花布红棉袄，头戴红花的女子魂魄，那女子姣好的面容上带着冷淡的，阴森可怖的表情，她用蔑视的眼神看着老道士，似乎根本不在意附身老妪的死活，对着老道士的身子扑了过去。


第0238章 老道士（五）

　　老道士使劲的想要把桃木剑拔出来，奈何那老妪的双手将桃木剑抱得紧紧的，根本拔不出，眼看着花姐的魂魄就要钻入他的身躯，老道脚下罡步不停，敏锐的避过花姐的扑势，一张蓝纸符从衣袖内甩出，对着花姐贴了过去。

　　这是一张比艮山符的镇压作用还要大的坤地符，老道士准备将女鬼镇压后再行度化。

　　谁知道那花姐居然无视那张坤地符，丝毫不在乎符咒临身的压力，硬生生靠着一身的怨气撕碎了蓝纸符，钻入了老道士的身躯内。

　　老道士感觉自己的身体一阵冰凉，他知道自己完了，鬼杀一人，戾气便会重一分，杀数百人的鬼，已经不是一般的冤魂野鬼可以比拟的，这么大的怨气和戾气结合，被附身后不死也会失去自己的意识。

　　只是他怎么也没想明白，这花姐为什么无视符咒的威力，直接进入了他的身躯内。

　　而且还是他精心准备的蓝纸符。

　　要知道，某些鬼物确实实力强大到抵抗黄纸符威力的地步，可是那可是蓝纸符，而且还是坤地符，是镇压符咒中很强大的存在了。

　　可是依旧被花姐无视了，这不得不让老道士感到悲哀。

　　此时此刻，他能感受到花姐正在肆无忌惮的在他的体内驱赶着他的意识，一旦他的意识被消灭殆尽了，那么花姐将会占据他的身躯，而后继续行凶。

　　这个可怜的女人变成了鬼，已经彻底的丧心病狂，毫无顾忌。

　　老道士知道花姐给自己所留的时间不多，如果不抓紧想到办法夺回自己的主动权，恐怕今天就真的要陨落在此了。

　　老道士深知被鬼附身后的害处，幸好自己多年云游历练，对付鬼类早已经熟稔于心，虽然花姐的怨气较重，以往也不是没碰到过类似的鬼类。

　　老道士利用最后一丝知觉，席地而坐，脑海中一丝神魂不灭，已然在自己的体内与花姐展开了一场肉体争夺战。

　　其实这种魂魄间的争抢，听起来玄妙，其实无非就是两股气体的拼斗。

　　老道士修道多年，对于精气神的孕养更是几近巅峰，对于纳气入体的这种功夫可谓炉火纯青。

　　花姐的鬼气戾气凶悍无比，老道士的罡气神气也是潇洒飘逸。

　　两个不同形态的魂魄在老道士的体内你来我往，缠绕厮杀，甚是精彩。

　　如果有道法高深的人在此的话，就可以发现老道士的体内，一道乳白色的气体和一道浓黑色的气体互相角逐，相互吞噬。

　　那白色的气体初始时凶猛异常，将那黑色气体逼退到了老道的脑部，眼看着就要全部驱除，突然之间那黑色气体扩张了无数倍，几乎在须臾之间就将形势逆转，倒逼着乳白色气体逆行，瞬间抢夺了大半战场，将乳白色气体围拢于老道的脑部，团团包围起来。

　　白色气体从此似乎一直处于弱势，若不是时而爆发一下，逼退一些黑气，怕是已经被黑气彻底的吞噬。

　　此时的吴老道心中十分焦急，他根本闹不清这是一种什么样的状况，纳气入体这种功夫他不是第一次施展了，每次与强大的鬼魂战斗完，都会沾染一些阴气，运用这种功法，每次都是很轻易的将附在身体内的阴气驱除。

　　即使对方是鬼气临身，也应该驱除阴气一样，最多费点时间就是了。

　　可是为何对方会突然间就强大起来，而且对方好像十分熟悉他的功法路子，对于身体内每一个重要穴位的占领都极为富有经验。

　　老道士暗探今天太过轻敌了，虽然他原本就认为这花姐难缠，毕竟身沾两百多冤魂的戾气，强大的不可思议，他没想到的是，对方不但难缠，而且十分的恐怖。

　　难道因为对方生前是医生，对于人体周身的穴位十分了解的缘故？

　　老道士只能找到这样一个借口了，时间紧迫，外人看来可能没什么的一种情况，此刻在老道士看来那是十分凶险的，如果再不想一个办法的话，他真的就要在此道消魂灭。

　　可怜他云游数十年，道法精深，居然会碰到这么古怪的一个鬼魂。

　　老道士苦苦思索着对付花姐的办法，可是花姐却不给他机会，抓住自己的优势，拼了命的反击，一直把他逼到最后的灵台附近，老道士方才站住脚跟，若是他再退一步，那他的灵魂就会飞出体外，成为无主魂魄，而后道消身死。

　　哦，不，身子还没死，花姐会借用他的身子继续行凶，虽然说附身的鬼不能吃东西，导致许多被鬼附身的人看起来眼眶深陷，精神萎靡，最后那具身子还是一样会死，可是这个鬼不一样啊，她可以吞食血肉来补食身体所需，天知道她还会一些什么奇怪的东西。

　　老道愈发的觉得奇怪，这花姐到底什么来头，可以撞破蓝色符咒，可以掌握纳气入体的敲门，这太不寻常了。

　　这样一个强大的冤鬼一旦出世，那将是一场极大的灾难。

　　此时此刻，他已经没有心思去想这些了，他只有一个想法，到底如何才能收拾败局。

　　可是他悲催的发现，花姐留给他的机会已经不多了，因为花姐那团黑气中，一点嫣红色的气体正在攀升而上，步步紧逼。

　　如果再进一步，老道士就会彻底的玩完。

　　难道真的就要死在这里了么？

　　老道士吴广林感受到了一股子悲哀，想他修道几十年，收伏的鬼类数不胜数，今天却要被一个不知道底细的鬼类给消灭了，他心有不甘啊！

　　想到自己的这副躯壳即将成为鬼类的帮凶，他更加的气恼。

　　万分懊悔之余，那点点嫣红已经临近，眼看着迅速扩大，就要吞没他的白色罡气。

　　千钧一发之际，老道士突然灵光一闪，一咬牙，依靠自己的魂魄画了一道灵符。

　　这灵符是以老道士的身体为符纸，以老道士毕生的修为为笔墨，以罡气和精气神为符灵，在这落花村前后画了一道坤地符。

　　符咒分五色，黄，蓝，紫，银，金，五色之上，又分天地人三阶，老道士这道以身体为媒介的符咒，就是人符。

　　这道符咒之强大，乍一画出，就将花姐镇压于落花村的范围内，再也不能走出这符咒范围半步。


第0239章 落水村

　　老道士用自己的灵魂和身体画了一道强大的人符镇压了花姐，倒不是说花姐已经强大到非人符不可镇压的地步，而是老道士不用这一招，根本就没可能战胜花姐，也没可能把消息传到村子外了。

　　老道士此时的状态，就好像一个植物人一般，死又未死，活呢？又算不上活。

　　他凭借人符的强大力量，魂游体外，再次回到了自己家中，托梦给了自己的后代，也就是吴宸的祖爷爷一封信。

　　当然这封信是由老道士口述，吴宸的祖爷爷执笔记录下来了整个过程。

　　并且老道士还坦言，若是日后有有缘人可将花姐收服，那么他或许还有机会魂归体内，重生为人。

　　所以吴宸之前对于大雄所问这老道士的死活难以回答，究其原因，就是这老道士还有活过来的可能。

　　可是诸人都在怀疑一件事，那就是这老道士的寿龄问题。

　　此时距离那事件已经过去七八十年，用我爷爷的话来说，这老道如果活着，怕是已经一百五十余岁，他能活那么长么？

　　如果他活不了那么长，那么他还有可能活过来么？

　　这真的是一个很让人头疼的问题。

　　吴家子弟数辈人都曾想救回自己的老祖宗，可是几代人都不曾进入落花村一步。

　　宁霸道倒是进去了，可是也被困在了里面，由此可见这花姐并没有像老道士所言那般，被镇压的毫无反抗之力。

　　这一点，从历史上诸多人消失在了落花村的范围内也可以看得出。

　　吴宸的故事讲完了，我和大雄也陷入深深的思考之中。

　　大雄这小子倒是很洒脱，闷了不到五分钟，立刻嘻嘻哈哈地笑道：“原来是这么个情况，那我们去了，找到那银符撕掉不就完事了？”

　　一群人用看白痴一样的眼光看他，看得大雄顿时默不作声。

　　不过他的话也把紧张的氛围缓解了不少。

　　列车继续在轨道上晃荡着，随着崎岖的山路成为了倒影，终于发出了一声悠长的汽笛声，停在了一处破败的小车站内。

　　我们几个在吴宸的带领下了已经快要空车的火车，发现这个小站几乎没有人下车，好吧，本来火车上也就没多少人了。

　　四个人走出火车站，我打量了一下环境，四周除了了了的两三间旅店和一间小卖铺，再就没啥可值得看的了，更别说络绎不绝等待拉客的出租车和三轮子之类的了，更是车轱辘不见一只。

　　这地方，破落的连我们乡里都不如。

　　大雄跑到小卖铺旁扫了一眼，然后咧着嘴跑了回来：“娘咧，想买根烤肠都没有，那货架子上的东西都落那么厚的一层灰，这地咋活？”

　　我笑道：“好像你小时候是含着金钥匙长大的似的。你忘了当年你一毛钱买一包过期辣条还吃的贼香的事了？”

　　大雄推了我一把：“我去，不带找抽的啊！”

　　我们两个嘻嘻哈哈，吴宸和我爷爷只有苦笑，越发的觉得我们两个有些没心没肺。

　　其实也不是我没心没肺，主要是大雄这家伙太二了，他总能把紧张的气氛给搞得特别活跃……

　　吴宸带着我们在山路上行走，半途中我掏出手机看了一眼，果然，这个地连点信号都没有。

　　手机在这里只能当表和板砖用。

　　而且这时间看样子也不准，那就只有当板砖一个用途了，悲了个催的。

　　我们跟在吴宸的身后在丛林中缓慢的行走，也不知道走了多久，反正白天都快走到黑了，终于来到了大山深处的一个破败村子中。

　　这村中似乎早已经没有了人一般，静悄悄的，连狗叫声都没有。

　　越靠近这村子，就越能感受到村子里的荒凉，那些破败的茅草屋经不起日晒雨淋，已经坍塌。

　　那些木屋也在时间的流逝下发霉变烂，发出腐朽的味道。

　　一座座农家院般的房屋都显得暮气沉沉的，在即将到来的夜色中是如此的残破。

　　村子里的道路两边已经长满了野草，把道路遮盖的只剩下一小条可以通过的地方。

　　在过膝高的草丛中艰难的向前走着，偶尔会听到草丛中有活物蹿动的声音。

　　大雄一边扇着风一边嘟囔唠叨着：“什么破玩意，抹一身，味还这么大。”

　　吴宸在前面道：“这是驱蚊虫的药粉，不抹的话在这里就够你喝一壶的，这些虫子可不是善茬。”

　　大雄这才嘟嘟囔囔的又说了两句什么，才住了嘴。

　　我不住的打量着四周，这村子太古老了，除开那些已经经不起岁月折磨已经腐坏掉的房屋，剩下的那些房屋建筑也都是一两百年前的建筑手法，难道这就是落水村？

　　“吴宸，这里是落水村么？”

　　我开口问道。

　　吴宸在前面点点头：“没错，就是落水村，落花村就在我们刚才来的山路往右手走，这边是那条路往左走。”

　　大雄吓了一跳：“你的意思是我们刚才经过了那个死了数百人的村子？”

　　吴宸耸了下肩膀：“算是吧！”

　　大雄急着叫道：“那我们为啥不直接进去救宁爷爷他们？”

　　我爷爷在后面咳嗽了一声道：“小兔崽子你懂个啥，宁霸道为了对付这个花姐，可是下了不少功夫的，按照我们之前的计算，宁霸道完全有可能彻底的将花姐解决了，可是现在出了偏差，我们就要好好的研究一下，到底是哪里出了纰漏，要不然我们进去不还是送死？连当年的吴老道贸然进去都险些丢了性命，我这点水准可画不出人符，到时候镇不住花姐，搞不好破坏了吴老道的符基，咱们都扑在这是小，花姐出去作乱可就是大事了。”

　　大雄默不作声了。

　　不一会，这家伙又叫了起来：“那这村子里的人呢？”

　　吴宸头也没回：“都搬走了呗。”

　　大雄惊讶道：“搬走？不是说花姐已经镇压了么？还搬走干啥？”

　　我爷爷笑了：“你小子打小生活在农村，为啥还要去城里买房啊？”

　　呃，大雄又吃瘪了。


第0240章 故人初长成（一）

　　虽然我爷爷的话说的不清不楚的，但是我觉得，肯定不止是这样一个原因让这里的人都搬走了，应该是当年的吴老道的话起了作用，而且有胆大好奇的人去了落花村，一个两个进去就再也不出来，谁不害怕？

　　这种事情一旦被传开了，影响就大了。

　　想想看，这就跟你睡觉时你的身边躺着一只时刻等着吃你的老虎，你害怕不害怕？

　　而且你还打不过这只老虎，那就只能跑了！

　　这是一个道理的，落花村的花姐就是那只时刻吞人的大老虎，而落水村整个村子都是躺在她身边睡觉的人，天知道哪天老虎突然下山找食物吃了，那岂不是跑都没有机会了么？

　　更何况落水村的人离开，也是某些层次喜闻乐见的事。

　　我正在想着这件事，吴宸已经领我们穿过了杂草丛生的乡间小道，走过了临街的古巷，来到了一处大宅门前。

　　这处宅院很大，颇具古风，看起来应该是这个村子中保存最好的一处古宅了。

　　漆黑的门柱上满是斑驳的痕迹，漆皮已经剥落的差不多了，露出里面开了缝的朽木，支撑着整个门墙，显得摇摇欲坠。

　　大门上的牌匾还没有摘掉，略有些倾斜，落满了灰尘，显然已经多年没有人擦拭过，不过那两个漆金大字倒还能分辨得出来，那是两个苍劲有力的大字：“吴宅。”

　　吴宸显然有些激动，轻轻的敲了敲院门。

　　难道这里还有人居住？

　　我心中诧异间，那大门里响起了一阵轻微的脚步声，然后响起了门闩拉动的声音，大门吱嘎一声被拉开了，一个小脑袋瓜探了出来，居然是个漂亮的女孩子。

　　这女孩大概也就十五六岁的样子，穿着一身黑色的少数民族服饰，头上戴着一圈白色小花的发饰，头发长长的散披着，眉眼间带着一种灵动感，嘴角调皮的上翘，眼睛好像月牙一样。

　　这女孩，怎么我看着那么眼熟？

　　不是说我想跟人搭讪才说看着眼熟的，是真的眼熟，我发现大雄也在审视着这个女孩，似乎在回忆着什么。

　　这女孩看到吴宸以后露出了欣喜的神色，一下子从门里跳出来叫道：“吴宸哥哥，你回来了，有没有给我带什么好吃的啊！这几天天天吃泡面，我都快疯了。”

　　女孩跳出门外，我赫然看到了她腰间缠着一条红绳，那红绳上挂着一排小小的骷髅头，一个个面容狰狞的骷髅头此时看起来是那么的可爱。

　　一幅幅画面在我的脑海中闪烁，一个十一二岁的小丫头跟在我和大雄身后蹦蹦跳跳的，在我们最危险的时候，女孩挡在我们的身前，在她最危险的时候，我们也毫不犹豫的把她拦在了身后。

　　我和大雄对视一眼，同时喊道：“云韵？”

　　女孩这才注意到我们两个，走到我们身边上下打量了一下，指着我和大雄，偏着脑袋想了一下，笑道：“欧宁？甘成雄？”

　　大雄怪眼一翻：“好像应该叫雄哥哥。”

　　云韵也学着大雄的样子把眼睛一翻：“切，你们两个坏蛋，说好了去找我玩，结果这一晃六年，也没见过你们的影子，不和你们玩了。”

　　大雄赶忙讨好似地说道：“呀，当年的小丫头都张这么大了，成了大美人了，快来，让哥哥好好看看。”

　　说完，这小子的咸猪手就往云韵的肩膀上放去。

　　云韵一矮身躲过大雄猪爪，拌了个鬼脸：“吔……”

　　这丫头，还是当年那个俏皮样子。

　　我苦笑着摇了摇头：“你光说让我们去找你，可是你也没给我留个地址，我们去哪里找啊！”

　　云韵一愣，偏着头想了一下：“是哦，婆婆说我们那地就算有地址都不好找，更何况还是没地址，算了，这次就饶了你们俩，那啥，有好吃的没？”

　　我赶忙把背着的背包拉开，露出了里面的一些速食品道：“就这些东西，我们一路上都吃腻了。”

　　小丫头一下子跳了过来，正要伸手，我一下子拦住了她：“你好像还没跟我打招呼哟。”

　　云韵抬头，用那双可怜兮兮的眼睛看着我：“宁哥哥，你就别逗我了，我错了还不行么？”

　　说完，拔开我的手，一把从背包里翻出了一袋子牛肉和一包速冻水饺，笑得合不拢嘴：“都三天了，终于看到肉了。”

　　我去，看着小丫头那可怜兮兮的样子，这得受了多大罪啊？

　　没等我问什么，云韵已经拆开了那包牛肉干，也不管三七二十一，直接塞了个腮帮子鼓胀，使劲的咀嚼着。

　　这架势，跟三天没吃饭似的。

　　大雄走到她跟前，看着她那吃相，咋舌道：“你是不是从小都吃白菜帮子长大的？咋见了肉这么亲？”

　　云韵眼睛一翻，差点没噎晕过去，逮过一桶饮料灌了两口道：“你是不知道，这个破地方，连个吃饭的地都没有，我们来的时候准备了不少吃的，可是架不住人多啊！三天了，除了方便面还有富余，其他的啥都没了，婆婆每餐就吃一口面，都给我省下了，还有那个小伊子，跟个牛犊子似的，吃的比谁都多……”

　　小伊子也来了？

　　我心中想起了那个孤寂的，桀骜的，任性的身影，这个家伙，还跟当年一样啊！

　　大雄接口道：“糙，小伊子敢抢你的吃的？他在哪？雄爷再去给丫一板砖，看他还敢嚣张不。”

　　说完，这家伙装腔作势的就要往院子里闯。

　　我赶忙拉住他道：“别急，别急，这小子六年没见了，六年前我就打不过他，他这六年的功夫也肯定没拉下，就你这样的去了还不是被踩的料？”

　　大雄一条腿都迈进了吴家的大门槛，又缩了回来。

　　看到云韵在用玩味的眼神看他，又觉得颇没面子，舔着脸道：“切，别给我机会，让我逮着机会，一样一板砖拍倒。”

　　“你要拍倒谁呀？”

　　一个貌似粗狂的声音从大门内传了出来。

　　大雄吓的屁滚尿流，赶忙跑到了我的身后，一脸畏惧的盯着吴家大门的方向。


第0241章 故人初长成（二）

　　我看到大雄惊慌失措的样子，顿时哈哈大笑，对着大门喊道：“云婆婆，您老人家什么时候也这么调皮了？”

　　大门拉开，云婆婆那满头银发慢慢浮现，六年不见，老太太还是那么精神震烁，笑容端庄。

　　只是这笑容中有着一丝狡猾的意味，看着我和大雄诙谐的抿着嘴：“老了，这玩心也就重了，听到小子大放厥词，我老太太就忍不住逗他一下。”

　　大雄从我身后站出来，学着云韵的小姑娘样子嗔怪道：“哎呀，婆婆真坏。”

　　我去，这群怪胎，我彻底的受不鸟了。

　　不过再见故人，我的心底还是升起了一丝暖意，把来到这荒村的那丝恐惧彻底的摒弃了。

　　云婆婆对着我笑道：“宁娃也长这么高了？娶媳妇没呢？”

　　噗！我的小脸顿时红了，云韵一边嚼着牛肉一边嘀咕道：“就他那样，一看就是个木讷货，谁能看上他呀！”

　　这小丫头，几年不见，嘴巴变得这么刁钻了。

　　大雄接口道：“这你可就不知道了，你宁哥哥的女朋友可漂亮了呢？”

　　“真的？”

　　云韵眉毛一挑：“我才不信。宁哥哥，你说，大雄有没有骗我？”

　　呃……

　　这让我怎么说？

　　我只能红着脸看着她。

　　云韵看到我窘迫的样子，那好看的眉毛顿时又挑了两挑：“哦，你个坏蛋，找了女朋友也不带来给我看看。”

　　我只好转移她的注意力：“大雄的女朋友更漂亮，连我都羡慕不已呢！”

　　大雄洋洋得意：“那是，哥那媳妇，甭提多俊了。”

　　这个不要脸的，脸皮就没薄过，你谦虚一下能死啊？

　　云韵嘿嘿一笑：“雄哥哥吹牛的本事我是信了，你要说他也能找到个漂亮媳妇，那我是不信的。”

　　大雄眼珠子一翻：“咋滴，就哥这风流倜傥，人见人爱，花见花开的……”

　　我爷爷咳嗽了一下：“行了，我们进去吧。”

　　几个人都知道大雄吹起来没完没了，纷纷往院子里走。

　　大雄左右看了一眼，觉得这环境颇为恐怖，抓紧跟了上来，挤在人群中间继续吹牛。

　　云婆婆走到我爷爷身边，低语了几句，我爷爷点点头，对我和大雄道：“一会进去后少说话，该行礼的行礼，该靠边站的靠边站，跟着我做就行了。”

　　我和大雄顿感一阵紧张，怎么还该行礼的行礼，该靠边站的靠边站？难道说里面还有什么大人物不成？

　　能让我爷爷都如此认真对待的人，想来应该是真的高人。

　　我点点头，对着云韵低声问道：“你们来多久了？”

　　云韵则是无所谓地说道：“有四五天了吧，怎么了？”

　　我冲着屋子里使了个眼色：“屋子里有谁啊？怎么感觉这么庄重的样子。”

　　云韵往屋子好奇的瞟了一眼，叹气道：“小伊子和他爹呗。”

　　我靠，这是上阵父子兵的架势么？

　　吴家的院子确实很大，光是这门庭走廊就赶上个小型足球场了。

　　大雄拉着吴宸嘻嘻哈哈道：“这是你家的祖业？”

　　吴宸点头：“算是吧！”

　　大雄啧啧夸赞：“真大啊！一看就知道你祖上也是个吃喝败坏的主，这大院丢到京城去，一准值几个亿，到时候你也是个富N代了。”

　　吴宸瞥了他一眼，很哀怨地说道：“能实际点不，别说几个亿，我给你五块钱你帮我看家护院咋样？”

　　大雄一缩脖：“你给我十块我也不干。”

　　总算穿过了前院，来到了后面偏院，这院子和前面一样，也是太久没有人收拾，显得很破败，房顶的青苔都厚厚的一层，吴宸当先一步走到一间房门前，双手卡住房门一挪，把房门挪到了一边。

　　原来那房门早就掉下来了，只能用这种方式开门了。

　　大雄咧嘴道：“娘咧，换个屋就不行，这门都这样了，一股风都能吹飞。”

　　我爷爷瞪了他一眼，大雄赶忙不出声了。

　　我心中好笑，这家伙的嘴巴就是棉裤腰，你能拦得住一时，他总会抽冷子来上两句的。

　　我爷爷当先一步迈进了屋中，我们几个鱼贯进入，我环视了一圈，发现这屋子已经残破的不成样子，但是被收拾的还算干净，起码里面的物件没那么多灰尘。

　　一张长条案几横在屋子的正中央，案几旁支着一口大锅，下方燃着火堆，锅上方热气腾腾的冒着烟，锅里的热水翻滚着，几根清晰可见的方便面在里面随着滚水翻来覆去的，看着煞是可怜。

　　锅旁坐着一名浑身黑衣的老者，看着不过六十来岁的样子，面容微黑，眉眼间带着很凌厉的气势。

　　他身旁坐着一年纪和我们差不多大的少年，眉眼和当年的小伊子很像。

　　这老头就是小伊子的爹？那个山村土皇帝？云韵口中的黑伯？这父子俩的年纪相差有点大吧？难道是传说中的老来得子么？

　　我看着锅里的方便面低声对云韵道：“你们就吃这个？”

　　云韵可怜巴巴的捏着手里的牛肉干：“可不是么，三天了，还顿顿不管饱。”

　　我直冒汗：“外面那么大一片林子，你就不知道自己去打点啥回来？”

　　云韵撇嘴：“婆婆说了，这山里邪性，不让我们自己出行。”

　　我又斜了一眼那黑衣老者：“这是小伊子他爹？”

　　云韵点头：“是的，他就是我们村长，我叫他黑伯。”

　　接着云韵又凑到我耳边道：“他叫黑月虎。”

　　我爷爷听到了我们两个人的低语，扭头瞪了我一眼，我赶忙噤声。

　　我爷爷对着那老者拱手：“黑兄，多年不见，一向可好？”

　　黑月虎倨傲的抬头看了我爷爷一眼：“欧乾坤，你终究是来了，六年前我儿子随云婆婆外出历练，在你的地盘上被你孙子欺辱，这笔账怎么算？”

　　我和大雄都惊呆了，这家伙说什么呢？六年前？

　　难道他说的是我们把小伊子打晕了关医馆的事么？

　　这，这也太扯淡了吧？

　　我皱眉看了一旁的小伊子一眼，发现他也在用一种很仇视的眼光看着我，似乎我砸了他家玻璃一样。


第0242章 故人初长成（三）

　　六年前的事，居然这会提起来了，这黑月虎真是他大爷的有本事啊！说起来六年前我们都还小，不过还是孩子间的嬉闹而已，这黑月虎居然当真了，这记性可真特么好，整整记了六年的仇！

　　护短都护到他姥姥家去了，这得多大仇记这么多年啊？难怪云韵说小伊子小心眼，原来打他爹这根上就遗传，能不小心眼么？

　　我正准备开口，大雄先受不了了，直眉楞眼的跳起来骂道：“黑锅底，你啥意思？”

　　我爷爷阻拦不急，只能怒喝一声：“老爷子我还没出声呢，哪里有你说话的份？有你这么跟长辈说话的么？”

　　被我爷爷骂了一句，大雄梗着脖子歪着脑袋使劲瞪了黑月虎一眼。

　　我赶忙拉住大雄，把他按在那里。

　　我爷爷皱着眉头看着黑月虎。黑月虎则是怒视着大雄：“哪里来的野种，敢这么跟本座说话？”

　　噗！

　　我一口口水呛上来，差点把自己给呛死过去。

　　本座？这是什么词？我真想问他一句，您老人家是穿越重生来的么？

　　如果不是的话，那他肯定就是个脑子有毛病的。

　　幸好哥们没被呛死，呛死了我就真冤枉了，被一脑子有病的人一句话给呛死了，这传出去哥们多丢人啊！

　　大雄开口想要说什么，我爷爷又瞪了他一眼，然后放下手，把烟袋锅子拿起来，慢慢的点上烟，笑道：“多少年没见了，你还是那么较真。我说你挺大岁数个人了，跟一群孩子们斗气，你活得累不累？要我说这个事吧，就交给他们后辈自己去处理，儿孙自有儿孙福，你一个当老爹的，蹦出来指手画脚的，未免失了姿态。”

　　黑月虎冷笑一声：“我儿子受了欺辱，还不让老子出面，欧乾坤，你真是越老越滑头了。”

　　我眼睛一瞪，喊道：“你算个什么东西，敢骂我爷爷。”

　　我爷爷抬手止住我的话：“大人说话，哪里有小孩子插嘴的份，再蹦出一个字，你就给我滚回去。”

　　我长这么大，我爷爷一直对我的都是明里严厉，暗里心疼的，可是今天，我感觉他是真生气了。

　　我知道自己错了，只能低下头，闷不吭声的站在一边。

　　黑月虎瞪了我一眼：“没教养的东西。”

　　我一怒，又要开口，不想大雄却先我开口：“我叉你姥姥。”

　　这哥们开始四下找趁手的东西，想要跟黑月虎拼命。

　　我爷爷冲我使了个眼色，我立刻紧紧的拉着大雄，不让他开口，毕竟这是我的事，而且这个黑月虎看起来并不好相与，大雄他毕竟不是这个圈子里的人，得罪了黑月虎怕是有些麻烦。

　　那边小伊子也站了起来，指着大雄骂道：“王八蛋，你敢对我父亲不敬。”

　　大雄冲着小伊子回嘴：“你才是王八蛋，他是你爹，又不是我孙子，他敢骂我兄弟，我凭啥不能骂他？”

　　大雄骂这句话是我故意松开手让他骂的，那黑月虎太嚣张了，我们一进门，他就找事，还骂我爷爷，我怎么能忍？

　　小伊子那古板的脑袋一时间没有转过弯来，略停顿了一秒钟，理顺了大雄的话之后顿时红着脸喊道：“来，单挑，我今天不废了你，我就不姓黑。”

　　大雄对着小伊子“呸”了一下：“你算个鸟，真当雄爷是吃素的，雄爷下坟斗恶鬼那会，你娃儿还在黑屋里关着呢，你有啥资本跟雄爷单挑。”

　　我彻底无语，大雄这小子知道打不过小伊子，但是嘴上却不饶人。

　　小伊子猛的跳了过来，伸手向大雄抓去，我眼睛一眯，这小子这几年也不是白吃饭了，这爪子上的力道隐隐的带着风声，真要是抓住了大雄，肯定是抓碎骨头的架势。

　　我肯定不能让大雄吃亏的，我抓着大雄的后衣襟，猛的把大雄往后一拉，想把大雄拉开。

　　不曾想大雄这小子就是个属猪的，他向后一退，一脚踩在了我的脚上，接着一个踉跄，倒了下去。

　　我去啊！你摔倒就摔倒，别把哥也带上啊！

　　拖油瓶就是拖油瓶，我哀叹一声，只好，顺着大雄的倒势也跟着向后倒去，起码这样倒下的速度比较快，不至于被小伊子趁机偷袭得手。

　　没想到小伊子的反应速度也是极快的，一看我们两个向后倒去，立刻收回了爪子，直接一脚踩向了大雄的裤裆。

　　这是要让大雄断子绝孙？

　　我此时身子向后倒，一只脚被大雄踩住，根本抬不起腿，手臂还够不到，这可咋搞？

　　眼看着大雄的裤裆就要被小伊子踩个稀巴烂，我已经做好了最坏的打算，那就是在倒下那一刻用自己的身子去挡住他这一脚。

　　我和大雄一起摔倒的刹那，我立刻翻身向大雄身上扑去，这时我看到一条穿着黑布鞋子的娇小脚丫从侧面出现，在小伊子的小腿上踹了一脚。

　　小伊子一个没站稳，身子一歪，也跟着倒了下来。

　　是云韵，关键时刻，这小丫头还是向着我和大雄的。

　　如此好的机会，我怎么能错过，小伊子此时重心不稳，我顺势抬起一脚，踹在了小伊子的腰上，把他倾倒的身体一脚给踹了回去。

　　这一脚我是含恨而踹，力量自然很大，小伊子的身子被我踹的在空中划了一个半圆形的线，一下子摔倒在火堆旁，眉毛头发燎了一片。

　　屋里的几个老头老太太没想到事情发展的这么快，一个个都愣了。

　　只有黑月虎反应最快，一把拉起小伊子，在他的头发上抹了一把，一直抹到了下巴下。

　　火是被抹灭了，这张脸也跟他一样，成了黑锅底了。

　　黑月虎看到自己的儿子受到这样的待遇，顿时又是心疼又是生气，一脚蹬飞了一块木柴，怒道：“你们，欺人太甚。”

　　我靠！明明是你儿子先动的手，啥叫我们欺人太甚？

　　这就是典型的恶人先告状，疯狗先咬人啊！

　　“咳咳，黑村长，你不是答应了我，不会再纠结这件事了么？”

　　云婆婆显然没想到事情发展到了这种地步，实在有些措手不及，她狠狠的剜了一眼云韵，云韵却故作害怕的往我身后躲。


第0243章 胖和尚

　　黑月虎看了看云婆婆，怒气冲冲道：“我不过是问两句而已，我儿子被打了，我还不能问一问么？你看欧乾坤那德行，好像他孙子可以占便宜，我儿子就活该被打？”

　　云婆婆一阵无语，黑月虎这老货不讲理起来，很少有人能镇得住他，云婆婆虽然在他们寨子里被奉为座上宾，有时也很无奈。

　　毕竟在他们看来，这是孩子间的事情，现在又整成了家务事。

　　清官都难断家务事，更何况是她一个外人。

　　所以云婆婆不知道该怎么说。

　　这时候屋子外突然传来了一个粗狂的声音，居然是一声佛号：“阿弥陀佛，我看我们先把这事放一放，大家先齐心协力把宁施主救出来，再谈这些杂事如何？”

　　我看到我爷爷和云婆婆的脸上都露出了笑容，所有人都扭头向外看去。

　　只见房门外，一只穿着黄色僧鞋，白色僧袜的粗壮小腿迈进了门槛，接着是一件黄色的粗布僧袍，进了门。

　　为啥是僧袍先进门？因为这和尚的肚子太大了，那房门只开了一扇，又略显窄了一些，这和尚侧着身子进来，肚子险险的卡在那里，好不容易挤了进来，脑袋还在外面歪着。

　　等他整个身子都进了屋子，可是把我吓了一跳。

　　这和尚身高足有两米，要不是这顶棚够高，只怕他要弯着腰走路了。

　　问题是他的腰能弯下去么？答案显然是否定的，他连坐都困难，只能站着，或者一后臀墩下去。

　　这和尚又高又胖，那肚子跟个眼巴前那大铁锅扣在身上一样，大的出奇。

　　光光的脑袋上足有六个戒疤，显然受戒以深。

　　他的胸前挂着一串细小的佛珠，跟他的身形相比极不协调。

　　他的手中则是捧着一个钵，钵中居然放着一只烧鸡！

　　因为太胖，这家伙脸上的肉都挤到了一堆，看不出年纪大小，只是从他鬓角的白发和我爷爷以及云婆婆的态度中可以猜测出这和尚年纪已是不小。

　　这和尚一进屋，顿时有种光明照身的感觉，这家伙就好像一个移动灯泡，走到哪里哪里亮。

　　黑月虎看到这和尚，眉心皱的跟麻花一样：“三不戒和尚，你什么时候来的？”

　　噗！我不由得笑了，这和尚的名字好怪啊！三不戒，太牛叉了。

　　这身材到底是如何养成的？他要是在哪家庙里修行，那家庙肯定都被他吃穷。

　　所有人都好奇的看着这和尚，和尚却翕动了一下鼻子，扫了一眼屋内，摇摇晃晃的走到云韵面前，一把抢过她手里的牛肉干，塞了一块进口中，闭着眼很享受的咀嚼起来。

　　屋内人虽然都很好奇，但是没有一个人去说什么，就连黑月虎也没再出声，只是眼神不善的盯着三不戒和尚。

　　三不戒和尚把那块牛肉咀嚼了好久方才咽下，然后打了个饱嗝道：“最近这胃口不太好，一小块牛肉就把我喂饱了，唉，可惜了如此美味。最近这牙口也不太好，一小块牛肉就塞了牙了，黑锅底你刚才跟我说什么？等我先抠完牙再跟你解释一二。”

　　我去！这到底是哪里来的神仙啊？怎么这么风烧？

　　问题是他骂黑月虎是黑锅底，那黑月虎脸皮都抽搐了，也没敢还口，而是好像很无奈的站在那里，似乎有些畏惧这胖和尚。

　　胖和尚又转了一圈，似乎没找到能抠牙的东西，只好走到了门板前，伸出了一只手。

　　那手掌这个肥哦，肉嘟嘟的，跟猪蹄子似的。

　　这只猪蹄就这么在门板上轻轻一敲，那门板顿时碎裂成了数块，和尚小心翼翼的放下手中的钵，似乎怕里面的烧鸡跑了一般又看了一眼，这才捡起地上一块碎裂的木条，双手掰吧掰吧，又捏又拧的，总算整出了个尖细的头，开始剔牙。

　　这家伙剔牙也极有个性，那木茬在牙花子上刮得“吱嘎吱嘎”响，跟锯木头似的，听得我发渗。

　　众人就这样等着三不戒和尚剔完了牙，这和尚才吸溜了两口空气，脸上的肉很是抖了两下：“阿弥陀佛，贫僧已经进完斋饭，黑施主你刚才问我啥来着？”

　　我和大雄早已经忍俊不禁，云韵那小丫头更是开始发出声的笑了出来，“咯咯咯”的跟银铃一般。

　　黑月虎的脸更黑了，他深吸了一口气，平缓了一下心态道：“我关心你一下什么时候来的。”

　　胖和尚“哦”了一声：“是这么个问题啊！那就不劳老黑你关心了，贫僧也是刚刚才到，在后院门口月牙门外卡了许久都没挪进来，听着你们屋子里吵架我是干着急啊，我最后没办法了，就想啊，想啊……”

　　胖和尚抬头向天，45度角仰望，做出一副深思的状态。

　　我去啊！这胖和尚居然卖萌！他居然在卖萌！我完全受不鸟了，我真想上去抽丫一巴掌。

　　奈何他那身材实在骇人，辈分又高，我是有心无胆，只能强忍着，看这老秃驴到底要玩什么花活。

　　我忍得住，不见得某些人忍得住，比如被老和尚气得要吐血的黑月虎，再比如我身后那个一向自允天下第一二的某人，如今看到了一个耍赖卖萌犯二比他更有型，比他更牛叉的老和尚，他怎么能忍？

　　所以大雄这个胆子大破天的家伙又开口了：“想个屁啊，门进不来走窗户呗。”

　　噗！

　　我爷爷一口老烟呛得自己险些晕过去。

　　云婆婆也是彻底无语，吴宸和云韵都憋着笑，黑月虎也被大雄雷的不轻，唯独一脸黑的小伊子骂了一句：“白痴！”

　　大雄立刻反嘴：“你才白痴，二逼，傻缺，憨头，神经病……”

　　胖和尚缓缓的把卖萌的眼神从房顶收了回来，盯着大雄那张滔滔不绝的嘴巴看了一眼，然后这眼就没挪开过了，一直就这么盯着，盯着，盯得大雄也察觉了不对，骂一句小伊子，看一眼胖和尚，骂一句小伊子，再看一眼胖和尚。

　　如此来回了三次后，大雄也不知道是不是迷糊了，居然换了个方向，骂一句胖和尚，再看一眼小伊子，骂一句胖和尚，再看一眼小伊子。

　　可是不管他骂的是胖和尚，还是小伊子，都阻止不了这两个人在缓步向他靠近。


第0244章 计谋未得逞

　　大雄终于害怕了，住了嘴，不住的往后退，躲在了我身后。

　　我看着小伊子那杀人般的目光，眼睛一横，想打架？哥才不怕你！

　　可是看到胖和尚那卖萌似的老眼，和那肥沃的身躯，我不由吞了口唾沫！这个哥不是怕不怕的问题了，是根本提不起跟他对比的心思。

　　这就好像蚂蚱站在大象面前跟人家比腿粗，那能比么？

　　可是碰到再强大的敌人，我也得硬着头皮帮大雄撑着。

　　此时此刻我只能希望我爷爷出面了，毕竟他跟这胖和尚是一等级的，不过我看他那小身板，怕是也经不起这胖和尚折腾一下啊！

　　而且这老头似乎在看戏一般，眯缝着眼睛抽着大烟袋，没有出手帮忙的意思啊！

　　我再看云婆婆，这老婆婆也是一脸的风轻云淡，毫不在意。

　　完了，完了，准时大雄乱说话，把这两个老的得罪惨了，人家不愿意出手，这是要让大雄吃个教训啊！

　　可是看着眼前这两个家伙，一个咬牙切齿的要弄死大雄，一个不用咬牙切齿也可以掐死大雄，万一教训过头了，就是一不小心丢了大雄小命的架势，这可咋整？

　　眼看着小伊子和胖和尚一同来到了近前，我惊讶的看到胖和尚那肥硕的猪爪轻轻一推，就把要冲上来的小伊子推了个跟头。

　　“阿弥陀佛，你个小辈为何抢胖和尚的道？难道你没看到我胖和尚我身体虚弱，步履艰辛？你家大人就是这么教你欺老打幼，走路专门绊倒胖和尚的？”

　　噗！我好不容易提起来的一点和他们对抗的胆气都被这胖和尚一句话给整没了。

　　就您老这身板，比牛还状，这一路走过来，地皮都颤三颤，嘴巴一张跟河马似的，脸上胖的那褶子肉都可以挤死苍蝇和蚊子，您哪里有一点身体虚弱的特征啊？

　　都说出家人不打逛语，我看您是专打诳语，您这还是出家人么？

　　不过胖和尚把小伊子推到了一边，倒是让我十分解气。

　　黑月虎脸都气的泛红了，这才多大会，他儿子已经当着他面被人揍两次了，而且两次都是直接推倒，欺负人也不带这么欺负的！

　　“三不戒，你，你……”

　　黑月虎气的手指头都哆嗦了，你了半天也没完整的说出个你啥来。

　　三不戒和尚连看都没看他一眼，继续向我走来。

　　呃，不对，是向我身后的大雄走来。

　　大雄吓得腿都在打抖，双手扶着我的肩膀，颤抖着嘴皮低声道：“欧宁，咋，咋搞？那小伊子都被他一个手指给摁倒了，就我这样的，还不直接一下把我坐死啊！真要是被小伊子打死我也认了，好歹还能还手，这胖和尚一身肉，随便抓我一下都是一手油，腻都能腻死我，我可不想这么个死法啊！”

　　我苦着脸道：“不行，你，你，你就跑吧，我替你挡一下。”

　　大雄点头，随即摇头：“那你岂不是要被腻死？”

　　我吞了口唾沫：“应该不至于吧？我爷爷不会眼看着我被他蹂躏的。”

　　大雄悲哀的叹气：“你还没看出来么？这老秃驴威势多大啊，黑月虎那么嚣张一人，儿子被打了，连个屁都没放出来，很明显老秃驴能镇得住他啊，我看欧爷爷也不行。”

　　说话的刹那，大雄往我手里塞了一把灰泥，想来这是他刚才跌倒抓起来的，应该是准备对付小伊子的。

　　我当即暴跳如雷，大声骂道：“我糙，知道他牛掰你还得罪他，你二么你？”

　　大雄哭着大声喊：“我特么嘴秃噜了么不是，那有门走不进来，不就只能爬窗户了么？”

　　众人都傻眼了，搞不清我俩在干什么，一个个都看着我俩在那大喊大叫。

　　我转过身子，背对着胖和尚，从大雄的手里又抓了一把泥沙，指着那屋子的窗口道：“你看这窗口，有门大？他连门都进不来，怎么可能从窗子进来？你这不是让猫钻老鼠洞，只能伸蹄子么？”

　　大雄一摊手：“那现在咋办？他都到你背后了。”

　　我去！你早说啊！我一扭头，两只手同时一丢，两把沙子，泥灰对着胖和尚的脸丢了过去。

　　“跑！”

　　我和大雄同时一声喊，两个人一起向外跑去。

　　不曾想，我们连一步都没跑出来，就都双脚悬空被提了起来，而且还是头朝下的。

　　我和大雄同时又抓又撕的扯着胖和尚的两条腿，胖和尚哈哈大笑：“两个小瓜儿，居然跟我玩这一套，你们不知道胖和尚小时候比你们贼多了，这手都是我玩剩下的。”

　　说完，这胖和尚一甩手，把我丢了出去。

　　“老欧头，好好管教管教你的孙子，敢对胖和尚出手，胆子贼大咧。”

　　我的身子在空中像个炮弹般飞向了我爷爷，吓得我“哇哇”大叫。

　　我爷爷一伸手，抓住了我的衣领子，烟袋锅子一横，在我的腿上敲了一下，顺势一扭身子，把我转了圈，卸去了那飞过来的冲力，然后把我丢在一边道：“坐下，这老秃驴可不是好惹的。”

　　我急了：“那大雄他。”

　　我爷爷呵呵一笑：“老秃驴还不至于欺负小孩子。”

　　我看了一眼躺在地上凄惨无比的小伊子，难道他就不是小孩子了么？

　　大雄被胖和尚提着腿，先是又抓又咬又骂的：“老秃驴，你快放我下来，快点放雄爷下来。老秃瓢，老不死的，你个老……快点放老子下来。”

　　胖和尚提着他的腿使劲晃了两下：“小屁孩子，胖和尚就是喜欢跟小屁孩玩。”

　　这两下晃把大雄晃得眼冒金星，肚子里的东西都快被晃出来的。

　　好在这货也是个见风使舵的主。直接不敢骂了，改成求饶了。

　　“老祖宗，求求你，放我下来吧，老神仙，老佛祖，我错了，我真的错了。”

　　大雄苦苦哀求，胖和尚却嘻嘻哈哈笑得跟个孩子似的。

　　“真的知道错了？”

　　“真的知道错了。”

　　“那我问你，胖和尚进不来门，又没爬窗户，那胖和尚怎么进来的？”

　　我去！他还想着这个问题呢？我又喷了，这胖和尚咋就这么不着调呢？


第0245章 和尚要收徒

　　大雄被胖和尚倒提着听到这个问题也是愣了一下：“您想从哪进就从哪进，就您这体型，这身本事，门口那有个老鼠洞您都能进来，更何况还那么大的门，哪能拦得住您呐！”

　　胖和尚嘿嘿笑着：“这还像句人话，像额这样滴得道高僧，那必然上天入地，无所不能，翻江倒海……”

　　我靠，这老秃驴吹起牛来也是一套套的，跟大雄很有一拼啊！

　　大雄双手抱着胖和尚比大象腿细不了多少的小腿，哭喊道：“老佛爷，您先把小的放下来行么？我这脑袋瓜子充血，眼看着要扑街啊！”

　　胖和尚一低头，发现大雄的脸都憋红了，泪眼模糊的眼泪都流出来了，不由得又是一笑：“虽然你小子挺会说话，可是我胖和尚还是觉得你没有回答对我的问题，所以我决定，先放你下来吧！”

　　说完，胖和尚手一松，大雄直接下坠，幸好这家伙双手抱着胖和尚的小腿，始终没撒手，要不然就是脑袋先垂地了。

　　这一松，大雄双手用力，两条腿扑腾一下落在地上，大雄赶忙站起来又是点头又是哈腰的：“谢谢佛爷，谢谢佛爷，小的先告退。”

　　胖和尚眼睛一横，充满威势：“嗯？”

　　大雄迈出的脚步立刻停在当场，扭过头，很谄媚的笑着：“佛爷还有事？”

　　胖和尚敲了敲桌子：“你还没回答我的问题呢？”

　　大雄苦逼地喊道：“佛爷，我求求你了，饶了我吧，那没门您走窗子，没窗子你走老鼠洞，没老鼠洞你上方跳墙都可以，就是别问我了好么？论装逼范二，您是祖宗，我就是一不懂事的小屁孩，您就把我当个屁给放了成么？”

　　说完，大雄亦步亦趋往我这边退。

　　胖和尚笑嘻嘻的看着大雄，一把他抓住他的胳膊，又把他拉了回去。

　　大雄都有一头撞在胖和尚肚子上撞死的冲动了：“我的佛爷哎，您到底想干嘛？您有话就说，别动手动脚的行么？这传出去咱俩掰不清，我可是我们学校出了名的搞基小王子，这让别人看到对您名声不好。我求求您了，您就放了我吧。”

　　胖和尚似乎根本没听到大雄说了些啥，只是把他拉到自己身前，用赞叹的语气说道：“不错，不错。”

　　啥不错？

　　胖和尚的话把我们一群人都给懵了，没办法，这老家伙都是跳跃性思维的，前后不搭调已经是他的一贯作风，我们只能靠脑补的本事来理解他话里的意思。

　　大雄也是经验地问道：“啥不错？”

　　胖和尚很认真的跟他说道：“我说你说的不错，我就是翻墙进来的。”

　　搞了这么半天，胖和尚还在纠结这个问题，一屋子人都被他雷的集体石化。

　　大雄讪笑着点头：“好，好，您是骑墙进来的行了吧？”

　　胖和尚点头：“没错，你说的没错，我就是骑墙进来的，孺子可教啊！”

　　大雄长出了一口气：“那我可以走了吧？”

　　胖和尚点头：“可以。”

　　大雄额头上的汗都冒出来了，轻轻的抬起一只脚，轻轻的放下，生怕这胖和尚突然又想起啥不爽的又把他留下来。

　　可是事情往往就是你越想逃避，就越逃避不了。

　　胖和尚既然看上了大雄，那么大雄走路再蹑手蹑脚也是躲不开的。

　　大雄的脚步刚迈了两步，胖和尚就又开了口：“既然孺子可教，那我就勉为其难的教教你好了。”

　　这胖和尚什么意思？我看了看我爷爷，发现他正在用耐人寻味的眼光看着大雄。

　　再看云婆婆，这老太太也似乎在沉思着什么。

　　至于黑月虎，这家伙的眼睛里除了惊愕，就是惊愕，不敢相信的样子。

　　大雄一头杵在了地上：“佛爷，小的真的知道错了，你就别为难我了，我给您磕一个还不成么？”

　　胖和尚点头，脸上的得意劲和大雄得意时的神色简直一模一样：“你是应该给我磕一个，一个还不够，起码来三个。”

　　大雄长这么大，第一次被人收拾的如此老实，但是你让他低个头认个错倒也简单，但是你让他磕头认输，那他是万万不肯的。

　　“死胖子，雄爷跟你说，雄爷跟你认个错是看得起你，你还想让老子给你磕头？做梦吧你，雄爷我好歹也是跟死人亲过嘴，跟恶鬼斗过法的英雄好汉，士可杀不可辱。我……”

　　我当然知道大雄想要说我跟你拼了这样的话，可是看着胖和尚这变形金刚似的身材，要我我也没底气说拼命的话，更何况比我要滑头许多的大雄。

　　胖和尚不气不恼，笑眯眯地说道：“当真不磕？”

　　大雄梗着脖子：“不磕。”

　　胖和尚伸出自己两只肥厚的手掌，“啪”的一下拍在了一起，这声音大的，把房顶的灰都震落了一层，把大雄吓得直接呆在那里，愣是没反应过来。

　　胖和尚又拍了两巴掌，把房顶的灰震的四处乱颤：“好，太好了，处变不惊，脸皮厚，神经病，遇强不弱，遇弱逞强，太和我的胃口了。”

　　大雄一边躲避着房顶落下来的烟雾弹，一边哭道：“胖秃驴，你这是想要把雄爷吃掉的意思么？你要杀就杀，好歹给爷留个全尸，爷死了也好投胎啊！你出家人，难道歹毒到要吃人的地步了么？”

　　胖和尚指着自己的鼻子道：“你知道为啥他们都叫我三不戒大师么？那是因为我一不戒酒，二不戒色，三嘛，就是不戒肉。”

　　大雄吓得面如灰土，使劲的往我爷爷这边跑，没跑两步就被胖和尚抓了回去。

　　“欧宁，救命啊……”

　　大雄冲着我狂喊。

　　我起身正要冲上去，我爷爷瞪了我一眼，对着胖和尚笑道：“三不戒，你想收徒了？这个孩子只是一个普通人，如果他自己同意的话当然好，如果他不同意，我建议你也不要勉强。”

　　胖和尚晃着脑袋道：“能当我的徒弟，是他的荣幸，他怎么会拒绝我呢？”

　　这自恋的神态，跟大雄又几乎一模一样。

　　原来是胖和尚要收徒？靠，收个徒弟你也东一榔头西一棒槌的，早说不就完事了么？


第0246章 大雄拜师

　　“我不同意！”

　　大雄立刻喊了起来。

　　胖和尚稍显意外：“为啥不同意？你应该知道，在座的这些人，哪一个不是本事过人？有句话叫高手在民间，我观你面相，就不是个老老实实的本份人，你难道不想学一些本事招摇过市么？”

　　招摇过市？有这么形容的么？

　　我一阵无语，对于这胖和尚的不按常理出牌已经有了一些免疫力。

　　大雄也是个棒槌，对着胖和尚道：“要是有打架一打三，走路横着走的本事，我也想学，可是我不能当和尚啊！雄爷的理想是拳打厉鬼，脚踩僵尸，泡美眉，玩游戏，生活除邪两不误，这当了和尚，还能干这些事么？”

　　大雄的一番言论把我们逗得忍俊不禁，一个个都笑了起来。

　　胖和尚更是笑得前仰后合，眯缝着原本就已经胖成一条缝的眼睛盯着大雄道：“你的理想真的是这样的？”

　　大雄抹了一把鼻涕：“男子汉大丈夫，说一就是一。”

　　胖和尚一把把他提起来，象腿般的小腿磕在大雄的腿窝间，大雄一个没留神，直接跪在了他的面前。

　　恩，他就算留神估计也躲不开，还是要跪。

　　胖和尚强行按住他：“小子，我出家人不打诳语，谁跟你说当和尚的不能吃肉，当和尚的就不能泡美眉了？你忘了我刚说过我有哪三不戒了么？再说了，谁说我胖和尚收的徒弟就一定要当和尚？当不当和尚那是自愿，我胖和尚外号是三不戒和尚，谁告诉你老子就是和尚来着？你问问这几个人，哪个要说老子的本职是和尚？”

　　大雄挣扎了一下没挣扎起来，索性一下子坐在了地上，喊道：“不是和尚你穿什么和尚鞋？不是和尚你穿什么和尚袍？不是和尚你脑袋上烫几个戒疤干嘛？难不成你是通缉犯，用和尚的身份做掩饰？”

　　胖和尚气的一跺脚，地面都颤了两下：“老子穿僧袍是因为别的衣服老子穿着紧，老子故意搞了一身穿着宽松，还能像个高人似的，至于这戒疤，那是老子跟一和尚打赌输了，赌注就是烫戒疤受戒，那和尚还给老子取了个法号，叫衍舍，这是这个圈子里人的都知道的，你拜我为师，以后就知道这些秘辛了。”

　　大雄一下子傻眼了：“颜射大师？这名字有点拽哦。”

　　胖和尚笑嘻嘻的：“拽吧，咋样？拜我为师，那个什么黑锅底他儿子就不敢再欺负你了。这个也就是你的了。”

　　胖和尚把肥手伸进怀里，掏弄了一阵子之后，摸出了一个小珠子递给大雄。

　　我看到我爷爷，黑月虎，云婆婆在看到那药丸之后全都变得极为震惊，而且那小珠子看起来乌漆墨黑的，但是远远的便散发出了一股香气。

　　大雄盯着那珠子看了一眼，皱眉道：“什么东西，值几个钱？难不成你学老顽童，搓了个泥丸当毒药给我？”

　　胖和尚显然不知道老顽童是谁，但是却听懂了后面那半句话的意思，卡巴了两下眼睛，又伸手进怀里掏弄了两下，还真拿出个泥丸子出来道：“你看看，这是才是身上搓下的泥丸，你对比一下，看看能一样么？”

　　这老家伙那认真的表情，就好像一个严谨的科学家在分辨两种极为相近的事物一般，让人感到滑稽。

　　大雄这小子一手捂着鼻子，一边摆手：“我去，你多久没洗澡了，还真能搓下泥丸来？”

　　胖和尚也不气恼，很认真的回答道：“大概有两年没洗澡了吧。”

　　“哇”，云韵第一跑一边吐去了。

　　到底是小女孩，这心理承受能力太差了。

　　小伊子在一旁不屑道：“白痴，那珠子是衍舍大师的师傅坐化后的一颗舍利子，降魔驱邪，比之一道金符的力量也不弱，可惜宝物在眼前却不识货。”

　　胖和尚瞪了他一眼：“我跟我徒弟说话，要你多嘴？”

　　小伊子也不知道为啥这胖和尚就看他不顺眼，反瞪了胖和尚一眼，似乎想要说什么，可是看看自己的父亲，又强硬性的压了回去。

　　那颗不起眼的珠子居然是什么舍利子？真的假的？大雄一听这话，顿时打起了精神，一把从胖和尚手中抢过了那枚舍利子。

　　胖和尚也没阻止他，只是笑眯眯的看着，反正他也不怕人抢了他的。

　　大雄拿着那颗舍利子对着小伊子得意的晃了晃，然后对胖和尚道：“是你说的，雄爷当了你徒弟，以后就不会被这黑锅底欺负了是吧？”

　　胖和尚忙点点头，只是这脖子太粗了，点头幅度实在太可怜了，幸好大雄看懂了。

　　“你还说过，当你的徒弟不用当和尚是吧？”

　　胖和尚又点头。

　　“你也说过，当了你徒弟，以后我就可以螃蟹走路，横着来了是吧？”

　　胖和尚继续点头。

　　“那好，师傅在上，请受徒弟磕三个。”

　　大雄倒也是个利索的主，打定了主意之后，直接跪在了地上，啪啪啪三个响头磕下来，毫不拖泥带水。

　　胖和尚哈哈大笑：“我就说这次西北之行有缘分，果然让我碰到了，老子再也不愁老子的衣钵没人继承了，乖徒弟，过来，我嘱咐你两句。”

　　大雄挺胸抬头，好像是当上了领导人似的，这八字步迈的，真是横着走到胖和尚面前的。

　　胖和尚拍了拍他的肩膀：“徒弟，虽然你根骨不怎么样，面相呢，也就一般般，灵感也不足，功夫更是没学过，这个术法呢，你更是十窍通了九窍，还是一窍不通……”

　　大雄气的鼻子都冒烟了：“老秃驴，你能不能说点好的？”

　　我靠！我身边的人再一次集体栽倒，人家好歹也是你的师傅，有这么叫自己师傅的么？

　　胖和尚却根本不气恼：“你唯一的优点呢，就是这个性子好，一看你就是个跟你爹顶嘴的混蛋，哦，不对，是个不按规矩出牌的货，暂且这样评价你吧，因为我就喜欢你这性子，所以我收你为徒，你以后要发扬光大这种秉性，做到不守妇道，呃，不对，是不守师道，坚决不能让世俗扰乱了你的精神世界，好了，至于其他的本事，等我救了宁霸道回来再说。好了，你先退下吧。”

　　大雄一咧嘴：“感情您收我做徒弟就为了损我一顿是么？”


第0247章 极品师徒

　　胖和尚没搭理他，把他推到了一边，对着黑月虎道：“黑子，之前我说的，咱们把宁霸道救出来，再谈我徒弟跟你儿子之间的恩怨咋样？”

　　黑子？我晕，这胖和尚一会给黑月虎换了好几个称号了，也丝毫不在意黑月虎会生气，这是开启了典型的无脑打脸模式么？

　　黑月虎黑着脸：“三不戒，你还真是不要脸啊，你是想让我帮你救了人，回过头来你们几个老不死的一起对付我是么？这事老子不管了，你本事大你自己去救去，老子走了。”

　　黑月虎拉起小伊子，迈步向外面走去。

　　云婆婆急道：“月虎兄……”

　　黑月虎看了云婆婆一眼：“云婆婆，恕我无能为力。走了。”

　　说完，这家伙头也不回，领着小伊子就走了。

　　大雄可高兴了，站在后面大叫道：“这就跑了？感情你跳出来装一下逼，这逼还没装到位就被塞回去了，你得多窝囊啊？”

　　胖和尚在一旁叫道：“说的好，他不跑等着我揍他个龟儿子么？”

　　我去！我彻底对这两个不着调的师徒无语了，天下怎么会有这样的人存在啊？这叫什么？这叫臭味相投啊！绝了！

　　我爷爷看了看胖和尚，叹了口气：“三不戒，你个出家人，这样挤兑人，总是有些不地道。”

　　胖和尚宣了一声佛号：“阿弥陀佛，谁叫他欺负我徒弟来着。”

　　大雄挤到前面：“师傅你不是没出家么？”

　　我爷爷嘿嘿一笑：“这老秃驴两面三刀，你信他的，不如信母猪能上树。就是云姑回去要麻烦一点了。”

　　云婆婆惨笑了一下：“不碍事。”

　　我爷爷叹了口气：“这么多年了，黑月龙的债你也该还完了，何苦还留在黑家寨。”

　　云婆婆看了我爷爷一眼：“住习惯了，换个地怕不习惯。”

　　胖和尚走到铁锅前席地而坐，伸手抓过吴宸的背包，开始往外翻东西，一边拆了那些食物往锅里丢，一边嘟囔道：“你们那些陈年旧事就不要再提了，这么好的一锅汤，可不要浪费了，来吧，我们谈谈正事，落花村的情况超过了我们的预计，宁霸道被困在了里面，我来时去探了一下路，发现了一些不寻常的东西。”

　　提到正事，云婆婆和我爷爷的神情均是一凛，纷纷走了过来。随意找个地方坐了下去。

　　我和大雄看到他们认真的样子，也不敢再乱插嘴，和云韵，吴宸在后边排排坐，老老实实的看着他们。

　　要说这胖和尚还真是个怪人，他拆了半天的袋子，下了一锅的面条和牛肉，熬好之后居然只用鼻子闻了闻气味，然后拍拍手道：“我饱了，你们吃吧。”

　　大雄低声道：“这不是闲的屁疼么？自己做好自己不吃？”

　　我也压低声音道：“我还以为你这次悬了，没想到还找了个厉害师傅。”

　　大雄撇嘴：“狗屁的厉害师傅，除了块头大，我可是没看出来他哪厉害的。”

　　我看到胖和尚的眼光似乎在我们两个身上停留了一下，不由得心中一惊，这和尚好敏锐的听觉，我和大雄几乎是在贴耳交谈，他也能听到？

　　我爷爷和云婆婆也不客气，随意找了两个饭盒，每个人盛了一些面条和牛肉，招呼我们也过去吃，几个人都搞了一点，一边吃一边听胖和尚讲。

　　“我刚才在路过落花村的时候，心里好奇，就过去看了看，我发现落花村里好像隐含了一个阵法。一个说不清是两仪，还是四象的困阵。”

　　云婆婆沉吟了一下，看向了我爷爷。

　　我爷爷皱着眉头道：“两仪四象的困阵中，只有两仪封仙阵和四象镇鬼阵，这两种阵法对你三不戒来说都不是什么玄妙至极的阵法，你咋还分不清了呢？”

　　胖和尚摆摆手：“毕竟我没有深入落花村，没有摸清楚也是正常的，这不是主要问题，主要问题是这落花村里为啥会有这种困阵，当年吴老头可是以身为媒，画下人符，封印的花姐。当时可是没有摆阵的，那这阵法从哪里来的？”

　　我爷爷想了半天，也没想出个所以然来，云婆婆却开口道：“会不会是？”

　　我爷爷接口道：“我当年也有所怀疑，那一次我们进去后在村外山路上迷了路，我就知道事情有些不对头，可是后来又走出来了，我也就没在意了，毕竟当时不是按照九宫八卦的方位来走的，似乎也就不像阵法的样子，难道说这么多年过去了，那阵法反倒被补全了？那样就太可怕了。”

　　三不戒肥嘟嘟的下巴抖了两下：“所以我觉得，我们三个今晚应该去摸一摸底。”

　　我爷爷点头道：“有道理，只是晚上……”

　　三不戒摆手：“不怕，我们是去探路的，又不是去招惹她的，她现在专心对付宁霸道，哪里有时间搭理我们。当然如果我们碰到了她的话，那肯定就是宁霸道出事了。那样我们就更被动，就我们三个还真不好办。”

　　云婆婆嗔道：“知道人手不够你还把黑月虎气跑了？”

　　三不戒嘿嘿一笑：“他跟我们不是一条心，这种人说翻脸就翻脸，真出事的时候撂挑子，我们会更麻烦。”

　　我爷爷敲了敲烟袋锅子：“三不戒说的话也有道理，那我们现在就出发？”

　　三个人都是雷厉风行的角色，说走就走。三不戒起身，对着大雄道：“徒弟，先把你的舍利子借给为师用一下。”

　　大雄不情不愿的把舍利子拿出来：“咋个意思？这是把我忽悠成了你徒弟了，连见面礼都给收回去了？”

　　三不戒不好意思的挠了挠光头：“不是那意思，主要是我带的法器不多，最厉害的就是这舍利子，这个现在给了你，万一我们三出点啥事咋整？”

　　大雄权衡了一下利弊：“那你用完就还给我。”

　　三不戒连连点头：“没问题，没问题。”

　　然后嘻嘻哈哈的把舍利子又拿了回去。

　　这两人，居然商量的这么好？真是一对极品师徒。

　　我爷爷道：“你们几个小辈就不用去了，留在这里。”

　　吴宸也跟着起身。

　　我爷爷把他按住：“你刚受了重伤，又带着我长途跋涉的跑到这里，身体吃不消，好好休息着吧。”

　　云婆婆则是叮嘱道：“你们不要乱跑，这大半夜的跑丢了我们可没地找去。”

　　她知道我们几个都不是安份的主，小时候那次擅闯古墓的事他们可是记忆犹新。


第0248章 去而复返

　　三位老一辈的走了，我们几个小辈也都轻松了出了一口气。

　　吴宸和云韵调笑大雄终于进入了我们这个圈子中，之前虽然也是同生共死的，可是他毕竟属于一个正常人。

　　这话说的，好像我们自己都不正常似的。汗一个。

　　大雄顺口问吴宸和云韵，知道不知道这个胖和尚的底细。

　　吴宸摇摇头说只知道他很特别，这年代高人都穿着跟我们一样的衣服，不是出了大事谁没事干总显摆自己的能力有多强大，功夫有多好？

　　只是这位胖和尚和别人是真的不一样，他也是位高人，可是他特别爱显摆，走到哪里都要显摆一下他的身份不一般。

　　可能个人爱好不同，和尚的道就是直来直去，有啥说啥，从不矫揉造作，也不掩饰什么。

　　大雄笑着说我就喜欢这样的，看来这个便宜师傅好像真的不错。

　　我挖苦他说你丫的跟他一样臭显摆，你俩真的臭味相投。

　　大雄说啥臭味相投，会不会说话？这叫志同道合懂不懂。

　　几个人哈哈大笑，没有了长辈在这里，我们的拘谨全都丢到了脑后，嘻嘻哈哈打成了一片。

　　大雄问云韵这些年都干啥了。

　　云韵说婆婆除了交给她一些术法之外，还让她去上学了。

　　初中高中都读过，现在虽然十五岁了，却已经是大学生了。

　　我和大雄咋舌，没想到曾经调皮的小丫头居然是个学霸级的人物，哪里想到居然跟我们一样考上了大学，而且比我们小了三岁，还能跟我们同届，这算是碰到人才了。

　　云韵却嘟囔道学习有啥好的，一点意思都没有，天天看那些书还不如看古籍学术法来的舒服。

　　汗，这丫头的智商绝对是一等一的高端，让我都不得不膜拜一下。

　　吴宸笑道你们懂个屁，这年头没文化出门就是流氓，像你们以后要是不懂两门外语，连计算机都不会用就是文盲，咱这个圈子里的人虽然懂一些古老的知识，可是也要与时俱进，落后就会挨打。

　　现在有个术法研究院，专门用科学来解释我们所用的一些术法，解释的头头是道，这证明我们老祖宗的东西很多都是讲求科学的，并不是一味的封建迷信。

　　大雄笑他就会吹牛，让他给我们讲个例子来听听。

　　没想到吴宸居然真的给我们讲了一个例子，最简单的一个例子，东南西北六十四卦等于圆形的三百六十度，八卦完全可以用来测量方位，可以很准确的找出地域，某一地带的存在。

　　而且阴阳五行学说跟人的五脏六腑有很大关系，心肝脾肺肾与金木水火土相照应。

　　如果阴阳不调，五行缺失，就会时一个人得病。

　　换到我们圈子里的，许多人死后如果风水不好，阴阳不调，就很容易造成很多不良后果，轻者后代子孙遭难，重者丧命也是很正常的。

　　至于僵尸一说，那就更有诸多讲不清道不明的东西了。

　　吴宸洋洋洒洒给我们讲了许多知识，又让我们大开眼界了一番，没想到这家伙知道的东西比我这个常年看各种古籍的了解的都透彻。

　　对于我们所做的一些事情，虽然我并不完全相信科学，却也并不排斥科学来研究解释这些东西，毕竟从我的心底里，我也不完全相信鬼神一说，能用科学的方式，通俗的语言给解释的通的话，我还是喜欢了解一下的。

　　当然吴宸所讲的东西也是模棱两可，有些地方他也讲不清，我们只能听得迷迷糊糊。

　　四个人好不容易填饱了肚子，又聊了会天，渐渐的都有些困顿了。

　　吴宸说你们睡吧，他来守夜。

　　我笑着说你伤还没好全，我来守夜，你们的都睡吧。

　　结果吴宸找了个垫子倒头就睡。

　　大雄这小子也是属猪的，吃完了要养膘，也睡着了。

　　就只剩下了云韵和我。

　　云韵红着小脸说她有点冷，想挨着我睡。

　　我也理解这小丫头，拍了拍自己的肩膀让她靠过来。

　　就这样，她把小脑袋靠在我的肩头轻轻睡去。

　　我强打着精神等待着漫漫长夜的过去。

　　等待是最难以忍受的，比如现在的我，已经困的两眼发辣，开始默默的数绵羊了，眼皮上下直打架，我知道自己快撑不住了。

　　就在这时，一阵阵的阴风从门外吹了进来。

　　夜深了，冷风过境，冻得我打了个哆嗦。

　　也不知道这里的风怎么这么阴森，带着“呼呜，呼呜”的口号声，拍打在门板上，就跟有鬼敲门似的。

　　我看了一眼门板，那门板靠在门柱上，有一半遮着门，一半被风吹得直晃悠，小风呼呼的往屋子里灌着，冷的要命。

　　我轻轻的拉过一床垫子，把云韵缓缓的放下，然后起身向门口走去，我双手试了试那门板，虽然这么多年日晒雨淋的，重量却还是有的。

　　这么重的门板，居然能被风吹的摇晃，这风不像是有那么大啊！

　　我纳闷的想了一下，脸色立刻变了。

　　慌忙用力提起门板，把门堵上。

　　我刚要退后，就听到“呯”的一声响，那门板像是被什么重物撞击了一般，直接向我飞了过来。

　　幸好我刚才心生怀疑，默默的提防了一下，看到门板飞了过来，我双手一推，把门板推到了一边，对着漆黑的门外喊了一嗓子：“谁？”

　　我一喊，吴宸的云韵都被惊醒，一下子跳了起来，唯独大雄这货嘟囔了一句什么谁之后又翻身打起了呼噜。

　　这个没心没肺的，我对他彻底表示无力吐槽。

　　“啪啦！”

　　门板落地，发出一声脆响。

　　吴宸看了一眼那摔倒在地的门板，皱眉盯着门外，开口道：“黑寨主，你不是走了么？怎么又回来了？”

　　“哈哈哈，吴老头的后代果然见多识广，一个脚印也能认出我来。”

　　黑月虎大步流星的从门口走了进来，跟在他身后的，正是一脸怒容，眼睛如毒蛇般始终盯着我的小伊子。

　　这父子俩去而复返，而且还是我爷爷和胖和尚都不在的情况下，看来是不会有什么好事了。


第0249章 前来报仇

　　就是傻子也知道黑月虎父子去而复返是没好事的。

　　云韵小心翼翼的试探性地问道：“黑伯，您是不是有什么东西落下了？我帮您去找。”

　　这个鬼丫头扭头就往外走。

　　黑月虎冷哼一声：“小韵儿。”

　　云韵停住脚扭过头讪笑着：“黑伯，您吩咐。”

　　黑月虎嘴角带着阴笑：“你就不用费心思想通知云婆婆了，你那点小伎俩在这山里不管用。”

　　吴宸起身，紧绷的身子满是戒备：“不知道黑寨主去而复返，有什么指教。”

　　黑月虎横跨一步，站在了一边，把小伊子让了出来：“指教不敢当，无非就是让我儿子来讨个公道！”

　　我学着吴宸的样子试探道：“黑寨主，您老人家这么大年纪了，怎么还跟我们这些孩子计较，再说了，小伊子当年跟我们在一起的时候，那也在我家里住过，我们什么时候欺负过他？”

　　黑月虎那张黑脸一沉：“欧乾坤个老鳖货居然有你这样的后人，真是一代不如一代。”

　　我去！这黑锅底说啥呢？不分青红皂白的上来就冷嘲热讽的，我认识你是谁啊？你骂我爷爷！

　　我的脸色也沉了下来：“黑寨主，你找事归找事，想骂人你怎么骂我都无所谓，我是不中用，但是你别骂我爷爷。”

　　黑月虎不屑的看了我一眼：“你爷爷在这我一样骂他，你算个什么东西，也配在这插嘴？”

　　我双手一握拳，恶狠狠的瞪了他一眼，就要往上冲，打不过我也要挠他两下，咬他两口。

　　吴宸在我身后轻轻道：“别冲动，这老东西不简单。”

　　我当然知道他不简单，他要是简单我直接就上去抡拳头抽丫的了，还用得着生这闲气？

　　强忍着一股怒气，我手里捏着铜钱不住的翻转，心情慢慢的稳定了许多。

　　黑月虎拍了一下袖子：“我回来没别的事，欧乾坤不是说了么？孩子的事让孩子们自己解决，那我就让我的儿子跟你们解决一下。”

　　说完，黑月虎对着小伊子使了个眼色。

　　小伊子倨傲的站在了前面：“把地上躺着的那个喊醒，你们几个一起上吧！”

　　我淡笑了一下：“小伊子，你是不是脑子缺弦啊？我们无冤无仇的，为啥一见面就要打啊？更别提你总是这副傻戳戳四处找人打架的样子，好像天老大地老二你老三似的，没有云婆婆，我特么的认识你是哪根葱啊？”

　　小伊子被我一句话气得面红耳赤：“我以前就看你不顺眼，你有什么好的，连云婆婆的辟邪金刀都送给你了，云韵回寨子后一直对你念念不忘的，你仗着宁霸道和欧乾坤给你撑腰，居然敢把我打晕了关了好几天，此仇不报，我这辈子都理不顺这口气。”

　　黑月虎在一旁附和道：“说的好，我黑月虎的儿子就该有仇就报，我最看不惯的就是仗势欺人的王八羔子。”

　　我天呐！这小伊子居然对云婆婆送我金刀这件事耿耿于怀的六七年，这孩子的精神世界得多么的空虚，思想得多么狭隘才能做到天天揪着这么点小事不放啊？

　　我深度怀疑这小子是不是这么多年天天想着怎么把我掐死，把大雄按茅坑里呛死才算报仇雪恨。

　　这种人是真的不能得罪，得罪了他，要么你就一口气把他往死里整，要么就等着他哪天翻身了把你往死里整。

　　我再也压制不住自己的怒火：“仗势欺人？黑锅底，你好像现在就在仗势欺人吧？”

　　黑月虎眼皮一翻，眼中露出一道凌厉的目光：“你是在跟我说话？没教养的东西。”

　　我冷哼一声：“教养？你也配谈教养？眼前这个不就是你教出来的疯狗？”

　　小伊子挥着拳头对着我轮了过来。怒喊一声：“你敢骂我。”

　　我眉头一皱，愤然出拳：“骂得是你们爹俩。”

　　“欧宁，小伊子！”

　　吴宸喊了一声，身子一动，要过来阻拦我们两个人。

　　“吴宸，你给老子站一边去。”

　　我看到吴宸动的同时，黑月虎也动了。

　　黑月虎的身材比起胖和尚来或许差些些许，但是比起我们这些人来就高大了许多。

　　比吴宸还要高半个头，铁塔般的身子竟然快的向一道箭一样，根本没看清他怎么出的手，吴宸已经被倒飞了出去，身子撞在土墙上，砸掉了一片的石灰粉，整个人都似爬不起来一般。

　　我吓了一跳，这身手，比起那个靥尸阎王刘来还要强悍几分。

　　玛蛋的，看来今天凶多吉少，最轻也要挨顿揍了。

　　目前唯一的办法，就是先把小伊子治住。

　　我抖擞精神，拳头和小伊子的拳头碰在了一起，然后悲催的发现我这几年苦练的功夫在小伊子面前根本拿不出手。

　　六年前我还能跟他对上两招，六年后居然被他一拳捶得我胳膊发软，只一下就快废掉一般。

　　我整个人被他撞得向后连退几步，胳膊有些发麻，但是却不能揉，因为小伊子的拳头铺天盖地的抡了过来。

　　六年不见，这小子的外家功夫已经强悍至斯，我几乎毫无反手的机会，只能依靠罡步的玄妙四处躲闪，偶尔可以出拳偷上两手，但是对于小伊子来说几乎毫无意义，因为他总是能够轻易的化解我的进攻。

　　“宁哥哥，小伊子，你们别打了。”

　　云韵站在一旁跺脚喊着，灵动的眼中却带着狡黠的神色。

　　这让我想到六，七年前我和小伊子打架的时候她站在一旁蹦跳着鼓掌，生怕我们打不起来的样子。

　　时间或许会改变很多东西，但是绝对不会改变一个人的本性，看着她的眼光我就知道这丫头一定在打什么坏主意，有可能是黑月虎在一旁看着，有些畏惧，正在想其他的解决方式。

　　“呯！”

　　我因为走神，胸口挨了小伊子一拳，打得我连退了四五步，一下子坐在了门槛上。

　　小伊子这次是铁了心的要找回场子，根本不给我还手的机会，看到我被打倒，接连不断的对着我连踢了两脚，把我踹出了门外。


第0250章 板砖撂倒

　　我借着被踹出门外的功夫身子一扭，躲在了墙后，顺手抄起了一块青砖，一边骂着娘，一边揉着自己的胸前沉闷的地方等待着。

　　奇怪的是，小伊子居然没有从屋子里追出来，而是站在屋里喊道：“这么快就不行了？真是废物啊！”

　　我去，这小子还挺精，知道我在门后等着他呢，就是不出来。

　　偷袭计划失败，我只好明着来，闪身出现在门口，直接把青砖对着小伊子的脑袋丢了过去。

　　小伊子到是反应极快，一歪头躲过青砖。

　　“啪啦”一声响，那青砖摔在地上，发出“嘭棱”的声音。

　　小伊子在扭头时，第二块青砖已经到了近前。

　　大爷的，真当就你自己聪明，哥一块砸不中你，不会砸两块，两块咋不住你，哥一口气甩五块，这门外啥东西没有，就是台阶上的青砖多，砌面墙都够用。

　　小伊子确实不是善与之辈，扭过头看到青砖到了面前，怒气冲冲的向后一仰，用了一招在武学中叫做“铁板桥”的招式，再次躲过了我的偷袭。

　　等他的脑袋从裤裆里向后看时，发现我手里又多了两块青砖。

　　这家伙也吓了一跳，身子一扭，直接躲开了门口这块地方，对着窗子一冲，身子穿破了窗户上糊着的那已经泛黄残破的窗纸，在地上打了个滚，站了起来。

　　我去，难怪以前采花贼多，这窗户都是纸做的，太脆了，好歹你整个铁栏杆的窗户啊！这能挡得住谁啊？

　　我看到小伊子跳了出来，我一转身，跑进了屋里。

　　哥正面打不过你，我跟你打游击总行了吧？咱要严格执行太祖爷爷的游击战略，敌进我退，敌疲我打，敌退我进，敌……

　　敌人拿板砖，我就上蹿下跳。

　　我以为小伊子这种一根筋的家伙，怎么会用这种无赖的招数，没想到人家不蠢啊，还会学着我用板砖了，这复制能力，没得说了。

　　我抓紧也学着他的样子身子一扭，躲开了门口板砖密集的地方，不过我可没他那直接跳过窗子的本事，他跳出去那叫乘胜追击，我跳出去那不叫自投罗网么？

　　小伊子一看我躲开了，丢下了青砖，一下子就跳进了屋内。

　　我看到他影子的刹那，就知道他进来了，赶忙学着他的样子冲着窗子一跃，尼玛，这窗户被小伊子撞坏了，木茬直接戳在我身上，疼的我钻出去一般身子就停在了那里，后半身全挂窗户里面了。

　　小伊子才不管我是不是咯着腿了，还是咯着蛋了，一把抓住我的后衣襟向后一扯，猛的往地上摔去。

　　我也不是吃醋的，凭招式打不过你，我就玩拼命的，我顺带着拉住他的脖领子，把他一起扳倒在了地上。

　　这小子顺势骑在了我的身上，对着我的脸挥拳头，我也不要脸皮了，你打我哪，我就打你哪，也照着他的样子对着他的鼻子直直的一拳。

　　小伊子在我身上，自然优势比我大，他锤了我一拳，然后一直身子，我的拳头在他的鼻子尖前擦了过去。

　　一拳没打到人，我反倒吃了一拳，这买卖赔本了。

　　我立刻意识到了攻和受的分别，知道了在上面和在下面的重要性，赶忙双手卡住小伊子的肩膀，身子借着一股大力猛滚。

　　显然小伊子也知道在上面占有优势，躺在下面只有叫唤哀嚎的份，也抓住我的脖子顺势滚了下去。

　　原本好好的一场近战比斗变成了泼妇打架，吴宸和云韵都傻眼了。

　　黑月虎也傻眼了，他哪里想到我居然能猥琐到这种程度，拳法不行就用街头泼皮打架那一套。

　　更傻眼的是，他那个儿子似乎是被气疯了，居然也跟着我用起了泼皮打架这一套，两个人开始玩滚地皮了。

　　我和小伊子滚来滚去，一直到我的身子撞在了一坨肉肉的东西才停了下来。

　　我侧眼一看，尼玛，居然是大雄这个憨货，这屋子里这么闹腾，他居然还流着哈喇子打着呼噜，我去啊！你这还是人么？

　　我郁闷的要死，撞在他身上时候胳膊肘狠狠的撞了这家伙的后背一下。

　　我没想到的是，这小子居然一翻身，面对着和他一样躺在地上，鼻青脸肿的我和小伊子睁开眼贼笑了一下。

　　“不好，小心。”

　　黑月虎的暴喝声传了过来，震得我的耳朵发颤。

　　吴宸的眼睛也瞪大了，云韵更是一下子跳了起来。

　　黑月虎一脚踏出，身子快速的向我们扑来，地皮都似乎颤了两颤。

　　可惜，晚了！

　　我看到大雄右手挥动，一块闪着幽光的青砖被他抡的呼呼生风，连一丝迟疑都没有，恶狠狠的拍在了小伊子的脑袋上。

　　大雄这小子这些年别的没学会，打架那可以算是老手了，这一手板砖拍头练得那是炉火纯青，又快又狠又准。

　　“呯”的一声脆响。

　　小伊子的身子登时就抖了一下，接着脑门上就流下了一条鲜血。

　　我看到小伊子的眼睛皮似乎颤了一下，身子摇晃了两下，向一边栽倒下去。

　　“王八蛋，雄爷六年前拍你就跟玩一样，你以为过了六年你就是武林高手了？雄爷告诉你，武功再高，也怕板砖撩。不服你起来，雄爷照样一板砖把你放倒，都不带第二个动作的。”

　　大雄拍完了人家，还不忘讽刺一下。

　　那样子，典型的讨打啊！

　　原来这小子一直都在装睡，我在一旁跟小伊子打了这么久，他一直都在那装睡觉，感情就是在等待着时机，一击必杀啊！

　　还别说，大雄这小子现在真的可以称作是诡计多端了。

　　他要是不帮我，我还真不知道要被打成啥猪头样呢！

　　只是，你这一板砖也忒狠了点，没看到人家脑袋都给拍出血了么？这万一拍死了，那可就是死仇了。

　　“小伊子！”

　　一声悲嚎把我惊醒，大爷的，人家爹还在旁边呢，这才是大BOSS啊！

　　我抓紧翻身站起，感觉一股强风吹了过来，赫然发现一个人影像枚炮弹一般向我轰来。


第0251章 云韵出手

　　望着那个身影，我没有去躲闪，不是我躲不掉，而是飞过来的那个人，是吴宸……

　　黑月虎看到小伊子被大雄阴了，当即就冲了过来。

　　吴宸怕我们吃亏，挡在了黑月虎之前。黑月虎此时正在气头上，那是一副人挡杀人，佛挡杀佛的架势，吴宸这个时候拦他，哪里会有好果子吃？

　　原本就受伤的吴宸本来不是黑月虎的对手，又被黑月虎这含怒一击，身体跟个炮弹一样飞了出来，我要是躲开的话，这小子岂不是要被撞死？

　　可是这么大一个人飞过来，这力道大的出奇，我怎么才能抗的下？

　　关键时刻，我突然响起胖和尚把我丢出来的时候，我爷爷接我身子的那一手。

　　此时已经没有别的办法了，我只能试一试。

　　尽管吴宸过来的速度和力道都比我被丢出来的那一下要大很多，我还是咬住了牙关，脚下罡步迈出，集中全身的力量在手上，双手抓住了吴宸的肩膀。

　　我记得我爷爷当时敲了一下我的腿，把冲过来的力量给推到了一边。

　　我没有我爷爷那种技巧，只好运用蛮力来解决。

　　敲腿的动作就免了，我双手碰到吴宸肩膀的那一刻，我就知道这股力量不是我能轻易控制的。

　　我只能抓住他的双肩，身子猛的转圈，尽自己最大的能力依靠惯性卸去吴辰带来的冲力。

　　我感受着那股巨大的力量带来的冲击，抓着吴宸的身子猛转了两圈，我自己的身子都快拧成了个麻花，才算把吴宸带来的冲力完全化解。

　　这动作十足的拉风，颇有带你装逼带你飞的气势，就像抓着一把人型武器转圈一样，连带着把黑月虎冲过来的身子阻挡了两下，还真是误打误撞，既保护了吴宸，又阻拦了黑月虎。

　　只是倒霉了大雄，这小子站的本来就近，被我这一抡，直接被吴宸给踢飞了。

　　吴宸被我丢在地上的那一刻，面色惨白如纸，惨笑着看着我：“好悬，这下子撞墙上，这屋子估计都得撞塌。”

　　屋子撞塌不撞塌我不知道，这下子撞实了，我身后那面墙肯定是得塌。

　　我一边喘着粗气一边盯着黑月虎，这家伙看到我停下了，也没空搭理我，抱着他儿子小伊子一个劲的晃悠，手捂着他儿子的脑袋，不停的喊着：“小伊子，小伊子？”

　　喊了两声之后，这家伙在身上一顿乱摸，摸出了一个小瓶子，拔开塞子，在小伊子的脑袋上一顿狂抹。

　　抹完之后又是掐人中，又是推胸口，好一顿折腾，小伊子才缓缓的舒过了一口气。

　　这小子睁开眼后的第一个动作不是捂头，而是盯着他爹黑月虎，像个娘们似哭喊道：“爹，杀了他。”

　　我这死孩子，一开口就是杀了他们，这是典型的山大王的作风啊！

　　我在想他们那个什么黑家寨到底是有多偏僻，教育居然落后到了如此程度，不知道杀人是犯法的么？

　　我原以为黑月虎身为村长，好待遇也是个干部，会教育他儿子说打架是可以的，但是杀人是不对的。

　　可惜，我还是低估了黑家寨的野蛮程度。

　　黑月虎居然特么的一点头：“好，爹帮你把他们都杀了。”

　　我去！果然是有其子必有其父，儿子做一，老子做七，小伊子不过是对我比较火大，不对，他好像是在说杀了大雄……

　　大雄那祸害你教育他一顿也就算了，他老子的居然要把我们都杀了，关键是这家伙还真出手了。

　　这老东西的速度疾如闪电，一个跨步就来到了我和大雄面前，双手一伸，同时扣住了我和大雄的脖子，像抓小鸡一样把我们两个提了起来。

　　此时此刻我才知道老一辈的这些人实力有多强大，我和大雄毫无还手之力，难怪吴宸只一下就被撞飞了。

　　望着黑月虎眼中流露出来的凶光，我感觉不寒而栗，心脏都在噗通噗通跳，整个人都在颤抖，这家伙杀过人，他一样杀过人，不然他身上的杀气怎么这么重？

　　“我糙！你个老不死的，快送开，雄爷要断气了。呃，呃……”

　　大雄被掐得脸皮和脖子都红了，双脚不住的踢踏，双手使劲的掰着黑月虎的手指，奈何就是掰不动一丝。

　　“尼玛的，你是不是跟鬼是一家子？打架就打架，总掐脖子算怎么回事？”

　　我冲着黑月虎嘶吼。

　　黑月虎鼻子一歪，掐着我的手愈发的用力，掐得我顿时说不出话来。

　　“宁哥哥，大雄哥哥。”

　　云韵刚刚迈动脚步，黑月虎那残暴的眼神只轻轻一扫，就把冲过来的云韵吓得愣在当场。吴宸捂着胸口喊道：“黑寨主，万万不可。”

　　黑月虎眼中的凶光更盛：“我黑月虎杀人，有何不可？他们欺辱我儿，我就要杀他们泄愤。”

　　说完，黑月虎的双手开始缓缓的用力，我和大雄两个人都眼睛爆鼓，大雄原本想骂什么的，这会也开不了口了，只能双手扣着黑月虎青筋毕露的手臂，使劲的想让自己能多吸一口新鲜空气。

　　“黑伯，你再不住手，我就杀了小伊子。”

　　云韵的厉叱声响起，黑月虎的手掌微松，我和大雄抓住机会抓紧使劲的呼吸着得来不易的新鲜空气。

　　缓过了这口气，我微微扭动了一下脖子，看向了云韵，发现这小丫头居然抓着一把匕首，顶在小伊子的脖子上，小伊子这会脑袋挨敲，整个人正处于虚弱状态，而且毫无防备的情况下，居然被云韵钻了空子。

　　我能清晰的看到小伊子略微颤抖的深吸，能听到他深重的呼吸声，也能看到云韵一样颤抖着的身体，小丫头情绪很激动，握着匕首的小手都在打抖，似乎在凭着一股意志在抵抗着心理上的恐惧。

　　这点我可以理解，虽然这小丫头胆子很大，也见过无数的尸体，也经历过不下于我们任何一个人所碰到过的恐怖事件，可是她毕竟没有杀过人，说到底，她还只是一个孩子，我们都一样。


第0252章 恶斗黑月虎

　　黑月虎眼中的凶光像是两把无形的剑，在时刻刺激着云韵和我们，他双手掐着我和大雄，开始缓缓移步：“丫头，把你的刀放下。黑伯答应对你既往不咎。”

　　云韵使劲的摇头：“不，黑伯，你把他们两个放下，我才放小伊子。”

　　黑月虎不为所动，依然边说边往前走：“丫头，你和云婆婆在黑家寨住的这些年，我黑月虎对你们娘俩也不薄，你这样做是不是有些对不起我呢？再怎么说，这两个小子也是外人啊！”

　　云韵的脸上极度的紧张：“不，他们不是外人，他们是我的哥哥，我们曾经一起同生共死过，你不能杀他们。”

　　黑月虎瞪着眼睛喊道：“他们不是外人，你跟他们在一起才多久，就不是外人，你要知道，你从小到大都在黑家寨，生在黑家寨，长在黑家寨，你现在拿刀顶着的，是你朝夕相处了十几年的哥哥，是你以后的男人，你居然为了两个外人，拿刀指着你未来的男人，这种女人，要来何用？”

　　黑月虎的话让我和大雄彻底惊呆了，我说小伊子平日里嚣张跋扈的，怎么唯独一直对云韵那么唯唯诺诺的，原来这两人从小就有婚约啊！

　　婚约？这词在现代社会听起来怎么那么可笑呢？

　　大凡只有即将结婚前的约定才叫婚约吧？云韵这明显是提前了十几年的婚约，这么长的时间，提前就决定了一个人的未来，实在太可悲了点。

　　云韵被黑月虎一番话说的眼泪直流，疯狂地喊道：“不，我不是他的女人，我不同意，都是你强迫的，你们非要我成年后嫁给他，我不喜欢小伊子，你们却非要强迫我，我婆婆都没同意过，你们凭什么安排我的命运，凭什么安排我的未来？”

　　云韵的手随着情绪的激动在不断的打抖。

　　她隐隐的有些控制不住力道的迹象，我看到小伊子的脖子上被划出了一道血印。

　　大雄抓着黑月虎的手，口齿不清地骂道：“尼玛的黑锅底，这都什么年代了，还有强迫婚姻一说，你特么是古代穿越过来的么？还有没有王法了？没事，小韵儿，等哥回去了，哥带律师去告他，律师不好使，我就带着兄弟去灭了他那个什么黑家寨的，娘希匹。”

　　黑月虎手里的劲道更大了一些，掐得大雄舌头都捋不直了：“你闭嘴。”

　　大雄“呜呜啊啊”了几声，大张着嘴巴，就是不闭嘴。

　　“黑伯，你再逼他，我，我就……”

　　云韵的话没说完，她的动作已经表露了她的决心，那匕首的刀尖已经深入了小伊子皮肤之内，一滴滴鲜血已经顺着脖子流淌下来，吓得小伊子满脑门子都是汗，连开口说话都不敢，生怕喉结的蠕动会让刀尖愈发的深入。

　　小伊子可怜的模样让黑月虎看得愈发的心疼，那张老脸都被气得抽搐起来：“你这个贱女人！你这是要为了野汉子谋杀亲夫啊！今日我就替我儿子执行家法，将你这个恶心的女人……”

　　黑月虎的话没说完，我的双手用力往上一提，酝酿了许久的一脚踹向了黑月虎的裤裆。

　　黑月虎眉头一皱，手腕一翻，把我的身子挪开了一截，这一脚居然踢空了。

　　“臭小子，还敢跟我玩这一套，我就先掐死你。”

　　黑月虎眼珠子瞪得老大，手掌上的力道愈发的大了起来。

　　我双手夹在他的指节和我的脖子之间，用力地喊道：“你他大爷欺负一个小女孩，你算什么英雄好汉，人家才十几岁，你都几十岁的人了，居然用那么恶毒的话骂一个小女孩，你特么还是人么？”

　　黑月虎被我气得火冒三丈，一甩手把我丢在了墙上，摔得我捂着腰酸背痛，捂着胸口踉跄站起。

　　刚一起身，大雄的身体也被黑月虎甩了过来，再次把我撞翻。

　　我被撞倒的刹那，似乎看到一团黑气出现在了云韵的身后，是鬼气！

　　幽冥眼！开！

　　我眨眼之间已经看清楚了，那居然是一只脸上泛着青色，披头散发，一身鬼气的老鬼！

　　这老鬼一身戾气，双手的指甲足有几厘米长，阴森森的冲着云韵笑着，似乎是要上云韵的身。

　　而云韵的却一直紧张的盯着黑月虎，根本不知道自己已经处于极度危险之中。

　　黑月虎一边不屑的看着云韵一边道：“云丫头，你不肯放手是不是？那你就扎下去吧，我倒要看看，你敢不敢谋杀亲夫！”

　　云韵使劲的摇头：“不，黑伯，你别逼我，别逼我。”

　　黑月虎说着话，身子已经来到了我和大雄的近前，跟铁锹头似的大巴掌对着大雄扇了下来。

　　“不要！”

　　吴宸再次踉跄着冲了过来，不过他的距离太远，他受的伤又很重，很明显一下子冲不过来。

　　这个时候只能靠自己，我不知道怎么的，好像激发了潜力一般，大喊一声：“云韵小心。”

　　接着我一脚把大雄踹了个跟头，然后张口对着云韵身后的那只老鬼吐出了一枚带着血的铜钱，大雄身子一歪，堪堪躲过了黑月虎的大巴掌。

　　那老鬼也没想到我居然看到了他，还对他射出了一枚血铜钱，感受到铜钱上传来的阳气，老鬼吓了一跳，仓皇之下，吓得他放弃了进入云韵体内，“嗖”的一下没了影。

　　云韵刚好扭头看到这一幕，手一哆嗦，匕首落在了地上。

　　小伊子赶忙连滚带爬的跑离了云韵的控制。

　　黑月虎眼观六路，自然知道所发生的一切，看到小伊子没了危险，这家伙下了狠手，一击不中，大手顺势拍向了我的脑袋。

　　那巴掌呼呼带风，力道十足，看这架势是要把我的脑袋拍碎，我想躲已经是来不及了，只能咬紧牙关，双手猛的一推。

　　大巴掌附体的那一刻，我整个人感受到一股强力冲来，就跟让大象踩了一脚般那么难受。整个人都被扇得倒飞出去。又吐出了一道血箭，他大爷的，牙都给我扇松动了。

　　“臭小子，居然能直接打开幽冥眼？你们都去死吧！”

　　黑月虎一声喊，双手同时伸出，两个手掌之间黑气肆虐，两只狰狞的鬼脸从他的两个手掌间露了出来，猩红猩红的舌头吞吐着，似乎要吃人的样子。


第0253章 用你养鬼

　　黑月虎显然已经怒到了极点，竟然动用了术法，他的养鬼术和云韵的养鬼术如出一辙。

　　当年云韵在古墓里用的养鬼术是释放出一只小鬼，而这个黑月虎的养鬼术明显要高明许多，他放出来的这两只鬼明显是两只老鬼。

　　而且看怨气，远比云韵的那只小鬼要凶厉许多。

　　我曾经听爷爷讲过这养鬼术，养鬼术基本上是从小就开始练习的，许多鬼魂从养鬼师出生时就伴随着对方，一直到养鬼师死亡。

　　养鬼师一生可以养很多鬼，可是本命鬼只有一个，一般情况下是不会将本命鬼放出来的，因为那相当于养鬼师的另外一条命，所以养鬼师是很难对付的一种人，因为他们有两条命。

　　除了本命鬼之外，他们的身体对鬼魂的容纳程度也是养鬼师强大的另外一个标识，我爷爷说他见过的，最强大的养鬼师可以身兼十鬼，俗称十鬼护体，乃是上天仙人下凡，或是前世福报之人转世，地府便派出十鬼保护，一直到这人仙逝或者死去，十鬼才会离去。

　　这种人如果成为了养鬼师，那简直就是法力通天之辈，强大无比。

　　黑月虎显然不是这种天生的十鬼护体，可是他身上所带的鬼气却也不小，但是看这手掌中露出来的两个老鬼就已经很强大了，而且看黑月虎控制两鬼游刃有余的样子，他似乎不止能召唤出两只鬼，说不准身上还带着多少只。

　　他招出的这两只鬼显然是用来对付我和大雄的。

　　大雄自然不用说，一只老鬼出现的刹那，已经吓得跳了起来，直接躲到了吴宸身后。

　　可怜吴宸自己都站不稳，还要保护他。

　　我这边也不好受，那只凶厉的猛鬼在黑月虎的控制下不要命的向我扑来，似乎要吃掉我才会罢休。

　　更要命的倒不是这只鬼，更要命的是黑月虎这个老不要脸的居然亲自对我出手，大耳瓜子不要钱似的，一个接着一个往我的脸上扇来，为了躲避他的巴掌，我再次施展了逃跑绝技，懒驴打滚。

　　奈何这绝招此刻根本不好用，这边还没滚出多远呢，那边一块青砖就飞了过来，砸在我腿上，一下子就把我干倒在地。

　　小伊子这小子也动手了。

　　可怜我们一屋子人三四个，居然干不过一老一少，实在是有点悲催。

　　不到三十秒，我和大雄就完全失去了抵抗力，两个悲催男坐在地上大口喘气，不断的摆手。

　　大雄不停的喊着：“不打了，不打了，要杀要剐随你们吧，这特么快要累死个人了。”

　　我虽然没有说话，心里也是这意思，我已经挨了好几块青砖了，小腿好悬没被敲断了，再这样下去，哥们直接回被折磨死。

　　黑月虎竖起一只手掌念了一句什么，那两只老鬼立刻停止了进攻。

　　放眼望去，我和大雄靠着墙躺在地上，吴宸被一只老鬼缠着爬都爬不起来，云韵倒是还有模有样的挥舞着匕首，就是她的道行跟她对面的那只老鬼比起来，实在差得远。

　　刚才光顾着逃命了这会才看清，这黑月虎居然一下子招出了四只老鬼对付我们，还真是在玩命啊！

　　眼看着小伊子和黑月虎一步步向我走来，我知道自己今天要倒霉了，看着小伊子那凶狠劲，这小子一会要是不用板砖拍我个脑袋开花我都不姓欧。

　　他到底会怎么对付我呢？

　　我正在琢磨着小伊子要如何对待我，发现他在地上捡起了一截破木桩。

　　我晕，这哪掉出来的破木桩？

　　哪掉出来的都不重要，重要的是这木桩的一头还是尖尖的，小伊子看看那尖头，冷笑了一下，看看我，然后再看看大雄。

　　这眼神看得我跟大雄同时菊花一紧。

　　我靠，你捡起一截木桩子干啥？难不成……

　　眼看着这王八蛋面带坏笑的走了过来，哥们手里也捏紧了辟邪金刀，心说你丫要真敢爆老子菊，老子就戳你个透心凉。

　　对嘛，你要爆，也先去找大雄啊！

　　小伊子这王八蛋可真够坏的，他先冲着我坏笑，然后又走向大雄，把大雄吓了个屁滚尿流之后，又冲着我过来了。

　　我就去你大爷的了，我以前光知道这丫的傲气，喜欢装比，没看出来这家伙满肚子都是坏水啊！早知道你这样，当初真该直接把丫饿死在医馆里，然后找席子卷起来丢山里喂狼去。

　　现在后悔一切都晚了，我忍不住升起了一股悲哀情绪，难道哥们一世清白就要葬送在这龟儿子的手里了么？

　　小伊子缓缓的走到我的面前，抬起一脚把我踹了个跟头，举起那带尖的棍子就向我扎了下来。

　　具体部位没看清，反正我手里的辟邪小刀豁然冒出，只要老子感受到了疼痛，尼妹的老子豁出去不要命了，也要拉你做垫背的。

　　“小伊子，等等。”

　　关键时刻，黑月虎喊了一嗓子。

　　小伊子的手停在了半空，疑惑的看着黑月虎。

　　我心说你真有个好爹，他晚喊一秒钟，咱俩就一块跟他说拜拜。

　　我手一缩，辟邪小刀又收回了手中。

　　黑月虎走到我面前，把小伊子拉到一边，冷声道：“这小子天生幽冥眼，正适合用来养第八只鬼，这样我就可以再进一步，以后也就不用怕云姑那个老娘们了。”

　　我靠，这王八蛋想干嘛？他想拿我做鬼引子，用我的灵魂养鬼？

　　一瞬间，我的额头冒了冷汗，我以前总以为我的幽冥眼特别牛掰，特别特殊，特别让我引以为自豪。

　　现在我彻底的哭了，靠，有幽冥眼就适合被养鬼，这特么什么道理啊？

　　这就好比我抱着一自认为牛逼的神技，在游戏中大杀四方，作弊超级无敌。

　　结果GM出来了，说你不适合做玩家，你适合做奶残NPC，还是被人处理的那种。

　　我尼妹啊！

　　此时我的心情无比郁闷，我恶狠狠的对黑月虎吼道：“王八蛋，你想要老子的灵魂做鬼？做梦去吧，老子死也不会让你得逞的。”

　　黑月虎却哈哈大笑：“你怒了，你生气了？那就使点劲，继续生气，这样你死后的怨气就越大，对于我养鬼来说也越有利，哈哈哈哈！”

　　一瞬间，我心中的怒火压都压不住的冒了出来。


第0254章 他是我儿子

　　怒火这种东西，是人的一种情绪，一种发自内心表现出来的情绪。

　　或许有人可以在受尽欺辱时做到八风不动，心如止水，但是那种人明显不是我，佛祖还有发火的时候，泥人也有三分性，何况是我这种只修了几年道的小人物。

　　很明显我是控制不住自己内心深处的怒意的。

　　随着我的怒意越来越盛，那种屈辱感让我“豁”的一下站了起来。

　　气冲九霄，此时用这个词来形容我的怒意也不为过。

　　可是我越生气，黑月虎就越高兴，我站起来的刹那，他的眼中明显流露出了一种叫做惊喜的神色。

　　接着他手腕一抖，摸出了一把匕首，对着我的脖子抹了过来。

　　寒光过处，我感觉到了匕首刀刃上传来的阴冷，与此同时，我手心里的辟邪金刀也脱手而出，直奔黑月虎的面门。

　　黑月虎不闪不避，抬起空着的左手，一把捏住了辟邪金刀，右手中的匕首已经戳到了我的喉结。

　　完了！我把眼一闭，一股哀怨和不甘从心底蹿出。

　　就这么死了么？死亡的滋味是这样的么？原来死亡一点也不疼。

　　原来死亡一点也不恐惧，原来死亡不过如此。

　　不对啊！怎么会不疼呢？那匕首明明已经戳到了我的喉结啊！

　　难道说黑月虎心怀仁慈，最后关键时刻收了手？或者说，他只是吓唬吓唬我？

　　可是看他的表情和他的动作，根本不像是个仁慈的人，他明明就是想杀了我，然后把我的灵魂养成供他趋势的鬼。

　　被人生生炼魂的滋味应该很痛吧？那我为啥没感觉到疼痛呢？

　　我缓缓的睁开了眼睛，赫然发现我的身前站着一个人，他距离我是如此之近，近到我能够看到他如山般结实的后背和那一往无前的英雄气势。

　　他穿着一身黑色的长风衣，风衣的下摆轻轻的摆动，带着一丝不羁的风采。

　　他用两根手指捏着黑月虎刺过来的匕首，就这样站在黑月虎面前，我从他的侧面能看到他的嘴角带着一种讽刺意味的冷笑，他那高高隆起的鼻子带着一种不屑，他的眼睛是那么的深邃。

　　英俊的脸上满是冷漠的表情，似乎面对黑月虎这样的凶神恶煞也毫不在意。

　　这是我第一次看清他的五官。

　　没错，就是他，我在梦中经常见到的那个男人，在东山上以一张银符镇压了地狱鬼墓的那个神秘男人，在白无常手下抢走定魂珠的那个飘逸身影。

　　就是他，没错！

　　仿佛感受到了我在观察他，男人斜了我一眼，不屑的吐出了两个字：“笨蛋。”

　　我去！我跟你有仇啊？在梦里你打我就算了，在现实中你见我一次骂我一次，我哪得罪你了？

　　没等我开口反驳，这男人两根手指轻轻一掰，黑月虎的匕首“喀蹦”一声当场断裂。

　　接着男人的身影如幽灵般向前，推着黑月虎的身子一直推到了墙根，连带着整个人都撞破了窗子，被男人硬生生的从窗口塞了出去。

　　这，这也太生猛了吧？

　　随着两个人的身影频动，我发现我又看不清这男人的面貌了。

　　院子外响起了一阵怒骂声，接着我看到黑月虎一身狼狈的从门外又冲了回来。

　　“欧楚群，你个王八蛋，敢坏我好事？”

　　黑月虎冲到男人近前，指着他骂道。

　　欧楚群！听到这个名字的时候我的心头一震，一股子说不上来的悲痛感打心底里升起。

　　他姓欧，他到底是谁？他为什么会出现在我的梦中？他曾说过我是他们欧家的人，难道他是？

　　我感觉自己的鼻子有些发酸，却依然不敢相信我的判断。

　　可是现实永远都是残酷的，欧楚群一甩手，把刚刚从黑月虎手中夺过的辟邪金刀甩到了我的面前，然后对黑月虎道：“你是不是脑门被门夹了？你他老母的要拿我儿子的灵魂炼鬼，还说我破坏你的好事，你是不是在那个什么破寨子里呆久了，变脑残了？你忘了老子姓欧，欧宁也姓欧，欧乾坤还是他么的姓欧，你骂我老爹老王八，你要杀我儿子，你欺负我老欧家的人，我今天不把你打出屎来，老子就不叫欧楚群。”

　　尽管那男人开口后的形象让我大跌眼镜，尽管他一如既往霸气十足的将黑月虎一拳捶进了墙里，尽管整个场面乱作了一团。

　　可是这些都不足以吸引我的注意力，不足以压制我内心深处的那抹悸动。

　　他刚才说什么？

　　他说我是他的儿子！

　　他说我欧宁是他欧楚群的儿子！

　　这……

　　我的脑子此时乱的像一堆浆糊，父亲这个陌生的词汇在我的脑海中犹如两个钢针般刺痛着我的神经。

　　我感觉自己的眼睛有些模糊。

　　我缓缓摇头，不可能，这不可能，我妈妈说他已经死了。

　　我爷爷也说他死了！

　　可是他就这样出现在了我的面前，还特么的不是一次，而是好几次。

　　他就这样出现在了我的梦里，从小到大无数次的重复出现。

　　他就这样在我面前一次又一次的嘲弄我，讽刺我。

　　他不是我的父亲，肯定不是，哪有父亲这样对待儿子的？

　　他从没抱过我，从没正常的跟我说过一句话，天底下哪有这样的父亲？

　　十八年，我活了十八年，除了今天，我从没见过他的脸，更别提他去看看我的母亲，看看我的爷爷了。

　　这不科学，不，这家伙一定是在撒谎，也不知道从哪冒出来这么个姓欧的，冒充老子的爹，你大爷的，你这是在占我便宜啊！

　　我恼火缓过神，正要骂什么，却发现这屋子里已经充满了厚重的黑黑的鬼气，那个叫欧楚群的男人站在火堆旁冷冷的看着黑月虎，黑月虎站在他的对面，脸上已经鼻青脸肿，眼角眉梢流着血，一只眼睛被揍肿了，鼓出拳头大的一个泡，另外一只眼乌青乌青的，显然是挨了极重的一拳。

　　我去！这家伙也太强悍了吧？这才多大会，就生生的把黑月虎这头老虎给揍成了熊猫？

　　不过黑月虎似乎丝毫不在意自己的伤口，他只是狠狠的盯着欧楚群，双手合在一起，已经肿破的嘴唇在缓缓的念叨着粗涩的咒语。

　　随着他的咒语念动，整个屋子内的温度都开始下降！


第0255章 七只恶鬼

　　黑月虎的咒语越念声音越大，越念越有些刺耳，那一阵阵犹如梵音般的咒语刺得我有些头晕目眩，身心都有些急躁的感觉。

　　随着那密集的咒语阵阵袭击，我看到吴宸皱起了眉头，云韵的身子有些摇晃，大雄直接捂着耳朵躺在了地上，小伊子特么的跑出了大门。

　　然后屋子里开始出现幻影，黑色的幻影，一个个披头散发，脸色发青，全都是熊猫眼，跟死了多少年似的，耷拉着个脑袋，歪瓜裂枣的样，让我看了就想揍他们一顿。

　　可惜，这些都是成了气候的养鬼，我还真就不见得能打得过。

　　一个，两个，三个……

　　我数了数，居然足足有七个之多。

　　原来刚才这黑锅底还没使出看家本事呢，这让我不得不佩服，这群老一辈的家伙们虽然看着没啥出奇的，一出手便不得了。

　　所谓行家伸伸手，便知有没有，人家这一出手，就整出这么多鬼东西来，着实是有真本事的。

　　“欧楚群，我知道你小子这些年东奔西走，本事不凡，可是我黑月虎也不是吃素的，你看看我养的这七只护身鬼成色如何啊？”

　　护身鬼，这七只居然都是护身鬼！

　　举头三尺又神明，地过三尺鬼不同。

　　鬼分三十六，这七只鬼就是护身恶鬼中的一种。

　　护身恶鬼：其身体貌俱黑如锅底。喜亲近衰败人家，常崇惰妇女，不为灶事，以便栖身于冷灶之内。

　　这是古籍上对护身恶鬼的一种记载。

　　但是事实上，这护身恶鬼可不是这么简单，他们凶悍暴力，嗜杀成性。

　　难怪这黑月虎长得黑成这样，明显是养这种护身恶鬼养的太多了，被鬼气渲染的。

　　黑月虎召唤出七只护身鬼后狂傲的大笑，似乎一切都在他的掌握之中了。

　　整个屋子都被这七只护身恶鬼的鬼气所笼罩，如果有人此时在外面看，会看到这屋子里一个人都没有，而且整个屋子里黑漆漆的，光线照不进来，如果你稍微近点，就可以看清整个屋子里似乎被一层黑雾覆盖了，什么都看不清的样子。

　　当然，这半夜三更的不会有人来这里，谁吃饱了撑的没事干大半夜的跑这里来看热闹啊！

　　倒是欧楚群这家伙，像是个没事人一样，被七只恶鬼包围着，丝毫不以为意，而是很玩味的看着黑月虎：“老东西，你说我要是把你这七个鬼东西都收了，你会不会气的吐血？”

　　黑月虎愣了一下，接着猖狂地笑道：“欧楚群，你说什么？哈哈哈，我原以为你确实有些真本事，没想到你也只是个会说大话的水货啊。你居然敢说把我这七只鬼都收了？你不知道养鬼师所养的鬼只能被消亡，不可能被收的么？但是要消亡我这七只鬼，就是胖和尚都做不到，更别说是你。”

　　黑月虎的话说的斩钉截铁，似乎有极大的把握。

　　欧楚群摸了摸鼻子：“要是我没受伤的话确实做不到，可惜，我受了重伤回来的。”

　　黑月虎又是一愣，半天没转过弯来。

　　愣了好一会才问道：“你说反了吧？咋个受了重伤回来了，还能对付我的七只护身鬼了？哦，听你这意思，你好好的打不过我这七只鬼，你被人打残了，就能对付我这七只鬼了？没道理啊！难不成你受了重伤回来还实力大增了？你真当这是传说中的修仙呢？大难不死必有后福？你睡蒙了吧？”

　　欧楚群抹了一下鼻尖，笑道：“大难确实没有死，后福却也不多，只是在路上发现了这个，顺手借来用用，没想到，先拿你做实验了。”

　　说着话，欧楚群把手伸进了怀中，摸出了一个乳白色的光球。

　　看到白色光球的那一刻，黑月虎的神情愣了一下，接着脸色变得煞白，喊道：“定魂珠？这东西怎么会在你这？”

　　欧楚群笑道：“我从白无常那借来的，为了这玩意，白无常现在还在追我，算算时间应该快到了。我可没那么多时间跟你扯淡了。”

　　欧楚群说完，手掌托着定魂珠，也不知道他念了什么咒语，那乳白色的订婚发出了一阵阵耀眼的华光，迅速弥漫开来。

　　那七只恶鬼感受到了定魂珠上发出的光芒，一个个都吓的捂住了脑袋。

　　与此同时，黑月虎也双手掐诀，念动了咒语。

　　那七鬼感受到了召唤，一个个争先恐后的向黑月虎飘去。

　　然而黑月虎毕竟慢了半拍，他念动咒语召回七鬼的时候，欧楚群手上的定魂珠发出的白光已经吞掉了两只恶鬼。

　　等距离黑月虎最近的两只恶鬼钻入他的体内后，定魂珠已经吞掉了四只恶鬼，只剩下了一只恶鬼吓得像个胆小鬼般站在那里颤抖着。

　　不是他不想跑，而是他周围都被定魂珠的白光笼罩了起来，他想跑也跑不了了。

　　“不！”

　　黑月虎对着那只鬼厉吼，奈何欧楚群根本没想放过他，手一抓，乳白色的雾气蔓延，瞬间将这最后一只鬼也给吞没了。

　　那定魂珠上面，一脸出现了五只恶鬼挣扎的面容，看起来十分可怜。

　　打死黑月虎他都没想到，他辛辛苦苦养了几十年的鬼，好不容易养到了七只，平日里在灵异圈中那也是响当当的人物，全靠这七只鬼撑场面呢，没想到居然在须臾之间就被人给弄没了五只。

　　这口气他怎么能咽得下去？

　　可是咽不下去又能怎样？辛辛苦苦养的鬼已经没了，此时就算放出本命鬼，估计也是被对方秒杀的料。

　　术法斗不过人家，拳头也没人家硬，黑月虎越想越憋屈，不由得张开口吐出了一大口老血。

　　“欧楚群，你，你等着！我黑家寨和你欧家势不两立！”

　　黑月虎说完，扭头就往外走。

　　欧楚群冷哼一声：“你刚才要杀我儿子，我还能放你走么？我看你是在那破寨子里呆的太久了，忘了这里不是你家。”

　　黑月虎眼中露出了恐惧，他执掌黑家寨十几年，一向是高高在上的，何时受过人欺负，没想到这次出寨子，居然碰到了这么硬的茬子，不由得心惊肉跳起来。


第0256章 本命鬼

　　“欧楚群，你，你敢……”

　　黑月虎脸上带着震惊的神色，脚步不受控制的连连后退。

　　欧楚群冷哼一声：“你都敢杀我儿子，我为什么不敢杀你？你忘了这里是哪里了么？这里不是你那个一手遮天的破寨子，这里是荒郊野岭，你死了，也顶多就是被丢到隔壁村里，没有人知道你是怎么死的，我想你之前也是这样想的，也准备这样对待我儿子的吧？”

　　欧楚群说完，一步踏出，一拳隔空便打了过去。

　　这一刻，我感觉自己眼花了，我看到了什么？拳风！

　　没错，就是拳风！人打出的拳头自然带着劲风，可是这欧楚群的拳头上不是一般的拳风，是罡风。

　　和我踏出的罡步所带出来的罡气一样，只不过他这是罡气所化的罡风，犹如一把把刀子般的罡风划过空气，带着一声声气爆感，我甚至能够清晰的看到黑月虎的胸部塌陷了一个碗口大的拳印，黑月虎的身体随着这拳印的出现，倒飞而出，撞在墙上，又落在地上，连连吐出了几大口鲜血。

　　“你……”

　　黑月虎的脸苍白如银纸，急喘的呼吸让有些透不过气，说话极为吃力。

　　欧楚群冷哼一声：“别在那装孙子，我知道你本命鬼还没出来，你现在即使受再重的伤，也不会有性命之忧，你还等什么？难不成等我把你打死了，你的本命鬼出来给你收尸么？”

　　本命鬼是养鬼师的最大底牌，这道理连我都知道，更遑论是黑月虎。

　　黑月虎的眼睛中带着怨憎，仇视的神色：“欧楚群，我做鬼也不会放过你的。”

　　欧楚群看都没看他一眼：“你得能先成为鬼再说，你应该知道，鬼也不是那么好当的。当不好鬼，子孙后代都得绝种。”

　　噗！黑月虎被气的又吐出了一口鲜血，猛然站起，双臂伸开，做了一个并不是特别反锁的手印。

　　当那手印即将结成的刹那，我感觉周围的空气都好像凝滞了一般，滞闷的让我透不过气，一阵阵鬼哭狼嚎的声音在我耳边回响，好像一个强大的怨灵在哭诉自己悲惨的过去，原本被定魂珠收去五鬼后升温的空气再次降温。

　　黑月虎的身上隐隐的泛起了绿油油的点点星光，让他整个人都显得神秘又强大。

　　这就是本命鬼要出来的前奏么？

　　好像有点悬乎啊！欧楚群能扛得住么？

　　“桀桀桀桀，哈哈哈哈，我终于又出来了！我终于又出来啦！”

　　一个苍凉的，阴暗至极的声音从黑月虎的口中发出，这声音显得激动，又很强大。

　　此时的他形象依然狼狈，但是他的气势则完全不同，完全不是之前黑月虎那种即将颓废将死的感觉。

　　“别废话，杀了他！”

　　黑月虎的声音一变，又换成了他自己的声音。

　　“好，终于可以痛快的杀人了，哈哈，咦？这个人好精壮，我最喜欢这样的血液了，哈哈哈……”

　　黑月虎的声音再次变幻，又换上刚才那个强大的声音。

　　这是什么情况？

　　我的幽冥眼对着黑月虎望过去，赫然从他那被揍得歪七扭八的脸上看到了另外一张苍白的面容，那个面容的眼睛是墨绿色的，带着一种引人堕落的光芒，他的脸型狭长，如刀削一般，两个眼窝深陷，没有眉毛的额头显得特别宽大，浑身的鬼气黑焰滔天。

　　鬼气，在普通鬼身上显现出来就是阴气，带着点冷的感觉。

　　可是在一些已经有了道行的鬼身上显现出来的，就是黑色的鬼气。

　　再进一步，到了这只鬼这种程度，就会变成火焰般的形态，只不过这火焰，是黑色的。

　　这肯定不是一只普通的鬼，起码要上百年的修行才能释放出如此滔天的黑焰。

　　也不知道它吞食了多少精血才成了现在这个样子，养鬼师的养鬼手法不一，养出来的鬼形态也不一样，像黑月虎养出来的这种鬼，就是靠平日里吸食精血养成的。

　　这个过程说来挺恶心人的，就是让这食精鬼入体，然后去吞食一些动物的精血和精肉，不是煮熟的，是生的，生吃那些动物的精血和精肉，其中尤其以牛羊为最佳。

　　当然还有一种精血和精肉更为滋补，那就是人。

　　人乃万物之灵，人的精血和精肉是所有灵体最佳的滋补品。

　　食用了人的精血和精肉养成的食精鬼残暴凶狠，嗜杀成性。

　　黑月虎的这个食精鬼，一看就是吃过人肉的，要不然他咋对人肉的感觉那么贪恋？

　　没吃过的是不会有这种回味无穷的神态的。

　　此刻我已经有些担心这个叫欧楚群的神秘男人了。

　　他能行么？

　　反观欧楚群，依然一副冷漠的样子站在那里，对于这突然出现的本命鬼毫不在意一般，冷哼一声：“我原以为黑家寨寨主的本命鬼有多厉害，不过是一只食精凶鬼而已。”

　　原来这只鬼叫食精鬼，三十六种鬼之中也算是比较凶悍的一种鬼类了。

　　食精鬼本就凶悍，再带上了凶这个字就不是一般的凶悍了，而是大凶之鬼。

　　黑月虎身上的那只食精鬼诧异的看着欧楚群：“我要吃了你，你居然不害怕？”

　　欧楚群不由得呆了一下：“我看你是跟黑月虎在一起久了，说话都是一个口吻的，不知道天有多高，地有多厚了。一个鬼畜也敢跟我叫嚣？”

　　“啊啊啊啊，你敢骂我鬼畜，我要杀了你。”

　　黑月虎身上的食精鬼发了狂，两只手心突然蹿出了两股黑气，他身上的黑焰直接透过了体表，对着欧楚群轰了过来。

　　人被人骂做畜生，那是很恶毒的，鬼也一样，鬼被骂做鬼畜，是对鬼最大的侮辱。

　　所以这只食精鬼才会那么愤怒。

　　眼看着那黑焰近体，我看到欧楚群双掌合十，然后掐了一个手诀。

　　这个手诀我也会，是最简单的破煞绝，就是双手的食指并拢向前，其他八个手指交叉相扣的简单动作，这手诀绝大部分都能做得出来，可是要是配上咒语和念诀，就可以拥有驱鬼辟邪的功效。

　　可是据我所知，也仅仅是有驱鬼辟邪的功效而已，对待一些普通的阴鬼还可以，对付这样鬼气滔天的凶魂能有作用么？


第0257章 父子亲情

　　不得不说，我今天算是开了眼。

　　欧楚群双手形成的结印随着他的那苍劲有力的手臂前伸，他的双腿略分开，右脚狠狠的跺在了地上面，口中暴喝了一声：“灭！”

　　我赫然看到欧楚群的双指间，隐隐的出现了白色的雾气，在他的指尖，凝聚出了一团金光。

　　随着他的一声暴喝，那道白色的雾气喷薄而出，想成一条足有半米多长的气箭，如一把利剑一般扎在黑月虎的心口，黑月虎顿时像遭到雷击一般，站在那里原地打抖，身上的黑焰像是浓烈的火焰碰到了二氧化碳灭火器，瞬间畏缩，刚刚那嚣张不可一世的样子一去不复返了。

　　接着我看到欧楚群一步迈到了黑月虎的身前，手指连点，在黑月虎的胸前的七个位置点了七下。

　　这几指没有之前那拳头那么凶猛，但是每一指点下去，黑月虎的胸前都会透入一道金光，黑月虎都会发出一声惨叫，不，或许该说是那只食精鬼都会发出一声惨叫，一连三声的惨叫之后，黑月虎的身体出现了变化，他身上的黑焰已经彻底的熄灭了，一股人的气息似乎又回来了。

　　随着后边四指点在他的身上，黑月虎发出的惨叫声已经变回了他自己的声音。

　　七指过后，黑月虎萎顿的坐在了地上，只剩下痛苦的喘息声。

　　他的眼神有些萎靡，但是依然带着无尽的怨恨。

　　本命鬼居然在一个回合间被对方灭杀，这是黑月虎怎么也想不到的，也是我们根本没想到的，那本命鬼出现时的气势是那么的张狂，话语是那么的嚣张，动起手来却让我们大跌眼镜。

　　到底是本命鬼太弱了，还是欧楚群太强了？

　　所有人都迷茫了。

　　随着鬼气和罡风全部散尽，屋内的温度瞬间提升，我们又感受到了暖洋洋的舒服感。

　　月光透过破烂的窗子撒了进来，把整个屋子照得很亮。

　　小伊子瞠目结舌的站在门口，看着黑月虎颓然的躺在地上，不由得惊呆了。

　　“爹，爹！”

　　小伊子反应过来，急忙从破屋外跑了进来，使劲的摇晃着黑月虎的身体。

　　黑月虎眼中的狂虐在看到小伊子的时候瞬间消失了，满满的都是一种慈爱。

　　他摸了一下小伊子的头道：“爹没事，你先出去。”

　　小伊子使劲摇头。

　　我从没见他流过泪，这一次，居然看到了他流泪：“不，不……”

　　黑月虎皱起了眉头：“出去！”

　　“我不走！”

　　小伊子斩钉截铁地喊道，接着拦在了黑月虎的面前，面向我们道：“来，你们要打，我来打。要杀，来杀我。”

　　欧楚群微微皱了皱眉头；“我欧楚群还不至于对一个小辈下手，你让开。”

　　小伊子冷笑了一下：“今天要么你杀了我，要么来日我必报此仇。”

　　他的眼神是如此的冷酷，看得我心中一颤，这眼神，充满了杀气，我知道，这孩子以后的思想，肯定会变得很扭曲。

　　气氛在一瞬间紧张了起来，我一直盯着欧楚群，想要看看他会如何去做。

　　欧楚群盯着小伊子看了一会，突然开口：“你们走吧！”

　　呃？什么？他居然放他们走了？

　　小伊子和黑月虎也愣了一下，该不会是听错了吧？

　　黑月虎诧异的看着欧楚群：“你可不是心慈手软的人，为什么要放我们走，或者说，你要有什么条件放我们走？”

　　欧楚群的嘴角上扬：“别把所有人都想的跟你一样阴暗，我放你们走，一是看你们父子情深，二是不想给我儿子造成什么心理压力。”

　　说完，他还回头看了我一眼。

　　我心头一颤，谁特么是你儿子，我啥时候冒出你这么个便宜老爹？

　　黑月虎冷哼一声：“你可不要后悔。”

　　欧楚群只是淡淡的看着他：“我欧楚群做事，从不后悔。”

　　小伊子却没有说话，只是沉默的扶起了黑月虎，两个人一瘸一拐的走了出去。

　　欧楚群等两个人走远了，扭头看了看我，露出一丝复杂的神色，他似乎要说什么。

　　我的心一下子提了起来，他是我的父亲么？他是要跟我说话么？

　　我内心十分矛盾，一方面希望欧楚群能跟我说几句话，另外一方面我又不想跟他说话，似乎极为难以面对他。

　　他要是跟我说话，我该怎么面对他？我是该叫他爸爸，还是学着小伊子叫他爹，或者叫父亲？

　　不对，这似乎都不应该叫，因为我爷爷说他死了，我妈妈也说他死了，不会的，他不会是我的父亲。

　　虽然在心底里我已经确定了这个疑问，可是我依然强硬的，把这个疑问给压了下去。

　　欧楚群深深的看了我一眼，却一个字都没有说，转身也走出了破屋。

　　呼！

　　所有人都长出了一口气。只有我还愣愣的盯着欧楚群的背影，久久不能平静。

　　他没有跟我说话，他似乎也有和我一样的情绪，他选择了离开，而我也似乎送了一口气。

　　吴宸被大雄扶起来，云韵也泪眼模糊的走了过来，四个人都没有说话，我们不知道该说什么，该做什么，即使是大雄，也保持着沉默。

　　刚刚那一幕现在还在我们心头，他们一方面震惊于小伊子面对欧楚群时的那种勇气，即使是性格秉性再特殊的两父子，再被别人不待见，父子也是父子，关键时刻，小伊子也会挡在黑月虎面前，黑月虎也会为小伊子拼命。

　　这就是亲情，什么东西都磨灭不掉的亲情。

　　另外一方面，连吴宸都算在内，他们似乎都在想欧楚群刚刚说过的每一句话，每一个动作，都隐隐的猜到了我和他的关系，即使我不愿意承认，可是欧楚群如此明显的说出来的话，傻子都听得懂。

　　他们是怕我心里有什么负担，所以没有一个人开口，因为他们不知道如何去说。

　　沉闷的气氛异常的冷静，不知不觉中，整个屋子里的温度不知何时又降低了许多。

　　我感受到冷的刹那，看到一条长长的红色带子在大雄的头顶缓缓的出现了。


第0258章 一截舌头

　　这地方还真是怪事多啊！

　　我被那条红色带子吓了一跳，正准备看清楚那是什么东西的时候，大雄抹了一把脸，还放在鼻子下闻了闻，呲牙咧嘴的纳闷道：“我去，这房顶都打漏了？下雨了？”

　　说完，这小子还抬头看了一眼，这一看不要紧，那条红色的带子上又滴下了一滴液体，刚好落进大雄的嘴里。

　　大雄一下子跳了起来，捂着嗓子开始干咳，然后对着地面狂吐，把晚上吃的东西全都吐出来了还不算，还蹲在那不停的用手抠弄着，最后跑到了锅边，把里面残留的汤水捧了一把在手里，吸入口中，不住的漱着口。

　　云韵和吴宸也是吓了一跳，纷纷站起身，警惕的看着四周，然后抬头往上看去。

　　我也跟着一下子蹦了起来，警惕的看着那条红色的带子，心说大雄不会是被人下了毒了吧？我靠，这地方太邪门了。

　　我顺着那红色的带子向上看去，只见那红色带子从半空中凭空出现，根本找不到源头，就在那吊着。

　　尼玛，这是什么邪术？

　　我掏出辟邪小金刀，对着那红色带子甩手丢了过去。

　　“啪嗒”一声响，那红色带子被我的金刀斩断，落在了地上，扭曲了两下，我正准备过去看看，那红色带子扭动了一下后，凭空消失了。

　　我们几个的脸色都变得难堪起来，吴宸一下子蹿到了大雄身边，捏着他的嘴巴往里面看了一眼，接着捂着自己的鼻子慌张的退后：“我靠，你几年没刷牙了，怎么这么臭？”

　　大雄满嘴的汤水，不住的“呜鲁呜鲁”的喊着，我们却听不清他在说什么。

　　我心中“咯噔”一下，这是咋了？不会是被人下药药哑了吧？

　　一瞬间，我想起了黑月虎，想起了他临走时那股子怨恨的劲头。

　　这个该死的王八蛋，真该当场把他给弄死，这又是什么邪术，居然会以这种方式出现？

　　大雄到底怎么样了，他不会死吧？

　　想到了死，我有种愤怒从心底升起，大雄要是真的有个三长两短，老子杀到他那个破寨子去，也要让他们父子偿命，不行，我现在就去找他们。

　　我怒气冲冲的向门外冲，吴宸在我身后喊道：“欧宁，你干什么去？”

　　我恼火地喊道：“去弄死那两个王八蛋。”

　　吴宸跺脚道：“你先别冲动，大雄还不知道是个什么情况呢！”

　　“哇”，大雄一口吐出嘴巴里的汤水，不住的扇着舌头道：“我去，这是啥，怎么特么的这么臭。”

　　呃，这小子没被药哑？

　　我收回了已经迈出去的一只脚，欣喜的跑到他身边，上上下下打量着他：“你，没事吧？”

　　大雄眼泪都快出来了：“没大事，只是这到底是啥啊？咋这么臭，不信你闻闻。”

　　说着，这小子张着大嘴向我哈过一口气。

　　我赶忙屏住呼吸，蹦到了一边道：“鬼知道你个背时的家伙碰到了啥子东西，居然还能掉嘴里去，你也是个人才。”

　　大雄哭道：“尼玛我也不知道那上面有东西啊，老子以为下雨了，谁知道一抬头就掉老子嘴里了，我不会死吧？”

　　我也不知道这是啥，只能求助似的看着吴宸。

　　我们几个里面，数吴宸的阅历最广，见过的怪事最多。

　　可惜的是，吴宸也缓缓摇头：“我也没见过这种术法，道家，佛家甚至南北方各家各派的术法我都多少了解一点，可是我也没见过这种东西啊！那红色的长条带子似乎阴气十足，带着鬼类的特征，但是又不是鬼类变化的，我猜不出这是啥东西。”

　　“你当然猜不出这是啥东西。因为它只是一条舌头。”

　　一个阴冷的声音从我们的头顶传来，吓得我们一下子四散开来，都抬头向上看去。

　　只见那房顶上，一个白色的长帽晃晃悠悠的出现了，接着露出了白无常那张死人脸，和他那大象鼻子般长短的口条。

　　“欧宁，你小子下手挺狠啊，居然一下子把我的舌头给打掉了，害得我只好亲自来一趟。”

　　白无常这家伙出来就冲着我喊道。

　　原来是白无常这家伙来了，我吓得一哆嗦，我刚才打掉的，居然是他的舌头，那刚才掉落在大雄口里的东西，岂不是白无常的口水？

　　我靠！大雄这小子也太倒霉了，白无常的口水他也能吃到，这是一般人能有的待遇么？

　　我没好气的对白无常道：“七爷，你来就来，也不打个招呼，还整个破舌头四处乱逛，我发现了能不害怕么？我害怕能不出手么？”

　　白无常冷哼一声：“废话少说，欧楚群那个王八蛋呢？”

　　我一愣，这家伙是来找我爹，不对，是来找欧楚群的？

　　我想了一下，想到欧楚群手里的那枚定魂珠，立刻明白了问题所在。

　　我指着刚才黑月虎父子离开的方向道：“他往那边跑了。”

　　白无常看了我一眼：“真的？你不会骗我吧？我明明感觉他好像去了那边啊！”

　　白无常指了一个相反的方向。

　　我耸了下肩膀：“我骗你有好处么？”

　　白无常用那白眼珠多，黑眼珠少的眼睛瞪了我一眼：“鬼才知道。”

　　我去，你自己不就是个鬼？

　　可是这话我没敢说。

　　白无常左看看，右看看，又疑惑的回头问我：“真是这边？”

　　“真是这边。”

　　我连忙使劲点头，这个杀神，抓紧把他忽悠走算完事。

　　白无常嘀咕了一声：“应该是这边了，欧楚群这王八蛋就喜欢故弄玄虚，说不准真的是这边。”

　　嘀咕完了，白无常又看了我一眼道：“那行，七爷走了，我看你小子这眉心有点晦气，怕是会有难，记得有难的时候召唤七爷，你替七爷寻回了定魂珠，七爷不能不还你这个人情，这一灾，我替你挡了。”

　　我心中一惊，接着一喜：“谢谢七爷了。”

　　“好了，走了。”

　　白无常扭头向黑月虎父子走掉的方向蹦去。

　　我突然想起了什么，猛地喊道：“七爷！我还有件事。”


第0259章 口条疗毒

　　白无常被我突然喊住，扭头道：“什么事？难不成你小子跟我撒谎了，欧楚群那王八蛋没往这个方向跑？”

　　我一愣，心中一突，我确实没告诉白无常实话，可是他应该没看出来吧？

　　我没有直接回答他的问话，而是凑到他面前低声道：“内个，您那个……”

　　白无常看我吞吞吐吐的，不由的气恼道：“有话就说，有屁就放，七爷忙着呢！”

　　我犹豫了一下，跺脚道：“您多久没刷过牙了？”

　　白无常一愣，脑子一时没转过弯来。

　　好半天才磕巴了一下道：“有几百年了吧？我也记不太清了，你问我这问题干嘛？七爷的口条这么长，怎么刷牙？”

　　我去，几百年没刷牙，难怪这口水那么臭。

　　我指了指大雄道：“那我那兄弟不会中毒身亡吧？”

　　白无常看了看大雄还在那抠嘴的样子，又看了看我，疑惑地说道：“他咋了？中毒了？我来看看，七爷的别的本事都还算可以，唯一一样本事特别突出，就是驱毒。不管啥毒，就是砒霜你吞下去了，只要你没死，七爷都一样给你勾出来。”

　　看到白无常说的信誓旦旦的，我抓紧招手把大雄招过来。

　　大雄可怜巴巴的看着白无常，点头哈腰道：“七，七爷好。”

　　“张开嘴。”

　　白无常一声令下，大雄虽然不明所以，依然把嘴巴张的大大的。

　　白无常低头用眼睛瞧了瞧大雄的口腔道：“中的啥毒哦，算了，七爷赶时间，就免费帮你治一次吧！”

　　说着话，白无常的那比大象鼻子短不了多少的猩红舌头突然弹了起来，直直的塞进了大雄的嘴巴里。

　　我的眼睛瞬间瞪大了，大雄也是吓呆了，眼睛鼓鼓的看着白无常。

　　白无常像是没事人一样，不对，像个没事鬼一样，舌头顺着大雄的喉管就伸了进去。

　　我去！这是干什么？我看到大雄的喉结一动，接着胸部鼓起了一个大长条，然后是胃部，一直到肚子里。

　　白无常的那条长舌像根长虫一样，一直钻到大雄的腹部才算停了下来，而此时的白无常的面孔距离大雄的面孔也不过就几厘米远，一对死鱼眼吓得大雄看也不是不看也不是。

　　更凄惨的是白无常的那张臭嘴，直直的对着大雄的鼻子大张着，那臭气差点没把我当场熏晕过去。

　　最最恶心的，就是他那条长舌了，居然直接给大雄来了个透心凉，从嘴巴直通肠子，在里面一顿搅和之后，又像条蛇一般的缩了回来。

　　白无常收回舌头的那一刻，大雄双手捂着鼻子，眼睛瞪得跟牛一样，眼泪顺着眼角不住的往下流，手指着白无常：“你，你，呃，我，我要上厕所。”

　　这小子话还没说完，我就听到“噗嗤”，然后整个破屋内都是臭气弥漫。

　　这还没完，大雄一手捂着后臀，一手捂着嘴巴，跟个猴子般蹿到了厢房外的破墙根处。

　　“噗嗤！”

　　“哇！”

　　“噗嗤！”

　　“哇”。

　　这小子连吐带拉的没完没了。

　　白无常“呵呵”一笑：“不用谢我，我赶时间，要不然就好好给你通通气了。我跟你说，我这手疗毒口条功，包治百毒，那要不是看着欧宁的面子上，我是不会给你用的。像你现在这样，上吐下泻完就好了，不过要虚上两个时辰，最好能多吃点东西补补体力。我先走了。”

　　说完，这家伙扭头就蹦。

　　我目瞪口呆的站在那里，欲哭无泪，疗毒口条功？你这是祸害死人不偿命啊！

　　我正要去看看大雄咋样了，没想到白无常那家伙又回来了。

　　我都有点要哭了，开口都带着哭腔：“七爷……”

　　白无常跳到我身边：“我还是有点不放心啊，回来问一下，你这兄弟中的啥毒？要是鬼毒可不是这样治的。”

　　我哭着道：“七爷，我啥时候说他中毒了啊？他就是误吞了你两口口水，我琢磨您大几百年没刷过牙，那口水不得成了生化武器？所以我才……”

　　“所以你才来问我？”

　　白无常的声调提高了八度，把我吓得立刻不哭了。

　　“你这真是在浪费我的时间，能吃到我的口水，那是他的福气，还敢说是中毒了？乱弹琴。”

　　白无常说着，一扭头，身影消失了。

　　我琢磨了一下，这话好有气势，咋听着跟领导人训话似的？

　　不过从另外一个角度来想，大雄似乎并没有生命危险，好像还占了便宜？那我就放心了。

　　至于大雄现在又拉又吐的，那都是小事，只要死不了就行。

　　呃，这个臭，现在这院子都满是口臭和屎臭味了，我扇着鼻子走回了屋里，发现云韵和吴宸都很好奇的看着我。

　　我简单的把事情讲了一下，两个人都笑得前仰后合，刚刚被黑锅底搞的沉闷气氛一扫无余。

　　其实我本不想说的，但是我还是说了，一是怕他们俩担心大雄，二是因为之前的气氛实在太沉闷，这里本来就阴气重，情绪再沉闷的话就很容易出现变故，所以我还是把这个除了大雄不笑，我们都能笑的笑话讲了一遍。

　　几个人笑得开心的时候，我爷爷，胖和尚三不戒，云婆婆三人风尘仆仆的走了进来。

　　一进屋，云婆婆就不住的扇着鼻子尖：“好家伙，你们几个都在外面上的厕所么？也不知道走远一点，这个臭。”

　　我爷爷抓紧点起一袋烟，使劲的嘬了两口。

　　三不戒则是直接走到了汤锅边，也不见他怎么搞的，居然把刚刚已经快要熄灭的火堆重新给点燃了，然后架上汤锅，煮起了牛肉。

　　我们几个看着渗人，想到那汤锅是大雄刚刚糟蹋完的，几个人都忍不住想要偷笑，我正要上前去提醒一下三不戒，人家已经拿着树枝捞起牛肉嚼了起来。

　　嚼着嚼着，胖和尚两眼圆睁，腮帮子一阵蠕动，“噗”的一下全喷了出来，把个汤锅喷的汤水四溅，惨不忍睹。

　　“阿弥陀佛，这锅里咋也这么臭，你们几个是不是有人胆小不敢上厕所，尿在锅里了？”


第0260章 大雄的福缘

　　胖和尚三不戒看到我们几个都在憋着笑，两只小眼睛一阵乱转，疑惑似地问道：“我那乖徒弟哪去了？”

　　我正要回答他，一个虚弱至极的声音飘了进来。

　　如果不是十分熟悉，我甚至以为这小子已经变成了鬼。

　　“师傅！我，我在……这儿……呢，嗝！”

　　我们集体扭头，只见大雄光着上身，耷拉着脑袋，一手扶着墙，一手兜着黄色T恤衫兜着的后臀，一副病怏怏的样子爬了进来。

　　随着他的挪动，一股子熏天的臭气飘散到了屋内，几个人全都集体捂鼻子。

　　三不戒和尚眼珠子都快瞪掉下来了，想要上前，又畏惧那股臭气，担心地问道：“额滴个乖乖，你这是咋了？吃了巴豆了？快点抬起头让我看看。”

　　大雄一抬头，这形象把我们吓了一大跳，尼玛，这才多大会，就拉成这样了？

　　只见他两个眼窝深陷，脸上油乎乎的一层都是汗水，上面还沾着草叶子和泥点子，整个小脸扭曲的跟揉成团的一张纸似的，皱皱巴巴的。

　　一张嘴已经快合不上了，满是咬碎的草叶子，很显然是受到了极大的肉体痛苦后只能咬草来转移自己的注意力。

　　我爷爷也吓了一跳，强忍着臭气蹦到大雄身边，手指一搭大雄的脉门，然后撒开手立刻后退。

　　“脉象平稳，不像是中毒或者受伤的样子啊，你们这到底是咋了？”

　　云婆婆冷着脸：“云韵，你来说。”

　　云韵被云婆婆一句话吓了一跳，赶忙低着头跑过来，把事情从头到尾的讲了一遍。

　　云韵讲的不算仔细，可是三个老家伙都听得心惊肉跳，他们根本没想到黑锅底会去而复返，惊讶和懊悔的同时又露出了后怕的神色。

　　尤其是云婆婆，脸上阴晴不定的，不知道在想些什么。

　　当云韵讲到欧楚群出来的时候，我看到我爷爷的眉头拧得跟个麻花似的，原本我下定决心哪怕挨打也要问一问他欧楚群的事情的，看到他的表情我还是强忍了下来。

　　不为别的，怕他生气，这几年来爷爷的身体是越来越不好，我怕把他气出点毛病来那麻烦可就大了。

　　三不戒和尚听到欧楚群这个名字的时候也特比激动，打断了云韵的话叫嚷道：“欧楚群这个王八蛋也来了？我勒个佛爷脚的，他说他第一次来受了重伤？看来这花姐真的不好对付。欧乾坤你个老王八养了个牛掰儿子啊，可惜这家伙也不知道打了什么鸡血，居然不认亲。”

　　三不戒和尚的话在我心里又注射了一记强心针，看来欧楚群十有八九就是我爹，我爹他没死，他还活着，而且很厉害的样子，但是为啥我爷爷和我妈妈都不认他，他也不认我们呢？

　　我现在已经不是六七岁的孩子，尽管我内心已经泛起了滔天巨浪，但是多年的修道让我面对这样的变故依然心如止水，不露声色。

　　或许也是我打小就有我爹没死这样一个概念存在，所以在这个答案揭晓的时候，我也能坦然面对吧。

　　对于这个话题，我爷爷只是瞪了三不戒一眼，便没有人再继续探讨，催促着云韵继续往下说，毕竟他们都知道我父亲没死的事情，对于这件事的好奇根本谈不上，他们现在想知道的，是大雄身上到底发生了什么事情。

　　云韵继续往下讲，讲到红舌头出现，大雄误吞了白无常的口水，然后白无常出现，又给大雄驱毒的时候，三个老的全都长大了嘴巴，一个个吃惊似的看着大雄。

　　到了后面直接一个个笑得前仰后合，眼泪狂飙。

　　我爷爷笑得上气不接下气，一个劲的念叨着：“福缘，福缘。”

　　云婆婆则是笑不漏齿，却依然捂着肚子：“三不戒，你这徒弟收的好，真好。”

　　三不戒和尚更是笑得合不拢嘴：“好事，好事。”

　　大雄扶着门框，恶毒的看着一屋子笑到岔气的老少，虚弱地骂道：“雄爷都这德行了，你们这群没良心的，尤其是那个秃驴，你还好事，你徒弟都要死了，还好事。”

　　大雄本来就虚弱，这话说的更是像自言自语一般。

　　但是三不戒耳朵一动，却听了个清清楚楚。

　　这老和尚笑着说道：“瓜批，你死不了，现在就算你想死，也得问问白无常同意不同意。”

　　这到底什么情况？听几个老的这意思，大雄不但没吃亏，还好像占了便宜似的？

　　吴宸挠挠头，请三不戒解释一下。

　　三不戒笑着说道：“鬼身上的东西最难化形，这是我们都知道的，鬼身上的任何东西一旦化形，那就是至宝。

　　曾经有一只极煞女鬼在机缘巧合的情况下化形了一滴女鬼泪，这滴眼泪最后成为了逆天改命的材料，多难得啊！

　　还有一种化形的东西，比如崔判官的判官笔，这东西放在我们阳间，那就是驱邪的法器，而且还是很好用的那种，因为崔判官的鬼气修炼到了可以轻易施展鬼术镇邪的地步，你想想他用过的笔，那是凡物么？

　　除此之外，就是一些液体了，比如黄泉水，这个欧老头最了解，他给鬼看病炼制丹药必不可少的一种材料。

　　还有就是鬼差身上的东西了。

　　白无常的杀威棒，帽子，马面的链子，牛头的角等等。

　　这些都是鬼差常年修炼，把自己的一些武器饰物或者某个身体部位修炼到一定程度之后达到了化形的地步。

　　但是这些东西都是外物，最珍贵的是什么？是精血，体液。

　　人有精血，有口水，鬼同样也有。

　　鬼食人的精血，可以修炼成为强大的鬼魂，人吞食了鬼的精血，同样可以修炼。

　　我的乖徒弟，你要是没有拜我为师，那你吞了白无常的口水可就倒霉了，那阴气足以让你几十年都走背字，但是你的身体却不会出现任何问题。

　　可是现在你是我的徒弟，你跟我学一段时间佛法，把这阴气化解了，运用成为你自己的东西，那你就可以操纵鬼气，甚至可以修成鬼术，这可比鬼术一门那些挠破头想要修成鬼气的家伙们厉害多了，现在的你，放到鬼术一门，那就是天才中的天才。

　　哈哈哈……”

　　大雄翻了个白眼：“这哪里是好处，这是特么的扯淡呢，真要是给我好处，还这么折磨我干啥？”

　　我爷爷翻了个白眼：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，你一点难都不遭，就想有天大机缘，老天都会降下天雷劈了你的。这就是因果，这就是机缘，躲都躲不掉的。”

　　大雄的小脸一阵憋屈，捂着后臀道：“不行了，我又要拉了……”


第0261章 师徒一个智商

　　我爷爷他们三个人折腾了一夜，这时也有些疲惫了，大雄已经瘫了，吴宸也是重伤，刷锅的重任就落在了我和云韵的身上。

　　此时此刻终于显示出了男女有别的特殊待遇，看着云韵撅着的小嘴，我只好担负起了打水洗锅的工作。

　　我终于明白了为啥他们要选择这间厢房住下，因为这院子里有口井，吃水还是比较方便的。

　　我也明白了吴宸他们之前来这里好久是如何生活的，这一日三餐确实比较难搞。

　　他们来之前就准备好了许多生活用品，水井上的木轱辘早就不能用了，我只好用绳子吊着茶缸子下去，一点一点的往上拉，总算把锅洗干净了，又淘了一锅水端进屋内。

　　找柴火这种事倒是没用我来干，胖和尚三脚两脚把剩下的一块门板也给踩碎了，不一会就升起了一堆火。

　　重新下了一锅方便面，拌上点牛肉干，几个人吃完后都找地方休息了。

　　休息的地方自然是地上，为了防止着凉，地上早就铺好了厚厚的稻草，云婆婆拿出了两个睡袋，和云韵一人一个，睡的那叫一个舒服。

　　我爷爷却合身躺在稻草上，没发现什么不适。三不戒和尚给大雄念了一篇佛家净语后也休息了。

　　按照大雄的性子，本不想学什么佛家净语，更何况好汉架不住三泼稀，他此时已经拉虚脱了，哪还有闲心去听什么净语。

　　可是三不戒告诉他，这篇佛家净语一定要牢牢记住，每天早中晚默念三遍，不然的话他将会被白无常的阴气侵蚀，成为不鬼不人般的存在。

　　大雄被吓的老老实实的随着他把那篇佛家净语念了一遍，居然奇迹般的记住了。

　　让我不得不感慨人在死亡威胁面前的潜力是巨大的，平日不学无术的大雄连乘法口诀背下来都费劲，这会记这什么佛家净语却一蹴而就，毫不拖泥带水。

　　短暂的休息了两个钟头，我爷爷他们就起来了，大雄这小子居然睡了一觉之后显得特别精神，感觉浑身都有使不完的劲一样，活蹦乱跳的，大清早的跑到屋子外面抽疯似的大喊大叫，把我吓得以为他受了发疯了。

　　我拉住他问咋了，他说他感觉自己现在特别的舒坦，就好像第一次和许亦馨从宾馆出来时一样。

　　我去！我当时那个郁闷，恨不得一脚把他踹井里去。

　　我爷爷站在屋子里骂了句小兔崽子，便掏出了一张纸，和云婆婆，还有三不戒和尚在那比比划划的开始研究。

　　我对大雄使了个眼色，大雄好奇的凑了过去，看了一眼那张纸，对着三不戒舔脸笑道：“师傅，那啥，你们研究这是啥东西？藏宝图还是武林秘籍？这咋山山水水的啥都画的这么清楚？”

　　大雄这一说，我爷爷把那张纸提起来晃了晃，笑骂道：“就这么几个破圈圈，你就知道这是山山水水的？”

　　大雄偏着头道：“这有啥难看的，我一眼就能看出来你们画的是啥，这个不是条河么？还有这里，应该是个湖，在往上，这里应该是个山洞，这条大路过去就是个下坡，这画的虽然简陋，可是简单明了啊！”

　　我愣了愣神，盯着那张纸上的几个大雄指过的地方看了半天，也没看出来那到底是啥意思，不就是几个破圈圈么？还是曲里拐弯，没头没脑的，他咋说的跟真事似的？

　　虽然我不知道大雄说的是个啥意思，但是我看到我爷爷和云婆婆的脸色都变了。

　　云婆婆问道：“大雄你以前来过这里？”

　　大雄摇头：“咋可能，这种鬼地方，请雄爷来，雄爷都不来。”

　　我爷爷怪道：“那你咋知道的这么清楚？”

　　大雄挠挠头：“这有啥可奇怪的，这地图上就是这么画的啊，多简单的事，你们咋都一个个这样看着我，我脸上有花么？”

　　云韵和吴宸也都凑了过来，三不戒挺着大肚子一只手挠着胸前的痒痒道：“嘿嘿，想知道他是怎么知道的么？那是因为这图是我画的，这证明了一点，我这个徒弟的智商，已经可以比肩我的存在了。嗯，不错，这是隔壁这座山的山路，我们昨晚摸了一晚上，给画下来的，我主笔的，徒弟啊，你的资质真是万中无一，我收了你算是没白收，那啥，一会你就跟着我进村吧！”

　　我他大爷的，果然是有什么样的徒弟就有什么样的师傅，这俩货的智商果然都够极品，要是拿仪器测一下，那肯定都是一个个位数——二。

　　我爷爷摆手道：“不行，他们几个都还小，那地方万一进去出不来可怎么办？”

　　三不戒拍了一下胸脯：“男子汉大丈夫，生的伟大，死……呃，大战在即，不说不吉利的话。”

　　大雄赶忙拍马附和：“师傅说的对。”

　　我直接栽倒，这一对活宝，太要命了，看来这次的旅程绝对不会像之前想象的那么悲惨了。起码有这样一对活宝在，不用担心没笑话看。

　　不过我爷爷坚决不同意我们跟着的意见倒是很麻烦的事。

　　我对着大雄猛使眼色。

　　大雄理会了我的意思，赶忙放下POSS，跑到我爷爷面前，很沉痛地说道：“欧爷爷，你就让我们去吧，我们现在在这里也很危险啊！你看昨天那个啥黑锅底的，万一这家伙没跑，今天又回来了可咋整？我们几个加起来都不够人家一根指头捏的，你不让我们跟着，回头我们几个都成了鬼，还得您老人家负责走阴找到我们，然后牵引到地府去，到时候您糟心不糟心啊？要是我们死的这地不归您管，您还的跋山涉水的跑过来跟当地的走阴人交待一番，到时候你就哭去吧！”

　　大雄一阵罗里吧嗦不停的添油加醋的吓唬我爷爷，这小子这些年跟我在一起，可是知道了我爷爷不少秘密，这会全都利用起来了，把我爷爷气的伸手要揍他。

　　大雄这小子立刻就躲到了三不戒的身后。


第0262章 山路炎热

　　云韵使劲的摇着云婆婆的胳膊：“婆婆，你就带我们去吧。”

　　云婆婆皱着眉不说话，似乎在思考着什么。

　　好一会，云婆婆才似乎下了决定一般看着我爷爷：“带着他们吧，我担心万一那边打起来，这边也不会太平。”

　　我爷爷一皱眉，沉吟了一下：“你的意思是……好吧，带着他们，可是吴宸怎么办？”

　　大雄立刻跳了起来：“我来照顾他，只要有我大雄在，谁敢碰吴宸，先踩着我过去。”

　　吴宸头冒黑线：“我还是躲在这里殿后好了，大不了情况不对我跑路就是。”

　　云婆婆点头道：“好，不过我建议你还是先离开这里，万一真的出什么事，我们鞭长莫及。”

　　吴宸笑了一下：“你们去吧，我会小心的。”

　　此时我满心都是跟着爷爷他们一起去山那边的落花村，一听爷爷同意了，我是特别的兴奋，虽然对于吴宸的不能一同前往有点点遗憾，可是也没在意。

　　大雄和云韵同样的兴奋，教教嚷嚷的跟在三位老一辈的后面，告别了吴宸，我们踏上了前往落花村的路。

　　在西北这边，一早一晚的特凉，虽然是夏季，却依然冷的可以穿棉袄。

　　幸好我们几个人都是习武多年的人，对于这种程度的寒冷还是可以抵御的。

　　除了大雄以外。

　　所以这小子临上身前左一层又一层穿了好几层吴宸他们之前带来的厚衣服，走起路来跟个鸭子似的。

　　胖和尚看到大雄在套衣服，不由奇怪地骂道：“兔崽子，你穿那么多干什么？”

　　大雄得意的说：“我跟你们可不一样，你们都有功夫在那摆着，我可是啥也不会，头年跟我爹爬泰山，那上到山顶上没把我冻死。还有昨晚那白无常一出现，这屋子里冷的，穿着棉袄都不顶事，我这叫做好战备物资储存，万一你们上山后都冷了呢？我这不是提前把衣服给你们带上么。”

　　胖和尚翻了个白眼：“那你就穿着吧，到山上别脱你就不会冷了。”

　　我爷爷只是玩味的笑着，灌了几个军用水壶的水让我背上，一走路叮楞当啷直响，这叫一个难受。

　　我爷爷看我不爽的样子，随口道：“这井里的水是被净化过的，到了山那边，你想喝都没得喝了。”

　　我爷爷这么一说，我就不出声了，乖乖的背着一堆水壶跟在他身后，心中却在嘀咕，那花姐到底是个啥，咋威力这么强，连附近的水都能变质？

　　大雄也不搭理胖和尚，硬生生套了五六件衣服。

　　走出了落水村，这小子就开始往下拔衣服。拔了衣服又没地放，这小子就直接用手拿着，一路走一路扒，上到半山腰的时候，已经扒的只剩下一件T恤衫了。

　　胖和尚走在最前面，哈哈大笑着骂他脱裤子放屁，没事找事。

　　大雄嘟嘟囔囔的说谁知道这山上这么热啊！

　　我白了他一眼，说你穿着那么厚，又走了这么远的路，不出汗才怪。

　　大雄给我们一人一个白眼：“等着，到了山顶冷的时候，你们可别求雄爷。”

　　其实他也知道我们几个都不怕冷，他不愿意把那些衣服丢掉，是怕自己到了山顶冷。

　　可是随着我们越往山路上走，这温度却越来越高了。我隐隐的感觉到了一股子热浪扑面。

　　这山里刮的风都是热的，这到底是咋回事？

　　我爷爷和胖和尚都不出声，云婆婆跟大雄说了一句把你的衣服丢了吧。

　　大雄想了想，没舍得丢，继续满头大汗的抱着那些衣服。

　　一行人就这样顺着山路往上沉闷的走着，越走就越热，越走就越热。热得我心浮气躁，热得我似乎都能听到心脏的跳动声。

　　我想说些什么调节下气氛，却不知道如何开口，只好继续闷着。

　　这种气氛越沉闷，我就越发的觉得热，热得我浑身难受，脑子越来越沉重，我好像在顶着一个大铁球在走路一边，重的我抬不起头来。

　　突然，我听到身后的大雄喊了一嗓子：“啊！”

　　我猛的扭头，看到胖和尚正扭着大雄的胳膊，把他按在了地上。

　　那些衣服散了一地，大雄浑身都冒着热气，疯狂地喊道：“热，热……”

　　“我糙，你敢打大雄？”

　　大雄是我的兄弟，他被人欺负了，我怎么能不气恼，我高高跃起，膝盖对着胖和尚的脑袋就撞了过去。

　　胖和尚扭头看了我一眼，开口喝道：“醒来！”

　　“嗡”，我的脑子好像被一记重锤敲了一下般，瞬间清醒了几分。

　　然后我就看到胖和尚伸出一只大胖手，五指伸开，一手按在了我的膝盖上，在空中把我这么一推，直接把我摔在了地上。

　　接着胖和尚又对着大雄喝道：“瓜批，连你师父都敢打？”

　　胖和尚的这句话虽然粗，却犹如一阵阵的钟声敲进我的脑海，让我彻底的清醒过来。

　　大雄也气喘吁吁地问道：“谁特么按着老子的胳膊干啥？咦？师父你欺负我干啥？”

　　看这样子，大雄也是不知道刚才发生了什么。

　　我爷爷恼火的对胖和尚道：“我就说不带他们来吧，看看，着了道吧？”

　　胖和尚咧嘴：“怕个球，不是还有老衲呢么？他们不经过历练怎么能成长？”

　　我瞬间明白了，我和大雄这是出现幻觉了，原本我是没事的，怕是大雄这小子最先着了道，在后边偷袭了胖和尚，胖和尚按住他的时候，他一喊，我扭头看到了，原本我脑袋就沉重的要命，大雄的叫喊彻底的击碎了我最后的一点清明，看到他受欺负，忘了对方的身份，直接开打了。

　　胖和尚刚才喊醒我们的功夫应该是佛家的狮子吼，这功力确实很深，至少我现在感觉周围没有之前那么热了。

　　我爷爷白了我一眼：“念清心咒，大雄念胖秃驴教你的净语。”

　　还别说，一遍清心咒念完，我觉得舒服很多了。

　　“这到底什么邪性地方，咋离这么远，都能把我迷到哦！”

　　我恼火地说道。

　　云婆婆苦笑着：“到了山顶你们就知道了。”


第0263章 下面是火焰山么

　　我们一路继续上山，随着我们往山顶进发，周围的空气越发的闷热，大雄那几件衣服终于脱手，抱着也冒汗啊！

　　这狗日的空气，就好像钻入了火炉一般，炙热的让人难以忍受，连路上的树木都耷拉着脑袋，偶尔有鸟兽发出窸窸窣窣的声音，看过去也都是一副懒洋洋的样子，似乎它们也热得懒得奔跑。

　　而且随着我们越靠近山顶，动植物就越发的稀少。

　　当我们登上山顶的那一刻，我回头看了一眼，发现从我们来的山路上，植物从地下到上面的颜色呈阶梯状分部，最下面的是郁郁葱葱的绿色，每往上一个阶段，绿色就会减少，渐渐的变成黄色，到我们脚下的山顶时，不少树木已经变成了枯黄色，地面上的泥土已经龟裂。

　　奇怪的是这些树木居然没有干涸而死，而是依旧活着，生命力强大的让我叹为观止。

　　我爷爷看到我的表情，感慨道：“这就是物竞天择，大自然的适应力是最强的，上天有好生之德，即使山那边已焚尽八荒，这边依旧可以生存。”

　　焚尽八荒？

　　我和大雄扭头向我们即将去的山下望去，不由吓得脚底一滑，险些栽倒。

　　我们这是走进了火焰山么？

　　一眼望去，一片火海，金黄色的火焰似乎连泥土都烧红了，那地面已经不是龟裂形状的了，而是跟个烧窑时高温加热烧过的器皿胚胎一样，红里透着金，让人看一眼就觉得浑身都要出汗。

　　至于那些树木就更不用说了，一片连着一片的燃着大火，奇怪的是，居然没有一丝烟尘冒出。

　　只是单纯的火，单纯的热，单纯的闷。

　　在那茂密的，满是烈火燃身的树林最深处，也就是这座山的山脚下，一个不大的村庄隐约的凸显出来，这村庄更是满目火红的一片，就像这漫山遍野的火海中的火源一样，不断的往外冒着火苗。

　　我诧异的看着我爷爷，结巴道：“这，这到底咋回事，我记得昨天来的时候还没这样啊！”

　　胖和尚嘿嘿一笑：“这得问你外公。”

　　我外公？我扭头看着胖和尚，发现我爷爷同时也瞪了他一眼，胖和尚讪笑着打岔：“让云婆婆说吧，我这嘴巴没把门的，搂不住。”

　　云婆婆似有些担心地说道：“这是宁霸道在里面开始反击了，估计这会跟花姐正拼的火热。”

　　火热……

　　确实是很火热，热的我都想发火。

　　“那我们还等什么？还不抓紧去帮宁爷爷？”

　　我恼火的问道。

　　我爷爷没好气地说道：“我们不比你急？问题是我们还没摸清楚状况，这种情况也有可能是花姐发现我们来了，故意在挑衅我们，或者是花姐为了防止我们救宁霸道，在拼尽全力的攻击他。按照宁霸道的性子，云婆婆说的只是可能性最大的一种。不做好准备工作，我们此时贸然的闯进去，只怕会葬身火海。”

　　大雄抹了一把头上的汗：“那我们就抓紧做准备工作啊！”

　　我爷爷从怀里摸出了五张蓝色的符咒递给我们：“这是坎水符，虽然没啥大作用，但是按照五行相克的理论来讲，在这里用来护身是最好不过的了。切记小心不要被汗沁湿了，否则效用会减半。你们三个小的各自念各自的咒语，胖和尚你去照顾云韵，这两个小子我来照顾，大家准备好，三个孩子在中间，云姑断后。”

　　胖和尚哈哈笑着跑到云韵身边，牵起她的手：“我最喜欢小姑娘了。”

　　那表情哪里像个得道高僧，倒像是个猥琐的灯草和尚。

　　云韵则是调皮的看着胖和尚，嬉笑道：“胖佛爷，欧爷爷为啥要派你单独来保护我呢？”

　　胖和尚手里拨弄着佛珠，像是个神机妙算的高人般摇头晃脑：“这个嘛，因为你的小鬼根本经不起火烤，这花姐虽然说也和鬼类有缘，却是鬼类最大的克星，你的修为还不足以跟她的手段相抗衡，你婆婆倒是没啥问题。”

　　云韵点点头，乖巧的站在胖和尚的身边：“那就有劳佛爷了。”

　　胖和尚油乎乎的手掌打了个稽首：“小丫头的嘴巴真甜。佛爷我铁定保你平安。”

　　我爷爷斥道；“你就吹吧，出了事你就等着云姑弄死你吧。”

　　胖和尚可爱的一吐舌头：“佛爷啥时候出过事？”

　　大雄在一旁立刻帮腔：“我师父天下无敌，千秋万载，一统……”

　　这两个不着调的，什么时候都能这样扯淡。

　　我看着那张蓝色的坎水符，心中不由得吃惊，过个山都要用蓝色的符咒了，一会真碰上那个什么花姐的，那该用啥符咒？就我和大雄这样的，这不是去给人家塞牙缝去了？

　　大雄却没我想的那么多，拿到手里那张蓝色符咒后抓紧塞进了口袋，猛的想起自己的口袋也是汗津津的，又掏了出来，哭喊道：“欧爷爷，我的已经湿了。”

　　我爷爷气的真想揍他，没办法，只好又给他一张，还用红绳给他绑好了，让他吊在手腕上。

　　我和云韵也都绑好了坎水符，六个人开始向山下走去。

　　之前我爷爷说过，别看这山下烈焰滔滔，实际上都是虚火。

　　所谓虚火，无非就是鬼类整出来的幻想罢了。

　　鬼类攻击人，无非就是依托人的精神和意识来制造感官上的障碍，让你深陷其中不能自拔。

　　事实上我从出生到现在，见到的鬼类都不多，与之战斗的更是少之又少了。

　　慕小小和阎王刘都属于靥尸，地狱鬼已经化形，昨夜的那个食精鬼算是个鬼类，但是它是附在黑月虎身上的，如果说真正的鬼类，怕是只有医馆里的那些来看病的家伙了。

　　可是那些家伙对我恭敬还来不及，哪里敢跟我出手？

　　哦，还有一个牛掰的鬼类，白无常。

　　想到白无常，我就想到他跟我说我有一劫，到底是什么劫呢？

　　我拉了拉我爷爷的胳膊，想要跟他说这个事。

　　我爷爷却扭头看着我道：“你不用问，等我们出了这里，我会把我知道的能告诉你的都告诉你，包括欧楚群那个混蛋。”

　　呃……

　　我原本想问他啥来着？被他一句话给我整忘了。


第0264章 山路难行

　　刚开始往山下走的时候，我们还觉得很轻松，踏入那火圈范围内的时候，根本没有不到炙热临身的那种感觉，只是有些闷，闷得头晕。

　　最初的时候，我和大雄还能依靠念咒来平心静气，足够来应付这种空气中的沉闷。

　　随着我们不断的深入，距离落花村越近，我们愈发的感觉热了起来。

　　那种热不是外表的热，是内心深处开始滋生出来的热，热的口干舌燥，好像在心口的位置，有一朵不断生长的小火苗一般。

　　人们都用星星之火可以燎原比喻开始时微小，但有远大发展前途的事物，这句励志的话此时在我看来是那么的讨厌，燎了我一小半心脏我都感觉要死了一样，这要是燎了原，还让不让我活啊？

　　我从没这么讨厌过火这种物质，以往在驱鬼的时候，离火符几乎是我最好的武器和手段，可是现在，我恨不得把身上的离火符都丢了，可是我又怕火势凶猛，再真搞个燎原之火可就麻烦了。

　　路程行进了三分之一的时候，我感觉到了口渴，开始摘下身上的水壶喝水。

　　不止是我，大雄和云韵也显得嘴唇干裂，似乎有要喝水的冲动。

　　我赶忙把身上的几个军用水壶都摘下来，一人分了一壶。

　　我按照我爷爷指导的方式，一小口一小口的喝进嘴里，含在口中，慢慢的下咽，一口水可以撑着我多走好几步路。

　　云韵也用同样的方式含着水走路，明显的精神好了很多。

　　大雄这小子可就有点不靠谱了，抓起军用水壶“咕噜咕噜”，一壶水就去了一半，然后畅快的“啊”了一下，大步流星的往前走去。

　　走出了十几米后这孩子就哭了，他发现自己的体力突然流逝的特别快，昨晚睡了一觉，今早精神充足的家伙这会走路都有些打晃了，额头上的汗拼了命的往下流，浑身都被汗沁的湿漉漉的。

　　我低声骂道：“活该，让你慢点喝慢点喝，非要一口干半壶，这下好，后劲发作了吧？”

　　大雄恼火道：“这又不是酒，咋还带着后劲的？”

　　我爷爷捻起他手腕上的坎水符道：“你喝水的时候把坎水符给沁湿了。”

　　大雄吓了一跳，看着那已经湿透的坎水符，苦着脸道：“欧爷爷……”

　　我爷爷摇摇头，捏起那张坎水符，念了一个咒语，还神神叨叨的在上面画了几下，然后往大雄的头顶以倾倒的手势下来。

　　我赫然发现那坎水符居然变成一杯子蓝湛湛的液体，全部洒在了大雄的头顶上。

　　当然这只是我看到的，因为我爷爷手里的那张蓝色纸符还在，只是那张符纸明显的发白，最后变成了白纸，变成了白纸符。

　　大雄畅快地喊道：“好爽啊，欧爷爷你咋个弄的，咋跟洗了个凉水澡似的？”

　　我爷爷把那张白纸符一丢，说道：“快走吧，这张符已经没用了，还可以帮你撑一段路。”

　　原来符纸还可以这样用，真是开了眼界了。

　　几个人重新踏上了路途。

　　周围还是跟之前一样火热，而且越发的干燥了，我感觉自己的皮肤有种要缩水的感觉，紧巴巴的箍在骨头上，隐隐的开始疼痛。

　　我默念着咒语强忍着那丝疼痛，心里琢磨着这难道就是被火烤到最难受时的待遇么？

　　路程已经走了三分之二，大雄靠着我爷爷那张符纸走到这里后已经显得佯佯不睬，毫无精神。

　　我们的衣服好像都贴在了身上一样。

　　我们已经不再流汗，以为内炙热的空气已经将我们刚刚冒出的汗滴蒸干，只留下一点白在体表，那是汗水中的盐。

　　第二个出现问题，就是云韵了，她原本秀美的头发渐渐开始发黄，打卷干枯，油腻腻的一坨绑在头上，原本扎好的马尾辫耷拉下来，一绺一绺的贴在脖子上，让她难受的时不时的就要撩一下。

　　当我们行进到了路程的五分之四时，云韵突然伤心的哭了起来。

　　这哭声很凄惨，悠悠荡荡的传来，似乎不属于她一般。

　　关键问题是，在我们大家都严重缺水的情况下，她居然还能哭出眼泪来。

　　随着这凄惨的哭声，我看到她的身体在极具的颤抖，似乎脸上的肌肤随着眼泪的流出在极具的缩水。

　　听到哭声的那一刻，云婆婆和我爷爷都大惊失色，胖和尚更是一抬头，将他那个讨饭用的钵扣在了云韵的脑袋上，接着一声声如雷般的梵音传入了我们耳中。

　　“唵……”

　　“嘛……”

　　“呢……”

　　“叭……”

　　这个我自然知道是佛家的六字真言诀，只是在胖和尚的口中吐出的六字真言隐隐的带着一股威势，而且胖和尚每吐出一个字的声音都比另外一个声音高，每一个字都比前一个字的音调重。

　　当胖和尚口里吐出第四个真言字的时候，我看到云韵的身体停止了颤抖，然后一声声凄凉的哭泣声从四面八方涌了过来，那些哭喊声中带着无尽的痛楚，带着无尽的焦躁，似乎是在被火烧焚炼一般的感觉。

　　“快念咒语。”

　　我爷爷一手拉住大雄，一手拉住我，一句句梵音从他的口中同样的吐出，虽然听起来没有胖和尚来的威严，却也是气势十足。

　　云婆婆则是拿起水壶，把最后的半壶水给云韵灌了下去。

　　许久，云韵缓缓的清醒过来，胖和尚抬手摘下她头上的钵，口中咒语始终没停，我看到他那个讨饭的钵内升起一撮黑烟，一个凄厉的喊叫声在其中回想：“我死的好惨，我死的好惨啊！”

　　胖和尚像是没听到这呼喊声一般，咒语不停的在他那肥硕的双唇间流出，我隐隐的好像看到了一个个带着金光的字符从他的口中迸出，撞击在那撮黑烟上，那撮黑烟随着这撞击剧烈的抖动，呼喊的声音越来越小：“我死的好惨……”

　　“我……死……的……好……惨……”

　　眼看着这声音就要消散的那一刻，我看到天空之上，数十条和刚才那撮黑烟一样的黑色烟气蒸腾起来，一瞬间，整个山路上的温度似乎又提高了一倍，像是要把我们烤融了一样。


第0265章 巺风符

　　“坏了，花姐居然利用那些冤死的村民鬼魂出手了。”

　　随着温度的急剧升高，我看到我爷爷那古铜色的皮肤也变得红润起来。

　　要是在往日，这种变化自然是好事，证明他老人家青春永驻嘛，可是在此时此刻，这倒不是什么好事情，因为那是高温环境下造成的火气上涨。

　　我听到胖和尚狂暴的怒喝了一声，六字真言再不像之前那样一个字一个字的缓缓吐出，而是连成了一串，急速的在他的双唇间迸出。

　　“唵嘛呢叭弥吽，唵嘛呢叭弥吽……”

　　一句接着一句的六字真言化为了无数个金光闪闪的字符，在我们的面前形成了一道金光闪闪的屏障，让我们刚刚感受到的高温又降低了不少。

　　这种情况下，稍微降低一点温度，都会让我们舒服许多，更何况是如此急剧的降温。

　　我爷爷迅速的伸手在怀里摸出了一枚符咒，我打眼一看，居然是紫色的符咒。

　　看着这符咒的时候，我爷爷似乎还有点舍不得。

　　胖和尚的真言诀不停，急的直跺脚，奈何他不敢停下来，一旦停下来，那温度就会瞬间升高，把我们彻底烧的连骨渣都不剩。

　　我爷爷一咬牙，把那紫色符咒抛到了空中，口中咒语和胖和尚的真言诀混在一起，让我实在分辨不清他到底念叨的是什么东西。

　　我打心眼里真是佩服他和三不戒和尚，这么繁杂的咒语，两个人居然混在一起，你念你的，我念我的，互不干扰……

　　我上学时和同桌一起大声念课本都容易出错，更何况这俩人念的东西一点都不能错，那得多强大的身心才能控制住啊？

　　随着我爷爷的咒语念动，那枚紫色的符咒在空中爆出了一团绚丽多姿的水光，我的幽冥眼似乎看到了一大团蓝色液体从空中倾倒而下，把我们几个人在小范围内给笼罩在其中，那股子最开始的燥热感彻底的消失无踪，每个人都有一种如沐春风的感觉。

　　当我爷爷的咒语最后一个字符吐出的时候，那枚紫色的符咒闪出一道华光，啪嗒一下掉在了地上，瞬间失去了颜色，变成了一张白纸。

　　“一会大家快跑，这枚符咒只能坚持三分钟。进了村子就好了。”

　　我爷爷的话音一落，我就看到大雄首先冲了出去。

　　在身上不再受热气影响的情况下，这小子一扫之前的颓废气息，跑的比兔子还快。

　　我暗自嘀咕一句，到底是白无常处理过的啊……

　　三分钟，前方还有近五分之一的路程，这是根本不可能完成的任务啊！

　　我琢磨着我爷爷肯定还有一些手段能够增快我们的速度，只是大雄这小子丫的跑那么快，已经窜出去几十米了。

　　果不其然，我爷爷又从口袋里摸出了几个蓝色的符咒分发给我们一人一个道：“这是巺风符，贴在腿上，我来念动咒语，可以加快速度。”

　　巺风符？这个我自然知道，当年水泊梁山上的神行太保戴宗，挂上两个甲马，日行八百里，可以媲美千里马的速度，其实他那两个甲马，用的就是这巺风符的原理。

　　传闻是当年他小的时候，一个吃不上饭的老道士路过他家，要讨口水喝，戴宗把自家酿的酒给他端了一碗，老道士喝完之后便教了他一道符法，就是这巺风符。

　　当时老道看他年幼，怕他身怀秘术被坏人害了，一再嘱咐他一定要小心，别被坏人得去了这秘术，害了他的性命。

　　戴宗这才想出了将巺风符贴在甲马里面，挂在腿上做掩饰的法子，使那甲马让人觉得颇为神秘。

　　其实这不过是一种道术，我也会，只是我画出来的巺风符威力实在小的可怜，琢磨着跑个百米世界冠军应该还是可以的。

　　记得小时候有几次上课就要迟到了，就靠着这巺风符赶的时间，只是效用时间太短，按照我的功力，能维持个大几十秒高速奔跑就不错了，想想戴宗能靠着两张符咒跑一天，这功力绝对的堪称神人了。

　　这巺风符是完全可以给别人使用的，只要符咒的主人修为足够强大，会念动咒语，完全可以让三五个人同时疾驰如飞。

　　我们拿起那巺风符，学着我爷爷的样子挨个贴在腿上，我爷爷提起一口丹田气，暴喝一声：“走你。”

　　他们四个都蹿了出去，我一头跄在了地上。

　　额滴个老爷子哦，可不可以不要这么时尚？

　　我赶忙起身接着跑，五个人的身影顿时恍惚起来，眨眼间就蹿过了大雄的身边。

　　原本跑的极快的大雄正在边跑边扭头看我们，一看我们几个跑得比他快多了，不由得傻眼了，指着自己的腿，双手高举拦在路上，嘴巴里不清不楚的骂着什么。

　　我爷爷在半路停了下来，丢给了他两张符咒，大雄赶忙学着我们的样子贴上，刚一贴上，那符咒立刻起了效用，拖着大雄的身子向前跑去。

　　这两条腿都跟不是他自己的似的，不停的倒腾，一个控制不住就会有栽倒的危险。

　　好在人天生都有对危险的自我处理方式，大雄这小子虽然吃了点小苦头，可总比留在后边被火烤了强。

　　这家伙很快就控制住了自己身体的平衡，快速的追上了我们。

　　不光是大雄，胖和尚，我爷爷，就连一向稳重的云婆婆撒开双腿跑了起来。

　　一时间，整个山路上就想展开了一场混合型队员的马拉松比赛，男女老少，连和尚都参加了。

　　大家你追我赶，看谁跑的快。

　　云韵是第一次用这符咒，跑起来被风吹着，很有些重心不稳的样子，我只好和云婆婆一起拉着她奔跑，虽然速度受到些影响，但是按照这速度，三分钟跑进村子应该不成问题。

　　我刚开始还在想，这外面的林子就热到这种程度，那里面的村子得热成啥样了？

　　没想到我爷爷说进了村子就没事了，那就拼了命，疯了似的往村子里跑。

　　饶是如此，三分钟的时间内，我们也是险险的才到达了村口，远远的看到了村口一块长满杂草的石碑上三个血红的大字——落花村。

　　等我们几个的身影冲到石碑内的一刻，那炙热临身的感觉眨眼间就消失得无影无踪，取而代之的，是无尽的阴冷临体。

　　我靠，一线之隔，冰火两重天啊！


第0266章 你来打头阵

　　我现在是宁可冷着也不愿意热着，刚刚那种烈火焚身的感觉现在还让我心有余悸。

　　我扭头向山路上望去，顿时吓了一跳，只见来时的那条山路上，数十道黑气化为了一个个影影绰绰的影子，在那条山路上来回游荡着，似乎在寻找什么目标一般。

　　这些影子看不清面容，但是却做着各种样式的形态，有仰头望天的，有掩面痛哭的，有低头沉思的。

　　蹲着的，坐着的，站着的，各种形态不一。

　　但是他们都有一个共同的特点，那就是身上都带着一股浓浓的悲伤，那种悲伤是一种情绪，让你看一眼就能够感染到骨子里的情绪。带着一种看一眼就想要流泪的苍凉感。

　　这些，都是花姐杀害的村民冤魂么？

　　我隐隐的有种同情感，我想帮他们，却不知道该如何去做。

　　我只能紧紧的闭上了双眼，再一睁开时，发现外面还是像之前那样，漫山遍野的烈火焚烧，可是此时身在村子中，再看这火就觉得有些不太真实，好像动画片中的粗制滥造的图画一样，看起来那么幼稚。身处其中方才知道厉害。

　　云韵和云婆婆停下来的时候也同时打了个激灵，云韵的小脸明显的瘦了一圈，显得更加清瘦了。

　　我原因为她的头发已经彻底的枯干了，此时看去，却发现青丝依旧，还是之前的那个样子。

　　原来刚才的一切，都只是我的感知出现了幻觉。

　　唯一有变化的，或许就是因为神经紧张导致出了一身臭汗，每个人都好像瘦了一圈一样。

　　当然除了胖和尚，这家伙跟大雄一样，都是没心没肺的，这一路虽然紧张，但是没看到这俩人有啥担心的，进了村之后照样嘻嘻哈哈，毫无拘束感。

　　我估摸着胖和尚是艺高人胆大，大雄则是人傻不怕事。

　　我仔细的打量着落花村的环境，落花村很静很静，连个鸟叫声都没有。

　　此时虽然是白天，可是在这落花村内却好像有一层厚厚的云层覆盖着，乌云密布的。

　　整个村子都笼罩在乌云里，寂静的让人害怕。

　　破败的屋子，腐旧的建筑，发霉的空气中带着异常恐怖的气息。

　　脚下的路上光秃秃的，连根草都没有，让人从心底里就生出一丝寒意。

　　大雄停下身子后先是被突然降下来的温度搞得打了个激灵，接着看到这环境后立刻哆嗦了一下：“娘类，这到底是啥地？外面咋那么热？这里咋那么冷？”

　　接着这家伙懊丧地喊道：“你们骗我，说热，热，早知道我那些衣服就都不丢了，到了这里不就能穿上了么？”

　　我爷爷看了一圈，叹息了一声：“你穿一百件衣服在这里也一样冷，这里阴气已经聚集太久了，这种冷是骨子里偷出来的，穿多少衣服都没用。还有，要小心这里的虫类，从吴宸之前所中的蛊物来看，这里怕是已经养成了纯天然的虫蛊。万一咬到你们，小命都会很危险。”

　　提到虫子，大雄吓得一下子躲到了胖和尚身后。

　　胖和尚难得的皱了下眉头：“你个没出息的，虫子而已，怕什么？还没见到真正的东西呢你就吓成这样，丢我的人。”

　　大雄讪笑了一下：“谁怕了？我这是以防万一，有师傅在，什么虫啊，蛊啊，在我师傅面前那都小菜一碟，是不，师傅，嘻嘻嘻。”

　　胖和尚这家伙被大雄一捧，那立刻就变了另外一副模样，大手拍得大雄肩膀啪啪响：“没错，乖徒儿果然聪明，有师傅在，别说什么虫啊，蛊啊的，就是花姐亲自来，那也一样被老衲推倒。”

　　我吐了下舌头，心说这和尚口味可真够重的，你真敢把花姐推倒，那我都拜你为师。

　　这话我没敢说，可是大雄却对着胖和尚竖了个大拇指：“师傅的口味就是独特，这也能推到？”

　　胖和尚咔吧了一下眼睛，觉得这话里有些不对味，正在琢磨间，云韵突然喊了一声：“那是什么？”

　　我们急忙扭头看过去，只见远处一道黄色的影子“忽”的一下飘了过去。

　　“鬼啊！”

　　大雄吓得第一个尖叫起来，这家伙从小就被鬼吓，长大后跟我在一起，虽然偶尔有英雄表现的时候，可是归根结底，还是怕鬼，天生老鼠胆，见得越多就越怕。

　　我爷爷瞪了他一眼：“叫毛，不过是一只冤死鬼罢了，有什么可怕的。这里上百年，不知道有多少误入的倒霉蛋死在这里，阴气又积郁不散，鬼差都愿意来的地方，哪里可能没有几个冤魂的存在？”

　　胖和尚坏笑了一下，一拉大雄的手，对我们说道：“欧老头殿后，云姑在中间，我和我徒弟先上，徒弟，你来打头阵。”

　　说完，胖和尚一把把大雄推到了最前面。

　　大雄吓得双腿一软：“师傅，没这么祸害人的，你昨天刚把送我的舍利子借走，到现在还没还给我呢，现在又让我打头阵，我拿啥防身？”

　　胖和尚打了个稽首，很伟光正的对着大雄道：“阿弥陀佛，出家人要戒贪戒嗔，你切不可总把眼光放在这些外物身上，要靠自己的努力与邪恶做斗争。”

　　我去，这话说的是道貌岸然，一股子我活着全是为了天下苍生的气势。

　　大雄气的一跳三尺高，彻底的恼火了，指着胖和尚骂道：“你个铁公鸡和尚，忽悠老子拜师，老子拜了师，拿个破珠子忽悠老子当拜师礼，老子收下了，你又想着法的给我骗回去了。老子也是背时，长这么大就没找到过一个像样的老师，蛮以为碰到了个高人当师傅，还以为捡了个宝，原来是特么个一毛不拔的铁公鸡，你真当雄爷是被人忽悠大的？”

　　“今天要么你把那舍利子拿出来，要么我们绝交，断绝师徒关系。”

　　胖和尚笑嘻嘻的看着大雄耍无赖：“乖徒儿，为师的啥时候说不给你见面礼了？那佛家净语不是已经教给你了么？”

　　大雄一翻白眼：“那有个屁用，人家欧宁身上到处都是宝贝，老子身上有啥？快点别屁话多，今天不给我东西，你别想让我再喊你师父。”

　　胖和尚老脸一横：“我把舍利子给你，你会用么？”

　　大雄也把脸一横：“我特么穿个绳当项链带，不会用我当玻璃球打弹弓总行吧？”


第0267章 进村

　　大雄和胖和尚一番扯皮，胖和尚就是不同意交出舍利子说他暴殄天物，大雄非要拿到手说老子这师父拜得冤枉，两人扯了半天，我们愣是没往村里走进一步。

　　别看大雄这小子平时挺圆滑的，有时候也是个一根筋，一旦钻了牛角尖，那是八头牛都拉不回来的，我一看就知道，这是顶上了，按照大雄的性子，要是不要到点啥东西，他是死都不会走的。

　　云婆婆苦笑着把两人分开，对着胖和尚笑骂道：“你个吝啬鬼，你跟一小孩子计较什么，把那舍利子先给他带着不就完事了？一会用的时候你再拿过来。”

　　胖和尚不服不忿地说道：“这小兔崽子不是个好相与的，给了他，万一一会有急用可咋整？”

　　云婆婆怒道：“你个小气鬼，不就是一颗舍利子么？我知道你还有十多颗呢，咋就这么跟一个孩子较劲。”

　　听到云婆婆说胖和尚不止一颗舍利子，大雄立刻不干了，往地上一座，颇有指天骂地的架势：“好你个老秃驴啊，你简直比我爹还抠门，我爹好歹一个月还有我两万块零花钱呢，你一个破玻璃球都不舍得给我，我认你这个师傅还有啥用？”

　　我爷爷一看这小子这是要撂挑子的架势，故意吓唬他道：“大雄，别闹了，咱们先进村行不？”

　　大雄回答的斩钉截铁：“不行，欧爷爷，我算是看清楚这个死和尚了，这家伙就是一光吃不拉的那啥玩意来着，我记得欧宁跟我说过。对了，貔貅，它就是一只会吞不会吐的货。雄爷恭恭敬敬的恭维他两天了，他都给我啥好处了？屁的好处没有，出了事都是雄爷第一个上，这村子一看就不是啥善地，他连个防身的家伙都不给我，有这么当师傅的么？”

　　我爷爷也是知道大雄耍起无赖时的性子，一阵无语：“咱先进村，你宁爷爷还在里面被困着呢，咱的时间伤不起啊！等回头爷爷帮你要，胖和尚要是不把他的家底都吐出来，爷爷帮你揍他。”

　　大雄听到宁爷爷这三个字，顿时犹豫起来，扭头道：“真的？”

　　我爷爷一瞪眼：“我啥时候说过假话？”

　　大雄拍拍身上的灰站了起来：“行吧，看在宁爷爷的面子上，我信你，反正要不回来我就住你医馆里去，见啥拿啥。”

　　我爷爷苦笑着摇摇头，大雄愤愤不平的站到了胖和尚身边：“想要雄爷打头阵，就得拿出点诚意来，你说舍利子你有用，那把你那个钵拿来我防身总行吧？”

　　胖和尚看了看我爷爷，又看了看云婆婆，无奈的把他那讨饭的钵拿了出来，依依不舍地说道：“这可是我吃饭的家把式，你可别给我砸破了。”

　　大雄一把抢过那个钵，敲了一下，发出一声“叮”的脆响，然后骂道：“不就是个破饭碗么？值得像割了肉的样子么？”

　　要到了东西，大雄才心满意足的跟着胖和尚走在前面。

　　胖和尚一脸肉疼的看着大雄抛着他的钵，亦步亦趋的走着，我们在后边时刻警惕的跟着，总算真正的走进了村里。

　　顺着之前那个黄色影子消失的方向，大雄摇头晃脑的在前面拐进了一条小巷，走着走着就离我们有了一段距离，我正要开口喊他，却被我爷爷拉住了。

　　我奇怪的看着我爷爷，我爷爷悄声道：“三不戒这是在锻炼大雄，你不要打坏了人家的一片苦心。”

　　我咋舌道：“大雄可是个普通人，这么凶的地，受锻炼，那不是要他的命么？再说了，我们不是节省时间，要去救宁爷爷的么？”

　　我爷爷摇头：“我们现在要做的，是先净化掉这村子最外层的这些冤魂，这么多年，不少冤死鬼都在这里盘踞，花姐依靠这些冤死鬼的怨念积累的实力可不是我们可以直接挑战的。宁霸道来的时候肯定扫荡过了一次，只是他是个急性子，肯定没有扫干净就直接去了坪场，估计就被困在里面了，通过刚才那个冤死鬼看来，我们的猜测没有错。既然怎么样都要净化了这些冤魂，不如就让大雄练练手，反正有三不戒跟着，总不会出现大问题。”

　　我低声道：“这胖和尚也真是抠门，又要训练大雄，又不给个防身物件，要是我，我也发火。”

　　我爷爷笑骂道：“你懂个屁，三不戒不给大雄法器是有他自己的想法的，佛家的法器大多用来镇压鬼类，这地方的鬼类怨气极大，感受到了佛光宝气，跑都来不及，咋会站在那里等着他去净化？你看着三不戒那胖的跟猪一样的身材，这家伙的心思细着呢，他是真对大雄好，换成个人这么耍无赖，早就被他大耳瓜子抽一边去了。”

　　我咋舌道：“那他最后咋还是把那钵给了大雄了？那钵之前不是镇压过鬼魂，也是法器了吧？”

　　我爷爷指了指三不戒那宽大的僧袍道：“这老秃驴贼的很，他怎么可能用自己的法器当饭碗？”

　　我去，这个狡猾的和尚，原来还藏着一手。

　　只是大雄那个傻子，被几个老的合伙给骗了，还觉得自己胜利了。

　　我往前看着三不戒那跟座小山似的身姿，顿时觉得这胖和尚愈发的高大起来，这老家伙为了培养大雄，还真是用心良苦啊！

　　没等我感慨完，前面的大雄一头杵在了地上，手里的钵也飞出了好远，接着他趴在那里叫道：“谁特么绊老子？”

　　接着他扭头一看，只见他旁边的一栋破屋子塌了一面墙，一具不知道是何年月的白骨趴在倒塌的泥土墙上，白骨的一手向前，一手托后，两手间端着一个什么东西，做刺杀状。

　　大雄就是被那东西绊倒的，这小子看清那白骨后先是吓了一跳，接着平复了一下心情，往前走了两步，白骨这东西他以前也不是没见过，猛一看觉得有点害怕，看清楚了，他也就不怕了。

　　大雄走到那堆白骨前，好奇的看了半天，伸手去摸了一下绊倒他的东西，只摸了一下就浑身剧烈的打抖，哭喊道：“救命啊……有鬼扎我。”


第0268章 一套玉牌

　　我听到大雄在喊叫，立刻就往前跑，刚起步就被我爷爷一把拉住，跳脚道：“你去干嘛？”

　　我急道：“我去救他啊。”

　　我爷爷按住我的肩膀：“皇上不急太监急。”

　　我想想也是，胖和尚在旁边都不急，我个三脚猫急个啥，随即我又恼火道：“老头子咋说话呢？咒你自己断子绝孙呢？”

　　我爷爷伸手照着我的头弹了个爆栗：“臭小子，跟你说，回去后抓紧给老爷子我搞个重孙子出来。”

　　我红着脸道：“我才多大，还没到法定结婚年龄。”

　　我爷爷憋着老嘴点起烟袋嘬了一口，吐出一口满是香气的浓烟道：“啥法定不法定的，那咱村还有十六岁的娃生孩子的呢，你咋不去普及一下法律知识？自己没本事，嫌法规太健全，违法犯罪的事多了，也没见因为生孩子枪毙的。”

　　我郁闷地喊道：“您这是歪理，歪理！”

　　我爷爷老眼一翻：“诗诗这女娃还可以，我看早点收了算了。”

　　我低头：“以后还不知道啥样呢！”

　　说实话，对于蒋诗诗，我自己也不知道出于一个什么心理状态，说是热恋中吧，我觉得少了些什么，说不是在恋爱，又是那么的甜蜜，擦，原来感情真的是个麻烦事。

　　云韵在一旁惊讶道：“欧爷爷，宁哥哥有女朋友了么？漂亮么？”

　　我爷爷笑道：“还不错，等回头宁娃娶媳妇的时候请你吃酒，一定要来哦！”

　　云韵跳着喊道：“好哦，好哦，我要做伴娘，上次我们寨子里一结婚的姐姐就请我做的伴娘，他们说伴娘穿的可漂亮了，比新媳妇还好看。”

　　说完，这丫头不好意思的红了脸。

　　我叹了口气道：“还不知道何年何月呢！”

　　我爷爷也叹了口气：“老爷子我岁数大了，熬不了几年了。”

　　我听我爷爷这话说的有些迟暮，不由得心头一颤：“老头子胡说八道什么呢？您老这身板，怎么着也得活过九十九啊！”

　　我爷爷笑了：“生亦何欢，死亦何苦，老头子这辈子经历的事情数不胜数，对于生死这种事，我早就看开了，你也不用安慰我。你还是想办法抓紧给我整个重孙子出来吧，这样就算我死了也能闭眼了。”

　　我去，我看着我爷爷那狡猾的笑容顿觉上当，什么死啊死的，他这是在忽悠我给他传宗接代呢！这老头为了重孙子真敢下血本啊，拿自己的生死当借口忽悠我。

　　我正要开口挤兑他两句，听到一声佛号声从前方传来，几个人都向前面的胖和尚和大雄看去。

　　我爷爷看了一眼，皱着眉头走了过去。

　　“三不戒，你在干什么？为啥把那鬼魂收进了你的佛珠中？”

　　我爷爷有些不解的问道。

　　我有些奇怪，不就是把鬼魂收进了佛珠中么？有啥好奇怪的？我以前还把鬼魂收进矿泉水瓶子里呢。

　　胖和尚吐了口唾沫道：“你自己看，这王八蛋是个什么来路，把他收佛珠里都是轻的，要不是这里阴气太盛，不易灭魂，我就直接让他魂飞魄散了。”

　　我赶忙跟上，仔细的打量了一下那堆骷髅，发现这骷髅的双手握着的是一把长枪，不是冷兵器，而是一把火器，不是什么火铳，猎枪之类的，而是三八大盖，上面还夹着把刺刀，刀尖正扎在大雄的大腿一侧，难怪他哭爹喊娘的叫唤，差一点就没了小弟弟了，能不喊么！

　　这骷髅的身下压着一些碎布条，虽然年代久远，依然能看清那粗黄的颜色。

　　这具骷髅的身份略一猜测也能猜到，肯定是传说中那一批误打误撞进村的鬼子中的一个了。

　　我爷爷走上前看清楚了状况，对着那骷髅踢了一脚，骂道：“对这种畜生，就该让他魂飞魄散。收到你佛珠里真是便宜他了。”

　　这一脚把那骷髅架子踹得“嘎棱”一声响，在碎土墙上滚了一下。

　　大雄眼睛一亮，大着胆子走上前又仔细的看了半天，接着欣喜若狂的一顿扒拉，丝毫不在意那森森白骨的恐惧。

　　我当时就愣了，随即反应了过来，能让大雄都失去害怕感知的东西，那肯定只有一样——宝贝。

　　果然，大雄扒拉了一阵后，双手在那土堆中摸啊，擦啊，抠啊，搞了好大一会，抠出了一个巴掌大的东西叫道：“师傅，快看，这是啥宝贝？”

　　这小子，天生对有价值的东西敏感。

　　胖和尚扫了一眼，随后一把抢到了手里，叫道：“居然是块玉。”

　　我爷爷伸手拿了过来，看了一下，点头道：“不错，这料子，翠绿翠绿的，是块好玉，看这年代，应该是前清的东西。不过……”

　　我爷爷还没说完，大雄一把又抢了过去：“这是我得到的。”说完，嘻嘻哈哈的往兜里揣。

　　我爷爷接着说道：“不过这东西好像是从地下刨出来的，而且还是一套。”

　　大雄咧嘴道：“这不废话么，我不是刚从地里刨出来么。”

　　胖和尚骂道：“你个小守财奴，欧乾坤的意思是这是从墓里出来的东西，沾染了阴气，你拿去就等着生病吧。”

　　大雄吓得一下把那块玉掏了出来，想丢觉得心疼，想留又怕真的沾上什么不好的东西，苦着脸道：“老和尚，你是不是故意骗我的？”

　　胖和尚嘿嘿笑着：“我才懒得骗你，这玉质地确实不错，可是并不是啥好东西，你看这鬼子兵的下场就知道了。也是这鬼子活该，贪心掠夺我们老祖宗的东西，遭到报应了。”

　　说完，这和尚大脚一踩，把那骷髅头踩了个粉碎。

　　没看出来，胖和尚还是个民族观念很强的出家人。

　　大雄赶忙把那块玉丢回了原处，叫道：“我不要了，还是小命重要。”

　　我爷爷苦笑了一下：“也没那么严重，我给你个符，你把它包好，回去后我帮你净化一下，还是可以带着的，玉是好东西，你以后每天带着它念一百遍三不戒教你的净语，早晚会养一块好玉出来的。”

　　大雄的脸一下子垮了：“一百遍，这么多啊！”

　　胖和尚无奈道：“任何事情都是循序渐进的，能把这凶玉改良已经是天作良缘，你还要咋样？”

　　大雄想了一下，还是从我爷爷手中接过那张辟邪符，把那块玉包了起来，小心翼翼的塞进了口袋。

　　让我们没想到的是，那块被辟邪符包起的刹那，整个村子都地震般的晃荡了一下。

　　然后我们看到了五道翠绿色的光芒在村子的上空闪了一下，消失无踪了。


第0269章 六合锁门阵

　　我爷爷和胖和尚还有云婆婆看着天空的五道光芒，同时惊讶的喊了起来：“六合锁门阵！”

　　我看到三个人的脸色都变得很难堪，不由得惊问道：“六合锁门阵是咋回事？”

　　我爷爷有些懊丧的看了一眼地上的骷髅，叹气道：“我就知道这事没那么简单，要不怎么会突然冒出个骷髅在这里，六合锁门阵和两仪封仙阵还有四象镇鬼镇一样，在术法上来说，都是禁封类的阵法，现在我们都被困在这里了，想要出去，只有找到其他五个阵眼，并且同时用大雄刚才捡起的那种玉来压住阵眼，才可以把这六合锁门阵重新关闭。”

　　大雄撇嘴道：“有那么神奇么？我们进村不过才拐了一个弯，难道想退出去还能找不到门了？”

　　胖和尚瞪了他一眼：“道家术法玄妙不可形容，你不信看看周围，怕是这会已经看不清路了。”

　　我和大雄，云韵都同时向周围看去，不由惊讶的瞪大了眼珠子。

　　原来在我们周围，不知何时已经升起了一层厚厚的雾霭，把手伸进去，看不到自己的五个指头，就在我们扭头的瞬间，再回头，就已经看不到我爷爷他们的面容了，不过能感受到他们还在我们的身边。

　　妈呀！这雾上来的也太快了吧！我吓出了一头的冷汗。

　　大雄慌忙把那块玉又掏了出来，哭丧着脸道：“贪心啊，早知道就不贪心了。这可咋整？要不我再给塞回去。”

　　胖和尚的声音在迷雾中响起：“是要塞回去，不过不是现在，你就拿着那块破玉站在这里等着，一会看到天空出现红色的光柱，你就把那块玉按进去就好了。”

　　大雄哭喊道：“我自己啊？”

　　胖和尚怒道：“我们这里就五个人，六个阵眼还少一个，难道你还要找个人陪着你不成么？这阵法不快点破除的话，我们就在这村子里乱逛吧，一辈子别想走出去了，而且你这个地方是我们发现的第一个阵眼，非常重要，你千万不能分神，不然我们都会永远的迷失在这雾里。”

　　每每到了关键时刻，大雄的光棍气质就显露出来了，一听到会永远迷失，大雄咬牙切齿地骂道：“娘希匹的，雄爷豁出去了，怎么做，师傅你说吧。”

　　我爷爷的声音响了起来：“布置这阵法的人修为怕是比我还要高，而且设计的极为隐秘，如果我们不是偶然触发了机关的话，怕是还要麻烦一点，这明显是为了防止人逃跑而设计的困阵，现在提前破除了也算是提前解决了一个麻烦，所以大雄你不要有什么心理负担，说起来，我们还算是运气好的！”

　　大雄这下子乐了：“原来如此，看来我还是误打误撞的干了件好事了。那我更得认真干这个事了。”

　　我爷爷声音又传了过来：“落花村呈典型的南北走向，按照六合锁门阵的方位来看，阵眼应该在正东，正西，正南，正北，东南，西北六个方位。我们现在所处的位置是村子的东南角，一会云韵往东走五百步，在那附近找到正东方向上的阵眼，然后点燃这枚符咒。”

　　我听到我爷爷拿出符咒的声音，然后听到了云韵答应的声音：“好，我现在就去。”

　　这丫头打小就在各种诡异的环境中成长，对于这种事情反倒有些跃跃欲试的架势。

　　我爷爷说道：“不急，等下一起出发。落花村的南边都是山路，但是相对路途要短一些，三不戒，你去正南方向怎么样？”

　　三不戒和尚是声音响起：“没问题。”

　　我爷爷叹了口气：“云姑，怕是又要麻烦你了。你的路途最长，而且是双线作战，还有，这符咒虽然不是什么威力巨大的符咒，可是也会有些损害。”

　　云婆婆温和的声音响起：“那有什么，一年寿命而已，何惧之有。”

　　我爷爷没出声了，好一会才开口道：“云姑负责正西和西北方向的两个阵眼。我去东北向的阵眼。”

　　我一看这活都派发完了，喊道：“最后的正北方阵眼是我的了呗？”

　　我爷爷开口道：“没错，正北方向最远，而且据我观察，正北方向是落花村另外一个民居聚集点，阵眼寻找起来可能会有些麻烦，大概在正东过去一千五百步的样子，你一定要把握好距离，不然很容易丢失阵眼的位置。”

　　我感受到了我爷爷的手触碰到了我的身子，赶忙伸手一捞，拿到了一枚三角形的符咒。

　　就这么一会功夫，我们的视线可视范围已经小道相互挨着都看不到的地步了，可见这浓雾有多大。

　　“三不戒，你的阵法摆好没？”

　　我爷爷又问道。

　　三不戒的声音在雾中响起：“阿弥陀佛，我的徒儿，甘成雄，现在在你身边周围有三枚舍利子保护着你，不管什么东西来诱惑你，你都不要离开这方圆一米内的地方，出去了，你就完了，懂了么？”

　　大雄听三不戒说的认真，赶忙答应道：“您放心，就是我媳妇来了，我也不出去。”

　　三不戒唱念佛号“阿弥陀佛，你可要记得，这浓雾褪去后，要收回这三枚舍利子啊！”

　　我心头好笑，谁说老和尚吝啬的，这会为了大雄的安全，一下子就拿出了三枚舍利子，现在是看不清，如果看得清的话，我估计老和尚的脸都要抽搐了。

　　“欧老头，我这边完事了，你还有什么要安排的？”

　　我爷爷的声音又响起：“差不多了，三不戒和云姑一路从左边走，我走中间，云韵和宁娃一路走右边。搞定后在云韵的位置集合。”

　　我纳闷道：“为啥不一起到中间然后再分开，这样可以省好多事啊？”

　　我爷爷开口道：“村子的中央是坪场，这个时候我们躲着走还来不及呢，注意，千万不要接近坪场，一旦被坪场上的狂风吸进去，我们谁都救不了。”

　　坪场？我心中一惊，难道坪场就是花姐被烧死的那个地方么？


第0270章 鬼吃鬼

　　以大雄所在的位置为中心点，我们纷纷在雾霭中踏上了寻找阵眼的路程。

　　为了安全起见，我和云韵手拉着手在雾霭中行走，我的幽冥眼相对可以看得远一些，走起来自然比他们要方便许多，至少眼前十几米的范围内我还是可以看的清清楚楚的。

　　云韵索性闭着眼跟着我，这里四处都是民居，我们两个人在雾霭中前行，刚开始还没啥感觉，渐渐的，那云雾中就隐隐的传出了哭泣的声音，接着我看到远远的走来了一个人，不，是一只鬼。

　　这只鬼低着头，脑袋后还梳着一根大辫子，穿着一身粗布短衫，对着我飘荡而来。

　　此时我才猛然发现，这村子距离现在已经有一百多年了，那时候还是清末民初，在这个没开放的地方，很多男子还是保留着前清时期的大辫子造型。

　　也正是因为这种造型，让我在感官上造成了很大的诧异，毕竟我太小，虽然见过很多鬼，但是那些鬼都是现代人死后化为的灵魂，时间长了，也就没啥感觉了，因为他们除了智商差了点，没有人的身体外，基本上也没啥好怕的。

　　但是眼前这鬼就让我有种错觉，这才是真正的鬼，你看那装扮，直觉上就是死了的人，一百多年的老鬼，年代的诧异带来的这种恐惧，那不是胆大胆小能衡量的。

　　你要是看到一个几百年前的老怪物站在你面前，你也一样崩溃。

　　鬼是什么？鬼就是人的一种念想，一种幻觉，鬼跟人沟通，很大程度上也是通过感觉来交流的，比如说做梦。

　　眼前这鬼可不是我们医馆里那种找我看病，显得毕恭毕敬，对我尊称小先生的鬼，眼前的这鬼，是被花姐杀害后一口怨气不散，滞留在这里不知道多少年的老鬼。

　　看到这只鬼的那一刻，我一步也没有停，对着他迎面走了上去。

　　“我死的好冤，我死得好冤啊！”

　　那鬼的哭诉声传进了我的耳中，连带着云韵也睁开了眼睛。

　　“啊……”

　　云韵叫了一声，接着拉住我的手就松开了，然后我惊奇的发现她的身边出现了一只小鬼。

　　这小鬼我见过，六年前就是这个样子，六年后还是这个样子……

　　我明明记得六年前这只小鬼被地狱鬼给生撕了啊，怎么又出现了？

　　关于鬼这种东西，我跟我爷爷研究过许久，你说它存在吧，它又不存在，你说它不存在吧，它又时不时的会出现。

　　最后我爷爷总结，鬼是人死后的另外一种生命体，它应该存在不同于我们生活空间的一个地方。

　　至于说到生命力，它是生命力很强大的，要不然咋会下油锅，踩刀山，被车裂，受尽无尽痛苦也依然可以重新来过。

　　但是它又是很脆弱的，只要你把持灵台一点清明不灭，你就完全可以无视它，它攻击人的手段无非就那么几种，很大程度上还是建立在精神层次方面的攻击，也就是让人出现幻觉。

　　眼前的这个看起来不过二十啷当岁，却十足已经有百年鬼龄的老鬼就是个很好的例子。

　　至于云韵的小鬼，我到现在也没研究明白是个什么情况。

　　难道说每一个养鬼师都是一个精神病？不对，应该说是精神强大到了一定的人类，他们可以很轻易的控制鬼类？

　　这个小鬼对着那个年轻的大辫子呲牙咧嘴，似乎随时都有冲上去撕咬一顿的想法，他完全听命于云韵，时刻在等待着来自云韵发出攻击的命令。

　　而云韵则完全听命于我。

　　我对着那老鬼喊道：“滚开！”

　　这一声喊，气势十足，可是却没有得到我预想中的效果。

　　其实对付普通鬼，人只要正气凛然就足够了。

　　面前这个明显不是普通鬼，他一边向我靠近，一边继续发出那哭诉的声音：“我死的好冤啊，我是被烧死的，我是被烧死的啊……”

　　我皱了下眉头，继续拉着云韵往前走，就在对面那鬼跟我相距不过一步之遥的时候，他猛然抬起头，露出了半张残破不堪，满是血色腐肉的面容。

　　如果放在平时，这种程度的恐吓是根本不会让我有分毫激动的。

　　可是在这落花村内，阴气如此重的情况下，我多少都会受到一些影响，说到底，我也只是一个人，一个比普通人多见过一些鬼怪，神经略微粗大了一些普通人而已。

　　所以我很正常的被吓了一跳。

　　不过也只有那么一秒钟的恍惚，我就恢复正常了。

　　只是那个大辫子又掀开了他的汗衫，露出了里面开膛破肚的惨象，并且还咧嘴惨笑着：“她杀了我，她吃了我的心……”

　　这情景让我不由的又是一怔。

　　“滚开啊！”

　　我一声怒吼，一张震雷符出现在了我的手中。

　　我正准备丢出去，就看到眼角边一闪，云韵的小鬼一下子冲了过去，扑倒在那个大辫子的身上，一顿撕抓咬踩。

　　我彻底的被眼前这情况给震住了。

　　你见过鬼打架么？不是鬼跟人，是鬼跟鬼。

　　实话说，这是我第一次见到鬼打架，鬼和鬼打架，那简直就跟泼妇打架没啥区别，但凡能用到的招数都用上了，指甲抠，牙齿咬，王八拳，只不过鬼打架比泼妇打架可血腥多了。

　　因为毫无顾忌，不怕受伤，所以这两只鬼撞在一起的结果就是其中一个被另外一个撕得稀巴烂，然后吃掉了。

　　吃掉了！

　　这一点让我更加震惊了，说起来同类吃同类是比较血腥的事情，可是鬼吃鬼却一点看不到血腥的样子，如果非让我用个词来形容的话，那就是简单快捷。

　　对，就是简单快捷，云韵的那小鬼就跟个小魔头似的，三下两下就把那个大辫子给按倒了，然后像是吃纸片一样，撕吧撕吧塞进了嘴里，嚼的还津津有味。

　　我惊恐的看着云韵，云韵一耸肩：“我养的小鬼，总不能让它上我的身去吃精血精肉吧，只好让他去吃鬼了！”

　　我去！这个强大，之前我还担心云韵一个小丫头在这里不好混呢，没想到这是到了人家的地盘，满地都是人家的补品啊！

　　汗一个，我还是担心担心我自己吧！

　　等那个小鬼吃完了，我和云韵也走到了正东方向的六合锁门阵阵阵眼附近。


第0271章 你也小心！

　　正东方向的阵眼处是一片农田，当然此时的农田早已经荒废，但是并没有杂草重生的痕迹。

　　在我的视线中是光秃秃的一片，我和云韵站在我爷爷所说的大概位置，开始寻找那块安放在阵眼中的玉牌。

　　我的灵感相对于云韵来说要强上一些，对于这些玉牌这种带着灵气的物件，只要我认真仔细的去感受，相信比大雄那小子也差不了多少。

　　这块农田也不过就一分地的样子，在我的视线范围内，却好像看不到尽头的一块贫瘠之地，如果说这里还有什么东西的话，那就只有死寂。

　　这样一块光秃秃的土地，那玉牌就只有在地下藏着了。

　　我不断的用自己的灵感去感受地面上那一丝玉牌发出的气息，终于在一条田垄的中央感受到了它的气息。

　　“在这里了！”

　　我指了指地下。

　　云韵为难的看了看我：“要挖开这里的土么？”

　　我一怔，似乎是真的要这样做，不过这活让她一个小女孩来做，确实有些难为人了。

　　我点头：“没事，我帮你挖！”

　　说着，我弯腰下去，对着那个地方比划了一下，再扫视一圈，没发现任何可以用来挖掘的东西，只好用手抠了起来……

　　他大爷的，这里的泥土又厚实，又坚硬，而且冰冷冰冷的，手指一碰就有种要冻僵的感觉。

　　要知道这可是夏天啊！这里的土地都阴森到了这种地步，可见这村子有多邪性了。

　　由此我也特别佩服大雄，也不知道这么难挖的泥土，大雄之前是如何挖出来那块玉牌的？难道说着小子真的天生有要钱不要命的光棍本质？

　　云韵蹲下身，看着我用手扣土地的样子，不由得“噗嗤”一笑，然后开始学着我的样子也用她的小手扣起了土块。

　　我抬头看了她一眼，笑道：“丫头，你不用动手，盯着四周就好，这么脏，还是我来吧！”

　　云韵无所谓道：“警戒工作由三毛来做，至于挖土，就当玩泥巴了呗。”

　　原来她的那小鬼叫三毛，我不由得一笑，这丫头倒回给小鬼起名字。

　　在我们两个人的努力下，好不容易扣出了一个巴掌大的小坑，云韵一边挖土一边问我：“宁哥哥，你回去后真的要结婚了么？”

　　怎么又扯到这个问题上了？

　　我笑道：“那是我爷爷他们一厢情愿的事情，现在这社会，谁还那么早结婚啊！”

　　云韵的两个大眼珠闪着灵动：“那你是真的有女朋友了？”

　　我点点头：“算是吧！”

　　我看到云韵的手突然停住了，不由抬头：“怎么了？”

　　云韵晃过神来：“哦，没什么，她一定很漂亮。”

　　这句话让我想起了蒋诗诗的小脸蛋，不由得会心一笑：“嗯，很漂亮。”

　　我又看到云韵的手抖了一下。

　　我再次抬头：“你怎么了？”

　　云韵冲我拌了个鬼脸，然后从腰间摸出了一柄短剑道：“用这个挖吧，快点。”

　　“我去！早怎么不拿出来？”

　　我一把抢过短剑，三下两下挖开了一大块泥土。

　　光顾着兴奋了，却没有听清楚云韵嘀咕了一句什么。

　　只是听到她隐约的说了几个字，什么多跟你在一起呆一会。

　　我笑道你是不是自己一个人守在这里害怕啊？

　　云韵没有出声。

　　这时候我们注意到了在正南方向亮起了一道碧绿色的光柱，在如此厚重的雾霭下依然清晰可见。

　　看这样，是胖和尚三不戒已经找到了阵眼之中的玉牌，并且已经挖了出来。

　　我和云韵对视一眼，我抓紧翻开坚硬的泥土，用手拨开下面略显松动的泥沙，把那块玉牌抠出来的时候，整个东方也亮起了一道碧绿色的光柱，透彻了雾霭，直通云霄。

　　与此同时，东北方向也亮出了绿色光柱。

　　看来我爷爷老当益壮，也得手了。

　　现在就只剩下了我和云婆婆两个人，我把短剑递还给云韵说道：“你自己能行么？”

　　云韵没有接那短剑，点点头：“你去吧，我有三毛陪着，不会有事的。”

　　我看了她一眼，把那短剑塞到她手里：“这短剑跟当年你给大雄那把是一对吧？”

　　云韵摇头，又把短剑塞给了我：“不是，是一炉里炼出来的，一共有七把呢，你身上也没个法器，留着防身吧，我这还有。”

　　说完她又摸出了一把短剑，在我面前晃了晃。

　　我咋舌，我身上的法器还不够多么？羊脂玉，辟邪金刀，辟邪铜钱，还有各种符咒，我现在可以算得上是个移动法器库了，连大雄见了都眼红！

　　我笑道：“你还是自己留着吧，我身上的家伙多着呢，万一你这有点啥事，一个小女孩，多把武器总是好的。”

　　云韵嗔怪的看了我一眼，把那把短剑又推了回来：“让你拿着你就拿着，废话那么多，快点走吧，要不一会你成最后一个了，万一你那地的阵眼跟这一样，埋在土里的，你就算挖土掏墙也得有个趁手的东西吧？”

　　呃……

　　这话说的倒不错。我又深深的看了云韵一眼，看到她在对我摆手。

　　“你自己小心！”

　　我扭过头，一头扎进了雾霭之中。

　　“你也小心！”

　　背后还传来云韵清晰的喊声。

　　我对着雾霭中的云韵摆摆手，扭头向着正北方跑去，一边跑一边数着步子。

　　不得不说，在幽冥眼的帮助下，我的速度还是很快的，没用几分钟就来到了我爷爷说的那片住宅前。

　　当然路上还是碰到了几个游荡的鬼魂，可是它们好像没有攻击我的心思，而是在毫无目标的游荡。

　　我当然没心思去自找麻烦跟他们交流一下，只能尽量绕开它们，然后寻找到方向，继续向北进发。

　　此时在我面前的，是一片民房，尽管我十分仔细的教正了方向，可是在我的四周还是有三栋房屋出现了。

　　那玉牌到底在哪一栋房子里呢？这是一个让我很头疼的问题。

　　我决定先进左手边这个最简陋的木质房屋里去看看。

　　“吱呀”，腐朽的木门被我推开了，房梁上的灰尘随着震动“簌簌”的落下。

　　还没等我迈步进去，就看到一样让我十分恐惧的东西向我扑了过来。


第0272章 白蛇

　　一条白色的粗线，从屋子里蹿了出来，直冲我的面门，在看到那白色线的刹那，我有种恍惚的感觉，好像自己的灵魂已经离体了一般。

　　如此危险的情况激发了我的潜力，一瞬间，我头皮发炸，体内的力量瞬间爆发，一仰头倒了下去。

　　我感觉那条白线就擦着我的鼻尖滑了过去，那股子凉凉的，阴森森的，让我浑身都颤抖不舒服的冰冷感促使我急速的翻滚，然后起身看向了那条白线。

　　在我眼前的地上，惨白惨白的身子，有大拇指粗细，胳膊长短的一条白色小蛇翘着脑袋吐着芯子盯着我，它那狠毒的白色眼珠带着一种恐怖的意味，小嘴巴一张一合间，一条黑色的蛇信一闪即逝。

　　白蛇极为罕见，大多为变异物种，眼前这条白蛇显然不是只是变异那么简单，它这是长期在阴气重生活，被阴气侵染造成的，看这白蛇形体，看脑型，如果我没猜错的话，这白蛇原本应该是很普通的一条小蛇，没有毒性。

　　只是被阴气侵染久了，小脑袋似乎变得有些诡异，尤其是那黑黑的蛇信，吞吐间看起来是那么的可怖。

　　蛇是通灵的，在北方，有种出马仙家就是蛇仙修道而成，称为常莽仙家。

　　即便是在神话故事中，白蛇也是很出名的，比如白娘子，比如汉高祖的斩白蛇起义。

　　眼前这条小蛇显然还没有达到那个水准，用夸大一点的词来说，它最多算是一头凶兽。

　　对待凶兽最简单的办法就是——干掉它。

　　虽然它已经变异了，虽然它是条罕见的白蛇，但是白蛇依然是蛇，是蛇就改变不了它的攻击方式，无非就是咬，吞，缠，尾巴抽这几样。

　　可是眼前和条小蛇实在太小了啊！吞，它吞不下我，缠，它还没我胳膊长，尾巴抽……

　　那根痒痒挠没啥区别。

　　就只剩下了咬。

　　哦，对了，还有喷毒。

　　我不确定这条白蛇到底有没有毒，更不敢以身试法，眼看着白蛇在地上打了个卷，身子一矮，我就知道它要攻击我了。

　　哥们在俺们村里，那也是从小出名的皮孩子，玩蛇这种事也不是第一次了，丫的刚才是趁我不注意偷袭我才吓了我一跳的，你还真以为你是白娘子转世，蛇神降临了？

　　对着我呲牙咧嘴半天了，就等着你冲过来呢！

　　果不其然，这白蛇细细的身子一弹，居然弹起了一米多高，直接对着我蹿了过来。

　　尼妹啊！这高度，是要毁我后代子孙的架势啊！

　　幸好哥们是半跪着的，你跳这么高刚好冲我的面门。

　　碰到这种东西你就不能紧张，我略一侧脸，伸手就抓住了白蛇的七寸，眼看着它的蛇信从我的脸边擦过去，吓得我汗毛都竖了起来。

　　我赶忙强忍着手指上传来的刺骨冷意，把它的脑袋往旁边一歪，这家伙一口毒液喷出，吐在地上，那透明的液体落在地上，发出吱吱啦啦的响声，巴掌大的一块地搞得跟开水汤过似的，还冒出了烟。

　　我心中惊讶，这白蛇已经牛到这种程度了么？要是再被阴气侵染几年，会不会真的通了灵，成了气候？

　　可惜，现在它根本不具有灵智，我跟它也无法交流，而且它时刻准备把我咬死，我也不能心软放它一马，云韵送给我的短剑被我抽出，一咬牙，对着它的七寸一划拉，蛇头飞出，迸出了一股又灰又白掺杂着血色的液体，看着让人几欲作呕。

　　连血液都被阴气腐蚀成这样了？我赶忙把那蛇身丢在了一边，那蛇身在地上扭了几下，彻底死透了。

　　我对着那蛇身吐了口唾沫，转头又向屋子里走去。

　　木质的地板踩起来发出吱呀吱呀的声音，似乎随时都会被我踩踏一样，这木屋年久失修，经历了岁月的侵蚀，似乎随时都可能倒塌一般，屋子里的各种家具都显得特别古旧，布满了厚厚的灰尘。

　　我站在门口默默的感受了一下，警惕的向前迈步。

　　嘣！

　　我的脚落在地上的时候，地板发出了一声轻微的碎裂声，显然木头已经成为了糟粕，经不起我这百十来斤的重量。

　　这还不是让我担心的，毕竟我走路轻点，小心一点，还不至于搞塌这里。

　　让我担心的是，当我用匕首拨开一张柜子的柜门，随着那柜门发出难听的摩擦声时，数只拳头大的虫子从里面爬了出来。

　　幸好有了白蛇的前车之鉴，我早早的有了防备，这些虫子才没有直接攻击我，只是受到惊吓，一个个的往外蹿而已。

　　我从没见过这么大个的爬虫，蜈蚣，蜘蛛，还有瓢虫，拳头大的瓢虫，浑身都是惨白色的斑点，疯了似的往外蹿，让你看了就浑身发毛。

　　这样不行啊！这屋子里虫子如此多，万一不小心惹急了哪个，给我来一口可咋整？

　　望着不大的木屋，我突然有了一个想法。

　　我在口袋里摸了摸，摸出了几张辟邪符，点燃了，挨个房角丢了一张，在自己的脚下也撒了一圈的符灰。

　　果不其然，随着那几张辟邪符的点燃，整个小屋立刻被那烟气充满了，无数的虫子闻到这股烟气，一个个都从藏身的地方爬了出来，蜂拥的向门外跑去。

　　辟邪符可以对付最简单的阴邪之物，这些虫子常年被阴气侵染，自然也属于阴邪之物，闻到辟邪符的味道，怎么可能不跑？

　　我对自己的杰作十分满意，等了几分钟，觉得这些虫子差不多都跑干净了，开始在屋子里的搜索玉牌。

　　这屋子里的摆设还是相对简单的，最起码周围都只有一层薄薄的木墙，不会出现那种把玉牌藏在木板中的情况，简单的翻找了一遍无果之后，我便退出了木屋，走进了另外一间泥胚房。

　　这一次，我已经有了经验，事先点燃了几张符纸丢了进去，然后好整以暇的站在门外等着。

　　等那屋子里一堆又一堆的爬虫跑出来之后，我大模大样的推开了木门，走了进去。

　　没想到的是，我走进去之后，看到了更诡异的一幕，屋内有人！


第0273章 猎户

　　屋里坐着一个人！

　　按照道理来说，在一间屋子里发现一个人，根本不是什么稀奇事，即使是在此时的落花村中，也不见得是什么怪事。

　　听吴宸说，他们这一批来了不少人，进了村的就不下二十人，所以真的碰到了什么人，也不出奇。

　　更谈不上害怕恐怖一说。

　　问题就在于，这人的装束和面貌根本就不是现代人的特征。

　　整个屋子里都挂满了各种兽皮，虎皮，牛皮，鹿皮……这些兽皮不但没有因为时间的流逝腐烂，反而显得极为干净，似乎被人长期保养。

　　房子的主人随意的做在正对着门的一张摆着茶具的茶桌边，一身的蓝色粗布短衫，虎皮的马甲，虎皮的下袍，袖口和裤脚都扎得紧紧的，一身猎户般的打扮，显得极为干净利落，他的左手握着一把长弓，右手中捏着一只翎羽箭，弓拉的很满，箭尖正对着门口的我。

　　随着那箭尖微微的晃动，我看到他耳后的长发被拧成了辫子咬在口中，一副凶神恶煞的样子！

　　我糙！有埋伏！

　　我仰头向后倒了下去！

　　尼妹的，又是这招！没办法，碰到这种突发状况，就是这招好使。

　　不过这一次我失算了，我仰面栽倒，后背摔了“啪”的一声响，疼的我直皱眉，却没有听到箭哨的响声，也没有看到那弓箭飞出。

　　我躺在地上一看，那猎户居然收起了弓箭，做出了一个很夸张的笑容，一手端起桌子上的大海碗，一手提起桌上的酒坛子倒了一碗酒，然后一仰脖，喝了个干净，接着又满足似的大笑了一阵，脚步有些沉重的躺在了椅子中，头一歪，似乎昏昏睡去了。

　　我楞乎乎的从地上爬起来，太丢人了，我还以为碰到了牛人，说不准要大战一场，没想到人家根本没拿我当回事，只是拉弓试试力气，吓唬吓唬我，然后喝酒睡觉，这，这根本就是无视我的态度嘛！

　　靠！你再牛掰，也不能这样无视小爷吧？我翻身站起，正要进屋去跟他掰掰腕子，理论一番，突然觉得哪里不对劲。

　　无视我，无视我……

　　我心中咯噔了一下，首先这屋子里出现人就已经是件怪事了，而且看这家伙的装束，很明显就是个猎人，再看这屋子的布置，那也是猎人房间的布置，除了猎人的家，哪里还能有这么多的兽皮做装饰？

　　其次这家伙刚才做的动作，很明显就是没看到我的样子。

　　还有，他刚才的笑容，很明显就是扯着嗓子，很爽朗的哈哈大笑的样子。

　　可是笑声呢？我为什么没有听到他的笑声？

　　还有他倒酒时的动作，酒缸放在桌面上以及他喝酒时喉咙的鼓动，这一切的一切，都没有一丝一毫的声音！

　　是的，这些动作都没有声音，我距离他如此之近，竟然听不到一丝一毫的声音。

　　这一切都似乎在说明一个问题，我和他就像两个空间的人，我能看到他，他却看不到我。

　　我打了个激灵，他不是无视我，他是根本没看到我！对，他根本就不知道我的存在。

　　一瞬间，我感觉到了一股恐怖感，我的汗毛都炸了起来，这可比刚才见到那条白蛇时恐惧多了。

　　我望着躺在椅子中歪着头的猎户，一时间竟然不知道自己该做什么了。

　　幸好猎户睡的时间并不长，他缓缓的醒来，看了一眼家里的一切，似乎流露出了一丝怀念的神色，然后背起了长弓，将墙上的箭筒取下来，把翎羽箭整理好塞进去背在肩上，又看了一眼这房间，然后走向了我。

　　他的身子走到我的面前，眼睛却盯着天空，我下意思的挪动脚步让开了门口，他就这么与我擦肩而过，毫无感觉的走了出去，消失在了茫茫的雾霭之中。

　　就在我在捉摸这件事的时候，那猎户的身影又从雾霭中走了回来，不一样的是，他手中提着一只野兔，满面的笑容。

　　他再次与我擦肩而过，将野兔丢在了地上，然后把箭筒挂在了墙上，顺手拔出了一只箭，然后对着门口拉满了弓，接着做出畅笑的表情，继续坐下喝酒，然后睡去。

　　我就这么愣愣的看着他，看了不知道多久，他就这样重复的做着这些动作，乐此不疲。

　　我意识到自己似乎走进了一个幻境，这猎户看不到我，我也看不到他，他似乎生活在自己的世界中。

　　我听我爷爷说过，这世界上有种鬼魂，他们不能脱生，不能轮回，只能重复着做一件他们感触最深的一件事情。

　　毫无疑问，这种情况出现在了我的眼前，眼前的这个猎户就是这种鬼，他看不到我，我也看不到他，他就这样重复着自己的生活，像是一个机器人一样反反复复。

　　我不知道身处这种情况下是喜悦的还是悲哀的，但是我想如果一个人的灵魂被禁锢了，纵然是再喜悦的事情也会变成一种悲剧。

　　我一时间不知道该如何处理这种事情，就这样默默的看着他一次又一次的做着这些事情。

　　许久，我似乎察觉了猎户的异常，将心比心，即使是两个世界的存在，他如此日复一日，年复一年的重复着做这些动作，只怕也会厌倦，也会发狂，也会感到悲哀。

　　我仔细的观察着猎户的一举一动，他的动作就像无声的电影，一遍又一遍的在我眼前重复上演，我闭上眼睛，脑海中不断的重复着他的每一个动作，每一个细节，每一个表情。

　　终于，我感受到了他身上的悲愤感。

　　他举弓欲射，何尝不是想射破这天穹？

　　他饮酒狂笑，何尝不是想一醉方休？

　　他昏昏欲睡，何尝不是想一觉不醒？

　　他醒来时的那种迷茫和无奈，何尝不是一种悲愤和痛楚？

　　他是在用自己的动作告诉我，他很无奈，很无助，很迷茫，他想解脱，但是他做不到！

　　我想换成是我，重复了又重复的做着这些事情，也会感到悲哀，也会痛苦，也会想要解脱。

　　而解脱的最好方式……

　　我决定帮助他解脱，可是如何解脱呢？我想到了一个最笨的法子。


第0274章 她是鬼医

　　在猎户又一次睡着的时候，我走进了房间，决定去摔碎他的酒坛。

　　可是当我的手即将触碰到酒坛的时候，我仿佛感觉到了一丝不真实。

　　我的手居然穿透那酒坛，直接按在了桌子上。

　　酒坛是假的！这也是幻象？

　　我扭过头，去抓墙上的弓箭，结果我发现，弓箭也是假的！弓箭也是幻象。

　　一瞬间，我脑中“轰”的一下，好像受了什么刺激一般，一股子恐惧从我的心底蔓延开来。

　　怎么可能，我拥有幽冥眼，能够看破一切幻象，为什么我还是能被这种幻象所迷惑？

　　我苦苦的思索着，终于，我明白了，我杀了那条白蛇，杀生对于一个修道的人来说，是会沾染上杀气的，这就是杀孽，而我的道行还不足以在杀生之后毫无影响。

　　更何况，那白蛇几近通灵，我杀了它，被它的死气和阴气所侵染，这造下的杀孽就更大了。

　　也就是说，原本我是可以靠着幽冥眼看透一切幻象的，而我身上的阳气也足以让自己不受迷惑，可是我现在被这杀孽侵染，已经不足以镇住这些邪崇对我精神上的侵蚀，看到这一幕，也就是正常的了。

　　更突出的是，这猎户显然也不是普通的鬼魂，他的存在仿佛很特殊，因为整个村子里游荡的鬼魂都是痛苦的，不是被烧死就是开膛破肚，那里会有像他这样享受生活的？

　　还有酒喝！

　　有酒喝？我的注意力又转回了那个酒坛上，我缓缓的把手探过去，手臂穿过酒坛的时候，我感觉到了不一样的气息。

　　我五指张开，猛的向下一抓。

　　很幸运，我抓到的不是桌面，而是一个海碗。

　　没错，就是一个海碗！猎户喝酒的海碗！

　　因为我看了一圈之后，发现桌子上少了什么，却一直没有想起来，刚刚想起酒坛的时候我才想到，猎户喝酒的那只海碗不见了。

　　没想到这一抓，居然真的抓住了。

　　看来我猜的没错，这里不只是猎户的家，还是——灵堂。

　　随着我抓起那只海碗，我眼前的画面瞬间崩溃，整个土坯房立刻失去了色彩，恢复成了摇摇欲坠，即将垮塌的样子。

　　屋内一尘不染的地面布满了灰尘，大小蜘蛛网布满了各个角落，屋内泛着一种霉旧的气息。

　　我的眼前，那张桌子上，摆着一个牌位，一座香炉，三个小盘子。一坛酒，喝酒的海碗被我抓在手中。

　　那牌位上的写着七个字，恩公张猎户之位。

　　这……

　　我脑海中浮现了吴宸当初给我讲的花姐故事中的那个张猎户。

　　他不是离开了落花村么？怎么会又出现在这里？

　　我一时间有些不知所措，难道说这个张猎户又回来了？

　　不管怎么说，死者为大，我动了人家的供品，就是不对。

　　更何况刚才我能被幻象所迷惑，显然换成另外一只鬼的话，我说不准就已经挺尸在这里了。

　　也就是说，刚才是我实力最弱的时候，这个时候碰到张猎户，等于他救了我一次。

　　因为这间屋子，似乎是整个村子最安全的地方，周围没有其他鬼物的出现，也没有鬼类在这里游荡。

　　我对着那牌位弯腰鞠躬，然后默念道：“张先生莫怪，小子不知深浅，冒犯了您，等我找到阵眼玉牌就离开。如果您有什么需要的，都可以跟小子说，小子回去后一定都烧给你。”

　　我恭敬的鞠了一躬之后，正准备寻找阵眼的位置，门外突然刮了一阵冷风，“啪嗒”一声把土坯房的木门给关上了。

　　我眉头一皱，手心中握着的匕首上立刻出了汗。

　　此时此刻我已经不是刚才的那个状态了，可是我还是忍不住发寒，毕竟这种毫无人气的关门方式太过骇人，不管怎么样，我都会有些害怕。

　　我睁开幽冥眼，在屋内看了一圈，立刻发现在屋角处站着一只眼神呆滞，却一直盯着我看的鬼。

　　他和之前的那个张猎户穿得一模一样，他缓缓的飘到了我的面前，叹息着：“终于来人了，她是魔鬼，她是魔鬼，杀了她，杀了她！”

　　接着，这偌大的汉子居然发出“呜呜”的哭声。

　　我打了个哆嗦，皱着眉头看着张猎户，开口问道：“你……是张猎户？”

　　张猎户的魂魄抖了一下，抬头道：“是的，我就是张猎户，我救了她，她却杀害了我们全村的人，她是魔鬼。”

　　张猎户说的话让我头皮一阵阵发麻，难道这里面另有什么隐情不成？

　　我只能硬着头皮问道：“我大概知道一些花姐的事情，不是老村长让人把她烧死了么？还有，你不是被她告诫了出去不要回来了么？”

　　张猎户听到我的话后痛苦地说道：“是的，她确实让我走了，她说预感要出事，会有大灾难，所以让我走了，等我回来的时候，村子里的人就死光了，我的叔父，我的侄子，我的岳丈，我的岳母，全都死了，都是她杀的……她是魔鬼，她不让他们超生，只让他们重复不停的死去，我要复仇，她不愿杀我，她说让我永远享受生活，她说我喜欢喝酒，就给我酒喝，喜欢打猎，就不停的打猎，我就成了现在这个样子，我不停的打猎，不停的喝酒，不停的睡觉，醒来，我毫无办法控制自己的灵魂，这一切都是她搞的，她就是个魔鬼！”

　　我从猎户的话中听到了深深的悲伤感，也懂了花姐的做法，其实她在展开报复的时候就已经不再是善良的花姐，而成为一只充满怨气的恶鬼，她借助村长老母亲的身体复活，实际上就是一种鬼上尸的形态。

　　那个时候她已经没有什么善恶之分，只是凭着自己的本能意愿去做事，她放了狗儿一家是报恩，她禁锢了张猎户的灵魂也是为了报恩，只是这报恩的形势太过特殊，才导致了张猎户这么多年的悲哀。

　　我突然想起了一件事，对着张猎户问道：“她之前可是你们村子里行医的，她到底从何而来，为何有这么大的能力，连瘟疫都能治？”

　　张猎户哭泣的声音渐止，哽咽道：“她会道术，她是鬼医。”

　　鬼医！听到这个词，我的脑子嗡的一下，险些把自己吓晕过去。


第0275章 额滴徒弟呢？

　　难怪这村子里会有阵法的存在！

　　难怪不管是宁霸道，还是我爷爷都一次又一次的着了道，难怪这事情我爷爷一直欲言又止的，遮遮掩掩的，原来花姐还有另外一个身份——鬼医。

　　她难道是我鬼医一门的祖上？不能啊，我鬼医一门，传男不传女，我们家几代都是单传，而且世居宁川，怎么可能又冒出了另外一支鬼医？

　　不可能，这是绝对不可能的。

　　可是张猎户说的如此言辞凿凿，又让我不得不信。

　　我感觉自己的脑子极度不够用，此时此刻也理不清一个顺序，这到底是怎么回事？

　　正在此时，我感觉到脚下的地面一阵颤抖，房顶的灰土簌簌的下落，整个村子都如地震般震颤了几下。

　　我慌忙拉开木门向外看去，只见天空之上，接连亮起了两道绿光柱，那光柱久久不散，看方向，正是云婆婆去寻找阵眼的方位。

　　云婆婆也得手了，就剩下我自己了！

　　我一时间心急如焚，扭头看了一眼，发现张猎户居然消失了，再仔细看时，他的身影又出现在了屋子外的雾霭中，那把长弓依旧背在他的身上，他似乎极不情愿的离去。

　　原来我开房门的动作泄了他的鬼气，他不得不再次回到了那永无止境的重复之中。

　　在云婆婆方向的绿色光柱缓缓消散的刹那，我感受到了一股共鸣，似乎最后那块玉牌就在我的身边。

　　我在屋子里的转了一圈，仔细的感受着那玉牌上的气息，终于，张猎户灵牌前的香炉内，一股淡淡的阴气缓缓的流动着。

　　我明白了，这灵牌不但是最后的一个阵眼，还是导致了张猎户重复不断生活的机关，花姐正是利用了这玉牌的力量，才控制了张猎户的灵魂。

　　我走到那个香炉前，恭敬的说了一句：“对不住了。”

　　接着我抄起香炉倒出了里面满满的炉灰。

　　“啪嗒”，一块巴掌大的玉牌从香炉中掉了出来，虽然沾满了炉灰，却依然能够看清那翠绿色的质地。

　　就是这个了！

　　我捡起玉牌，掏出了辟邪符，一边念着咒语一边将它包裹起来。

　　瞬间，一道绿色的光柱从玉牌上升腾，穿过屋顶，直刺云霄。

　　得手了！

　　随着最后一道绿色光柱的出现，我知道时间宝贵，默念了三个数，缓缓的将那玉牌再次放进了香炉内，然后把我爷爷早就准备好的符咒贴在了上面，缓缓的念动着咒语。

　　随着咒语的流动，我感受到身边的气流在急剧的变化，当最后一个咒语念完，整个空间的空气似乎都轻松了许多。

　　我对着张猎户的牌位又一次鞠躬，转身走出土坯房的时候，外面的雾霭已经彻底的消散，一条弯弯曲曲的小路清晰的出现在了我的眼前。

　　周围的建筑再次清晰的显露无遗。

　　成功了！我们成功了！

　　我缓缓的看着周围的景致，尤其是我之前进去过的那个木屋，猛然想起，这土坯房既然是张猎户的住处，之前花姐曾经是他的邻居，那木屋，似乎就是花姐之前住过的那间。

　　此时看去，那腐朽的木板似乎更加腐朽，残破的景致就像照片上的景致一样，显得生硬不堪。

　　我又一次有些后怕，脑门缓缓的流着汗，转头向着云韵的方向跑了起来。

　　来的时候，我是数着步数来的，可是去的时候，因为紧张，居然忘了数步数，而且来的时候雾很大，基本上看不清周围的景致，可是一路跑回来，每每看到那毫无人烟的一栋栋空屋，我就忍不住打一个哆嗦。

　　这一路上不知道打了个多少个哆嗦，总算远远的看到了云韵那娇俏的身影，似乎正在向我招手。

　　“宁哥哥，这边。”

　　云韵对我摇手呼喊着。

　　终于看到了活着的人，我忍不住微微兴奋，有了一种从死人堆里爬出来的感觉，拼了命的跑过去之后，发现云韵也是特别激动，居然一把抱住了我，两个人喜极而泣。

　　不说假的，我们真的哭了。

　　因为在这种四处都是阴森森的环境下，真的有种劫后余生的感觉，这不是矫情，而是真正的感受过死亡威胁的人才能有的感受。

　　我想云韵应该和我的感觉差不多，毕竟她孤零零一个人在雾霭中呆了那么久，而且她跟我还不一样，我的幽冥眼可以看出很远的一段距离，她只能凭自己的灵感去感受，天知道那种闭着眼睛感受着周围四处游荡的鬼魂的感觉是啥恐怖感觉，只有经历过的人自己清楚。

　　我是第一个到达云韵这里的，两个人正在热烈拥抱，就听到一个粗大的嗓门吼叫：“干嘛咧，干嘛咧，注意点影响成不？”

　　我和云韵一怔，慌忙分开，扭头一看，居然是胖和尚三不戒。

　　云韵的小脸一下子红了，扭捏嗔道：“花和尚，胡说什么呢？”

　　胖和尚“嘿嘿”笑着：“么事，么事，额能理解，额年轻滴时候，那比你们可开放多咧。”

　　我去！你到底是不是出家人啊！说话总是这样不着调，你这样真的好么？

　　我正准备回他两句嘴，远远的看到我爷爷背着云婆婆也跑了过来。

　　云婆婆远远的看到我们就从我爷爷身上跳了下来，来到云韵身边后径直坐了下去，她的脸色很苍白，好像很虚弱的样子。

　　“婆婆！”

　　云韵担心的扶着云婆婆。

　　三不戒看了一眼道：“么事，就是损害了一些寿元，耗了一些元气，不碍事。”

　　我靠！损害寿元，那就是少了一截生命，还不碍事？

　　我真想问问他要不你丢上几年寿元看看碍事不碍事！

　　我爷爷横了三不戒一眼，递给了云婆婆一颗药丸，喂她服下。

　　云婆婆摆手：“没事，就是这个地阴气太盛，我的本命鬼控制起来难度加大了不少，所以有些气虚。”

　　我知道她这是在安慰我们，任谁少上一年寿命都会不舒服，更何况是云婆婆这么大岁数的人了。

　　等云婆婆休息了一阵之后，三不戒突然喊道：“咦？我那乖徒弟呢？人都到齐了，咋就不见他？该不会是出了啥事吧？”


第0276章 大白虫子

　　听到三不戒的话，我心中又咯噔了一下，是啊！按照大雄的性格，他肯定是第一个往这边跑的，这都好半天了，咋还不见人影呢？

　　我们几个人同时都紧张起来。

　　云婆婆虚弱地问道：“三不戒你刚才过来的时候没去看他一眼么？”

　　胖和尚喘了口气道：“阿弥陀佛，我刚才肚子疼，找了个地方去了去污秽之物，回来的时候急了点，我以为他已经来了，就抄小道过来了。”

　　云韵不由吐舌：“这地方道路曲里拐弯的，您老人家也能找到小道？”

　　胖和尚自傲的梗着脖子：“穿墙跃脊乃是本佛爷的看家本事。”

　　我看着胖和尚那比起头大肥猪来也小不了多少的身材，不由吐舌，就你这身材，穿墙越脊，房梁不得让您老踩踏了啊？

　　我爷爷皱眉道：“应该没事，因为我们来这里也没多久，从云雾散去到现在，也不过就几分钟的时间，这样，我背着云姑，我们一起过去看看。”

　　云婆婆连忙摆手：“不用，不用，我自己可以走。”

　　我爷爷恼火道：“这都什么时候了，你还逞强。刚才还不是我背你过来的？”

　　云婆婆板着脸：“刚才是你强硬要背的，我自己可以走。”

　　“我来背你！”

　　“我自己走！”

　　两个人你争我抢，似乎都不愿意妥协。

　　我一看这俩又要顶起来，赶忙跑过去弯下腰，对着云婆婆笑道：“婆婆，我来背您。”

　　我爷爷一看我出来说话了，愣了一下，说道：“也可以。”

　　云婆婆看了我一眼：“宁娃，真不用背，我可以走的。”

　　我笑了起来：“您就别客气了，来吧，好歹我一大小伙子，还背不动您了么？您就把我当成自己孙子就好。”

　　云婆婆笑了起来，咳嗽了一下：“好，好。”

　　说完，在云韵的扶住下趴在了我的身上。

　　我正往前走着，云韵突然掐了我腰一下，疼的我一激灵，幸好哥们定性好，要不就把云婆婆丢出去了……

　　我小声的嘟囔了一句：“你干嘛掐我？”

　　云韵小声道：“你叫婆婆叫什么？”

　　我皱眉道：“这不是废话么？当然是跟你一样叫婆婆了。”

　　云韵嘟起了小嘴：“我的意思说你刚才说你是婆婆的孙子？”

　　我咔吧咔吧眼睛：“是啊？错了么？”

　　云韵看了一眼云婆婆。

　　云婆婆趴在我肩头，那温和的笑容似乎让我看不到也能感受到。

　　好像受到了莫大的勇气一般，云韵斥责我道：“我是婆婆的徒弟，你是婆婆的孙子，那你岂不是要喊我姑姑了？”

　　我去！这咋一转眼我就跟同龄人中又掉了一辈？成了孙子辈了？

　　只是我看云韵这当了姑姑了，似乎不像是占了便宜的那种小兴奋，咋隐隐的有种悲伤感？

　　女人啊！真特么是个难懂的动物。

　　云婆婆在我背上笑着说道：“我们江湖中人，哪里有这样论资排辈的，都是各交各的，你们俩叫你们俩的，我们交我们的。”

　　我瞬间觉得自己又重新拾回了自己的地位，看看，还是人家云婆婆会说话。

　　只是，云韵为啥听了这话又高兴了？

　　看她那得意的小样，我真的有点不知道怎么说了。

　　几个人快速的往大雄的方向奔跑，很快便来到了大雄之前站立过的阵眼处，就是那栋倒了一面土墙的房子前。

　　可惜的是，我们没有看到大雄的身影。

　　我一时间心急如焚，四处寻找着大雄的影子。

　　胖和尚在地上找了一圈道：“舍利子被这臭小子收走了，想来他应该是封印了阵法，收起了舍利子后出的事，这么短的时间内，就算他想跑也跑不了多远，大家在附近找找就好。”

　　我也不知道哪里来的力气，背着云婆婆四处乱转，其他几个人也是四处寻找着大雄的踪迹。

　　三不戒突然喊了起来：“这边，这边，你们听……”

　　我一扭头，发现胖和尚蹲着身子在一处高墙后，耳朵贴着一堵土墙。

　　这老和尚的耳朵是最灵的，我听到他喊立刻跑了过去侧耳听了一下，只听到里面不断的喊叫声：“啊……啊……不要啊！”

　　不是大雄的声音才有哪个？

　　我去！这什么叫声，咋整的跟被强推了似的？

　　云婆婆从我后背上下来，我和我爷爷对视一眼，一跃而起，同时蹬上了墙头，我这才发现别看我爷爷干巴干巴瘦的，这身手可比我利索多了，我还得蹬一脚往上爬，人家直接一个猴跳就上去了。

　　我们两个立在墙头，还没等站住脚，就听到“轰隆”一声响，感觉脚下一晃，接着两个全都向院子里倒去。

　　慌乱中，我一个懒驴打滚稳住了身形，我爷爷却一下子蹿了出去，根本不受影响般平安落地。

　　我们两个同时扭头，看到胖和尚的身影从一片烟雾中走了出来，一边走还一边喊着：“直接撞过来不就完事了么？等你们爬进去，我徒弟早就挂了。”

　　我去！敢情您穿墙越脊的本事是这样来的啊？那你这一路得推倒多少堵墙？

　　我爷爷横了他一眼，跳到了这院子角落的一间小屋处，一脚把门传开了。

　　大雄的声音从那屋子里清晰的传了出来：“别过来，再过来雄爷就咬死你……”

　　这尼玛到底什么情况？

　　我跟在我爷爷身后挤到了门边，往里面一看，只见大雄背对着墙站着，裤子褪到了膝盖处，手握着云韵的短剑四处比划着，在他的对面，一只足有初生婴儿般大小，特别特别肥硕的大白虫子在他的面前快速的蠕动着，似乎对大雄的后臀特别感兴趣。

　　我去啊！这么大的虫子，我这辈子都没见到过，这看起来就是放大版的蚕虫嘛！也没那么恐怖，大雄这个胆小鬼，至于么？

　　这虫子也是的，就围着大雄在这打转，你要害他就直接扑上去就是了，为啥总冲着人家后面使劲，难不成这肥虫子也有啥特殊癖好不成？

　　我看到这虫子没啥感觉，我爷爷和三不戒却都变了脸色，两个人的身影同时蹿进了狭小的房间内，一人丢出了一大把的黑色珠子，一人掏出了一沓符咒，毫不吝啬的对着那大白虫子丢了出去。


第0277章 阴蛊王

　　随着我爷爷和三不戒的出手，那大白虫子好像感受到了威胁一般，肥硕的身子急剧的抖动。

　　那肚皮上的白肉一阵翻腾，就跟一大块凝固的猪油被搅动了一样，看得我这个恶心。

　　那虫子一滚动，大雄吓得“啊……”的叫了一声，一手提着裤子，一手顺着墙往墙角靠拢，我看这家伙的脚底下怎么黄糊糊的一大片，臭气熏天的？这是吓屎了？

　　“噼啪”，六颗舍利子从三不戒的手中飞出，成六芒星状落在了那大白虫子的四周。

　　伴随着三不戒的佛号声绽放出了六道金光，将大白虫子束缚在了当中。

　　大白虫子随着那金光的出现，拼了命的翻滚起来，这一滚，地面仿佛都跟着晃动了几下一样，那六颗舍利子所组成的阵法也跟着挪移，始终扣在大白虫子的四周。

　　我爷爷也是几张艮山符出手，纷纷贴在了大白虫子的身上，那些艮山符就像一座座小山落下一般，每贴上一张，都会在大白虫子的身上砸下一个巴掌大的印记，大白虫子猪油似的外表就会塌陷一块。

　　不过很快那塌陷下去的地方就会再次鼓起，连带着那艮山符也犹如波浪般在上面起伏。

　　这时候云婆婆在云韵的搀扶下也走过了那堵墙，发现我爷爷和三不戒的过激反应后，云婆婆松开了云韵的手，几步跑到了门前，往里面一看，顿时失声道：“阴蛊王！”

　　阴蛊王？这名字一听就特吓人，不过看起来就是个大白虫子啊！到底是个什么东西？

　　随着云婆婆的一声喊，那阴蛊王突然两头点地，腹部往上一挺，居然挣脱了我爷爷的符咒束缚，那几张符咒全都碎成了纸片，四散开来。

　　三不戒的六颗舍利子也闪出了五道金光，对阴蛊王的控制瞬间崩溃，几颗舍利子在地上弹跳了几下，四散滚到了墙角。

　　云婆婆一拉我的肩膀：“快后退，三不戒，你的舍利子沁了污浊了，这地方太小，快点出来。”

　　胖和尚三不戒骂道：“瓜娃儿的，怎么在屎坑里干起来了，快点出来。”

　　他是冲着大雄喊的，大雄吓得哭喊道：“师傅，我，我腿软。”

　　一切的一切，都发生于不过几秒钟之间。

　　三不戒急的一跺脚，大步流星的向屋内走去，他想要去救大雄。

　　可是刚刚那阴蛊王受到了三不戒和我爷爷的联手打击，显然有些暴躁了，感受到三不戒靠近了它，它腾的一下立了起来。

　　没错，是立了起来，分不清头尾的一端牢牢的站在地面上，就想一个没有脸面，没有四肢的白花花的肉团一样，看着是那么的恶心。

　　当然，它仅仅站起来是没什么可怕的，可怕的是它吐出了一摊粘稠的绿色液体，就想一个水枪喷出来的一般，一百八十度角扫过来，胖和尚偌大的身躯辗转腾挪，躲开那些绿色液体后连连后退，好不容易才躲开了阴蛊王的攻击。

　　那些液体落在地面上，发出“吱啦吱啦”的响声，伴随着冒出阵阵青烟。

　　我爷爷和胖和尚的脸色都变得极为难堪。

　　云婆婆突然念叨了一句什么，我感觉我身后一阵阴冷，一回头，看到一个披头散发的高大身影幽幽的从我身后出现，直接蹿入了房间内，这身影丝毫不在意地面那完全可以腐蚀掉钢筋铁骨的绿色液体，直直的对着阴蛊王冲了过去。

　　阴蛊王的感知极为强大，感受到有东西接近自己，身子一软，“哟”的一下居然变长了。

　　就跟一个大面团给揉成了拉面般，变成了一根长长的面条，瞬间把那个身影缠了起来。

　　我说不清这到底是一种什么感觉。

　　虽然那个高大的身影看起来是虚无缥缈的，而这个阴蛊王的面条身子看起来也是那么的模糊不清，但是它们却可以打在一起，就像一个人在跟一条几米长的蛇搏斗一般，在整个屋子里滚翻撕咬。

　　我以为这阴蛊王已经被云婆婆招来的那个养鬼给缠住了，正要进去救大雄，赫然发现在大雄的面前，又出现了一个阴蛊王！

　　没错，就是那个白白的大胖虫子，又出现了一个。只不过这个阴蛊王的个头小了点，看起来充满了滑稽感，却又显得更加神秘莫测了。

　　它，不是已经被云婆婆的养鬼纠缠住了么？

　　我看看和养鬼打得热火朝天的那根面条，再看看眼前这个大白虫子，一股子寒意从心底里升起。

　　糙！这家伙会分身术埋？这么厉害！看着它面糊糊的一坨在那里，居然有些一夫当关万夫莫开的架势。

　　我爷爷皱着眉头道：“这阴蛊王也不知道修了多久了，居然可以分身了。”

　　云婆婆沙哑着嗓子道：“这只阴蛊王比起苗寨的那只阴蛊王怕是也差不了多少了，只是它明显的是吞食污秽而长，没有苗寨阴蛊王的那股子血腥气。但是不管是如何成长起来的阴蛊王，都不是轻易能对付得了的，我们现在先把大雄救出来才是关键。”

　　三不戒再次向前，准备去救大雄。

　　没想到那第二个阴蛊王故技重施，接连不断的喷洒出了一摊绿色的粘液，再次阻拦了胖和尚。

　　此时此刻，在面对我们的地面上，一个扇形的区域内，流淌的满是绿色的黏液，已经没有了可以落脚的地方，全都被粘稠的液体沾满了，四处都在冒着青烟。

　　一股股恶臭从屋子里传过来，呛得我们都捂着鼻子。

　　几个人慌忙后退到了门口，三不戒被那粘液逼退，急的火烧眉毛，长宣佛号：“阿弥陀佛，你个瓜批娃儿，跑到这里来干什么？”

　　大雄在那大白虫子的后边哭嚎：“人有三急，我不是找个地方便一下么？谁知道，谁知道搁那冒出来这么个大白虫子，冲着老子的后臀就冲了过来，我哪得罪它了我！”

　　我去，这都什么时候了，这俩家伙还有闲心在这里扯皮？

　　我眼珠一转，扫了一眼这屋子的环境，想到了一个办法。


第0278章 弹个溜溜球

　　我迅速的翻上墙头，顺着墙头向前，跑到了这房子的后面，双脚落地的刹那，我踏出罡步，将宁家体术的动作瞬间完成，对着那腐朽的土墙狠狠的一脚跺了下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，本就经历了岁月侵蚀的土墙根本经不起我全力的一脚，轰然倒塌！

　　玛蛋的，力道用大了，原本想踹塌半边墙的，怎么一下子整面墙都倒了。

　　大雄哪去了？

　　我站在倒塌的泥块上，只看到了那条大白虫子傻戳戳的站在那里，似乎被我这突然出现的人给吓呆了，大雄的身影则不知所踪。

　　“大雄，大雄！”

　　我喊了两声，听到自己脚下传来了一道满是怨愤的声音：“哥，你踩我手了。”

　　我汗！我慌忙抬起脚，双手扒拉开土块，把大雄从土里拉了出来，这家伙裤子已经破的跟布条似的，只剩下了个大裤衩子，幸好穿的是个四边裤，要是三角的就丢大人了，尽管上面蜡笔小新的卡通像也蛮丢人了，好歹关键部位护住了。

　　“小心！”

　　“宁娃！”

　　“宁哥哥！”

　　我还在欣赏着大雄狼狈的样子，三声呼喊把我惊醒过来，我眼角的余光撇到那阴蛊王白乎乎的身子一弹，从地面上高高跃起，直扑大雄的后臀。

　　我去！这是要爆菊的节奏？

　　幸好小爷我早有防备，张口就是血箭铜钱喷了过去。

　　大白虫子感受到血箭铜钱的阳气，在半空中硬生生的刹住了身子，肥硕的身躯一扭，一分为二，变成了两个又小了一半的阴蛊王。

　　一只小阴蛊王撞上了我的血箭铜钱，发出了一声如婴儿般的惨叫声，倒在地上蜷缩着，挣扎着。

　　另外一只阴蛊王毫不停留的对着大雄继续扑来。

　　我滴个天，这家伙到底能分多少份出来？

　　我手中辟邪小金刀出现，准备跟这只小阴蛊王来次近身肉搏，虽然不知道能不能打得过，不过我看它就一虫子，我这么大一人，难不成还干不过它？

　　只是这小虫子的嘴巴怎么张的这么大，它是要吃什么东西么？我把辟邪小金刀塞进它的嘴巴里，会不会将它彻底的杀死？

　　就在我准备以身试险，跟小阴蛊王决一死战的时候，大雄突然扭过头，对着小阴蛊王伸出了一个拳头，我赫然发现他的掌心中，一颗漆黑的珠子在他的大拇指上滚动着。

　　舍利子！

　　就在那小阴蛊王的嘴巴距离他拳头不到半米的位置，这家伙大拇指一弹，准确无误的把那颗舍利子弹进了阴蛊王那微张的，雪白的，根本分不清是不是嘴的洞中。

　　“咕！”

　　我清晰的听到了一个吞食的声音，似乎是滑进去的。

　　“干的漂亮！”

　　胖和尚三不戒站在我们的对面，看到舍利子被大雄弹进了阴蛊王的腹中，顿时席地而坐，念起了经文。

　　大雄拍了拍手，一手高举，一手掐腰：“十几年没弹溜溜球了，这手感还不错，哈哈哈哈……”

　　我去！十几年？你是在娘胎里就开始弹溜溜球的么？这家伙，这是蜡笔小新扮演动感超人，十足的二货加二货的表现啊！

　　敢问您怎么能在如此紧张的情况下表现的这么缺脑子的？

　　那颗舍利子进了小阴蛊王的肚子后，像是一个鸡蛋般在阴蛊王的肚皮上划出了一条线，一直垂了下去，阴蛊王就这么傻戳戳的站在了那里，一直到那颗舍利子进了肚中，开始放出华光。

　　很难以想象看起来黑漆漆乌麻麻脏兮兮的舍利子会放出这么纯洁神圣让人想要纳头拜服的光芒。

　　整个阴蛊王的身体被那舍利子的华光照射的像一块晶莹剔透的玉石般美丽。

　　可是往往越美丽的东西越邪恶，越丑陋的东西越隐藏着让人意想不到的华光。

　　比如眼前的阴蛊王和舍利子。

　　舍利子在阴蛊王的腹中像是一只没头没脑的耗子般四处乱窜，我看得出，它的游走完全是有规律的，是在三不戒和尚的支配下按照某种中阵法的方向在游走。

　　这里解释一句，舍利子这种宝物蕴含了高僧大德生前的功德，慈悲，智慧，对付邪崇最是有效。

　　之前三不戒和尚放出了六颗舍利子都没能束缚住阴蛊王，一是因为当时的阴蛊王身躯极大，实力雄厚，而且六颗舍利子是在外面筑起了一道阵法，用来束缚阴蛊王的。

　　阴蛊王之所以能挣脱，一方面是因为它当时正处于巅峰状态，另外一方面三不戒和尚的舍利子有一颗落在了地面的粪便上，沾染了污秽，自然也就失去了效用。

　　而此时这颗舍利子却是吞进了阴蛊王的腹中，而且是在阴蛊王分身了又分身的前提条件下，这些分身不过拥有阴蛊王四分之一的阴气，舍利子又是被它吞入了腹中，这产生的影响可就大了。

　　就像一个坚固的堡垒往往总是在内部被攻破一样，舍利子进入小阴蛊王的腹中发挥的能量，可比六颗舍利子在阴蛊王体外发挥的作用要大的多。

　　再配合三不戒和尚的念咒，这华光渐起之下，那小阴蛊王的身躯缓缓的缩小，仿佛被点燃的蜡烛般开始融化，一滴滴的液体从小阴蛊王那白白的身躯上滑下，滴落在地上，转眼间便化为了空气。

　　那只小阴蛊王连惨叫声都没来得及发出，变化为了一摊蜡水，那滩蜡水中，一颗闪着华光的黑珠子显露出来，正是那颗舍利子。

　　被我的血箭铜钱打得一直在旁边弯曲蜷缩挣扎的那只小阴蛊王也跟着一起不动了。

　　随着它越缩越小，最后变成了一截拇指大小的蚕虫。

　　阴蛊王的分身眨眼间被大雄灭掉了一个，被我重伤了一个，剩下的那半个在跟云婆婆的本命鬼颤抖着，这边发生的事情让那阴蛊王显得极为暴躁。

　　它蠕动着肥硕的身子，突然间挣脱了云婆婆本命鬼的束缚，发出了一声比鬼哭还难听的“唧唧”叫声，猛的向胖和尚撞去。

　　胖和尚两只眼珠瞪得跟铜铃般，对着阴蛊王喝道：“来得好！”

　　云婆婆却在他身后喊道：“小心，它不是要攻击你！”


第0279章 低估了她

　　听到云婆婆的喊话，三不戒和尚的脸上露出了疑惑的神色。

　　“快跑，到外面，让云姑来处理！”

　　我爷爷直接一手抓在了这家伙的后衣领上，一声暴喝，硬生生把胖和尚近四百斤的身躯提了起来，拖出了门外。

　　我看到他们的反应如此激烈，赶忙一把抱住大雄的腰，把这个还在那模仿动感超人的二货夹起来向后飞奔而去。

　　“轰！”

　　地动山摇！房屋倒塌！

　　真没想到，一只小小的阴蛊王，居然能发出炮弹般的威力。

　　那半个大白虫子竟然就这么炸裂开来，将整个房子都轰塌了。

　　我也不知道这是什么原理，那虫子怎么会跟个炸弹一样炸开？又为什么会有这么大的气浪，它是吞了炸弹来自爆的么？

　　太诡异了！

　　我只知道，我和大雄的身躯被那股强大的气浪冲的飞了起来。

　　往日里看电视觉得战场上那种飞扑躲炸弹的动作实在二的可以，此时此刻我才明白，那不是二，那是真正的根据经验改编来的。

　　毫不夸张的说，一个虫子爆炸出来的气浪都这么厉害了，要真是颗炮弹，这小村子还不得飞灰湮灭？

　　别的不说，就说我和大雄，两个人几乎被这气浪给拍晕，晕晕沉沉中，我看到那阴蛊王白花花的身躯四散开来，无数的猪油点子四散开来，星星点点的布满了整个倒塌的泥土废墟中。

　　只是那些密密麻麻的白点点为何还在蠕动？

　　它不是已经被炸碎了么？怎么这一个个指甲盖大小的白色猪肉还在蠕动着，而且一个个都两头尖细，中间略粗的蚕虫样子？

　　我猛然间想起了吴宸当时来到我爷爷医馆时的样子，当时从他嘴里爬出来的那条白白的虫子，和眼前这些正在四散蠕动的虫子不是一样的么？

　　一瞬间，我感觉额头上的汗水又下来了。

　　虽然被气浪炸的挺惨，但是对于那白色虫子的恐惧让我重新寻找到了力气，拼命的在一身的土坷垃中爬了出来。

　　然后又把大雄也顺手拖了出来，两个人灰头土脸的往后接着跑。

　　围着几栋房子绕着圈的往我爷爷他们那个方向跑去。

　　当我们绕到他们身边的时候，我看到云婆婆正跌坐在地上，她的身边，出现了黑麻麻的一群披头散发的家伙。

　　这是？云婆婆的护身鬼？

　　怎么一个个看着跟黑涩会似的，都是彪形大汉啊！一个个背对着云婆婆，面朝着外面，对着那些白花花的虫子呲牙咧嘴的。

　　一，二，三，四……

　　我数了数，这护身鬼居然有八只之多，看来云婆婆在养鬼术上的造诣绝非一般人可以比拟。

　　更让我震惊的是，除了这八只护身鬼，还有两只披头散发，凶焰滔天的恶鬼在这保护圈外，与那些白花花的虫子在一起纠缠着。

　　这两个凶鬼只能用勇者这个词来形容，面对那成千上万只白花花的虫子，他们不但没被吞噬，反倒不断在撕咬着那些白色小虫子，就像吃蝉蛹一般，抓起一把丢入口中，不住的撕咬。

　　云婆婆坐在这群黑涩会大汉中间，她的身后站着我爷爷，三不戒和云韵。

　　云韵看到我们跑过来了，对着我们高声招呼：“快，快进来。”

　　我看到云婆婆打了一个手势，面对着我们的几个壮汉护身鬼给我们两个让开了一个口子，我们和大雄喘着粗气跑进了这鬼气萦绕的保护圈内，累的都快脱力了。

　　想想可笑，我一鬼医，居然有一天让一群鬼来保护我的安全，真是风水轮流转。

　　随着我们的进入，云婆婆的脸色愈加的苍白，她口中喃喃念叨的咒语越加的急速，初时我还能听清几个字符，到了后边干脆一个字也听不懂了。

　　随着那一阵阵的咒语声，场外和白虫子搏斗的两个恶鬼身上的鬼气愈发的浓重，黑白相间的战场看起来就像两把黑色棍子捅进了肥猪油中使命的搅和，发腻的让人眼晕。

　　随着那两只恶鬼的不断发威，黑白战场上出现了明显的一边倒，那些白色的虫子渐渐的在变少，到了最后眼看着就要被恶鬼全部吞食光的时候，几只白色的虫子隐入了泥土之中，彻底的消失不见了。

　　云婆婆这才长出了一口气，又念了一段咒语，那两只恶鬼才恋恋不舍的化为两道黑烟，钻入了云婆婆腰间的一排小骷髅头内，剩下的八只护身鬼也跟着这咒语化为了黑烟，钻进了那一排骷髅头中。

　　此时我才明白，原来云韵腰间的那一排看起来很诡异的小骷髅头是做什么用的，是用来承载养鬼用的器具。

　　看来养鬼术真的是一门很神奇的术法，强大，但是对身体损害也大，云韵虽然走的是比较温和的一种，却也对身体有伤害，尤其是在寿元方面，养鬼师因为常年与鬼魂为伴，身上充满了阴柔的气息，寿命自然也不长久，像云婆婆这种已经算是高龄了。

　　因为她们修习的术法都是师傅口口相传，相对缺陷也就少了很多。

　　但是其他的绝大多数养鬼师都活不过五十岁，像黑家寨这种满寨子都能活到六十岁以上的养鬼师，真的是罕见。

　　云婆婆打败了阴蛊王，收起了她的养鬼之后，叹息道：“可惜了，还是差了一点，让它跑了，这阴蛊王实在太难对付，如果不是宁娃和大雄已经打消了它的一部分实力，只怕我自己还真的搞不定它。”

　　我爷爷也重重的叹了口气：“你已经尽力了，能做到这种地步的，只怕我也找不到第二个人了。”

　　三不戒也是点头：“阿弥陀佛，佛爷也不得不说一句，云姑你确实厉害，老衲佩服。”

　　云婆婆嫣然一笑：“你个老秃子就不要取笑我了，如果我没擦错的话，这阴蛊王应该是花姐养的蛊，它居然没有去帮着花姐对付宁霸道，难道说，花姐的实力真的恐怖如斯？”

　　我爷爷皱着眉头思考着，最后下了一个结论：“看来我们一直都低估了她。”


第0280章 风雪冰天

　　“她不但会道术，还会养蛊，医术更是了得，宁霸道他要不是有祖传的护身宝贝，只怕这次真的凶多吉少了。”

　　我踌躇了一下，难道我爷爷不知道花姐是鬼医么？看他的样子，似乎真的不知道这个真相，他们好像都蒙在鼓里呢，那我要不要跟他们说出实情呢？

　　呃，我好像也不确定那猎户到底说的是真，还是假！

　　踌躇了一下之后，我决定还是说出来比较好，毕竟我们现在处于危险之中，大家对花姐的了解越多，我们把宁霸道救回来的概率就越大。

　　“爷爷，云婆婆，三戒大师……”

　　我犹豫着开口。

　　“是三不戒！”

　　我还没开始说，胖和尚就气鼓鼓的反驳道。

　　我无语：“对不起，是三不戒大师，那个，我有个事要说……”

　　我正准备开口，整个村子忽然刮起了一阵阵的狂风，这风势甚大，我们同时感到头顶飘来黑压压的一大片乌云，这片乌云实在大的可以，把整个村子都笼罩了，整个村子里都暗了下来，看起来跟灰蒙蒙的，跟傍晚时分的天色差不多，愈发的增加了整个村子的诡秘和恐怖。

　　我爷爷盯着头顶的乌云，似乎在想着什么，三不戒和尚的脸色也沉了下来，云婆婆则是皱着眉道：“我们快去坪场。”

　　云婆婆的话还没说完，周围的房屋都开始升腾起了袅袅的青烟，随着那青烟的出现，周围的温度开始缓缓升高，我们感到了一股子燥热的气息。

　　“快走！”

　　我爷爷喊了一声，一把扛起了大雄，拼了命的往前跑了起来。

　　我去！我才是你孙子好不好啊？你扛着大雄跑什么？

　　我当然知道老头子的安排是正确的，他扛着大雄是因为大雄是我们几个人里实力最差的。

　　三不戒一手提住了云韵的胳膊，脚下也大步流星的跑了出去。

　　我赶忙弯腰把虚弱的云婆婆背起，脚下不停，快速的追上了三不戒。

　　幸好老头子和三不戒的速度并没有快到极致，两个人都有意无意的照顾着我。

　　随着我们的奔跑，我发现周围的景致如一种梦幻般在变化着，那些房屋在冒出青烟后开始燃起了大火，这火就跟村子外的那种火一样，看着好不真切，但是释放出的热量却大的吓人，周围的温度在极具的升高。

　　这种情况在我们跑出了这条土路后才渐渐的缓解了许多，我爷爷脚步不停，带着我们连拐了两道弯之后，眼前豁然开朗起来。

　　我发现就在我们面前，距离我们不远的地方有一处坪场，坪场上立着半截黑漆漆的柱子，这柱子有一人高的样子，仔细看去，还能看清楚那柱子上有两条触目惊心的红线条。

　　尽管这两条红色的痕迹很细，可是却特别显眼，给人的印象特别深，你只要看一眼就难以忘记，那种感觉就像一件深深的烙在了你的心底的情事，让你时不时的想起，然后痛彻心扉。

　　我仔细的想了一下这种感觉，悲伤，没错，就是悲伤的情绪。整个坪场上都充满了悲伤的情绪。

　　坪场的上空刮着一团黑漆漆的雾霾，成立柱状，将整个坪场都围拢了起来，灰蒙蒙，黑蒙蒙的狂风中，一条红色的影子在其中若隐若现，好像一曲悲凉的情歌，让人忍不住想要落泪。

　　越靠近这坪场，我越能感受到那股悲伤感，我好像在不由自主的往那个方向跑，直到我爷爷的呼喊声将我惊醒过来。

　　“宁娃，站住！”

　　这声厉喝镇彻了我的心神，让我猛然觉醒，硬生生的刹住了脚步。

　　我感觉身上很轻，云婆婆不知何时已经站在了我爷爷他们一起。

　　而我却距离他们有很远的距离。

　　我看着自己的脚底，发现自己已经站在距离坪场不足两米的位置，那漆黑中泛红的地面正闪着妖异的色泽，似乎在诱惑着我向前迈步。

　　我扭头，看到不止是我，大雄和云韵同样的一脸悲伤，尤其是云韵，不知道为什么，小脸哭的跟个花猫似的，眼泪止不住的就流了下来，她不断的擦着眼泪哭着说道：“我不想哭，可是不知道咋的，站在这里就想流泪，控制不住啊！哇……”

　　女人果然是敏感的动物，稍有点悲伤就会泪流满面的，难怪这年头肥皂剧受她们欢迎，这眼泪太好赚了啊！

　　大雄则相对好一点，虽然他也显得很悲伤，可是这家伙嘴巴上却依然在叫着：“娘咧，这啥地方，咋看一眼都跟死了爹似的？”

　　我去！甘云山要是知道你小子这么咒他，肯定后悔把你生下来。

　　悲伤的气氛被大雄的笑话冲淡了一些，我慌忙扭过头，跑到了我爷爷身边，脑袋上冒着汗：“你们什么时候停下来的？我咋跑那去了？”

　　云韵抽咽着说道：“本来我们都停在这的，欧爷爷说要先布置阵法，我们正在听他的叮嘱，一转头就看到你往那坪场上走，我和大雄追着喊你，被老和尚拦住了，可是不知道咋地，我看到那两条红线就想哭……”

　　大雄也后怕地说道：“这地太邪门了，就跟着了迷似的，看着就鼻子发酸，好像蒙受了多大的冤枉似的，幸好雄爷向来不做亏心事，不怕鬼叫门……”

　　我翻了个白眼，你那是不做亏心事么？你那是做了亏心事也不觉得亏心好吧？

　　三不戒和尚打断了大雄的自吹自擂道：“好了，别废话了，听老欧头说，怎么进去，我就说幸好带着三个家伙进来了，不然我们的人手根本不够。”

　　我爷爷盯着那坪场上的狂风说道：“你们三个看看吧，古人大能曾有撒豆成兵，呼风唤雨一说，现在看到真的了吧？这花姐生前对道术的领悟之高，我等望尘莫及啊！”

　　三不戒恼火道：“问你怎么破了这风雪冰天！你啰嗦那么多干什么？”

　　风雪冰天？

　　我听到这四个字，不由得吃了一惊，风雪冰天，这四个字代表一种术法，茅山术中有一百多种术法，风雪冰天是茅山术中比较出名的高级术法。

　　难道眼前这狂风呼啸的场面就是风雪冰天？

　　可是……

　　风是有了，这雪，这冰，都在哪呢？


第0281章 行尸走肉

　　大雄盯着那龙卷风看了半天，嘟囔道：“啥子风雪冰天哦，明明就是沙尘暴，还都是草木灰刮起来的。”

　　三不戒对着他的脑袋敲了一下：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　大雄不服道：“老子是俗家弟子！不是出家人！”

　　这两个不靠谱的又开始了。

　　一群人满头黑线，我爷爷自然看出了我和大雄有同样的疑问，开口道：“花姐的这个风雪冰天是根据条件改良的，草木灰代替了雪冰，风卷龙起。平心而论，换个环境，这个风雪冰天威力就要小很多，可是在这里，更加贴合实地环境，导致这术法更加趋向于完美，所以才能维系这么多年而不灭，这份术法上的天分，不是一般人能比拟的。我们修道之人最忌讳的就是故步自封，守旧，不知道因地制宜。”

　　我爷爷的感慨一句接着一句，我心说我要告诉你花姐本身是一名鬼医，你会有啥想法？

　　我吐了下舌头，愣是没敢说出来。

　　三不戒和大雄那边的斗嘴也结束了，以三不戒的大拳头暴打动感超人而结束。

　　大雄捂着脑袋躲在一边哭去了，三不戒似乎还没撒光气，又骂起了我爷爷：“我说老欧头，你都磨磨唧唧的嘟噜半个钟了，到底怎么破阵，你到是快点说啊！行就上，不行我来。”

　　我爷爷恼怒的瞪了他一眼：“你个花和尚，磨刀不误砍柴工，你急什么，现在是什么时间你注意了么？”

　　胖和尚抬头看了一眼天空，大骂道：“臭道士，这乌漆墨黑的，我哪里知道是什么点了。”

　　云婆婆开口道：“现在是正午十二点，一天当中阴气最盛的时候，这个时候邪崇的力量要大很多，各种妖魔鬼怪，不能成精的也成精了，没有杀伤力的也变得有杀伤力了。欧老头的做法是对了，再等半个时辰，我们再进去就会把握大很多。”

　　三不戒尴尬道：“我还不知道是正午十二点么？我就是不爽他，就是想找茬。”

　　云婆婆对这个厚脸皮的和尚一阵无语，想想也是，胖和尚修为那么高，怎么可能连时间都认不出来呢？

　　云婆婆索性继续坐在那里默默的休息。

　　云韵不敢看那疯狂肆虐的坪场，只好把头扭到一边去四处观察，她左看右看，突然喊道：“咦？那是什么？”

　　云韵的喊叫声把我们的注意力全都吸引了过去。

　　只见来时的那条路上，摇摇摆摆的飞过来一张黄纸！

　　那黄纸上满是各种稀奇古怪的咒语，不过这对我们来说都算不上陌生，因为那咒语我们都很熟悉，我们平时画符的时候都会用到，这就是艮山符的咒语嘛！

　　没错，这是一张简单的黄纸符！

　　符咒？符咒！这里为什么会出现符咒？施法的人到底是谁？

　　那张艮山符飘飘荡荡的来到我们的面前，我爷爷伸出一指，点住那张艮山符，喝道：“收！”

　　那张符纸立刻老老实实的落在了我爷爷的手心中。

　　我爷爷皱眉道：“奇怪，哪里出现的符咒呢？”

　　正在这时，云韵又喊了起来：“快看，那是谁？天呐！婆婆，他，他怎么变成这个样子了？”

　　我们同时抬头看去，只见远远的一个人影晃晃荡荡的出现了。

　　他穿着一身简单的休闲装，走路歪歪扭扭的，时刻像要摔倒一样，可是每次即将栽倒的时候又能够再次直立起来。

　　他的身上带着一股子邪恶的气息和悲伤的情感，似乎全世界都在亏欠他一样。

　　大雄诧异地问道：“这到底是谁啊？云韵你认识？”

　　云婆婆叹了口气，语气中透着浓浓的悲痛：“这是宁霸道身边的人，上次去我们寨子的时候一直跟在宁霸道身后的，没想到，他竟然落得如此下场。”

　　大雄奇怪道：“什么下场，他好像是受伤了，为什么我们不过去扶一下？”

　　三不戒皱着眉头道：“瓜娃子，这孩子已经死了。”

　　“死了？”

　　大雄惊奇的看着三不戒。

　　我爷爷也是悲痛道：“太惨了，他这是死后被人用术法把三魂七魄给分开了，此时它的身体内只有一魂两魄，就跟行尸走肉一样，它现在也就是花姐的傀儡。”

　　大雄立刻喊道：“这个我知道，末世科幻片里常有这样的行尸，四处乱蹿，逮人就咬，这家伙不会就是那样的东西吧？”

　　我爷爷愣了一下：“什么末世什么片的我不清楚，但是你说的那东西和他确实差不多。”

　　三不戒打了个稽首：“阿弥陀佛！花姐的手段太过毒辣，人死便死了，何苦还要折磨他？安息吧！”

　　说完，三不戒踏步上前，丝毫不顾忌周围村子中的火热气浪，义无反顾的对着那人的尸体念起了往生咒。

　　但是那人好像已经神志不清，从口袋中摸出了一张又一张的符咒，不要命的对着三不戒丢了出来。

　　这人显然走的也是茅山系的道法，五雷符，玄冰符，大水符，一个个极具攻击性的符咒拼了命的对着三不戒砸下来，好像要将胖和尚撕碎一样。

　　随着那些符咒的启动，我看到三不戒根本连躲避的动作都没有做，五雷咒引发的数道电蛇在他的身上游走，玄冰符将他的眉宇冻结成了冰块，大水符将他浑身淋了个通透。

　　我不由得暗暗吃惊，这几道符咒若是打在我身上，即使不死也会脱层皮，可是打在三不戒的身上，却好像挠痒痒一般，这老和尚的本事可真是不小啊！

　　我猛的睁开幽冥眼，看着那些符咒所引发的效果都只在三不戒的体表浮动，根本没有伤到他分毫。

　　而三不戒的口中仿若吐出了一个又一个闪着金光的字符，悉数顺着那人的耳中钻了进去。

　　接着那人便痛苦的捂着头嚎叫起来，我能深深的感受到他的痛苦，那是来自灵魂上的一种痛，他身体不断的扭动着，似乎听到了这世界上最难听的声音，又似乎感受到了这世界上最难过的事情，这种痛表现在他扭曲的脸上和他同样扭曲的身体上。

　　随着这种扭曲到了一定极致的时候，那人的脸上露出了一种叫做解脱的笑容，他睁大了双眼，重重的喘息，对着三不戒轻轻的吐出了两个字：“谢谢……”

　　他终于真正的死了！

　　就在他真正的死去的时候，我看到远处影影绰绰的，又走出了十几个跟他一样歪歪扭扭晃荡着的行尸……


第0282章 一群行尸

　　这些行尸中大多都穿着松散的服饰，其中还有两人穿着道服，头顶道冠，摇摇摆摆的同时手中还捏着各式各样的武器。

　　我发誓我一辈子没见过这么多奇形怪状的人，他们手中拿着的，大多是一些冷兵器，刀，枪，剑之类的居多，还有拿拂尘的，拿佛珠的，拿斧头的。

　　这俨然是一副武林大会，群英荟萃的架势啊！

　　想我一个好好学习，天天向上的好少年，居然有朝一日遇到这么多怪人，差点以为自己穿越回了古代武林江湖之中。

　　十几个人全都带着和之前那个行尸一样的悲伤情绪，无一例外。

　　他们集体出现，集体挥动着武器，或符咒，或术法，或各种我没见过的本事，纷纷对着胖和尚三不戒下了狠手。

　　我们所有人都惊呆了，看着这群行尸，有一种浓浓的悲愤感，一个正常人，硬生生给整成了这副模样，这得造多大的孽啊？

　　我看向了我爷爷和云婆婆，发现他们两个人的表情很激动。

　　我爷爷的老眼中闪着泪花：“宁不悔，刘崴子，孙启生，于明……他们居然都……”

　　云婆婆也是泪水长流，久久不语，她身边的云韵显然也表情沉重。

　　前方的三不戒和尚显然也受到了影响，小山似的身躯在那微微颤抖着，似乎连呼吸都变得极为沉重了。

　　任由对方的那些符咒，术法，或者是武器打在自己的身上，也没有丝毫反应。

　　好半天，三不戒和尚才发出了一声洪亮的佛号声：“阿弥陀佛……诸位施主一路走好，三不戒，送你们上路了！”

　　接着三不戒和尚的佛号声轰然响起，每吐出一个字都好像是暴雷一般，硬生生的将那十几个人的身躯震在了原地。

　　那十几个人先是脸上露出了迷茫的神色，接着一个个都呆滞了一般站在那里，好像一个个木桩子一样。

　　正在这时，我们身后突然传来了一声轻咳，把我们几个人全部吓了一大跳。

　　我们扭头望去，只见那坪场上，肆虐的狂风中，那道靓丽的红色影子突然停止了随风转动，而是面向我们，然后我就看到了一张妖邪一般苍白美丽的面容。

　　她的眼睛是闭着的，嘴唇是血红血红的。

　　她似乎在注视着我们，又似乎在对着我们笑，还似乎是在看着远方，反正不管从哪个角度看过去，你都能看到这张脸上那如梦似幻的笑容，也能看到她闭着眼睛对你笑的样子。

　　好诡异的一幅画面。

　　这头像仅仅只露了这么一下就又消失在了那漫天的草木灰之中。

　　但是就是露这么一下，轻咳了一声，三不戒和尚的身子就是一抖，接着“哇”的吐出了一大口血。

　　“不好！”

　　我爷爷敏捷的蹿了出去。

　　云婆婆也起身向三不戒的方向跑去。

　　我抬头一看，娘咧，对面那十几个家伙一个个都随着那声轻咳恢复了正常。

　　呸，不对，是恢复了歪歪扭扭行走的样子，全都向吐血的三不戒和尚扑来，一个个跟饿狼似的张牙舞爪，呲牙咧嘴的。

　　幸好他们只有饿狼的面容，没有饿狼的速度，要不然胖和尚这三百来斤就真的交待了。

　　我和大雄，云韵对视了一眼，也赶忙冲了上去。

　　妈妈哦，这是要打群架么？打群架的事我干过不少次，像跟这些已经不能定义为奇人或者怪物的东西打群架，我还是第一次。

　　我爷爷跑到三不戒的身边，抬手丢出十几张辟邪符，那些辟邪符打在这些行尸身上，一个个都发出噼里啪啦的响声，但是却没有一个倒下的，只是停顿了一下，又摇摇晃晃的上来了。

　　云婆婆的身影一晃，她的手掌扣在腰间，那几颗小骷髅头接连喷出黑色的烟雾，一下子就出现了五只护身鬼，在我们面前竖起了一面鬼气森森的鬼墙。

　　奈何这鬼墙似乎挡不住这些行尸的进攻，他们死都死了，还会怕鬼么？

　　更何况他们一个个生前都是专门驱邪的人士，这一对上，云婆婆似乎就吃了大亏，她的护身鬼被那些驱鬼人士的符咒，法器一顿密集攻击，各个哀嚎着飞回了她腰间的骷髅头内，整个鬼墙一个回合就给收拾干净了。

　　那些行尸距离他们越来越近，瞬间扑了上来，抓住我爷爷的一条腿，张口便撕咬下去。

　　我爷爷一脚把他踹开了，手中举起烟斗，看着那张熟悉又恐怖的脸，愣是没狠心打下去，只怒吼一声：“这是逼我们开杀戒啊！”

　　三不戒又吐出了一口血，原本看起来豪迈，无牵无挂的老和尚此时竟然悲恸道：“不，他们是我们曾经的朋友，不能杀，让我来超度他们吧！”

　　曾经的朋友？

　　原来这些人跟我爷爷和三不戒他们都认识。

　　难怪我爷爷会那么激动，难怪云婆婆那么悲伤，难怪三不戒这种毫无牵绊的人都要为了他们吐出一口心血。

　　是想，原本你很好的朋友，哪怕是你认识的人，突然变了一个样子，咱就不说变成眼前这个死不死活不活的样子，就是变成了一个植物人，我想每个人心里都不会好受。

　　更何况，他们还是变成了现在这个样子，这怎么能不叫人心痛？

　　假设大雄要是变成这个样子，那我肯定也对他下不了手，能做到三不戒这样，已经是非常难得了。

　　同时我的心中也起了担心，这些人应该都是跟着宁霸道来的，他们都变成了这个样子，那宁爷爷他……

　　我不敢继续想象！

　　我抬头看着对面那些已经失去了自主能力，失去了灵魂的行尸，他们已经不再是人了，他们只是尸体，一具被别人利用，成为了傀儡的尸体！

　　我知道，这个时候如果再不做决断，我们就真的危险了。

　　三不戒和尚心怀悲悯，可是这些行尸并没有知觉，他们不会对我们怀有悲悯。

　　一旦被他们缠住，那将会是像野兽一样的撕咬。

　　我听我爷爷说过，行尸其实不可怕，他们其实就是没有死透的人，对付他们也很简单，只要弄死就可以了，最简单的办法，让他们的心脏停止跳动。

　　这些行尸有点小手段，却没有大能力，眼前这些人虽然生前都是高手，可是看他们现在这行动迟缓的样子，哪里还有高手的风采？

　　他们完全是依靠着曾经的朋友之情在欺负人，玛蛋的，我一咬牙，掏出云韵的匕首冲了上去。

　　既然我爷爷他们不忍出手，那就由我来出手吧！现在要是不动手，只怕一会我们都会变成死人。

　　随着我一起动手的，还有大雄和云韵！


第0283章 血战行尸

　　或许我爷爷他们都没有想到，三个半大的孩子会做出这种决断，尤其是当他们看到我手中的短剑扎入其中一个行尸的心脏，一蓬鲜血喷在我的脸上时，三个老一辈的都惊呆了。

　　或许是我们三个一起经历过生死，就像一起上过战场的战友一样，对于这种情况，有一个人出手了，另外两个人也不会袖手旁观。

　　云韵看着挺老实一小丫头，这个时候也是咬着牙跟在我身后，毫不犹豫的替我挡开了身边行尸的攻击，她并没有狠心下去干掉那只行尸，或许是女孩子的天性使然。

　　但是大雄这小子就出乎我的意料之外了。

　　他平时看着胆子挺小，这会下起手来真的是狠辣无比，只是他似乎也没有那种不是你死就是我活的心理，双手挥舞着一根不知道搁那寻摸来的棍子，东一下，西一下，就对着那些行尸的脑袋猛抡。

　　这些行尸虽然已经是死尸，但是身体机能跟正常人没啥分别，一棍子下去照样血流如注，脑浆迸裂，照样会被打倒。

　　只是他们已经没有了痛觉神经，被打倒后还会摇摇晃晃的站起来，继续撕咬。

　　随着大雄的一棍又一棍的放倒一只只行尸，他的血性也被激发出来了，那根大棍毫无顾忌的抡下去，恨不得把那些行尸砸成肉酱。

　　可是他这种打法终究是不会有实际效果，那些行尸即使受到再重的打击，哪怕腿瘸了，也会用手往前爬着，露出狰狞的面目，誓要把我们咬死才能甘心。

　　它们就像一群披着人皮的机器，不彻底被敲碎是不会停止动作的。

　　这样打下去我们当然处于被动，十几只行尸，除了两只被我扎中心脏彻底绝了气的之外，其它的虽然也遭受到了不同程度的打击，却根本没能彻底的让他们失去战斗力。

　　而且对付这些毫无感情的东西也是极大的耗费体力的，紧张，激动更容易让人的体力消耗过大，仅仅放倒了两只行尸，我就已经气喘吁吁，大口大口的喘气，动作也变得缓慢起来。

　　大雄也是呼呼的直喘粗气，跟这些机器一般的行尸战斗，真心不是正常人能扛得住的。

　　随着我们的体力渐渐消耗，我发现自己越发的捉襟见肘了，好几次都险些被那些行尸看似僵硬的手指抓住。

　　“宁哥哥，小心！”

　　三只行尸迅速的将我包围起来，我奋进全力，一剑扎入了其中一只行尸的心口，背后被一只行尸抓住了我的胳膊，那粗壮的手指显示着他生前是一位健硕的武者，手掌上的老茧磨的我的皮肤生疼。

　　然而智商上的低能让他没有利用自己的优势，而是更恐惧的张着大嘴对着我的肩头咬了下来。

　　与此同时，另外一只行尸也对着我另一边的肩膀咬了下来。

　　我额头冒汗，猛的转身，宁家体术从一个诡异的角度躲开了一只行尸的攻击，却没有躲开那个指节粗大家伙的撕咬，眼看着那张臭嘴即将要到我的肩膀，突然停在了那里。

　　我晃神抬头，看到云韵站在这只行尸的背后，一把短剑从他的后心扎入，鲜血溅了云韵一身都是，小丫头吓得脸色苍白，疯狂的喊叫，在她的背后，一只行尸的手掌抓着她的肩膀，将她的黑色粗布衣服扯掉了一块，留下了五个血淋淋的指甲印。

　　云韵！

　　我眼睛红了！一个箭步冲上去，对着那只行尸一脚踹飞，接着扑过去就是两刀。

　　大雄也疯了一般的冲上来，撞翻了另外一只要偷袭我们的行尸，三个人浑身是血的站在中央。各自手持武器对着那些即将扑上来的行尸，重重的喘着粗气。

　　“云韵，没事吧？”

　　我扭头，看到云韵的肩膀上开始流出黑血，不由的更加焦急。

　　云韵却红着小脸道：“没事，你没事我就没事了。”

　　呃，这话说的，我都脸红了。

　　从我们对行尸开始出手，到现在的对峙，说来话长，其实不过是几秒钟之内就发生了这么多事。

　　云婆婆看到云韵受伤了，不由急喊道：“小韵儿！”

　　我爷爷和三不戒也都红了眼，也都往我们这边冲了过来。

　　云婆婆怒道：“你们两个老不死的，这都什么时候了，还想着度，度什么度，现在就是眼前站着的是宁霸道，也要咬牙杀下去！杀戒算什么，这个时候居然还要几个后辈给你们下决断，我看你们两个是越活越回去了！”

　　云婆婆的怒意显然刺激到了三不戒和我爷爷，两个老头也是才醒悟过来，跟一群毫无感情的行尸讲情义，那不是找死么？

　　两个人一旦顿悟，全都抛却了自己的身份，出手如电，很快就放倒了三只包围我们的行尸。

　　尤其是三不戒和尚，这家伙似乎憋了一口气，度化不成，直接咬牙切齿的喊着：“各位施主，三不戒无能，度化不了你们，待我撕了你们之后，再多给你们念几遍往生咒，各位有冤有仇，有罪孽的，都算我身上好了，反正我也没打算死后能烧出舍利子来。”

　　我对三不戒和尚是真心佩服，这家伙不光身材高大，能打架，还懂佛法，能说理，更是个混蛋，能扯淡！

　　胖和尚一边嘟噜一边抓起一只行尸，一拳就把那行尸捶的趴在地上，抽搐了两下就不动了。

　　行家伸伸手，就知有没有，三不戒和尚的身手真的很高明，这一拳很明显是内劲进入了行尸的体内，直接震断了对方的心脉。

　　早这样不就完事了么？非要磨磨唧唧的念什么经，念经管用的话，当年少林寺也就不用被烧了。

　　我心里不爽的嘀咕了一句，赶忙把云韵拉到了一边，云婆婆看了一眼云韵的伤口，说了一句：“没事，只是有点毒。”

　　说着，她从腰间那一串小骷髅头上摘下了一颗，两指一用力，居然生生捏碎了，将那粉末涂抹在了云韵的伤口上。

　　云韵肩膀上的那五条黑血印顿时冒出了五道浓浓的黑气，眨眼间流出的鲜血就变成了红色。

　　我爷爷曾说过，各门各派各家都有自己的独门秘术，像云婆婆这种疗伤的方法估计就是养鬼师一门的秘术。

　　云韵也似乎懂这方面的知识，就这样看着那伤口流出鲜血后，对着我笑道：“我说没事吧？我就知道婆婆的药最好用了。”

　　云婆婆叹了口气：“唉！这次出来，没想到碰到这么多故人离去……也不知道宁霸道他……”

　　云婆婆没有继续说下去。

　　我扭头看着坪场上的那依然狂风肆虐的龙卷风，心中暗暗的祈祷着：“宁爷爷，你可一定要活着啊！”


第0284章 佛牒

　　我爷爷和三不戒面对剩余的十余名丧尸，全力出手之下，不过半分钟就解决了战斗，三不戒的佛号一声接着一声响起，那种庄严，沧桑，悲凉的佛号带着某种祝福，把十几名丧尸的灵魂送去了未知的地方。

　　用三不戒的话来说，就是送他们去极乐世界了。

　　去没去极乐世界我不知道，我知道的是他们真的死绝了。

　　我爷爷和三不戒带着悲愤用刀子挖了一个大坑。

　　整个过程我们都在旁边看着，我想上去帮忙，我爷爷却喝止了我的动作。

　　他和三不戒两人的神色极为凝重，每一个动作都做的很认真。

　　云婆婆叹了口气道：“这些人都是我们同一辈的修道者，其中不少跟我们都有过恩惠，也有的有过过节，不过人嘛，有交集才会有感情，不管是恩是怨，到了我们这个年纪，不过是过眼云烟。这次被招来对付花姐的事，居然都落得这个下场，身为同辈人，为他们送行是应该的，老婆子我也得添锹土。”

　　说完，云婆婆也掏出了随着携带的一柄匕首，和我爷爷他们一起挖起了土坑，把这些人掩埋了。

　　然后三不戒又念了一段往生经，算是给这些人送行。

　　光是这份工作，就折腾了近两个多小时。

　　折腾完这一切，我爷爷盯着坪场上那旋转不停的狂风，眼中露出了一丝狠厉，整个人的气势也瞬间变得凌厉起来。

　　原本一个乡村小老头，眨眼间变成了一名征战沙场的大将军般骇人。

　　他把自己的烟袋别在了腰后，把自己的药箱放在地上，掀开药箱的盖子，看了一眼里面满满的符咒，把上面一层装符咒的木盒掀开，下面露出了一把短剑。

　　这短剑是斜放在药箱内的，无鞘，有手臂长短，呈暗红色，剑柄有一拳大小，上面刻着一朵血红色的花。

　　我爷爷跪在那短剑前，双手轻轻的托起短剑，高举过头顶，长声道：“列祖列宗在上，今日我鬼医一门第五十八代传人欧乾坤恭请暗剑，助我除凶灭魔，弘扬我道法正统！”

　　念叨完了，我爷爷恭敬的起身，将短剑握在手中，杀气腾腾的对着我说道：“欧宁，老头子我犹犹豫豫，最终将你带来，现在悔得我肠子都青了，你将我的药箱收好，如果有机会，就离开此地，给我欧家留条后。”

　　我一听这话，顿时愣了，这是要干嘛？准备拼命么？

　　你老头子去拼命，我一个后辈在旁边看着？总不是那么回事吧？

　　我默默的把箱子收拾好，站在我爷爷身边道：“您老人家不回去，我哪里有脸回去，我怎么跟我妈交待？”

　　我爷爷怔怔的看着我，老怀开慰，豪迈大笑：“好样的，我欧家的种，就是这样！”

　　“好！欧乾坤，你养了个好孙子，有种。你这是彻底的玩命了？我三不戒也不是孬种。”

　　胖和尚也同样豪迈的一笑，从他的怀里摸出了一本发黄的小册子递给大雄道：“徒儿，一会如果你师父西去了，不要想着给我报仇。”

　　大雄伸手接过那个小册子，翻看了两下，一边翻看一边说道：“傻子才给你报仇，你都搞不定的事，雄爷去了不是找抽么？你给我的这是啥？如来神掌还是降龙十八掌？”

　　三不戒无语的看着大雄，刚刚激荡起来的豪迈之情当然无存，他现在自己都不知道自己收了这个徒弟到底是对是错了，人家不分什么场合，什么气氛的情况下，都一样给你不着调，让你哭笑不得。

　　叹了口气，三不戒说道：“这是我的佛牒，是身份的象征，拿着这东西，去大理拉姑山登云寺找你师伯四不戒大师，让他代我教授你功夫和术法。”

　　大雄长大了嘴巴：“啊？要上山当和尚啊？我还指望着回去上大学泡学姐呢，我家里还有小娇妻等我回去成婚呢，我还有大好的时光和大量的财产等着我败豁呢，这不行，这我不能同意。”

　　大雄虽然这样说着，可是依然翻着那小册子，看得津津有味。

　　三不戒气结，又叹了口气说道：“如果我还能活着的话，那自然会亲自教授与你本事，也随你想怎么折腾，可是，我说可是如果我……”

　　大雄头也没抬：“你死不了，别总拿话吓唬我，我也不去什么登云寺，去旅游还差不多。我看你老秃子也没指望我去登云寺，要不然你给我这个干吗？这特么哪里是什么身份的象征？你就是拿着这种东西当身份证混吃混喝的？”

　　大雄说着把那本泛黄的小册子翻过来亮在了我们面前。

　　我们几个同时看过去，只见那小册子上，一副笔法粗烂的简易图刻画在上面，不过很明显看出来那是画的两个人，一男一女，都没穿衣服，姿势很邪恶，表情很荡漾，虽然笔法简陋，但是让人看后浮想联翩，丝毫不缺意境。

　　云婆婆看了一眼，顿时扭过头去。

　　云韵看了一眼后小脸通红，也扭过头去。

　　三不戒看了一眼后顿时头大如斗，这么多人，一把抢过那本小册子，大声骂道：“你小混蛋祸害我！”

　　大雄委屈的撇嘴：“是你给我的。”

　　三不戒恼火道：“老子拿错了不行？”

　　说完，又伸手入怀，这次一下子摸出了五六本相同的小册子。

　　大雄眼睛一亮：“娘类，还是系列套，我说咋没个结尾。”

　　三不戒老脸一红，翻了一下，找出其中一个小册子塞给大雄道：“这个，这个……”

　　一边说着，一边把那些小册子都塞回了怀里。

　　大雄嘻嘻一笑：“就你这样的，能死就怪了，人说好人不长命，祸害活，呃，这句你忽略就好了。跟你说，我家有老多碟片了，那比你这个什么佛牒可带劲多了，等咱回去，去我家，我带你看。”

　　三不戒气的头晕目眩，不过想想自己即将奔赴未知的前方，索性放开了：“真的？”

　　大雄一摊手：“我骗你干嘛？不信你问欧宁，他总去我家缠着我要看……”

　　我糙！所有人都看向了我，尤其是云婆婆和云韵那带着疑问的目光，我恨不得找个地缝钻进去。

　　我爷爷站在一边直跺脚，脱下鞋向我丢了过来：“欧宁，你个兔崽子！”

　　我抓紧跑到大雄身后躲避，我爷爷另外一只鞋毫无顾忌的飞到，给大雄当场来了个锅贴。

　　原本紧张的气氛被我和大雄这么一闹，变得缓和下来。

　　云婆婆咳嗽了一声：“好了，都停下吧，既然都到了这里，没有人会退出，你们两个别总想着留遗言，这几个孩子也不会听你们的，要不然他们就不会跟来了。”

　　我爷爷瞪了我一眼，把短剑一横，指着那坪场上的狂风喊道：“我倒要看看，是你的道术高明，还是我的道术更胜一筹！”


第0285章 同样的术法

　　我爷爷的整个施法过程都在我的眼中，我不清楚碰到风雪冰天这种高级的茅山术该如何处理。

　　那道直入天际的龙卷风只在坪场的范围内旋转，而且旋转了上百年之久，这不得不说是一个奇迹，也让我很惊奇高级茅山术的强大，愈发的对花姐产生了一种敬佩。

　　一个女子，居然能将茅山术用发挥到这种极致，我想即使是我爷爷，也不见得可以破开，除非……

　　我想到了什么。

　　然而，事实上不是我想多了，就是我玄幻片看多了，那种什么消耗寿命激发实力的故事实在太扯淡了，虽然我听说似乎有这么一种秘术，但是我爷爷用的显然不是这种秘术。

　　他的方法很简单，就是借用手上的那把被我们祖祖辈辈称为暗剑的短剑，在空中画了一道符咒，然后直直的对着花姐的龙卷风念动了咒语。

　　我开着幽冥眼看着那暗剑随着我爷爷的挥舞激射出一道道暗红色的剑芒，整把短剑在瞬间像是变成了一把长剑，而随着那剑芒的舞动，我感受到了一丝丝的凉爽！

　　再仔细看时，周围的房屋开始出现了声响。

　　不是房屋要倒塌了，而是有风穿过房屋的窗子，门，以及墙与墙之间的缝隙产生的那种呼啸声。

　　起风了！

　　我爷爷不断的加速挥舞着暗剑，再次在空中画出一道道剑芒，随着他已经快速到模糊的舞动暗剑，我已经有些看不清他的动作，难以想象，他一个六十多岁的老人，体力居然如此只好。

　　他的动作越迅速，风势就越大，随着那风势而起的，是村之外飘进来的落叶，是泥沙，甚至是房顶的砖块。

　　此时此刻，我才真正明白我爷爷的强大，也明白了为什么我爷爷说看看是你的术法厉害，还是我的术法高明。

　　花姐的风雪冰天是根据地利借用了草木灰当做风雪，或者可以称为是黑灰漫天。

　　而我爷爷眼前施展的，也是风雪冰天，只不过他借用的地利是周围的落叶，泥土和砖块。

　　不得不说我爷爷在术法上的天赋真的很厉害，他这么多年一直在研究如何对付花姐制造出来的龙卷风，任谁也没能想到，他会用这种以风治风的方式。

　　很显然，在场的几个人中只有大雄不知道发生了什么，他紧张的躲避在我的身后，拿我当挡风牌。

　　低声对着我嘀咕道：“宁娃，没想到欧爷爷这么猛，这跟呼风唤雨的神仙没啥分别啊！”

　　听到有人夸自己家人，这滋味还是蛮爽的。

　　我得意的一笑：“嘿嘿，瞧到了吧？等以后哥们学会了这手，你就跪拜吧！”

　　大雄不屑的紧了紧衣服：“我师傅好像也很厉害啊！”

　　我顺着他的目光看去，看到胖和尚从村口的方向步伐缓慢的回来了。

　　他每一步都特别沉重，每一步都在干燥的土路上留下一个深深的脚印。

　　他的双手高举，露在外面的古铜色皮肤上青筋暴起，这一刻，他身上的赘肉似乎都变成了健硕的肌肉，每一根肌腱都透过他单薄的僧袍隆起，显示着狰狞。

　　导致胖和尚这种状态的是他高举的双臂上，一颗三四个人才能环抱过来的参天大树被他高高的举起尾部，拖着那巨大的树冠一步步的走了过来。

　　尽管那树冠已经枯萎，树根已经被锯断，树心里也是黑漆漆的腐烂颜色，可是这并不能改变多少它的重量。

　　那十几二十米长的树身就完全可以诠释它是多么的沉重。

　　起码我是没那个力气拖来这么大棵树。

　　我之前只是听我爷爷说过这世间存在这大力士，力量大到极致者，甚至可以移山填海。

　　我曾经以为这种人物都是神话传说中的人物，霸王举鼎就已经够神奇的，没想到今天看到真格的了。

　　胖和尚想要干什么？有劲没处使了？不可能啊！

　　“欧乾坤，老衲来给你助威了！”

　　胖和尚在距离我们几十米远的地方停了下来，一张胖胖的脸上涨出了一片红潮。

　　“呀！呵！给老子起！”

　　胖和尚怒吼一声，略一弯腰，双手猛的向前一拉树根，整棵大树的树身被这股大力拉动，像一枚炮弹般被胖和尚甩上了高空。

　　这么大的力气！这和尚是火箭发射助推器么？

　　我一时间冒了冷汗出来，这太凶残了。

　　再看我爷爷，似乎早就等待好了，手持暗剑，对着那飞来的大树一指，一股狂风卷住了那根粗大的树桩，暮然的冲上了天际。

　　我滴个天，此时我才发现我爷爷那柄短剑挥舞下，不知何时已经聚集了这样大的一股疯狂。

　　跟电视上那些龙卷风一模一样，呼啸着打着卷，直冲天际，只是这形体上，看着好似比起坪场上那股狂风小了一圈……

　　再看我爷爷，老头子胡子眉毛加头发都已经竖了起来，狰狞的面孔被狂风吹的都快走了型，用大雄嘀咕的话来说，就是跟金毛狮王炸了毛似的，这发型，酷毙了。

　　随着那棵巨木的加入，我爷爷手中的暗剑勾画的剑芒明显的缩短了一些，而且手臂起落间很显然的缓慢了几分。

　　老爷子的身体也在禁不住的微微颤抖。

　　这是一种达到极致的表现，也是即将崩溃的表现。

　　就想一名举重运动员举起了超过自己力量的哑铃，酝酿最后一举的刹那。

　　我爷爷他，还能行么？

　　我忍不住有些微微担心，手心里满是汗水，不知何时，一只小手紧紧的抓住了我的手掌，我感觉到那小手上也满是冰冷的汗水。

　　“欧爷爷他，似乎超出能力了！”

　　云韵的声音在我身边响起。

　　我正要开口说什么，突然听到我爷爷大吼一声：“去！”

　　随着这声怒吼，他手中的暗剑全力向前一抛，在他面前狂舞的那龙卷风像是得到了命令一般，疯狂的移动着庞大的身躯，直直的撞向了坪场中的那依然在打着转的龙卷风。

　　一黄一黑，两个狂卷的飓风撞在一起，发出了一阵呜呜呼呼的怪声！


第0286章 他是你外公

　　漫天的云雾似乎都被这两股龙卷风撕碎开来，但是却显得愈发黑暗了。

　　坪场上的那龙卷风和我爷爷搞出来的龙卷风相撞之下，居然像水中的两个漩涡碰撞一般，产生了一圈圈的涟漪，向外围荡漾开来。

　　云婆婆看到这情况，吓得面如土灰，喊了一声：“快跑！”

　　我爷爷已经扭过头，一手拉起云婆婆，一手拉起云韵，拼了命的跑了起来。

　　云韵此时还拉着我，我还拉着大雄，这直接一串人跟开火车似的，拼了命的狂奔。

　　至于胖和尚，他一个人肯定比我们跑的快，我早就看到这家伙飞奔的身影了，根本不像是刚刚用过大力气虚脱的样子，跟个肥兔子似的，蹦跳起来嗷嗷的。

　　“风呜……”

　　两股风相撞，并没有产生炸弹爆炸般的声响，而是生成了一种震荡在耳鼓中十分刺痛的声音，险些让我当场失聪。

　　我感觉我的脸上就好像被刀子刮过一般，整个身体都在寒风中颤抖着。

　　我眼角处瞟到的，是一片片的房屋随着肆虐的狂风倒塌，无数的房子被飓风吹上了天空，砖块碎泥噼里啪啦的往下掉。

　　我们就好像被一架直升机追着一般，头发都被卷的直了起来，身子都在风中发飘，更可怕的是这架直升机还带着机关枪，那些碎泥块，砂石就是子弹，使劲的对着我们秃噜。

　　我已经不知道自己被砸了多少下，只知道我身边的人一个个都鼻青脸肿的，除了云韵和云婆婆两个人身上有些细微的擦伤之外，我和我爷爷那基本上浑身都是泥块砸出来的痕迹。

　　大雄这小子更是倒霉，原本裤子就没了，光着两条大腿跑路，这一路下来，满腿都是青色的，整个一全覆盖面积被毁。

　　这小子疼的呲牙咧嘴，但是仍然拼了命的奔跑，跑或许还能活，不跑就等着被活埋。

　　四周也没个掩体之类的可以让我们躲避，那些房子原本就歪歪垮垮的，这会更是没一个靠得住的，全都瞬间坍塌。

　　也不知道跑了多久，反正几个人累的胸腔开始往外冒火，大雄已经开始吐白沫，一下子躺在地上抽搐，嘴巴里喊着：“不跑了，不跑了，再跑也是死！”

　　我爷爷扭头看了一眼，发现风势已经小了很多，基本上就是一些余风扑面，颇有二月春风似剪刀的感觉了。

　　这时候我们才全都放心下来，一个个跌坐在地上，大口大口的吸着带着泥土味的空气。

　　一眼望去，周围一片狼藉，已经没有一栋还有型的房屋存在，看过去一马平川的，跟平地没啥区别了。

　　真是一场大灾难啊！幸好这里早就没有人住了，要不然这一下不知道要死多少人。

　　我扶起大雄，缓缓的给他拍着后背，我爷爷又拿了张坎水符给他用了，然后默默的看着前方。

　　我们似乎已经跑出了村子的范围，但是村子外那些原本炙热的丛林已经没有了之前的那种热感，似乎随着那龙卷风的消失也一并消失了。

　　周围的树木全部是枯黄的，像是早就死亡了一般，但是又带着一丝生命力的样子，似乎它们也不甘心就此死去！

　　几个人休息了一阵之后，开始举步向前，一路慢慢的走回到了坪场前。

　　远远的，我们已经看到了三不戒的身影，这家伙跟小山一般站在那里，把我们的视线当得死死的，我只能看到前方坪场上的飓风已经消失了，四周十分平静，静的连三不戒重重的喘息声都能听到。

　　三不戒似乎也知道我们过来了，他猛的扭头，让开了他挡住的坪场。

　　我定睛看了一眼，那漆黑的柱子上，两条血红的细印流下，在那柱子的下方，盘膝而坐一位老者，老者的头发已经全白，方正的大脸上满是疲倦的神色。

　　在老者的面前，一口金钟冒着金光将老者笼罩，当然这金光普通人是看不到的，我也是依靠着幽冥眼才看清。

　　“宁……爷爷！”

　　我呼喊一声，拼了命的向前冲去。

　　他怎么会变成了这样？为什么？他之前的头发还是黑的，怎么才这么几天就变成了雪白雪白的？

　　他那霸道的气势都去了哪里？他为何此时看起来如此萎靡不振？

　　这一切，都是花姐干的么？

　　“宁爷爷！”

　　我疯狂的喊着，用尽自己的力气奔跑着。

　　身后的大雄也是哭喊了一声，在我身后追赶上来，只有云韵被云婆婆拉住了，没能追上。

　　我爷爷在我们身后喊着：“别过去，那里危险。”

　　此时我们哪里还顾得上危险不危险，只想着快点过去把宁霸道救出来再说。

　　三不戒看到我和大雄如此激动，赶忙伸开了双臂，拦住了我们两人的去路。

　　“你们两个清醒点！”

　　三不戒的口吻很严厉，声音很大，将我和大雄两人震在那里，看着宁霸道的样子，默默的流泪。

　　我爷爷追了上来，看了一眼宁霸道后，眼中也带着止不住的悲伤，训道：“你们两个急什么？急着去送死么？混蛋！”

　　我的眼泪不自主的流了下来，看着宁霸道那个颓废样子，想想他曾经对我的好，给我送符咒，给我送手机，听说我受伤了，专门坐飞机回来看我。

　　这一切的一切，都让我感到心痛。

　　此时我的心中只有悲愤。

　　我愤怒地喊道：“宁爷爷他，他都这样了，你们还不快点救他！”

　　我爷爷抬手给了我一巴掌：“混蛋！”

　　我捂着脸，不服气的看着他。

　　“你个小兔崽子，你这样进去只会送死，难道我不知道宁霸道现在很危险么？他是我的老搭档，他是你的母亲的父亲，他是你的外公，是我的亲家，难道就你跟他有血缘关系，老子就没兄弟之情？”

　　我爷爷也是急了，往日里保守的秘密此时也不分场合，直接说了出来。

　　听到我爷爷的亲口确认，我也是有点懵了，虽然早就知道我跟宁霸道的关系，但是一直没挑破的情况下，我心里还没有那种震撼的感觉。

　　此时挑破了，我愈发的觉得宁霸道对我的好。

　　他是我的外公啊！


第0287章 血八卦

　　“爷爷，我错了，你快救救他啊！”

　　我哭喊着，虽然不敢再莽撞行事，却还是心里着急。

　　我爷爷摸了一下我的头，看了看坪场上的环境，缓缓开口道：“他现在还死不了，你应该能看到他面前的那口金钟，那是他保命的东西，金钟启动后，这天下能破开的人没有几个，看他的样子，还能再撑一段时间，我们先想办法破开这上面的阵法吧！”

　　我皱眉道：“刚才那什么茅山术不是已经被你给破了么？”

　　我爷爷摇头道：“那只是最外面的道术，这是一个阵中阵，那风雪冰天只是起到控制这地面上的血迹不干，你们发现没有，这坪场上的血迹，好像一直都没有干？”

　　三不戒悲悯的佛号再次响起：“阿弥陀佛，上百年的血液不曾干涸，这是依靠血液凝聚的八卦阵，血液不干，八卦不灭，邪性无比，这位花姐的道术，怕是已经超脱凡人，我等，望尘莫及。”

　　我去！你这是在扰乱军心好不好，刚才我还莽撞行事，这会我连莽撞都不敢了，八卦阵，还血凝聚的？太邪恶了。

　　我皱眉道：“那这血液干了，是不是宁爷……我外公就没事了？”

　　三不戒点头道：“理论上是这样，可是这些血液要干的话，还不知道要等多久，宁霸道能不能撑住还不清楚。”

　　大雄嘟囔道：“八卦不是正气的代表么？怎么会邪性？”

　　三不戒和尚看了他一眼：“八卦分阴阳，自然有正邪之分，会道术的人用道术积德行善，自然是修得正道，用道术为祸作乱，自然修的是邪道，世间万物本无善恶之分，都是人在作乱罢了。”

　　我和大雄都对三不戒和尚这段话感触颇深，类似的话我也听我爷爷说过，之前一直没有直观的认知，现在看到眼前这一幕，猛然醒悟了其中的道理。

　　是啊，会道术的人要是想害人，那可是祸害的很，而用道术来救人，却可以救人无数，这世间的东西都是人创造出来的，本意本是向善，是一种进步，可是却有人利用这些善意的创新来为祸，这就是人性啊！

　　三不戒又看向了我爷爷：“老欧头，你是专门专研道术的，可有什么法子破了这血八卦？”

　　我爷爷皱眉道：“法子倒是有一个，只是我们只有六个人，加上云姑的双鬼，也只有八个人，倒是勉强可以组成逆行八卦，就像刚才的强风对强风一样，强硬的解开这血八卦阵，放出宁霸道。只是……”

　　三不戒脸色凝重：“你也感觉到了？”

　　我爷爷点头：“花姐在这里盘踞上百年，到现在也没现身，怕是在等待时机，将我们一网打尽。我们启动了逆行八卦，每个人都会暂时失去自我控制，到时候她出来偷袭，我们没有一个能活下来的。而且我有感觉，她就在附近。”

　　云婆婆也点头道：“没错，我也能感觉到。”

　　什么！

　　我听得头皮发炸，那个阴森恐怖的花姐就在我们附近么？

　　我一直以为自己的灵感已经够强大了，没想到在这三位老一辈的面前根本不够看。

　　他们都能感觉到花姐的存在，我却什么也感觉不到，只能感受到这附近的阴森恐怖和一丝危机感。

　　危机感？

　　我猛然想起了白无常，他告诉我我会有一劫，难道就在这里？

　　我苦笑了一下，这不是废话么？来救外公本就是个大难，应劫在所难免，只是，我要何时召唤白无常来才是最合适的时机呢？

　　我正在思考着这个问题，三不戒突然耳朵动了动，皱眉道：“谁？给佛爷滚出来！”

　　三不戒这一吼，把我们都吓了一跳，一个个手持武器高度警惕着，眼睛看着四周。

　　我默默的感受了一下，没有发现什么人啊？就连鬼怪我都没感觉到，这三不戒是不是太敏感了？

　　我爷爷皱眉看着三不戒，三不戒肯定地说道：“有人，肯定有人，你不出来，佛爷要亲自招呼你了。”

　　三不戒眯缝着眼睛向四周看去，最后把目光定格在了坪场中央那漆黑的石柱上。

　　大家心中都露出了震惊，毕竟我们到现在也没敢踏入那坪场，而三不戒却断言那漆黑的石柱附近有人，是除了我外公宁霸道之外的人，这未免太有些不可思议。

　　“你不出来是吧，那佛爷自己绕过去看了。”

　　三不戒吼着，迈开大步绕着坪场的边缘向石柱后面走去。

　　我突然紧张起来，我记得吴宸给我讲的故事当中，那石柱后面是有人的，是一个老太婆在啃食人骨头。

　　想到吴宸讲述的过程我就有种恶心感，假如那个老太婆突然蹦出来，那我们是不是又要经历一场血战？

　　就怕吓都要把我吓死，更别说打了。

　　三不戒刚刚迈出几步，我们就听到那漆黑的石柱后传出了一个粗狂沙哑的声音：“三不戒，你个秃驴的耳朵还真好使。”

　　听到这个声音我便是一愣，这声音，怎么这么耳熟？

　　大雄拉了拉我的胳膊：“是欧叔叔。”

　　我白了他一眼：“你又抽什么疯？喊我叔叔干嘛？”

　　大雄对我竖起了一根中指：“糙，不是喊你叔叔，是欧叔叔。”

　　我恼火了：“尼妹啊？被吓破胆了？总喊我叔叔干什么？”

　　三不戒听到这声音却跳了起来：“欧楚群，你个王八蛋，我们辛辛苦苦才把这风雪冰天破开，你个王八蛋躲在里面看笑话，说，你是怎么进去的？”

　　欧楚群？

　　听到这个名字，我看到我爷爷的脸上露出了一丝怒火。

　　云婆婆则是诧异的看着我爷爷。

　　我又向那黑柱子看去，只见一名身材高大的男子从黑柱子后转了出来，脸上带着桀骜不驯的表情道：“笨蛋，当然是顺着旋风走进来的，难不成老子还长了翅膀飞进来？”

　　顺着旋风走进去？

　　我一时间有点崩溃了，他是如何做到的？

　　我爷爷平静的看了他一眼，骂道：“王八蛋，你还知道回来。”

　　欧楚群没搭理我爷爷，而是不知道对着谁喊道：“我昨天就进来了，破了一天这个阵法，还差许多，估计等我破开这血八卦，他也死了，这血八卦不好破，还是你们用逆行八卦来处理，我来打掩护。”

　　说完，这家伙一撩风衣，一脚踹在黑柱子上，身体一跃，飞出了坪场的范围，落在了我们的面前。

　　三不戒瞠目结舌：“你，你自己能破了血八卦？”

　　欧楚群不屑的看着他：“就是时间不够，这是没办法的事情。”

　　云婆婆丝毫不掩饰自己的赞赏道：“老欧头，你这个儿子，果然奇才！”


第0288章 父子

　　“奇才个屁！老子不认识他！”

　　我爷爷怒吼了一声，似乎是因为刚才欧楚群没搭理他在生气。

　　云婆婆摇头苦笑：“他有他的苦衷，你这是何必呢？”

　　我爷爷瞪眼道：“苦衷？有苦衷不能说出来，有苦衷就可以二十年如一日的在外面鬼混，有苦衷就连个屁都不放，见了亲爹亲儿子也不说一句话？有苦衷就连自己的老婆丢下跑了？有苦衷的话，当初你就不要动人家。苦衷，老子没有这种不孝子。”

　　我停了我爷爷的话，身体微微颤抖，缓步向前，走到了欧楚群的面前。

　　没有人知道我此时的心情是什么样的，我自己也不知道，我只知道我很激动。

　　我不是第一次见到这个人，也不是第一次怀疑他就是我的父亲，可是我一直不敢承认，一直到今天，我爷爷亲口说出了这番话，亲自承认了这个事实，我的父亲就在我的眼前，可是我却不知道该说些什么。

　　我就这么愣愣的盯着他，盯着欧楚群的脸，不可否认，这男人张的很帅气，刚毅的线条，两条剑眉，眼神深邃而内敛，走到哪里都是被人追逐的类型。

　　他就是我的父亲，就是我十八年来朝思暮想的至亲。

　　小时候我也曾因为没有父亲被人欺负，辱骂，也曾经历过很多单亲家庭的苦恼，可是这一切，都因为我修道的缘故导致自己相对同龄人成熟许多，对于各种谩骂，欺辱，我都以拳头狠狠的回应。

　　说实话，我并没有那种书中，电视中所说的叛逆行为，并没有因为没父亲而感到自卑，或许是因为我隐隐的觉得他还活着，更多的是因为我的心态极为平静。

　　可是再平静的心态在此时此刻都已经压抑不住那股激动。

　　是的，我很激动，我激动的不能自抑，以至于有些胡言乱语。

　　我走到欧楚群的面前，直视着他的眼睛：“你是我的父亲？”

　　欧楚群似乎没有什么激动的表现，但是他眼中那一闪即逝的一个激动表情出卖了他。

　　他毫无感情色彩的承认：“是。”

　　是！

　　一个字，犹如一道惊雷，在我的头顶炸响。

　　我甚至不知道自己到底是在干什么？为什么问出这种话来，我为什么要问？

　　问完之后却根本不知所措，不知道该如何接口。

　　一股莫名其妙的愤怒感不知道从哪里涌上了我的心头，我狠狠的抬起了手臂，对着欧楚群的肩头恶狠狠的扎了下去，我的手中，是云韵送我的那柄短剑。

　　所有人都惊呆了，他们根本没想到我，以至于连阻止都没有人来得及阻止，包括欧楚群自己。

　　“噗嗤！”

　　短剑扎入欧楚群的肩头，一抹殷红顺着他的肩头流下，极大的刺激了我的神经。

　　我疯狂地喊道：“你为什么不躲？”

　　欧楚群眼中带着一抹悲伤，抬起左手，把我的手指掰开，然后手指一弹，将那柄短剑弹出，整个过程都没有说话，只皱了一下眉头。

　　“欧宁！”

　　这是大雄的惊喊声。

　　“宁娃！你混蛋！”

　　一条人影蹦到了我的面前，一脚把我踹飞了。

　　“宁哥哥！”

　　云韵跑到了我的身边，把我扶了起来。

　　我怔怔的看着踹我的人，是我爷爷。

　　我搞不懂为什么他口口声声骂着欧楚群，到头来却给了我一脚。

　　我感觉自己很委屈，却无处可说。

　　我爷爷似乎也觉得自己的反应有些过激，却又不好意思上前来扶我，苍老的面容上更显憔悴，叹气道：“宁娃，他是你爹，不管他做过什么，都是你的父亲，你这样是不对的！”

　　欧楚群却没有出声，只是哀伤的看着我，轻轻的吐出了三个字：“对不起。”

　　对不起！这三个字蕴含了多少感情，从他这样一个几乎冷漠到极致的人口中说出来，是多么的让人难以置信。

　　我从地上爬起来，对着他怒喊道：“你不是对不起我，你是对不起我妈，我妈他等了你多久，打从我出生到现在，你知道她多少次以泪洗面？多少次晚上是哭醒的么？我一个打小没爹管的你回不回来看无所谓，可是你，却一次都没有回来看过我的母亲，你还是人么？你知道么？我第一次见到你就觉得你跟我关系不一般，可是我不敢说出去。在破屋子里，你把黑月虎打跑了，口口声声说我是你的儿子，我明明知道是那么回事，我却不敢跟你相认，因为我怕，我从没见过自己的父亲，我怕面对你，你到底是个什么人啊……”

　　我抱着头呜呜大哭，眼泪放肆的侵染了我的衣襟，滑落在地，融入土中。

　　我的一番怒喊，让欧楚群和我爷爷都呆立在了那里，我爷爷闭上了眼睛，我看到了他眼角的湿润。

　　老头子对我叹气。

　　我已经不知道我爷爷他今天这是多少次叹气了，我只知道，他每次叹气过后眼角就会多出一丝皱纹，他老了。

　　“宁娃，你，爷爷对不起你。”

　　我爷爷走到我身边，轻轻的拍打着我身上的灰尘，欧楚群却抿着嘴，咬着牙道：“我……这一刀，是我欠你的，我已经申请了退休了。”

　　这句话说的有些不清不楚，没东没西的，至少我是没听懂他的话。

　　可是我爷爷他们却震惊的看着欧楚群，云婆婆更是失声喊道：“你受伤了？”

　　我心中纳闷，他当然受伤了，还是他儿子我亲自下的手，我糙，我怎么就下去了手？我为什么会下手拿刀砍我的父亲？

　　我疯了么？我特么不会遭雷劈吧？

　　欧楚群摇头：“没有，只是，我累了。”

　　我爷爷看了他一眼，居然流露出了一丝欣喜：“退了就退了吧，你也该回家好好当你的儿子，当你的爹，当你的丈夫了。”

　　云婆婆看了看欧楚群，又看了看我爷爷：“这是你最后一次任务？”

　　欧楚群点点头：“是的。”

　　三不戒和尚在旁边插口道：“呵呵，居然急流勇退？真是聪明，好吧，那我们就再并肩战斗一次，对付花姐，你有几成把握？”

　　欧楚群看了看我：“花姐不好对付，之前我来过一次，大败，还是小宁输血救得我。”

　　我扭过头，没理他。

　　三不戒和尚道：“这么强？”

　　欧楚群点头：“不止是强，我总感觉她的路子，和我的路子差不多，我每次出手，她都能预先判别出结果，这是我吃亏受伤的最大原因。”

　　咯噔！我心里一惊，欧楚群每次出手都受到控制，莫不是因为，花姐是鬼医的缘故？


第0289章 逆行八卦阵

　　我看这欧楚群脱下风衣，将受伤胳膊上的衬衫袖子一把扯了下来，露出了他粗壮的胳膊，云婆婆适时的撒了一些白色的药粉在他的伤口上，然后欧楚群咬牙把自己的伤口扎的紧紧的，重新穿上风衣道：“我这次抢来了白无常的定魂珠，想来应该可以一战。”

　　我爷爷把手中的暗剑递给了欧楚群道：“兔崽子，这个给你。”

　　欧楚群看了一眼暗剑，居然毫不客气的接了过去，赞叹道：“老头子，有了它，我又多了一分把握。”

　　这群人，居然直接把我无视了？

　　我靠，刚刚我还是主角来着啊！

　　不对，俺一直都是主角。

　　我走到了他们面前，抹了一把脸，正要开口，欧楚群却看着我道：“现在时间紧迫，等这件事完之后，我就会告诉你所有的一切。”

　　我一愣，这话我怎么听着这么耳熟？好像我爷爷也说过同样的话。

　　我看电视上一般都是大事发生之前说这种话啊，一般事情过了，呃，那都成遗言了！

　　我去！我在胡思乱想啥呢？哪有这样咒自己的爹和自己爷爷的？

　　我脸一红：“不是，我是有话说。”

　　欧楚群急道：“你先准备好八卦阵吧，这事更急。”

　　我恼火道：“老子就说一句话，你不让我说，我不认你这个爹了。”

　　欧楚群显然也是个火爆脾气，之前他让着我是因为心怀愧疚，这会到了正事头上，他根本没拿我当回事，喊道：“没时间听你啰嗦，再啰嗦一会你外公就没了。”

　　我怒火攻心，跳起来喊道：“你知道我要说什么么？”

　　大雄低声道：“没想到你们父子见面也是这个德行，我还以为只有我跟我爹会别嘴，没想到你们俩也不是啥好东西啊！”

　　呃……

　　一群人都看向了大雄，把大雄吓得一缩脖子，嬉笑道：“唉，恭喜你啊，宁娃，终于有爹了。”

　　我去！什么叫终于有爹了？没爹我是石头缝里蹦出来的么？那是孙悟空！

　　云婆婆止住笑道：“好了，欧宁你有话就说吧！”

　　我看了一眼欧楚群，他同样看着我：“有话就说。”

　　我瞪了他一眼，开口道：“花姐是鬼医！”

　　我发现我现在面对欧楚群的时候明显胆子大多了，而且我敢跟他对着干，或许是已经知道了他是我的父亲，无论我怎么任性，调皮，如何作死，他都不会让我真死，说破大天就是骂我两句，最多踹我两脚。

　　而我要是跟别人这样说话，那肯定是自己找架打，或者是被骂神经病，让人鄙视到死。

　　这就是父子间的那种微妙关系么？

　　我似乎已经进入当儿子的角色了，这融入的也太快了吧？

　　回忆一下大雄和甘云山之间的那种父子之情的表现。

　　我不由的会心笑了，或许这就是父子间的亲情，改变不了，磨灭不掉，任何时候，任何情况都能很快的进入这种状态，没有人能够阻止。

　　我这边独自在回味着这短暂的温馨时光，那边几个老家伙却一个个惊掉了下巴。

　　“什么？鬼医？”

　　三不戒挠挠头看着我爷爷：“我说怎么这一路子上都觉得诡异呢，原来这些道术，似乎真的都是改良过的，你们鬼医一门最擅长修改茅山道术，看来果然不假，欧乾坤，说，你跟这花姐有何渊源？”

　　云婆婆嗔道：“和尚专打诳语，欧乾坤明显不知道这事，你没看他自己都傻了么？”

　　我爷爷苦笑了一下，和我父亲对视了一眼，同时看向了我：“你怎么知道的？”

　　所有人的目光又注视到了我身上，我苦兮兮的把我遇到猎户的事情说了一遍，几个人都沉默不语了。

　　不过几秒钟，欧楚群一跺脚：“先把老爷子救出来再说，死人都已经死了，活人可不能再死了。”

　　几个人这才缓过神来，纷纷点头。

　　我爷爷立刻给我们几个人分配任务。

　　八卦分“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”八个方位，对应休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。

　　按照我爷爷的吩咐，我们依次站在了八个方位前，云婆婆则是席地而坐，坐在她的生门上。

　　这是他们商讨后决定的，云婆婆现在身体有些虚弱，立生门不但有助于她恢复体力，而且和她的两个本命鬼遥相呼应，可以发挥更大的力量。

　　此时此刻，我才知道，原来云婆婆之所以被月黑虎如此看重，就是因为云婆婆是养鬼师中罕见的双本命。

　　顾名思义，就是拥有两个本命鬼的意思。

　　她的两只本命鬼分立死门，休门。

　　这两门的寓意都是结束的意思，由本命鬼类守门，也是很合适的。

　　我被安排在了伤门，大雄被安排在了开门，云韵在景门。

　　至于我爷爷和三不戒，两个人倒无所谓了，随便占据了一门。

　　突然多出来了一个人，我爷爷就不用主持阵法了，而是由欧楚群来主持这阵法。

　　不知道为何，现在我还是不肯直接称呼他为爸爸，或许是心中别扭的一点小心思在作怪吧！

　　欧楚群手持暗剑，眼神不怒自威，对着我们八个方位的头顶上空连点八下。

　　我惊奇的发现我们八个人的头顶都冒出了一道银白色的光芒，直接冲破了头顶的乌云，直冲云霄。

　　而云端之上，八道阳光透过那银芒穿透的空隙照射下来，落在我们的头顶，让我们都浑身暖洋洋的。

　　“天启功德，八门尽开，逆时行路，鬼邪避让！”

　　欧楚群缓缓的吐出这十六个字，我感觉自己的身体轻飘飘的，往脚下一看，我们居然神奇的浮了起来。

　　好玄妙的感觉。

　　欧楚群用暗剑再一指，我们几个全都逆时针的旋转起来。

　　随着我们的旋转，地面的坪场上突然爆射出了数十条血光，一个以黑柱子为中心的血色八卦浮现了出来。

　　血色八卦上，那些乌黑的血液仿佛在一瞬间都活了过来，又像是被丢入到了锅中煮沸了一样，冒出了一个个血泡，血泡炸裂，升腾出一蓬血色的烟雾，那气味上浮，飘散进我的鼻孔中，让我几欲作呕。


第0290章 茅山手诀

　　我自己也不知道在空中逆转了多少圈，反正是有些头晕目眩的感觉。

　　除了大雄之外，所有人都沉默不语。

　　大雄这小子倒是特别兴奋，欢声高叫：“太刺激了，这比什么过山车都要刺激许多倍。”

　　这只是我听到的第一句，后边的基本上就听不清了，因为旋转速度越来越快，快到声音都在随风打飘。

　　随着我们的转速越来越快，地面上那些乌血沸腾的也越来越快，那些翻滚的气泡冒出浓烈的烟气，像是完全煮开的大锅一般，那烟气不是热的，而是冷的，冰冷的刺骨。

　　大雄似乎又在嘀咕着他带来的棉衣都被丢弃了，现在穿上该有多么的合适。

　　我彻底对大雄表示一百二十个服气，人家就算是刀架脖子上，也依然有兴致跟你笑着说笑话，这叫什么？坦然面对生死？

　　他才没那么高大上，他是没心没肺没脑子，就是个傻乐呵。

　　地面上的乌血继续在蒸腾，无数的血色液体溅射开来，呈水滴状上浮，渐渐的要碰到了我们悬浮于半空的身躯，可是每次都堪堪到了我们的脚下就落了下去。

　　我低头看着宁霸道，发现在他的周围，一层薄薄的金光将他笼罩，任凭那些血滴落在那光罩上，然后缓缓滑下，再次落回血八卦之中。

　　随着时间的流逝，我发现血八卦上的乌血在缓缓的消失，以宁霸道为中心，一处处干净的地面在恢复着常态，那土黄色的泥土，还有殷虹色的泥土交替出现，预示着我们的阵法已经进行了一大半，等这些乌血全都消散之后便是成功。

　　我又凝神像欧楚群看去，我看到欧楚群的额头也冒出汗水，汗水顺着脸颊流下，他却毫不在意，继续挥舞着手中的暗剑，帮我们加速施展着术法。

　　虽然他看起来很认真的样子，但他的眼珠却游移不定，似乎在时刻警惕着什么。

　　突然，我看到了一个人影从欧楚群的身后出现了。

　　这人影披头散发，穿着一件花布红棉袄，头上偏戴着一朵小红花，大红的花布裤子，大红的宽口布鞋，小巧的脚面上是白蒙蒙的一片，看不清是踩在云雾中，还是踩在空气上。

　　她就这么突兀的出现在了欧楚群的身后，又好像原本她就站在那里一样。

　　我发现这女人的一瞬间，欧楚群显然也发现了他，手中暗剑毫不犹豫的便向后一插，直奔那女人的面门。

　　那女人抬起脸来，恐怖的笑了一下，差一点把我从逆行八卦阵上吓得掉下来。

　　这是一张老太婆的脸，瘪瘪的皮肤，干瘦的脖子，苍白的面容，一双没有眼珠的眼睛，两行血泪从眼眶中流出，一直顺着那惨白惨白的脖子流进了花布红棉袄内。

　　她就是花姐么？哪里有故事中那么美丽的容貌？

　　这形象实在太过骇人，以至于我们发现了她的存在后一个个直接闭上了眼睛。

　　女人对着欧楚群笑了一下之后，伸手对着暗剑抓了过来。

　　欧楚群的眉头皱的更厉害了，但是他依然没有停手，而是继续抓着暗剑扎了过去，仿佛一切都在他的意料之中罢了。

　　那女人也没躲避，而是伸出一只手，抓向了暗剑。

　　欧楚群眉头一皱，抽回暗剑，手中一张紫色的符咒径直贴了上去。

　　那女人察觉到了紫符上的气息，居然双手合十，掐了一个手诀。

　　我一看，就知道这是道家正宗的手诀方式，叫宝莲相花，随着她一手成莲台状，另外一手成莲花状的掐诀，她成为莲花的那只手在我的视野中化为了一朵莲蓬，托住了那张紫符的符咒，接着狠狠的一握，将那张符咒彻底的撕碎。

　　我去，还没看到威力呢，就这样就撕碎了？那可是紫色的符咒，不知道值多少钱呢！

　　但是欧楚群却好像一点都不心疼一样，伸手又摸出了一张紫色符咒，再次掐了一个剑诀，贴了过去。

　　女人继续挑起干瘪的手掌，又掐了一个手诀，再次对上了那张紫色的符咒。

　　这女人的手诀极为灵活，指灵腕松，端腕齐胸，节目缠绕，环环紧扣，诀运心到，变幻无穷。

　　彻底的给我展示了一遍茅山术手诀的精髓。

　　欧楚群则是紫色符咒一张接着一张，层出不穷，每每被破坏掉一张，都会有心的符咒出现，也不知道他具体带着多少张紫符，不过看他鼓鼓囊囊的口袋，似乎掏不尽，用不完一般，奢侈到了极致。

　　我看得目瞪口呆，这哪里是斗法，这是在烧钱好不好啊？连怪我爷爷骂你混蛋，一眨眼，不知道多少张不知价钱几何的紫色符咒就这么没了。

　　随着欧楚群的出手和那女人斗法，我们的逆行八卦阵明显的慢了许多。

　　我爷爷身在空中，大喝一声，掏出了一张让我惊诧的银色符咒出来，咬破中指，在那张银符上划了一连串的符号，接着一丢，那张银符顿时落在了下方黑色柱子上，牢固的贴在了上面。

　　然后我看到数道银白色的细线从银符上出现，将我们的身躯全都围绕在了细线之内。

　　我倒是没啥感觉，只是觉得身体转动的速度变快了，地面上的乌血蒸汽转化的速度又恢复了之前欧楚群主持阵法时的速度。

　　唯一感受到压力的，应该是云婆婆。

　　她的本命鬼感受到那银白色的细线后显得暴躁不安，几欲挣脱束缚，云婆婆的面色苍白，双唇不断的蠕动，似乎在念动着她控制本命鬼的法诀，一段又一段的法诀出现，安抚着那两只本命鬼。

　　符咒本来就对鬼类伤害极大，更何况还是银色符咒。

　　云婆婆这是在消耗自己的生命力硬扛着那种伤害，命令两只本命鬼站住八卦的两门在死死的抵抗，目的就是为了让宁霸道可以脱身。

　　眼看着地面上的乌血越来越少，泛黄的泥土出现的面积越来越大，那个血色八卦在我们齐心协力的控制下变成了东一块，西一块的血污，缓慢的消失。

　　那边和欧楚群斗法的花姐也察觉了坪场上的不对，突然连续掐了一个“盘陀”手诀抵挡了一下欧楚群，又掐了一个“双穿山独龙”的手诀，身影立刻消失在了地面上。

　　“双穿山独龙”代表入地穿山信号，表示勇猛穿截，追捉。

　　我虽然不会茅山术，但是看过各种古籍，对手诀的运用还是比较熟悉。

　　看到这个手诀，我的头皮就是一凉，不好，她要过来了！


第0291章 法外之鬼

　　恍惚中，我看到欧楚群也纵身向我们飞奔而来，他的速度快的不像话，脚底踩着的罡步显得特别的诡异，和我平时学的完全不一样，速度起码要快上几倍。

　　而且他罡步下带起的罡风所过之处，坪场上的残余的乌血就会向四周自动退让，就想一台挖掘机一样，瞬间在地面上划开了一个大口子。

　　不过我看他的面容也是十分吃力，面目有些急躁，显然也把自己的实力发挥到了最大的程度。

　　鬼和人的最大区别是什么？

　　那就是人再快也是用两条腿跑出来的速度，而鬼却是飘的。

　　我清晰的看到花姐的身子在坪场上的一块血污中缓缓出现，正好拦在欧楚群的面前。

　　她没有来攻击我们任何人！

　　我脑中急速的闪过一个念头，不对，如果花姐想要把我们全都灭掉，此时此刻正是下手的最好时机，她却去拦欧楚群，那她之前的就没必要再冲过来了。

　　花姐冲过来的目的不就是要把我们的逆行八卦阵给打乱么？

　　那此时拦在欧楚群面前的人？

　　我想到了那个老太婆，想到了花姐曾经利用过老太婆的肉身。

　　花姐的道术如此高明，想来用老太婆的肉身制造一个傀儡出来也是极简单的，那么拦在欧楚群面前的，一定是个傀儡，那花姐去了哪里？

　　她一定就在我们附近！

　　我脑中如闪电般的想到这个结果，知道自己不能再想了，因为我感觉到我的脚下，一股我从没感受过的刺骨感涌了上来，那是危险的第六感，曾经我在对付地狱鬼的时候也有过这种感觉，没错，就是危险。

　　情急时刻，我立刻张开了嘴巴大喊了起来：“谢必安，谢必安，谢必安……”

　　我记得白无常让我喊三声他的名字，他就会来救我，此时我为了保住小命，也不管自己喊了多少声，反正是拼了命的呼喊。

　　“臭小子，别喊了，七爷的脑袋都快被你喊炸了。”

　　谢必安的声音在我的脑海中响起，我不由得一喜，腼腆的一笑，发现自己的脸上肌肉似乎已经不受自己的控制了。

　　我看向自己的身体，大爷的，咋会自己脱离了逆行八卦阵的位置，蹦到了坪场外？

　　再看坪场内，那原本已经被清理的差不多的血色八卦又浮现出了一层血沫，缓缓的再次覆盖了之前已经清理出来的黄色泥土上，又是一片嫣红！

　　我一时间吓得魂飞天外，大骂道：“老子让你来是救人的，你这是要害死我外公啊？快点把我放回去，补上阵眼的位置。”

　　白无常的声音在我脑海里响起：“老子不把你拉出来，你就连救人的机会都没有了！你怕个锤，欧楚群已经做了弥补措施了。”

　　我再看时，发现逆行八卦上，原本属于我的位置出现了一颗乳白色的珠子，是定魂珠！

　　那珠子不断的释放着乳白色的光芒，不断的吸收着地面上的血气，一层层的红色血气进入定魂珠中，整个珠子变会发出一层乌红色的光圈，然后隐没。

　　而欧楚群正手持暗剑，在与那个傀儡老太婆颤抖着。

　　那老太婆虽然看着跟个乡下老太没什么两样，颤颤巍巍似乎随时要跌倒的样子，可是战斗起来居然如此强悍，蹦蹿跳跃，灵活的像个野猫，居然是压着欧楚群在打。

　　尼妹啊！连欧楚群这么强悍的人都被她压着打，可见花姐的百多年已经把这傀儡老太婆整成了什么样的存在。

　　可以看出欧楚群打的极为谨慎，并没有放开全力，似乎就是在防备着什么，而且他时时刻刻的盯着我，似乎在琢磨什么。

　　难怪现在大街上那些骑车的开车的都怕老太婆，他们那一不小心是破产，眼前这位一不小心就是丢命啊！

　　我对着白无常喊道：“你在等什么？还不过去帮忙？”

　　白无常骂道：“你懂个屁，那个鬼娘们就在我们附近，连老子都不能准确的感知到她的位置，我现在贸然去帮忙，不是自己找死么？”

　　我揶揄他道：“你还是鬼差呢，连一只鬼都对付不了，这鬼差当得丢人不丢人？”

　　白无常恼火道：“你懂个屁，她是鬼不假，可是她是会茅山术的鬼，茅山术里的道法大多都是治鬼的，鬼差也是鬼，老子再牛逼也是鬼，我能把你救下来都是幸运了，这会能不能跑掉都是一说，还帮忙？老子可不想烟消云散在这里，那就是彻底的覆灭，覆灭后还要被地府的那帮王八蛋耻笑，魂都没了，还要被人笑话，这人我可丢不起。”

　　我心说魂没了，就算丢人你也不知道了，还能顾得上脸面？面子果然比什么都重要。

　　我也是很恼火，想想就后怕，刚才居然差点连小命都没了，不由指责道：“这花姐在这里盘踞了百多年，你们地府干什么吃的，就任凭她在这里胡作非为？”

　　白无常没搭理我，四周看了一圈，突然把我的舌头吐出了一截。

　　然后我就看到我的舌头越吐越长，越来越长，吓得我赶忙叫道：“停，停，别吐了，再吐哥就被你整死了。”

　　白无常得意地笑道：“怕了吧？敢说我们地府不作为，这花姐的道法岂是你等小辈能猜测的？当初崔判官亲自前来都……”

　　如果我现在能控制我自己的身体的话，肯定眼睛一亮。

　　嗯，此时不能控制，我心里也有了数，这个崔判官我可是知道，那是地府除了阎王爷之外最牛的人物了，一手判官笔，一手生死薄，天下鬼类莫不臣服，难道他也被花姐打败了？

　　原来地府也有处理不了的鬼啊！想想也是，这就跟现实生活中那些大毒枭一样，全世界都在通缉他们，他们不是一样还在逍遥法外？

　　我不由得心中一抖，这花姐得多厉害啊？

　　那我们几个能行么？

　　“都怎么样了？”我下意识的问道。

　　白无常咬着舌头含糊不清地说道：“你别想套老子话，这么说吧，你们几个根本不够看，七爷我也实话说了吧，我打不过花姐，但是跑路还是没问题的，你这一劫，我刚才算是帮你过了，现在要么七爷带你走，要么你就留下继续应劫，七爷我自己跑路了。”


第0292章 中了圈套

　　我听了他的话不由一呆，随即怒道：“谢必安，你身为鬼差，我爷爷好歹也跟你一起走阴的，你居然就这样把他们丢在这里自己跑路？节操在哪里？”

　　白无常的声音都有些颤抖了：“我靠，我又不是人，你们死了还有机会变成鬼，我没了就彻底没了，你到底走不走？你不走，七爷可不跟你玩了，这鬼娘们不是靥尸，是道士！是个道法高明到了一定境界的道士！”

　　我辩驳道：“她是鬼！”

　　白无常显然有些跳脚了：“是鬼也是个道法高明的鬼，老子是惹不起，你要想玩命，那定魂珠借你用了，七爷也不要了，七爷从此不欠你的了，你要是身死道消，有机会变成鬼的话，到七爷这来报道，七爷给你安排个鬼兵当当，不过我估计你也没机会变成鬼了，你看这四处都是冤魂，比个地狱还惨烈，啧啧，七爷走了。”

　　“哎！白无……”

　　我还在开口说着什么，就觉得身体一重，一下子摔在了地上，发现自己已经能控制自己的身体了。

　　我靠，这白无常就这么跑了？你丫的到底还是不是鬼差啊？

　　我站在那里破口大骂，却听到欧楚群喊道：“兔崽子，你就抽疯吧你，白无常就是个胆小鬼，你招他来有什么用。他追了老子多少天了，老子躲进了落花村，他就没敢进来过。老子抢他的定魂珠就是用来对付花姐的，现在好了，替你顶上八卦阵了。”

　　我恼火的瞪了他一眼，原以为白无常答应了自己应劫的，没想到却整出个乌龙来。

　　不过想想白无常也确实帮了我一把，不然刚才花姐冒头的那一刻我就挂了。

　　可是想想又不然，欧楚群总不至于把他儿子玩死吧？他不是说了么，定魂珠就是用来对付花姐的，看来人家早有预算，只是我把白无常突然召唤来打破了欧楚群的计划。

　　现在花姐又隐匿起来了，定魂珠替代了我的位置，我似乎闲了起来。

　　可是定魂珠是用来对付花姐的，我能代替它对付花姐么？

　　眨眼间，我觉得自己特别多余，你说我是不是闲的，把白无常这个大水货给召唤来了，这下好了，弄巧成拙，还险些把宁霸道给害死。

　　可是事已至此，我总得做点什么来补偿一下。

　　我看着欧楚群和那老太婆依旧在你一拳我一抓的战斗，他手中的暗剑时不时的闪过一两道幽光，很显然是没有尽全力。

　　我不由得恼火，一手握着云韵送我的短剑，一手握着辟邪金刀，嘴巴里还含着阳血铜钱，咬牙切齿的对着老太婆冲了上去。

　　我原本想着顶替欧楚群的位置，让他专心去对付花姐，哪里想到欧楚群看到我跑过来后大惊失色，大骂一声：“滚蛋！”

　　我很郁闷的看了他一眼，干嘛啊？不就是错了一次么？至于这样么？老子就算是拖油瓶，总也是能当炮灰吧？凭啥见我就骂啊？

　　我浑然不觉，其实我已经犯了绝大多数孩子对待父母的通病——叛逆。

　　也正是这种叛逆，让我付出了惨重的代价，就像许多孩子在叛逆的过程中铸下了大错一样。

　　“别以为只有你能抓鬼，我也可以！”

　　我没有听欧楚群的话停下脚步，而是忿忿不平的继续冲了过去。

　　“滚蛋！”

　　欧楚群发狂似的怒吼一声，手中的暗剑一挥，居然放弃了老太婆，虚空向我砍了过来。

　　暗剑的剑芒眨眼间迸喷出了很长的一条。

　　我吓了一跳，脚下猛的刹车，那道剑芒在我面前两米外消失，地面上顿时出现了一道深达几寸的剑痕。

　　我一下子怒了，我是想来帮你的，凭啥这样对我啊？我这要是不停下来的话，岂不是要被劈成两半？有你这么当爹的么？

　　手中刀剑一横，我埋头对着欧楚群冲了过去，玛蛋的，你不让老子过来，老子偏要过来。

　　“滚蛋啊！”

　　欧楚群的眼珠子都快瞪掉下来了，脸上涌起一股异样的绯红，再次举起手中的暗剑，可惜这次我低着头不看他，你要砍，就直接砍死我好了，我看你下得去手不？

　　“欧宁，退下！”

　　“宁娃，别过来！”

　　“宁哥哥……”

　　我爷爷和云婆婆一看形势不对，也纷纷对着我喊了起来。

　　可惜晚了，我已经跑到了老太婆和欧楚群的身边，纵身跃起，左手刀右手剑，恶狠狠的对着老太婆的后背扎了下去，顺带还甩出了三张符咒。

　　哼哼，这老太婆明显的不行啊，我这么明显的进攻方式，她居然连看都不看我一眼，太小看我了，等我把你镇住，看你还怎么蹦跶，看欧楚群这王八……不对，这家伙还怎么嚣张？

　　眼看着偷袭要得手，我心中暗自得意，手中的刀剑却没有减弱一分威力，狠狠的扎下。

　　刀剑进入老太婆身体的瞬间，我愣了。

　　不对啊！这老太婆为什么不躲不闪？而我的刀剑明明就扎进了她的身体里，为什么好像扎到空气中一样？

　　还有我的三张符咒，更是飘落在地，别说镇邪了，连鞋都没镇到。

　　这到底是怎么回事？

　　我看向欧楚群，发现他手中的短剑全然不是劈向我面前的方向，而是他的左侧位置，然后反手扎向后面，接着右边挡了一下，发出了“叮”的一声响。

　　我面前的老太婆此时才缓缓消失。

　　幻影！

　　不，不是幻影，我的幽冥眼可以透视一切幻象，即使是花姐，也一样骗不到我。

　　那这是？残像！这是老太婆高速移动后留下的残像。

　　我恍然大悟的瞬间，感觉自己的后脖颈热了一下。

　　热了一下！

　　这和我之前碰到危险时的感觉完全不同，那种冷嗖嗖的危机感此时变成了炙热感，我知道坏了，花姐对我出手了。

　　可是，这么多人，她为啥就针对我呢？我百思不得其解。

　　危急关头，我已经来不及想这么多，甚至来不及躲避我身后的危险，因为我感觉我的身子动不了了。

　　我的脚下，一个面目憎恶的老太婆抓住了我的双脚。

　　他大爷的，我中了花姐的全套！


第0293章 恬淡的花姐

　　在那热感来临我背后的一瞬间，我仿佛呆掉了一样。

　　我今年十八岁，修道有十二年之久，各种鬼类见过无数，也曾经在跟凶猛的化形地狱鬼战斗过，也曾跟凶残的靥尸交过手，我医治过的鬼类双手十根手指头翻两翻也数不过来，可是我依然在这种战斗中出现了失误，崴了泥，被人当猴子一样耍了一次。

　　而代价，就是重伤，或者死亡！

　　我只能闭上眼默默的承受这种责罚，可是重伤的却不是我，而是我的父亲。

　　“闭眼等死呢？还不快跑？”

　　我感受到自己身体被一股大力向前猛拽了一下，接着便听到了一声怒喝声。

　　我睁眼一看，欧楚群，不，我的父亲，此时他正站在我的身前，一手持着暗剑，一手抓着我的胳膊，在我们面前，那个老太婆“桀桀”怪笑着，一只干枯手掌扣住了我父亲的右胸前，尖锐的指甲抓破了他的风衣，狠狠的嵌入了他宽厚的胸膛，五道乌黑的血流顺着她的指甲流出。

　　在老太婆的身后，一个长相极为俊美的女人站在我们面前，鹅蛋脸，脸色苍白如雪，柳叶眉，一对杏眼，眼窝深陷，两个黑窟窿代表着她没有眼珠，两道红红的印记从她的眼窝中流淌下来，顺着脸颊往下滴着血。

　　尽管没有眼珠，我却好像看到她正在冷冷的注视着我们。

　　她的眼神很冷，仿佛看一眼就可以把人冻僵一般，让我忍不住打了个激灵。

　　“上次让你跑了，这次我看你怎么跑！”

　　冰冷的声音好像从四面八方传过来的一样，我根本就没看到花姐说话，但是却听到了她的声音。

　　“老子这次就没想跑！”

　　我父亲猛然一挥暗剑，一道剑芒流过，顿时将扣在他胸前的那只手掌连手臂一起斩断了。

　　顺手抓住那只断掌，一甩手丢了出去，他的胸口处，五个十分明显的指洞泛着乌青乌青的颜色，里面流出来的血都是黑的。

　　一大团乌血从那老太婆的断臂上喷出，喷洒了我一身。

　　难闻的恶臭让我立刻吐了出来。

　　不过我是对着老太婆喷吐的，因为我的口中，含着带着那阳血的天眷通宝。

　　我看到那老太婆被斩断手臂后连哼都没哼一声，连我吐出的东西都没躲避，张着干瘪的嘴巴冲我们亮出了她渗人的牙齿，然后挥舞着另外一只手再次向我父亲抓来。

　　我父亲提着我踏出罡步，躲开了这一抓，一扭头，发现那老太婆手捂着嘴巴在那“嗬嗬嗬”的叫喊着，整个身子开始冒出了黑烟。

　　欧楚群惊喜的看着我：“我找这老太婆的罩门找了好久了，没想到居然是在嘴巴里，你把什么东西吐她嘴里了？”

　　我也跟着一喜，没想到无心插柳柳成荫，竟然真的奏效了！

　　赶忙低声道：“辟邪铜钱。”

　　欧楚群一拍我的肩膀：“好样的。”

　　老太婆身后的花姐则皱着眉头看着我：“你居然把我用来化形的傀儡给毁了，那就先拿你祭我的儿子好了！”

　　这鬼娘们疯了似的发出一声尖锐的笑声，刺得我耳鼓生疼。

　　接着她双手合十，掌根略微分开，成人字形。

　　看到这个手势，我和欧楚群都惊诧起来。

　　这可不是什么人字形，熟悉茅山术的都知道，这是一种高级茅山术手诀的起手式，这个手诀叫泰山诀。

　　泰山压顶，意味着拔起泰山高万丈，压倒千邪并魍魉。

　　随着花姐的泰山诀施展，我们无形之中感受到了一股厚重的压力扑面而来。

　　欧楚群把我往后一推：“闪开！三十步外，不许靠近。”

　　我咬牙站在他身边道：“不，我也会道术，我要跟你一起抵挡。”

　　欧楚群怒道：“抵挡个屁，泰山压顶，就你那点力量能起到什么作用？快滚。”

　　他不说快滚或许我真走了，他一说快滚，我的拧劲就上来了：“我跑再远有啥用？早晚还不是个死？还不如拼一把。”

　　欧楚群看了看我，没有说话，似乎是默认了我的选择。

　　那股厚重的压力越来越大，已经不但是迎面而来，而是自上而下的压了下来。

　　我甚至都感觉身体受到了那巨大重量被强制性压瘪的那种错觉。

　　欧楚群眼神凝重，双手高举，手心向天，暴喝了一声：“千斤顶！”

　　轰！

　　他的双手在空气中似乎撞到了什么东西，还发出了一声“呯”的脆响。

　　然后我看到他的膝盖微微弯曲了一下，像是什么重物在他的头顶向下压了一下般。

　　他胳膊上的肌肉全都高高隆起，精壮的身子满是暴起的块垒，那是被隆起的肌肉撑的。

　　我试探着举起了双手，摸到了，我居然真的摸到了。

　　一块平平的，虚幻的屏障在欧楚群的头顶，他的双手之上悬浮着。

　　哦，不，是被托举着。

　　他居然抗住了花姐的泰山压顶，虽然看起来是那么勉强，却又是那么执着，那么坚韧，几次被压弯了膝盖，却几次又站了起来。

　　他的腰是直的，从没弯过！

　　“有点意思，我倒要看看你能挺多久。”

　　花姐冷笑一声，接着化为了一道黑烟直接向欧楚群扑去！

　　“不好！”

　　我惊叫一声，身子向前跨出一步，拦在了欧楚群的面前。

　　花姐化身的那团黑影直直的穿过了我的身体，将我整个人都包裹在了那黑烟之中。

　　我感觉自己的脑袋一沉，好像受到了什么打击一般，身不由己的向前迈了几步。

　　然后一大团黑烟便把我笼罩了，我晕晕沉沉的在这黑烟中奔走，眼前哪里还有欧楚群，哪里还有大雄，哪里有云韵？哪里还有宁霸道和我爷爷？

　　我眼前一片漆黑，就只有一条似乎走也走不到劲头的土路！

　　我正在这条土路上飞奔着，迎面却走来了一位长相俊美，穿着红色花布袄的年轻女子。

　　她就这么走到我的面前，款款而来，恬静，优雅。

　　她就是花姐，那和沐如春风般的笑容，此时在我看来，是如此的充满凶险。

　　原来她真的强大如斯，她可以利用鬼类的幻象迷惑住我的幽冥眼？

　　不对，这应该是某种道术。


第0294章 我要你的身躯

　　道术？这到底是什么道术呢？

　　我感觉自己的身子已经完全不受自己的控制，就这么眼睁睁的看着那个年轻，恬静，优雅的女子向我走来，直直的透过我的身子，穿了过去。

　　我正在疑惑间，眼前居然又出现了一名这样的女子，她依然和之前一样的默默走着，脚下的红色宽口布鞋丝毫没有停滞，依然是那么恬淡的向前走着，对着我微笑，然后穿过了我的身子。

　　我唯一的感觉，就是这一次比上次让我的身子凉爽了一些。似乎劲风大了一些。

　　到底什么情况？

　　没等我反应过来，她又在我面前出现了。

　　第三次……

　　我感觉她似乎走路有些急躁了，穿过我身子的速度也快了许多。

　　只是这一次，我感觉身子更凉了一些。她步伐间带着的风略大，让我有种微风扑面的感觉。

　　不过她在我身上穿过去之后，我依然不知道到底发生了什么。

　　随后第四次，她又出现了。

　　第五次，第六次……

　　我已经产生了一些恐惧的心理了。

　　她这是要干什么啊？一次又一次的穿过我的身体，却什么也没做，你要杀要剐直接来不就行了，干嘛这样麻烦，搞得我凉凉的，心理七上八下的不知道该如何是好。

　　问题是我明显的能感觉到她急躁了，她愤怒了，她郁闷了，她无奈了。

　　最后，她站在了我的面前，没有穿过去了，我傻眼了。

　　“小子，你姓欧？”

　　她居然能说话？

　　我靠，我一直以为她就是个幻影，过来吓唬我玩的，或者干脆是杀死我算完事的，怎么还能说话？

　　我点头道：“是的。”

　　花姐低头嘀咕：“姓欧？姓欧？不会这么巧吧？”

　　接着她抬头，仔细的盯着我看，看得我浑身都发毛，然后她又低头，好半天才开口问道：“你祖上有没有个叫欧经书的？”

　　我十分郁闷，我祖上到底有什么人我哪里知道去？我连我爷爷的爹叫什么我都不记得，出了四辈以外的就更别提了，除了知道他们姓欧，我哪里知道他们叫什么。

　　我没好气道：“什么欧经书？我不认识。”

　　花姐的优雅的表情上露出了和她的形象完全不符的狰狞：“你不认识？我再问你一遍，你到底知道不知道欧经书？”

　　我怒喊道：“不认识，什么欧经书，老子祖上三辈就没这个人！”

　　我也确实没说谎，我祖上三辈到我爷爷的父亲那代确实都不叫欧经书，虽然我不知道我祖爷爷叫什么，但是绝对不会是叫欧经书。

　　而且花姐这年岁算起来有点大，怕是她不死的话得一百大几十岁了，那得我爷爷的爷爷那辈了，我哪里知道他叫什么。

　　没想到我的实话彻底的激怒了这个看似恬淡优雅的女人，哦，不，是女鬼。

　　她疯狂的嘶喊着：“不认识，不认识，那就别怪我下手无情了！就算你认识又何妨，他没有来找我，他辜负了我，辜负了我们的孩子，一样要死……啊……”

　　花姐的状态有些失常，她愤怒的嘶吼，十根看起来细长柔软的手指扎入她那看起来很有气质的发髻中撕扯着，很快将自己弄了个披头散发，脑袋低沉着，埋在那蓬糟乱的青丝中，发出一阵阵难听的呜咽声。

　　我有些害怕，不住的往后退，却发现自己的身子像是被什么东西缠住了一般，无论如何都动不了。

　　我这到底是在哪里？好像除了我的思想可以活动，我的身体就没有能被我支配的地方，连根手指都动不了。

　　我这到底是怎么了？

　　一定是眼前这个女人捣得鬼，一定是她！

　　我慌张喊道：“放开我，快放开我，你这个看似面善的女鬼，要杀要剐你来个痛快的，你捆住我算怎么回事？有种放开我，让小爷死也死得壮烈点。”

　　花姐发出了一阵凄厉的怪笑声：“咯咯咯咯，你想死的壮烈点？别做梦了，我要让你生不如死，我要把你的灵魂炼成凶魂，我要把你的身体炼制成我的傀儡，你去死吧！”

　　她的话语间带着无尽的幽怨，让我听了后浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　靠，这个死女人，我长这么大还从没如此害怕过一只鬼，她是第一个！

　　尤其是……

　　她再次抬起头疯狂的向我嘶吼时，她的两颗眼珠子已经不见了，取而代之的是两个黑黑的窟窿和两行鲜红的血水。

　　尼玛，这形象我都看了好几次了，看一次怕一次，毫无免疫力，我都快被她吓疯了。

　　好像我越害怕，她就越高兴一般，看到我畏惧的眼神，她咧开嘴笑了，那洁白如玉的整齐牙齿此时在我看来却是准备啃食我的尖刀，怎么看怎么让我感到恐惧。

　　她嘲讽似的笑我：“你在害怕？”

　　我输人不输阵地喊道：“老子不怕！”

　　她瞪这两只没有眼珠的黑窟窿道：“好，那我就先把你的心脏挖出来，看你怕不怕！”

　　我去！她明明没有眼珠，为啥我看到的确实是在瞪着我一般？太恐怖了。

　　没等我反应，她的手便来到了我的心口前，轻轻的掏弄了一下，我就看到一颗心脏被她从我的身体里掏了出来，那心脏还在“噗通，噗通”的跳动着，很有节奏，却让我瞠目结舌。

　　随即我笑了：“你这种鬼术就不要在我面前耍了，想吓唬我，门都没有。”

　　花姐看了我一眼，手一捏，那颗心脏被她捏碎，就像夜晚的烟花般绚丽多姿。

　　我耻笑：“你还喜欢玩炮仗？回头等哥出去，多买一点给你放上，省的你天天没事干光害人。”

　　花姐对我冷笑一下：“幽冥眼？能看头我的鬼术，这对眼珠子不错，那就挖来给我用吧！”

　　她又伸出了两根手指头，对着我的眼睛剜了过来。

　　我怎么觉得这次是真的呢？

　　我忍不住打了个抖，赶忙闭上了眼睛。

　　就在我闭上眼睛的刹那，我听到她怨毒似的笑声：“哈哈哈，我要的，是你的身体！”

　　我眼前的恐怖气息小时了，却同时感到脑子一沉，她似乎进入了我的身躯内，就像白无常进入我的身体里一样的感觉。


第0295章 魂不灭，莫相忘

　　我的四肢百骸传来一阵阵的冰冷，就像一下子掉进了冰窖中，酥酥麻麻的感觉瞬间涌变全身，然后是如蚂蚁啃噬般难受，而且越来越痒，越来越痛，脑子里除了痛就是痛，丝毫容不下其他的感觉。

　　我痛的想要嘶喊，奈何嘴巴已经不受控制，根本张不开，仿佛灵魂已经被抽离开了。

　　痛到极致便是麻木，我的神经好像开始麻木了，我能清晰的感受到我的双脚已经失去了知觉，然后是腿，腰，胸，脖子，一直到最后的面部。

　　我感觉我的脑海里生出了一个气团，那气团中除了自己的思维之外，其他的东西荡然无存，我已经不属于我，在我的身体内，只有这巴掌大的一块地方还是我最后的地盘。

　　甚至于，我好像连这巴掌大的地方都守不住了。

　　我感觉自己的思维就像钻进了长条形的纸盒，左冲右突就是这狭长的地带内，外面好像有一股强大的阻力在挡着我，不管我如何挣扎，都冲不破那层阻力，钻不出这块地方。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一连串的冲击声震荡着我的神经，我的眼前仿佛出现了一道光幕，就像气球一样，我在气球内，那股冲击力在气球外，随着那冲击声，我看到了气球向内凸出了一块，又被弹了回去。

　　而我向外冲的时候，气球又向外凹陷一块，把我弹了回来。

　　“咦？”

　　我和外面的那股冲力同时发出了一个质疑声。

　　听到外面的质疑声，我吓了一大跳，原来这层气球外的那股冲力就是花姐。

　　花姐轻“咦”了一下，接着又冲击了一次，我看到那气球猛的像里面凸出一块，把我吓得赶忙往后退。

　　我越退，那气球越往里面冲，我似乎看到那气球的表皮已经被凸得很透明了，甚至能透过那薄薄的一层看到花姐狰狞的面容。

　　近了，近了，她似乎时刻都能冲破那层薄薄的阻隔，这时我明显的感觉到自己的胸口跳了一下。

　　胸口？我已经完全失去了知觉，怎么会感觉到胸口在跳？

　　嘣！我的胸口又跳了一下，似乎是什么东西撞击了一下我。

　　我心中一喜，确实，我没有感受错，难道我还有一块地盘没失去？

　　没错，就是胸口的位置！

　　我努力的让自己的视线向胸口处望去，看到了，我真的透过了这层薄薄的壁障看到了自己的身体。

　　不看不要紧，这一看，差点没把我吓死。

　　此时此刻，从我的脚底往上，到脖子下，完全是黑色的，而且长出了一层厚厚的黑色毛发，一眼望去，跟个黑猩猩似的。

　　不过这些黑色毛发都带着一种诡秘感，阴气森森的，让人看了就不寒而怵。

　　我再看向我的胸口，那个位置，一个拇指大小的东西散发着乳白色的光泽。

　　是我爷爷给我的那块祖传的羊脂玉！

　　它此时正散发着一股柔和的，满是温暖的光芒在那闪耀着。在它的周围，那些黑色发毛全都枯萎，腾出了巴掌大的一块干净地带。

　　它的柔光凝聚成一束细长的像是白炽灯一样的光芒，将我的灵魂包围在了里面，就是我眼前的这层“气球皮”。

　　花姐显然也发现了这个问题，她的冲击力瞬间消失不见了，接着我感觉自己的脑子开始变得清醒了许多。

　　再低头看时，我看到那黑色的毛发瞬间褪去了不少，至少我的脖子上的黑色毛发已经褪去了，那股酥酥麻麻的感触就只停留在了脖子下的位置。

　　我能清晰的看到花姐的面容出现在了我的胸前，她深情的注视着那块羊脂玉，就这么盯着，仔细的看着。

　　许久之后，我看到我的身体在不住的打抖，就好像我碰到什么激动的事情时那种忍不住的打抖一样。

　　花姐的声音再次传入了我的脑中，没有嘶哑，没有恐怖，没有凶恶，只有一丝空灵。

　　“这块玉，是欧经书给你的？”

　　我哆嗦了一下，没有回答她的话。

　　“说话，我在问你话呢！”

　　她的声音颤抖中带着一股威势。

　　我又抖了一下，开口道：“是我爷爷送给我的，他说这是祖传的，玉在人在，玉碎人亡。”

　　我能明显的感受到花姐的激动，她似乎在喃喃自语：“玉在人在，玉碎人亡，玉在人在，玉碎人亡……”

　　“呵呵，好一个玉碎人亡，好一个欧经书。”

　　“你还没有忘记我，不错，不错。”

　　“不枉我对你一片痴心。”

　　接着她的语气变得无比的温柔，温柔中又带着无尽的悲伤，她似乎在低低的哭咽：“经书，你知道么？我们被那群歹徒追杀分散后，我就来到了这个小村子。

　　你知道么？我没有吃的，饿的发慌，我要到了一块红薯……

　　呵呵，一块红薯，我便留在了这里。

　　你知道么？我等你等的好苦……

　　我苦的一度想要放弃，经书，我后来才知道，我怀了你的孩子。

　　我们终于有孩子了，我知道这个消息的第一个晚上，我抚摸着肚子，跟我们的孩子讲了好多好多话，我告诉他他的父亲有多么伟大，他的母亲有多么的疼爱他。

　　好像我之前一直没有说过这么多话一般，我不知道把我们的经历找谁倾诉，我把我们所有的事情都一点点的跟他说了。

　　我希望我能生他下来，到时候我们母子一起去找你，你说过你的老家在什么地方来着？

　　我真是笨，居然连个地名都记不住。

　　或许我唯一记住的，是你对我的柔情，唯一记住的，是我偷出家里的古籍给你学习医术和道术。

　　你的进步真的很快，转眼间就已经超过我了，呵呵。

　　为了孩子，我不得不继续生活下去。

　　我为村里人看病，为他们改善这里的风水，为他们驱除瘟疫。

　　这里的人生活太苦了，他们这个地的风水太差，孩子生下来就会得病，我可不想让我们的孩子生病，我把他们的饮水用蒿叶改变了水汽，治好了所有人的隐疾。

　　我曾经一度想要离开，去找你，可是他们这里太苦了，我谨记你的教诲，医病救人要彻底。

　　可是，为了他们，我们的孩子没了。

　　经书，你到底在哪里啊？我们的孩子没了，没了，那一刻，我真的失去了活着的希望。

　　可是你知道么？我看到村里人的孩子得病，我就是忍不住要去救，我的孩子失去了，我不想让他们再失去孩子了。

　　我强忍着自己的心痛去救治他们，可是最后的结果，他们却要把我烧死！

　　为什么，这是为什么啊？经书！

　　你有在听么？你回答我啊！我知道你在，你肯定在这块玉中，你跟我说过，玉要有魂，你死后就会把自己的灵魂寄托一丝在这块玉中，魂不灭，莫相忘。

　　魂不灭，莫相忘，你说话啊！我知道，你就在这里！说话啊！”

　　花姐对着那块玉喃喃自语，我在一旁听得惊诧不已！


第0296章 死后魂缠跹

　　花姐在那发神经似的频频念叨，我在一旁心惊肉跳不敢吭声。

　　“魂不灭，莫相忘，魂不灭，莫相忘……”

　　“经书，你说话啊！为了你一句话，我在这世间停留了百年，为了一个执念，我耗尽了自己的心神，为的，就是能有朝一日再和你见面，你说话啊！”

　　低咽的哭声如同悲歌般低声响起，那种悲伤将我深深的感染，我不由得感受到了花姐的悲凉和无助。

　　只是，你对着一块玉说话，它能听懂什么？难不成那里面还真有一个他？

　　“唉！往事如烟，一切都已经过去了，花儿，放手吧！”

　　一个突然响起的惆怅男声将我震在了当场。

　　是那块玉中发出来的声音！

　　我猛的清醒过来，这玉中真的有人存在？我糙，我怎么不知道？难不成我的一举一动都在他的监视下？

　　花姐显然也怔住了，许久，她欣喜喊了起来：“经书？是你么？经书？没错，一定是你，错不了，你的声音我最熟悉了，不会错！经书……”

　　那个惆怅的声音又响起了：“没错，花儿，是我。”

　　花姐则明显很激动：“真的是你，经书，真的是你，太好了，我终于又听到你的声音了，太好了，经书，你是来接我走的么？我好想你，真的好想你……我没用，我没有保住我们的孩子，我真的没用，我等了你太久，太久了。”

　　那块玉明显的震颤了一下，哀叹道：“花儿，你我都是修道之人，时过境迁，现在已经不是我们那个时代，你何必又停在这里为祸呢？千百冤魂，生灵涂炭，一丝执念，何以至此。”

　　花姐似乎在沉思着什么，恼火道：“不是我的错，是他们，他们欺人太甚，我的孩子没了，他们却要烧死我，我怨啊！换成你，你不哀怨么？我们的孩子，那是我们的孩子啊！”

　　花姐又开始了她那渗人的凄惨哭声，让我感觉浑身都不舒服，一口怨气，造成惨剧，我也不知道到底谁对谁错。

　　那块玉泛出了一抹白光：“好了，事已至此，都是过去，过眼如云烟，你就不要再执着了，跟我走吧，可好？”

　　我能感受到花姐的激动，她似乎犹豫了一下，但是只犹豫了那么一下，便发出了一声咬牙似的疑问：“欧经书，我问你，你为什么不来接我，为什么？为什么这么多年你现在才来看我，为什么？这么多年你到底去了哪里？”

　　羊脂玉突然静了下来，那抹白光也出现了短暂的停滞：“我，我也是迫不得已，家里父母重病，我脱不开身，我也愁，我也怨，我只能默默的在夜间仰望星空，默默的祝福你。后来我的父母给我安排了一门亲事，要我在他们临死前完婚。为了让他们能瞑目，我只好听从了安排。可是在我的父母下葬后，我的妻子却怀了孕。我活的也苦，我也无时无刻不想见到你，可是我，我不能抛却父母亲情，亦不能丢下我的孩子，你能明白么？”

　　羊脂玉上的声音传到这里就停止了，许久之后才哽咽道：“子之所予，莫敢忘，子之所付，莫敢遗，与子遥望，泪已干，魂不灭，莫相忘。”

　　花姐的哭声再次响起，这一次，她没有说话，只是在静静的哭，这哭声空灵，仿佛响彻了整个空间，所有的哭声汇聚一处，似在谱写一部凄凉的悲曲。

　　这哭声哭了很久，很久，低咽的抽泣中带着无尽的感伤，放若百年的愁思都在这一声哭泣中释放出来，让人忍不住同时感到悲切。

　　许久许久之后，那羊脂玉再次发出了一声长叹：“花儿，走吧，我这丝残魂留在世间已百年，幸得这个后辈，我们还有重逢的一天，往事如烟，过去的就让它过去吧，你随我一起离开这个世间可好？”

　　花姐的哭泣声终于止住：“生前不能共枕眠，死后愿能魂缠跹。”

　　“哗……”

　　我感觉自己的身体一轻，一股舒爽感从我的头顶一直透到了脚底。

　　我猛的抬起手摸向了我胸前的羊脂玉，赫然发现那羊脂玉上透出两道青芒，好像两个携手相伴的小人飘出了玉身，消失在了空气中。

　　呃……

　　我能摸到羊脂玉了？我的手可以动了！

　　我惊喜的发现我又回到了我的身体内，我又可以支配我的身体了。

　　我心中仿佛充满了一股力量，这种自由的感觉，真好。

　　再看我的身体，那层厚厚的黑色毛发已经彻底的消失无踪，我又恢复了之前的样子，我看了看我的胳膊，我的大腿，还有我的……

　　这皮肤，白嫩白嫩的，跟婴儿肌肤似的，幼嫩水滑的。

　　靠，老子是男人啊，整成这个样子以后可咋出去见人？

　　不管了，能活下来就是好的了。

　　我怔怔的想着刚才的事情，欧经书，花姐，这到底是啥意思？难不成这花姐我祖上的情……

　　糙，这个词太不道德了。

　　他们之前是恋人，对，恋人关系，这个关系是正确的。

　　我明白了，我的祖上和这位花姐是有渊源的，一切的故事都在我胸前的这块羊脂玉中，我虽然理不清细节，却也深深的为他们的情谊所感动，为花姐的情感所感动。

　　他们应该是走了吧？生前不能同生，死后能在一起，不也是一件很美的事情么？

　　我只能在心中默默的祝福，祝愿你们在天国安好。

　　不过，你们走就走了，为啥我眼前还是灰蒙蒙的一片，我还在这个花姐制造的烟雾中翻滚着。

　　我尝试着向前跑去，发现前面还是灰黑相间的一片云雾，不对，应该是草木灰。

　　我又扭头向后跑，发现身后也是一样的景致，我不知道自己在这灰黑的一片中翻滚了多久，可是不管我怎么样折腾，身前身后就是不变个样。

　　这下麻烦了，我怎么才能出去？

　　“后辈！”

　　花姐的声音再次响起，把我吓了一跳，我手指都有些哆嗦，你不是走了么？咋又回来了？

　　还能不能好好的玩耍了啊？


第0297章 又生变故

　　“谢谢你，我罪孽深重，此去再也不能回返，一身的道艺就此失传，实在心有不甘，现在我将我的茅山手诀交付与你，能学到多少，就看你的资质了。望你善用道术，以我为诫。”

　　我去，原来不是来收拾我的，她说什么？教我学道术？你那些道术不是烧人就是让人长黑毛，我敢学么？

　　不过人家那是纯正的茅山道术啊，多学点东西貌似也不错。

　　花姐的声音落下，她那俊俏的身姿再次出现在了我的面前，然后她双手交叉，眼花缭乱的在我眼前变幻了数十个手诀出来。

　　我晕乎乎的记着那些手诀，也不知道自己到底记住了多少，反正这祖宗把所有的手诀掐完之后，对我笑了笑：“能记住多少都是你的造化，我去了！”

　　我靠！不带这样的，教人东西也不能这样草草了事啊？好歹你不看我的面子，看我那个什么不知道多少辈祖爷爷的面子，你也得再给我掐一遍吧？

　　话说，我刚才真的啥都没看清就完事了啊！

　　还有，你三句两句说完，打了几个手势就跑路了，我可怎么才能出去呢？

　　我一下子跌坐在了地上，不知道该如何是好。

　　好一会，我觉得自己这样坐下去也不是个事，总要想办法出去，不然岂不是一辈子要面对这灰蒙蒙，黑乎乎的草木灰了？

　　我琢磨了一下，想来这位花姐既然跟我的那位祖宗是恋人，也不会把我怎么样的，更何况她还是为了报答我才教给我这套手诀，那应该就不会把我憋在这里一辈子，真要是她忘了，那……

　　那我就真悲催了！

　　想了一下，我觉得还是她教给我的手诀有问题，这层灰黑的烟雾是不是也是一种手诀呢？

　　我努力的回忆着花姐一边说一边做的手诀，天可怜见，我真的就看她做了一遍这种手诀，毫不夸张的说，我只能模仿出每一个手诀的大概样子，而且繁琐的手指互勾再换位的动作还经常出错，需要不断的回忆，不断的练习才能做出那套动作。

　　幸好这手诀做对了，配合我的罡气可以发挥很大的威力，做不对也没关系，最多就是手指拧得生疼，不会出现意外。

　　我现在能记住的，就只有刚开始的前三个手诀，因为她开始的时候动作还是比较慢的，我看得比较仔细，也就记住了。

　　第一个叫什么来着？

　　云雾诀！云雾，云雾……

　　我念叨两句，看着面前的灰黑迷雾，豁然开朗。

　　对，就是云雾诀，好像是这么做来着。

　　我看了看自己的双手，掐起了那个云雾诀。

　　第一遍，手指差点掰断了也没打成这个诀法。

　　我毫不气馁，继续打第二遍。

　　好歹也修了十二年的道，手诀这东西我爷爷也教给过我一些简单的，比如辟邪诀，比如双指诀，都是最普通的，花姐的这套茅山手诀却是高级手诀，单单一个云雾诀，手指就要有其中结印法，手法自然不可同日而语，我要是一遍就会了，那才奇怪了呢！

　　老子又不是天才！

　　爱因斯坦曾经说过，天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感铸就的。

　　哦，错了，这句话好像是爱迪生说的。

　　算了，都是外国人，我也不认识他们，我的意思就是——咱既然不是天才，那就发挥百分之百的汗水吧！

　　一遍，两遍，三遍……

　　一个迷雾诀，我整整掐了三十八遍，手指头都快掰断了，才像模像样的施展出来，看着自己眼前那一小块灰黑的迷雾随着自己的手势发生了一丝丝变化，居然产生了一个漩涡般状态的风卷，我不由得兴奋起来。

　　看来马上就要成功了，对了，还要配上口诀。

　　口诀这东西其实很简单，道家大多数的口诀最后边都是急急如律令，就是抓紧听我使唤的意思，我不知道我爷爷他们怀着虔诚的态度来看待这口诀是怎么想的，至少我是这样理解的。

　　那就先试试吧。

　　我深吸一口气，凝神静气，伸出双手，手指结印，开始打起了手诀。

　　最后一个结印成功，我对着那灰黑的迷雾双手一伸：“急急如律令！”

　　“呼！”

　　我面前的灰黑状迷雾发生了很明显的变化，一个个漩涡在那迷雾上转动起来，眨眼间消散殆尽。

　　啪叽！

　　我感觉自己的身子像是从半空中落下一般，一下子跌落在了地上，眼前一片明亮。

　　“欧宁！”

　　“欧宁！”

　　“宁娃！”

　　“宁哥哥……”

　　一声接着一声的呼喊声从我的耳边响起。

　　我赶忙爬起来一看，大雄，云韵，云婆婆，我爷爷，三不戒和尚，我父亲欧楚群，还有我外公宁霸道。

　　他们正一个个紧张的看着我，似乎我已经昏迷了很久一般。

　　“宁爷……姥爷！”

　　我对着宁霸道一下子扑了过去。

　　宁霸道苍白的发丝随着夜风在舞动，一边拍着我的背一边说道：“好，好，好样的，我孙子好样的。没事吧？”

　　我激动了好大一会，才缓过神来点头：“没事，没事。”

　　我环视了周围一周，发现我们还在这落花村中，月光下静谧的废弃村庄没有了之前的阴森可怖，只有一种腐朽的味道弥散在空气中。

　　再看那坪场上，血色早已经消失不见，坪场中的那块硕大石碑已经碎裂成为了粉末。

　　我惊讶地问道：“这里发生了什么？怎么会变成了这样？”

　　我爷爷叹气道：“我们也不知道，你被花姐捆住的时候，楚群心里担心你，扛不住压力，最先晕倒，然后我们就集体昏迷了。醒来后就发现你躺在这里，你先说说你发生了什么事情吧？”

　　呃……

　　原来花姐的实力真的如白无常所说的那么大，对付我们这些人真的轻轻松松就可以搞定。

　　我先把我所见所闻的说了一遍，我爷爷激动的双手抚摸着我胸口的羊脂玉就要跪拜，嘴里还念叨着：“祖宗保佑，祖宗保佑啊！”

　　我抓紧先给他跪下了，这老头要是一激动给我跪了，那我不得折寿啊？

　　对于花姐最后的离去，几个人都表现的唏嘘不已，一番感怀之后，我们决定先回到落水村再说。

　　大家折腾了一天，这会早已经饿的前胸贴后背，幸好落花村已经没有了之前的那种怪异现象，这一路走回去倒是没有任何阻力，很快速的就回到了落水村吴家老宅。

　　当我们推开吴家老宅的大门时，一阵剧烈的打斗声从厢房的方向传了过来。

　　我们同时一愣，不好，难不成那黑月虎又回来了？吴宸他……

　　我们抓紧往厢房的方向跑去，等我们冲到厢房院墙外的时候，却看到一个人影跳上了另一面院墙的墙头，一跃而下。

　　他的肩膀上，扛着浑身是血的吴宸！


第0298章 吴宸被劫

　　吴宸！他居然被人打成了这个样子，那个人影跳下墙的刹那，我看到他吴宸抬起眼皮看了我们一眼，眼中满是激动，希望和期盼。

　　他的脸上到处都是血迹，抬眼皮的这个动作已经耗费了他极大的力气，眼球隔着一层血雾看过来，是如此的让我心痛。

　　我们都愣了一下，接着我看到又一个身影蹿上了墙头，纵身跟着跃下。

　　是我父亲，欧楚群。

　　他的反应速度简直快的不可思议，我们距离院墙还有十米远，只是一个眨眼便蹿上了墙头。

　　他一动，我们几个也反应了过来，除了大雄之外，我们几个纷纷跃上墙头，往外面一看，只见那道扛着吴宸的黑影也是速度极快的在村子间的土路上狂奔，穿墙越脊，速度极快，只一眨眼间就蹿出了一条街。

　　而我父亲欧楚群更是紧随其后，两个人相距不过几十米远，并且眼看着差距越缩越短。

　　跟在我父亲身后的是一个大胖和尚，这家伙速度也不慢，跑起来跟个高速移动的坦克似的，一路呼隆隆的过去，看着笨拙，速度却一点也不慢。

　　三不戒这家伙，什么时候冲出去的？我们都没有看到他就出去了，果然是真的厉害。

　　我爷爷和宁霸道同时跃下墙头，也跟着追了上去，我爷爷扭头对宁霸道道：“你有伤，回去休息。”

　　宁霸道咬牙切齿地吼道：“敢动我宁霸道的人，我怎么能眼睁睁看着？”

　　我正要跟上去，却感觉脚下一绊，一个倒栽葱掉了下去。

　　我正要开口大骂，看到大雄从墙头上露出了脑袋，一脸的土灰，对着远处喊道：“狗日的，放开吴宸！”

　　我去，这么远，你喊了人家能听到么？

　　一扭头，我爷爷他们已经跑的没了影，我也懒得骂他了，从地上爬起来迅速的向前跑去。

　　我鼓足了力气，拼了命的向前追，不得不说，看着我爷爷他们那么大岁数了，跑起来这速度还真快，我追出好几条街了，都没有追上一个人。

　　落水村的面积并不大，许多地方都是一马平川的空地，我猛的想起了什么，看到前方有一栋大房子，一咬牙，一个助跑，纵身跃上了墙头，接着一跃，双手扒住那房子的房檐，向上一使劲，便蹬上了房顶。

　　我站在房顶上放眼望了一下，发现一道黑影扛着吴宸，正往村口方向追去，除了我父亲之外，其他人都还被甩的很远。

　　村口方向！靠，我现在跑的是反方向，我说怎么跑越跑越觉得不对劲呢！

　　我正准备跳下房顶去追，远远的看到村口的方向突然冒出了两三个穿着黑衣服的人影，犹豫夜色已经很深了，他们又都是穿的黑衣，根本看不清样子。

　　这是来同伙了？不好！

　　我纵身跃下房顶，摸出了两张巺风符快速的贴在了腿上，咒语一动，整个人顿时轻了许多，全力狂奔之下，我感觉自己像是飞了起来一般。

　　但是因为口中不住的念动着咒语，也有些喘不上气的感觉。

　　当我听到前方的打斗声时，我已经累的快脱力了。

　　玛德，这种状态怎么去救人？

　　转过街角，我的视线豁然开朗，前方三不戒正被两名黑衣人纠缠着，虽然那两个人很明显的不是对手，可是三不戒想要脱身也很困难。

　　再像旁边看，我爷爷和宁霸道也各被一名黑衣人纠缠住了。

　　对方到底来了多少人？我父亲呢？

　　这些黑衣人不光衣服是黑的，连脑袋都用黑布罩了起来，很明显是不愿意示人。

　　我略沉思了一下，喘了一口气，猛的向正在跟宁霸道对战的那名黑衣人冲了过去。

　　那名黑衣人明显没有想到突然又杀出来一个我，而且还是带着巺风符的情况下，我的速度快的就像一条黑线，在空中直接一个膝撞，顶在了那黑衣人的腮帮子上，顿时将那黑衣人撞倒。

　　那黑衣人捂着脑袋发出闷闷的哀嚎声，挣扎着正要起身，宁霸道赶上来一拳轰在他的太阳穴上，顿时把他击晕了过去。

　　“快去救吴宸。”

　　宁霸道说完，大步流星的冲着缠着我爷爷的那名黑衣人冲了过去。

　　我脚下一用力，再次狂奔，直奔村外那条土路。

　　夜晚的山风很大，呼呼的刮在我的脸上，让我的脸生疼生疼的。

　　土路上的树叶“哗啦啦”直响，山风灌入我的口腔中，更加的难受。

　　我强忍住高速疾奔带来的恶心感，感受着肺部一股股热浪涌上来，我知道自己跑不了多久了。

　　幸好这条土路并不长，我很快便冲了出来。

　　远远的，我已经看到了我父亲的身影，又是一名黑衣人在跟他颤抖，只是这名黑衣人明显的身手要高明许多，我父亲势大力沉的拳头和他撞击时发出的“啪啪”响声不绝于耳。

　　虽然他被我父亲压着打，但是我父亲想要绕开他显然也不是件容易的事。

　　很明显，我父亲有些着急，拳打脚踢大开大合，想要快速的将那黑衣人击倒。

　　那黑衣人也是很聪明，并不与我父亲硬碰硬，只是不断的缠斗，偶尔有躲不过去的招式，他也能用蛮力化解，只是要吃点亏罢了。

　　拼了！

　　我疯了似的向前冲，想要像刚才一样给他致命一击，可是在我冲到他身前十几米的地方，我看到那黑衣人向我看了一眼。

　　就一眼，那冰冷的目光让我的身子一滞，一股危机感涌上了我的心头。

　　我父亲显然也发现了我，喊道：“别过来，你对付不了他，直接去救吴宸。”

　　我点了点头，绕开他们的战斗圈子，径直奔向了前方。

　　身后，我父亲怒吼的声音传了过来：“给老子死吧！”

　　接着我听到了一声沉重的闷响，是人被砸倒在地的声音。

　　我不敢耽搁一刻，连头都没回，径直的向下跑去。

　　终于，我看到前方那个还在奔跑的身影了，他的体力消耗显然也是极大的，速度明显慢了许多。

　　如果不是那些黑衣人帮他拖着追兵，我想他早就被我们拦下了。

　　吴宸趴在他身上，双手低垂，脑袋耷拉着，显然已经昏迷了过去。


第0299章 死士

　　扛着一个人跑到这里居然不减速，显然也是动用了巺风符之类的道术。

　　我默默的调整了一下呼吸，脚下开始卖起了碎小的罡步，一阵阵的罡风从我的脚下涌起，我快速的向前冲去，对着扛着吴宸那人的后背踹了过去。

　　那人感受到身后的劲风，吓了一跳，他应该早就知道后边有人追赶，只是想到我这么快就追上来了。

　　只是眼看着我就要踹到了他的后背上，我却没有看到他的惊慌，而是很沉静的继续往前奔跑着。

　　什么情况？

　　我心中一惊，想要停止自己的动作，可是人在空中，显然已经来不及了。

　　“啪！”重重的一脚踩在他的背上，我整个人收势不住，摔倒在地。

　　这人扛着吴宸居然没有摔倒，而是向前踉跄着连跑了两步，然后吐出了一口血痰，接着又加快了速度狂奔起来，很快就跑到了土路的尽头，跑上了那条出山的大路上。

　　尼玛！我翻身站起，正要再次追赶，却听到一声急促的刹车声，一辆黑色的无牌照奥迪停在了那人的面前，我心中焦急，紧跟了两步，发挥出了自己最大的速度，眨眼间来到了那辆奥迪车前。

　　可是此时那人已经扛着吴宸钻进了后车厢，奥迪车一脚油门，“嗡”的一声蹿了出去。

　　我看到那吐血的家伙趴在车窗上，一双怨毒的眼神狠狠的盯着我。

　　“尼玛的！”

　　我纵身一跃，想要趴上那辆奥迪车的尾巴，奈何体力实在不支，重重的摔倒在地，吃了一肚子汽车尾气。

　　我恶狠狠的用拳头锤了一下地面，猛的起身，向前奔跑了两步，却发现自己已经累虚了，这两步跑的实在难堪，两腿打晃，像是甩面条一样。

　　“糙！”

　　我愤怒的吼了一声，跌坐在地上，使劲的吸着空气，懊丧的心情无法用语言形容。

　　这些人到底是干什么的？他们为什么要劫持吴宸？

　　我脑中不断的闪过一个个人影，最先让我想到的，居然是黑月虎和小伊子父子！

　　我坐在地上想了一会，我父亲也急匆匆的赶了过来，远远的看到我颓废的样子，便停下了脚步。

　　“你没事吧？”

　　他走到我身边，对着我伸手。

　　我看了他一眼，抿着嘴，伸出自己的手。

　　他那宽厚有力的手掌一下子就把我提了起来。

　　我低下头，有些郁闷地说道：“没追上。”

　　他拍了拍我的肩膀：“我知道你尽力了。走吧，我们先回去。”

　　两个人走回了落水村和众人汇合，看着地上躺着的四个人，我感到十分震惊。

　　气氛很压抑，任我们如何想都不曾想到，原本高高兴兴活着回来的一件事，却出现了吴宸被人绑架的事件。

　　我父亲叹了口气道：“跟我交手的那个家伙功夫很好，看样子不但是只会功夫，还是圈中人。”

　　宁霸道也是很愤怒地吼道：“这些人到底是干什么的？他们为什么要劫持吴宸？”

　　我爷爷拉起一个家伙道：“这个还没死，把他搞醒，问问他不就知道了。”

　　听到还有一个没死的，我父亲走了过去，一把揪下那人的头套，露出了一张极为普通的脸。

　　这种人，你就是把他丢到人群中，他就是个极为普通的人，不会让你产生一丝能让人记住的念头。

　　越是普通的人，身份往往就越不普通。

　　我父亲抬起他的手腕摸了一下脉搏，然后掐住他的人中，使劲一按。

　　那人长出了一口气，恍恍惚惚的醒了过来。

　　他一睁眼，看到面前这么多人，顿时皱了下眉头。

　　我父亲也没跟他废话，直接一脚踩在了他的小腿上，等那人发出一声凄厉的惨嚎时才扣住他的下巴问道：“说吧，你是谁派来的？”

　　那人冷笑了一下，把脑袋扭到了一边，沉默不语。

　　宁霸道一步踏前，伸手就是两个大耳瓜子扇在了他的脸上：“说，是谁派你来的？”

　　那人的鼻子嘴巴被这两耳光扇得直冒鲜血，恨恨的看着我们，咬紧了牙关，就是不出声。

　　我身边的大雄早就耐不住了，抄起鞋底“噼里啪啦”就是一顿大嘴巴子，一边抽一边骂：“狗日的，说不说，说不说……快点说，你把老子宸哥搞哪去了？不说老子今个弄死你。”

　　大雄他是真的发火，论起来，他跟吴宸也是过命的交情，吴宸被人打成了那样带走，他怎么能不火？

　　可是那黑衣人就像是胶水黏住了嘴巴，就是死都不说一个字，脸都被抽的肿得跟个猪头一样了，眼角，口鼻都在往外冒血，就是一个字都不说。

　　“尼玛的，不说是吧？”

　　大雄把鞋子挂在脚上，狠狠的对着黑衣人的另外一条大腿踩了下去。

　　那黑衣人腿上略一用力，大雄一个趔趄坐在了地上。

　　我父亲伸手把大雄往后一拉，又是一脚，黑衣人再次发出了一声惨嚎。

　　大雄爬起来对着他一顿狂踩，那黑衣人挣扎了两下，突然喷出了一股黑血，仰面栽倒在地，双眼圆睁，死了！

　　大雄豁的一下蹦了起来：“我糙，死了？不会吧？我啥时候变得这么厉害了？踩几脚就踩死个人？”

　　我爷爷叹了口气：“他服毒了，我们大意了，没有检查他的口腔。”

　　三不戒双手合十：“阿弥陀佛，此人乃是死士，他就是死也不会说出秘密的。”

　　我父亲把那人反过来，双手一拽他的衣服，把他浑身上下看了个遍，叹道：“没有任何线索。”

　　宁霸道狠狠的跺了一脚道：“埋了吧，我们连夜赶回去，我就不信，我查不出个线索来。”

　　我父亲微眯着双眼道：“我回那边去查一下。”

　　我爷爷一愣：“你不跟我们一起回去了？”

　　看到我也用期盼的眼神看着他，我父亲摇头：“吴宸也是我的兄弟，我不能丢下他不管。小宁，替我给你母亲道个歉。男人，有些事，是身不由已的。每个男人都要有自己的担当，你也一样。”

　　我心中虽然很郁闷，却知道这事不是那么简单的，只好重重的点了点头。

　　他拍了拍我的肩膀，转身走入了夜幕中。

　　等他高大的身影消失，我才缓缓的开口：“爸……”


第0300章 归来

　　午夜，空旷的马路上，一辆黑色的奔驰车一闪而逝。

　　车内，我爷爷坐在副驾驶的位置上，后面坐着我和大雄还有云韵。

　　回到宁川已经有半个月了，吴宸依然没有消息，第一次碰到这种事情，看到自己的相对比较亲近的人出事，我们三个小辈的脸上都很沉重。

　　而我爷爷和宁霸道他们却相对显得成熟太多，他们虽然也担心吴宸，可是却显得很沉稳。

　　云婆婆独自一人回到了黑家寨，我爷爷和宁霸道原本准备陪她一起去的，可是云婆婆说她自己去不会有问题，人多了反倒容易惹麻烦。

　　临走前她把云韵安排给了我爷爷，这也是为什么我们几个在一辆车内，而云韵的小脸上略显兴奋的原因。

　　我外公宁霸道直接去了宁川市内的宁氏茶楼，启用了他所有的关系去查探吴宸的下落。

　　我爷爷的任务就变成了带我们三个回佘山村，因为我们三个实在是帮不上什么忙。

　　经过半个月的调整，我们的心态已经由沮丧恢复了平静，吴宸的消息虽然像是根刺一般扎在我们心里，但是我们却把它深深的埋在心底，大家都尽量不去触碰那个伤口，以免再出现悲伤的情况。

　　我们随着我爷爷回到了佘山村，主要原因是我们还要上学。

　　或许上学这种事情在很多学生看来是很讨厌的一种行为，可是在家长们看来，那是必不可少的一项生活。

　　不管你的家庭背景是达官显贵，还是破落的穷困家庭，所有的父母都是一样，希望自己的孩子能够通过学校学到一些知识，认知这个社会，快速的成长起来。

　　同样，在我看来我爷爷他们这种所谓的世俗高人也是一样对学校有一个很好的看待标准。

　　一个不学无术的无赖就算他发了家也是暴发户，对待真正的上层人永远有一种自卑的心理。

　　一个真正高雅的学士即便他暂时落魄也不会有任何自卑，因为他内心强大。终究有一天他会一飞升天。

　　而现在社会衡量一个人是暴发户或者是真正上层人的标准就是学识，所以学校成为了我们成长中必不可少的一项，从道学上来说，殊途同归，或许也是这个道理。

　　一路风尘仆仆回到了家里，我妈望眼欲穿的等了大半个月，见到我之后不由分说就是化身母老虎一顿竹竿子狂抽，吓得我像个猴子般上蹿下跳，乐得云韵和大雄两个人在一旁拍巴掌相贺。

　　我怎么就交了这两个损友！

　　我妈抽了半天，发现一下也没打到我，反倒把自己累得气喘吁吁的，索性一丢竹竿，坐在那里，冷着眼看我。

　　这可把我吓了一跳，她要是打我还好，我最怕的就是她这种生闷气，会气坏身子的。

　　我赶忙舔着脸谄媚的跑到她身边道歉。

　　“妈，你看看你儿子，不是一根毛都没少么？”

　　“妈，我给你带了宁川的特产，酸梅，您尝尝。”

　　“妈，别生气了，你看看，看看我这身衣服，帅不？”

　　“哎呀，妈，给你看这个。”

　　我豁出去了，一撩衣服，把自己雪嫩的肌肤给我妈看了一眼：“咋样，你儿子不但没出事，反倒养得白白胖胖的了。”

　　“噗嗤！”

　　我妈嗔怪的看了我一眼，笑出了声。

　　我终于放下心，洋洋得意的把我们这次的事情大致的讲了一遍。

　　太过危险的我没讲，只把我们如何对付花姐的事情说了一遍，而且讲的极为轻松，三下两下就搞定的样子，而且我灵机一动，把我父亲出现的事情讲了一些，我发现我妈的眼睛湿润了，接着起身跑进了里屋。

　　我愣头愣脑的站在屋子外，我爷爷对着我摇头，示意我不要进去。

　　我只好无奈的坐在外面。

　　不曾想，一会我妈就出来了，并且很快摆上了一大桌子的饭菜。

　　好久没有吃到我妈妈做的饭菜了，这下把我馋的，口水都快流出来了。

　　在宁川这半个月虽然天天有好吃的，可是哪有家里做的饭菜香啊？而且我们在宁氏茶楼，一个个都心事重重的，哪里有胃口吃的下？

　　要不怎么说七十岁有个家，八十岁有个妈，家才是心灵最温暖的港湾呢？

　　几个人一个个跟饿狼似的，看着那热气腾腾的饭菜，根本不用招呼，筷子也省了，一个个伸手的伸手，抓的抓，啃的啃，可是吃了一顿舒服的饭菜。

　　我爷爷像是彻底的放松下来一般，一边滋润的品着小酒，一边嚼着酱牛肉，舒适的听着小曲，又恢复了乡村老头的形象。

　　唉！心大就是好啊！

　　我妈一边看着我们吃东西，一边讲这段时间的事情，我们走了之后，朱逸群，戴笑，蒋诗诗和许亦馨倒是也常来，但是看到我们不在，也就不好意思总来了。

　　蒋诗诗偶尔来几次，跟我妈聊聊天。

　　甘云山来找过大雄一次，大雄不在，他也就回去了。

　　大雄这小子听到他爹找他，直接没敢回家，怕他爹抽他，不过最后还是在我们的催促下给甘云山打了个电话。

　　结果不到一小时，甘云山霸气的奥迪四个圈就出现在了我家门口，提着大雄的耳朵就给拽上了车，看来一顿揍是少不了的。

　　没办法，咱们老祖宗留下来的教育方式就是这么特别，打是亲，骂是爱不光符合爱情价值观，更符合亲情价值观。

　　云韵暂时寄住在了我家，等待着宁霸道给她安排学校，事实上是等待跟我们去同一所大学。

　　让我没想到的是，云韵的暂住，让我的生活出现了戏剧性的一幕。

　　尤其是在我做了一夜好梦却在早上被蒋诗诗的一双小手掐着耳朵提起来的时候，我发现云韵也站在我的身边，捂着嘴在那偷笑。

　　更让我不解的是，我老妈居然也站在我的面前，用那种很无语的眼光看看蒋诗诗，再看看云韵，然后一脸得意的看着我。

　　我一时间意识到了危机，三个女人一台戏，这三个人围在我的炕边那种表情，让我有种抱着被子委屈缩到墙角的感觉。


第0301章 赵家白事（一）

　　“你们，能不能，先出去一下？”

　　我胆战心惊的把自己的被子掀开一角，露出了我娇嫩的小腿，表现的很羞涩地说道：“我还没穿衣服呢！”

　　噌！

　　我看到蒋诗诗和云韵的小脸顿时红的跟红苹果似的，只有我妈站在那里哈哈大笑：“臭小子，老娘把你带这么大，你身上什么地方我不清楚？还跟我玩起了害羞？”

　　我差点没哭了，害怕地问道：“你们到底要干嘛嘛？”

　　我妈挠挠头：“哦，忘了正事了，这个给你，自己看。”

　　说完，她丢了一个信封在我炕上，我一低头，居然是录取通知书，而且还不止一个。

　　看来哥们这次的考试成绩很出众啊，居然这么多学校要收留我。

　　算一算日子，好像差不多快开学了，确实是到了该选择的时候。

　　不过，我看了我妈一眼：“那你也不用兴师动众的带着这两个魔头来掀我被子吧？”

　　我妈看了看她一左一右两个小丫头，坏笑着说道：“也是哈，那我没事了，你们聊，我先去做饭了。记得起来吃早餐哦！哈哈……”

　　她倒是志得意满的走了，剩下云韵和蒋诗诗冲着我大眼瞪小眼。

　　我紧张的看着她们两个，心说这俩不会化身为狼把我当场吃了吧？

　　呃……想多了。

　　我畏惧地问道：“你，你们俩有什么事？干嘛都一副虎视眈眈的样子？”

　　事实证明，我确实想多了，蒋诗诗白了我一眼：“你到底去哪所大学？有没有个决定啊？我好填志愿。先声明，清华北大我可去不了，分数不够。”

　　云韵则是急促地说道：“我跟着你走，像我这种天才少女，那肯定是去哪里都有学校要的。”

　　我哆嗦了一下，原来是这事啊！值得你们这样虎视眈眈的么？

　　我伸出一只手，扒拉了一下那几个信封，看到上面写着宁川大学四个字的，抽出来一丢：“就这个了。”

　　蒋诗诗看了一眼，惊讶道：“还真去宁大啊？”

　　我点头：“不是早就商量好了么？不去宁大去哪里？”

　　其实我心里是在想宁大离家比较近，而且宁川市里也有宁氏茶楼，对于我来说，那就是我的小金库，起码不愁吃喝拉撒了。

　　可怜咱就这么点出息，高中三年吃了大雄三年，到了大学里，那肯定开销更大，就我家一个月给的那点生活费，哪里够我挥霍的。

　　恩，其实我也没怎么花钱，大多都是用来吃喝了，没办法，从小习武，这胃口是特别的好，乡下人都说大吃如小赌，我这基本上比赌也差不了多少了，只能想着法的四处打秋风。

　　虽然这想法自私了一点，可人是铁饭是钢，饿着肚子我咋当鬼医？

　　云韵看了那张录取通知书一眼，瘪着小嘴道：“这里好，这里好，这里可以去宁氏茶楼打秋风，不怕没好吃的了。”

　　我晕，这丫头跟我一个想法啊！

　　只有蒋诗诗斜着眼睛看着我：“你是不是跟那个女记者有什么勾勾搭搭的，所以才选择去的宁大？”

　　什么？女记者？什么勾勾搭搭的？

　　看到我疑惑的看着她，蒋诗诗翻了个白眼：“别在那装无辜，就是那个来采访你们的那个，叫什么，童楠的。”

　　呃，她这么一提，我就想起来了，那个实习记者，童楠，也就是即将成为我们学姐的那位漂亮女记者，话说回来，童楠确实长的蛮不错的，更重要的是人家有气质，相对于眼前这俩可成熟多了。

　　天可怜见，我真的没想到那里去，这丫头，她怎么就记得那么清楚？

　　旁边的云韵眼睛都亮了：“诗诗姐你说啥，宁哥哥还有别的相好的？”

　　蒋诗诗哼了一声道：“你这个宁哥哥，相好的可多着呢！”

　　噗！我一口老血都要喷出来了，啥叫别的相好的？我是那样的人么？

　　还有那个蒋诗诗，你污蔑人的本事愈发见涨啊！这是掉进醋坛子里的架势么？

　　童楠采访我们的事都过去多久了，你还记得这么清楚？

　　咦？这俩丫头咋看上去那么和谐？还诗诗姐，这么快就打成一片了？

　　我恼火的一摆手：“别闹了，云丫头你快点去给宁爷爷打电话，让他给你安排学校，诗诗你个小丫头再胡说，我就要家法伺候了！”

　　蒋诗诗脸一红，羞恼道：“你不是惦记着你的童楠姐，那你为啥要报宁大？”

　　我尼妹啊！我这个郁闷啊！有时候跟女人讲理真的是给自己找麻烦，我索性一掀被子，“豁”的一下站了起来。

　　没等我开口说话，蒋诗诗和云韵都怔在了那里，接着两个丫头一声喊，统统跑出了我的房间。

　　“哼哼”，跟哥玩耍流氓，你们行么？

　　我慢悠悠的穿好了衣服，走出房间，正准备吃大包子，却听到门外一声喊：“老欧头回来没？赵有财家出事了！”

　　我爷爷正躺在椅子上哼小曲，蒋诗诗和云韵两个丫头正围着他让他讲鬼故事，听到这声喊，老爷子起身向门外看了一眼，喊道：“好嘞，马上去。”

　　老头子说完起身就往外走，我刚好咬着包子在扣衣服扣子，顺口道：“要我去不？”

　　我爷爷看了一眼蒋诗诗和云韵，摆摆手道：“你想办法给老爷子我整个重孙子出来就好。”

　　我……

　　这一屋子都是不良思想，我感觉自己彻底的坐不住了。

　　老爷子刚走到门口，大雄和许亦馨的身影又从外面蹿了进来，一脸的骚包样：“老爷子好，老爷子干嘛去？”

　　我爷爷看了看他跟许亦馨手拉手的样子，一脸的艳羡，再扭头瞪我一眼，一脸的哀我不争，叹了口气道：“哎，老赵家白事，我去看看。”

　　大雄啧巴啧巴嘴道：“那您老忙着，我找欧宁玩。”

　　我爷爷点点头，走了出去。

　　许亦馨看到蒋诗诗，两个人立马凑到一块说悄悄话，云韵像个跟屁虫似的在后边，三个丫头呜哩哇啦的不知道在聊着什么。

　　大雄把我拉到一边，神秘兮兮地说道：“这个老赵家的白事知道不？”

　　我皱眉：“咋了？有情况？”

　　大雄点点头：“闹鬼，闹得厉害，咱刚回来不知道，据说前两天摸尸的时候，他儿媳妇摸出了一把满是活蛆的羊尾巴，当场吓晕过去了。”


第0302章 赵家白事（二）

　　摸尸，是我们这地方的一个习俗。

　　就是人死之后，停放在门板上，按照规矩，儿女们可以上前去摸一下老人的尸体，也可以翻翻口袋里还有没有什么遗物。

　　也有些地方是在给老人洗身子的时候翻一翻口袋。

　　还有些地方是老人会把遗留的东西交给自己的子女，各种地方风俗不同，做法也不同。

　　但是最终的目的都是一样的，就是一种祈福祝愿。

　　也是老人的一种遗愿。

　　一般来说，不管是老人分的，还是自己摸的，摸到钱的就意味着以后会生活富足，财源广进。

　　摸到首饰的意味着家庭美满幸福，还有摸到什么东西的有什么说法。

　　这东西也是各地说法不一，但是大多都是一种美好的祝愿，至于摸到钱后确实有发家致富的，但是也有破产穷困的。

　　摸到首饰的同样有家庭美满的，也一样有妻离子散的。

　　总而言之，这种风俗不可不信，亦不可全信，用一种美好的想法来看待就好了。

　　虽然是种习俗，但是这种事在我们这边却很认真，大雄口中的老赵家在我们村里也是独一份，就这一家姓赵的，赵家老爷子跟我爷爷差不多大，脑子却比我爷爷灵活，赶着新社会的好时候了，走的路子也是正经路子，靠着养殖发家致富。

　　要说我们这村子里穷山恶水的，能养殖啥啊？养个鱼会被村里的小崽子们偷摸的给你炸干净，养个鸡总是被偷吃。

　　可是老赵家就偏偏找到了可以养殖的东西。

　　他们家养羊。

　　老赵家，三个儿子，加上老爷子和老太太，一家五口，集体养羊，不多，一人十头羊，一家子就五十头。

　　我们这山嘎嘎里，就是各种高矮丘陵多，五十头羊，往山上一丢，放养。

　　五个人轮着放羊，一人一天就够一星期值班的。

　　放养出来的羊抵抗力又好，饲料钱也省了，一年下来，除去留下几头配种的，剩下的一卖，一头羊两千块，小十万到手了。

　　没几年这老赵家就发了家了，先是在村里盖起了两层小楼，接着又给大儿子和二儿子娶了媳妇。

　　整个佘山村，要说不羡慕的他们家的，也就我家和大雄家了。

　　要知道，年收入小十万在我们这个偏僻的山村里，那可就是富豪级的家庭了。

　　人家山外流行万元户的时候，我们这里一百块都是大爷，山外流行百万富翁的时候，我们这里才讲究万元户。

　　由此可见，年入十万在我们村是个什么级别了。

　　可是就是这样一个家庭，在我们外人眼中是艳羡的，可是家家有本难念的经，老赵家别的啥都不缺，就是缺后，没孙子。

　　大儿子娶了个媳妇，生了个女儿。

　　二儿子娶了个媳妇，又生了个女儿。

　　你说什么？可以要二胎？二胎这东西在我们村里，尤其是现在的法制下，那是天方夜谭的存在。

　　这么跟你说吧，计划生育这四个字在我们村，那是谈虎色变的存在。

　　不管你家里什么背景，不管你有多少钱，只要你敢要二胎，那就意味着你们家即将步入贫困户的地步。

　　我们村别的领导不来，就计划生育的领导经常来串门，而且一来就是一群人，拿着批文下来抓计划生育，碰到二胎的，不用说，不管三七二十一，直接拉走打掉。

　　曾经我们村有位女同志在外面怀了孕，未婚先育的那种，回家省亲，准备看过家长后就结婚的，巧不巧的刚好碰到了计划生育上门，漫山遍野躲了两天，最后还是被抓住了，六七个月的大肚子，说打就给打了。

　　还有一户人家，生了个女儿，想要个二胎，好嘛，怀了八次，被打掉八次。

　　第九次生下来了，那家里就不成样子了，那群管计划生育的一来，直接把房子翻了个底朝天，连房顶的瓦都给揭走两块。

　　想一想，八次啊，这屋子已经历遭劫难，早就家徒四壁了，最后他们实在没啥好搬的了，干脆先把他们家邻居的一头牛牵走了。

　　他们邻居哭着喊着讨公道，但是人家就说这牛是这户人家的，硬生生给拉走了。

　　这户人家也成为了我们村唯一一家生下二胎的，但是那户口，到现在也没落下来，孩子都七八岁了，只能看着别人家孩子每天上学，自己还傻愣愣的捏泥巴玩。

　　那个社会就那样，一点法子都没有。

　　君不见大雄如此顽劣，甘云山也没敢要个二胎么？不是不想要，是惹不起那帮人啊！

　　甘云山都惹不起的人，老赵家自然也惹不起，他们可不想把自己家好不容易搞起来的家底都便宜了那帮靠着政策胡作非为的强盗。

　　但是偏偏咱们老祖宗又讲究不孝有三，无后为大，所以老赵家这条后，就全部寄托在了他们家赵老三身上了。

　　不光老爷子和老太太关心这个事，就连他们家老大和老二都关心这个事。

　　偏偏这赵老三还有点口痴，脑袋还是歪着的，据说小时候得过软骨症，以前比这严重多了，用我们的形容来说就是提起来一串，放下去一坨。

　　现在长大了已经好多了，起码可以上山放羊。

　　为了给老赵家找个后，老赵家对着三儿媳妇的选择可是慎重了又慎重。

　　几经选择，他们家最后找来了一位十里八乡最出名的媒婆，黄老太，让她帮忙寻摸寻摸。

　　老人都说，后臀大的女人好生养。

　　所以老赵家给他们家未来三儿媳妇的第一个条件就是要后臀大。

　　老人又说，媳妇要找个漂亮的，这样生出来的孩子才有的看。

　　恩，老赵家又给他们家未来三儿媳妇增加了一个条件，不但要臀大，还要长得漂亮。

　　老人还说，媳妇自然是要找个能吃苦耐劳的，这样老人百年以后，起码有人能照顾三娃。

　　得，老赵家这个未来的三儿媳妇就变成了必须要漂亮，臀大，能干活的。

　　媒婆黄老太听了他们家的条件后脸都绿了，就你们家三娃这个样，能找个女的就不错了，还想要天仙下凡啊？

　　可是在赵老大往她面前拍下一叠红爷爷的时候，黄老太就乐了。

　　黄老太当即拍胸脯表示，三个月内，保证完成任务。


第0303章 赵家白事（三）

　　三个月过去了，还别说，这黄老太还真领来了一漂亮大闺女来老赵家。

　　当时这姑娘来的时候，我们都看到了，我和大雄还专门跑去瞧了两眼，这女娃虽说没有赛过天仙的美貌，可是也称得上俊俏了。

　　而且那腰条，那臀部，都可以称得上是匀称。

　　总的来说，在我们这种山嘎嘎里，谁能娶到这种媳妇，那就是他的福分了，对于赵老三来说，那就是天大的喜事。

　　赵家那是乐得合不拢嘴，满口答应黄老太提出的条件，准备择日就迎娶新媳妇进门。

　　要说这么漂亮的媳妇，咋会嫁给赵老三这个憨货？

　　究其原因，还是家里太穷了，赵家为了找这个媳妇，也着实出了大血，光彩礼就是五万块，真可谓是下了血本了。

　　据媒婆黄老太所说，这新媳妇姓柳，是柳家村人，家里老人生病，看病要五万块，因为没钱瞧病，这才委身下嫁给了赵老三的。

　　条件就一个，就是五万块的彩礼钱，可以说，赵老三算是五万块买了个媳妇。

　　结婚这天，赵家摆酒，我们也是都参加了的，赵老三歪着个脖子笑道跟二傻子似的，牵着漂亮媳妇给我们敬酒。

　　那场景，别提多滑稽了。

　　村里虽然许多小伙子都瞧不上赵老三，觉得这新媳妇嫁给赵老三实在是有些不匹配，有个二流子叫王拐子的，就想奚落一下赵老三，让他出出丑。

　　轮到赵老三给王拐子敬酒的时候，王拐子就拉着赵老三问道：“老三啊！你说说你娶这么个漂亮媳妇，为的是个啥呢？”

　　赵老三没啥心眼，开口干净利落，就俩字：“生娃！”

　　周围的村民都哈哈大笑。

　　不过人家回答的也没啥错误，什么目的就说什么话。

　　王拐子却哈哈笑道：“那你生了娃为的是个啥啊？”

　　赵老三又是不假思索蹦出了两个字：“放羊！”

　　这一下，全村人都笑得前仰后合了。

　　王拐子一看赵老三上道了，又接着问道：“你放羊。你儿子也放羊，放了羊为的干啥呢？”

　　赵老三嘿嘿笑着：“放了羊继续娶媳妇。”

　　村里人已经笑得上气不接下气了。

　　王拐子也是笑得直捂肚子，眼泪都快出来了，又问道：“你儿子又为了啥娶媳妇呢？”

　　赵老三看着大家笑，觉得自己有点傻，可是看着大家这么开心，他自己的婚礼又不好冷场，只好又蹦出了两个字：“生娃！”

　　这件事在闹婚礼的人看来，或许只是个笑话。

　　可是在赵老三看来，却是个耻辱，他觉得自己特别憋屈。

　　赵老三新婚当天夜里就发了飚，狠狠的把新媳妇抽了一顿。

　　别看赵老三长得歪瓜裂枣的，打媳妇那真是个“英雄”。

　　打结婚那天起，这个叫柳翠儿的姑娘就没一天不是带着伤的，就连出门走路都是鼻青脸肿的，低着头，好像不敢见周围人一样，显得特别委屈，特别可怜。

　　现在我想想，都觉得赵老三特别不是东西，没本事跟外人叫嚣，只懂得打自己媳妇，这脑子不是有病是啥？

　　转眼新婚一个月过去了，这小媳妇受不了赵老三动不动就非打即骂的作风，找了个夜深人静的时候偷摸的跑了。

　　可是在这大山之中，她一个出门最远就是嫁到我们村的姑娘，能跑到哪里去啊？

　　所以她跑了没几天，就又被赵家人给抓了回来。

　　这一次可算是倒了大霉了，赵老三这一顿毒打，好悬没把柳翠儿给抽死，据说躺床上半个月没起来。

　　那病还是我爷爷给治的，我亲眼看到过的。别提多凄惨了，躺在那跟死人似的，浑身上下就没一处好地。

　　伤好以后，赵家人就对这个儿媳妇严加看管了，即便是放羊，那也是轮班守护，出门也不让她出了，天天关在家里，目的就一个，不能让她跑了，好歹是五万块钱买来的媳妇，孙子还没见影呢，哪能放跑了她。

　　就这样又过了三个月，柳翠儿居然奇迹般的怀孕了。

　　也是老天有眼，不想他们家灭种，总算给了一次怀孕的机会，要不然以赵老三的德行，估计柳翠儿没怀上孩子的话，就被他打死了。

　　柳翠儿怀了孕，顿时成为了赵家的头等大事，全家上上下下细心呵护，吃的也好了，喝的也好了，和赵老三也分房睡了，起码不用挨揍了。

　　就这么过去了十个月，到了临盆的时候，赵家人站在产房外，一个个比生产的柳翠儿还要焦急痛苦，终于听到了产房内的哇哇啼哭声，一家人都忐忑的等着消息。

　　生是生了，还不知道是男是女呢啊！

　　当接生婆把大胖小子的小鸡鸡露出来给赵老头看的时候，老爷子笑的差点没背过气去。

　　不容易啊，一家三个儿子，就生了这么一个孙子，如果再是女娃，少不了真的要败光家财再生几个，万一要都是女儿呢？

　　生孩子这东西有时候就是怪，你越想要男孩，就越生女孩，而且一连几个都是。

　　要不然咋那么多超生游击队的出现？

　　这孙子是有了，可是赵老头却犯了嘀咕，这孩子咋长得这么清秀？

　　当然他当时被喜悦冲昏了头脑，也就没在意。

　　柳翠儿也母以子贵，过上了一段时间的舒服日子，起码有老人看着，不用再挨揍了。

　　赵老三这人还是有一点好，听老人的话。

　　但是随着孩子越长越大，每每看到这娃儿俊美的样子，赵老头就越发的犯嘀咕。

　　这孩子咋一点都不像赵老三，更不像他们赵家任何一个人，想到赵老三从小到大那副偏瘫的样子，赵老头有些疑惑了，这老三到底还中用不中用啊？

　　之前也没跟老三详细探讨一下这方面的事情，万一老三要是个废鸟，那这孩子，打哪来的？

　　可别花了大价钱了，却给别人养了娃，那岂不是赔了夫人又折兵？

　　赵老头的这个疑虑可不只是他一个人有，几乎赵家全家都有这样的疑虑，尤其是柳翠儿还曾经跑出去过一段时间，万一就是这段时间出去找的野汉子呢？

　　带着这份疑虑，赵老头决定，想办法做个亲子鉴定，看看这孩子到底是不是他赵家的种。


第0304章 赵家白事（四）

　　他的这个亲子鉴定可不是DNA鉴定，而是最古老的那种鉴定方式，滴血认亲。

　　不得不说，这种颇具迷信性的滴血认亲真的很害人。

　　一个大海碗里一碗清水，两滴血进去后，像是磁铁的正负两极，各占一半的位置，就是不融合到一起。

　　赵家老太太看到这种情况，当时一口气没倒腾上来，气晕了过去。

　　赵老汉也指着柳翠儿大骂家门不幸。

　　赵老大虎叫着要去找媒婆黄老太算账，可是这事跟人家黄老太又有什么关系？赵老大不过是心疼他们家那五万块钱罢了。

　　赵老三当时就拉起柳翠儿一顿大嘴巴子抽了过去，当场把原本就紧张兮兮的柳翠儿给抽晕了过去。

　　余下的人手忙脚乱的把赵家老太太救醒，赵家老太太指着那个抱着柳翠儿狂哭的孩子，非要把他送走。

　　赵家人一商议，觉得这事传出去实在太丢人了，可是不动用点措施，又觉得咽不下这口气。

　　不管滴血认亲这东西科学不科学，可信性有多高，这结果却是被赵家人深信不疑。

　　加上赵老太一味的坚持，咬住了这孩子肯定不是他们家的，他们最后决定把这个孩子悄悄的送走。

　　至于柳翠儿，他们还指望着她再给他们家生个男娃呢！大不了忍痛多交点罚款就是了，钱没了可以再赚，坚决不能绝了后。

　　就这样，赵家这个才三四岁大的娃儿就被赵老大悄悄的趁着一个漆黑的夜里给送走了。

　　至于送到了哪里，估计就只有赵老大自己心里清楚了。

　　这件事发生的时间有点久了，估计有五六年前，我们村并不大，谁不知道老赵家有个宝贝孙子？

　　这孩子出生的时候赵家还摆过酒，那时候我才七八岁，这些事都是事后听村里那些村民们家长里短的念叨的。

　　这孩子没了，没几天大家就都发现了，结果就在大家疑惑的时候，赵家出事了。

　　他们家老太太瘫痪了。

　　孩子被赵老大送走的传闻也同时在我们村里传开了，被人说的有鼻子有眼的，这个说张三那天晚上看到了赵老大出门上了后山，是张三亲口告诉他的。

　　那个说李四前两天看到赵老大带着孩子去了县城，回来后孩子就没了，也是李四亲口告诉他的。

　　更有甚者，说赵老三的媳妇柳翠儿找了野汉子，生的这个娃就不是赵家的种，所以赵家就把孩子偷摸掐死了，赵老太太遭到了报应，才瘫痪的。

　　这谣言猛如虎，虽然距离事实还有一段距离，却也差不多戳中赵家的脊梁骨了。

　　那一段时间里，我们村子里流言纷纷，各种版本的消息多如牛毛，赵家一时间忙着照顾老太太，也就没时间搭理外面这些流言蜚语。

　　可是事情往往都是福无双至，祸不单行。

　　没几天，赵家老大在去县城卖羊的路上，开着载满羊的大车跟一辆拉煤的大车相撞，大车直接撞翻了，而且是他肇事在先。

　　这下可好，不但人撞瘸了，整了个高位截瘫。

　　车也撞坏了，就连那一车的羊都跑进了山里，收回来的寥寥可数。

　　这一次的打击可就太狠了，赵家至此一蹶不振。

　　老大媳妇一看男人再也站不起来了，抹着眼泪领着女儿回了娘家，没几天就改嫁到别的村里去了。

　　赵老二领着媳妇吵吵嚷嚷的跟老头子要分家，最后把家里剩下的一点积蓄分了一半，跑到了他媳妇的村子里去过日子。

　　赵老三呆呆傻傻的，倒是个实心眼，每天养着家里剩下的几头羊，伺候着老爹老妈和大哥。

　　倒是这个柳翠儿，不但没趁着这个机会逃跑，反倒是留了下来，独自承担起了一家人饮食起居的工作。

　　赵老太太和大哥都瘫了，这平日里的生活就别提多麻烦了，可是柳翠儿居然一点也不厌烦，每天给他们端屎端尿，喂水喂饭，搞得赵老大经常面红耳赤，特别不好意思。

　　可是柳翠儿也不给他难堪，只是默默的做着这些事。

　　赵老三这混账倒也不知道是缺心眼，还是心眼太多，把他堵傻了，柳翠儿都做到这种地步了，他对待柳翠儿还是像以前一样，非打即骂。

　　就连他老爹和大哥都看不过眼了。

　　可是赵老三就是不听话，该怎么打还怎么打。

　　赵老太太跟赵老三是一个阵营的，看到这个儿媳妇她就不爽，柳翠儿给他擦身子，她抓着柳翠儿的耳朵把柳翠儿的脑袋撞在栏杆上，柳翠儿伺候她上厕所，她宁可让自己儿子扶着，也不愿意让柳翠儿近身。

　　对待柳翠儿就想旧社会地主老财对待下人一样，往死里的折腾。

　　就是这样一个扭曲了生活价值观的家庭，连我们村的这些外人都不知道柳翠儿为啥还留在赵家，难道说就因为赵家当初给了她们家五万块钱？

　　关于赵家的各种流言至今依然不曾减少，人们一提起这一家子依然津津乐道。

　　当然这事跟我和大雄没啥关系，我们那时候毕竟还小，而且一直在上学，这好几年过去了，他们家啥样也就村里那些留守老人才会清楚，今天他们家发生了丧事，大雄一提，我才想起这么多以前的事情来。

　　“摸尸摸出了羊尾巴？还带着活蛆的？”

　　我惊讶的看着大雄，人死了还折腾人干啥？你说说这好端端的，没事干揣把羊尾巴在兜里折腾啥啊？这下好，还生蛆了。

　　摸到这玩意得多恶心啊？

　　大雄点头：“真的，我一回来就听他们家隔壁的小虎子说的，玛蛋的老子还买了根冰棍给他，他才说的。”

　　小虎子是赵老汉邻居家的孩子，比我们小个两三岁。

　　我嘀咕了一下：“一个小孩子说的话，能信么？”

　　大雄一拉我的手道：“小虎子说他亲眼看到的，你不信，走咱一起去看看啊！”

　　我皱眉道：“看个鸟哦，这会估计早就处理完了。对了，你还没告诉我，他们家是谁去了？”

　　大雄左右看了看，很神秘地说道：“是赵老汉去了，而且我听说，他们家原本不想找欧爷爷的帮忙料理后事的，想悄悄的处理了算完事，只是最近这两天闹的厉害，才来请爷爷的。”

　　这小子最喜欢装神弄鬼了，还闹的厉害，我咋不知道？

　　我无奈的摊手：“闹啥啊？是不是最近我们都出去了，这地界上的那些小鬼们没人照看，开始瞎折腾了？我爷爷去了，肯定没事了。”

　　大雄摆手：“不是，这事传的挺邪乎，那赵老汉他……”

　　大雄说到这里不说了，似乎有些畏惧，欲言又止的样子，让我急的真想踹他一脚。


第0305章 赵家白事（五）

　　“赵老汉到底咋个了嘛？”

　　我把大雄的衣领提起来又丢下：“跟你没得讲，我自己去看了。”

　　我一手抄起一个大肉包子，一边咬着一边往外走。

　　大雄在我身后叫道：“你等等我，我也去。”

　　我一扭头，发现云韵和蒋诗诗还有许亦馨三个丫头也都看向了我的方向，露出了好奇的表情。

　　我抓紧撒开脚丫子跑了起来，生怕她们三个也跟着来凑热闹。

　　大雄这小子却给我来了个落井下石，叫嚷着：“你跑那么快干嘛？”

　　紧随我身后。

　　我听到身后响起了一阵阵的跑步声，居然还有高跟鞋的声音？

　　我一扭头，靠，蒋诗诗这什么装束？咋穿着牛仔裤，还搭配着高跟靴子？

　　不过看起来挺性感的，有点味道。

　　只是这高跟鞋似乎不止一只，还是四只……

　　另外个是许亦馨。

　　这阵急促的“咯噔”声不光是吸引了我的注意力，就连云韵都低着头看着那黑色的，棕色的靴子，露出了渴望的眼神。

　　大雄笑哈哈的对着云韵道：“妹子别眼馋，等回头跟哥去市里，哥给你买上十双八双的，咱一天一双，天天穿新的。”

　　云韵小脸微红，惊喜地叫道：“真的？”

　　大雄拍着胸脯：“一切包在雄哥哥身上。”

　　大爷的，有钱就是骚包。

　　我不搭理他们，快速的跑到了老赵家的门口。

　　老赵家这两层小楼还是十年前盖的，这会已经破败得不像个样子了，门口一条青毛狗看到我远远的跑来了，呲牙咧嘴的对着我吼叫，我看都不看它，径直走了进去。

　　倒不是说这畜生不凶狠，也不是我魅力太大可以震慑住它，主要原因是它被拴在门柱子上，距离我太远。

　　一进门内，我就看到堂屋的灵堂里摆着一口薄木棺材，赵家老大带着满身孝坐在棺材前，一脸悲伤的样子。

　　赵老三和柳翠儿也是披麻戴孝的跪在另一边，咋没见赵家老太太？

　　我爷爷站在棺材前，一脸的凝重。

　　我先按照规矩，对着棺材三鞠躬，然后对着赵老大鞠躬示意。

　　赵老大一看是我，赶忙弯身道谢。

　　跟在我身后的大雄也学着我像模像样的行了礼。

　　后边叽叽喳喳的几个女孩子走到门口一看这形势就吓了一跳。

　　当然，云韵这种打生下来就跟鬼打交道的除外。

　　不过这丫头倒是装的很胆小的样子，跟蒋诗诗，许亦馨学着畏畏缩缩，想进又不敢进，这又走到门口了，不进又觉得不对的样子，唉，我对这些人是彻底的无语。

　　在我们这种见天跟鬼打交道的人看来，尸体啊，鬼啊啥的就是那么回事吧，诈个尸，闹个鬼就跟家常便饭一样，丝毫不会因为这种东西吃不下饭。

　　这倒不是说我们不尊重人家，死者为大，这道理即使是世代仇人也是一个道理，所以我们对死者是最尊重的，只是看得太多了，麻木了而已。

　　我走到我爷爷身边，看到我爷爷紧缩着眉头盯着那口薄棺，低声问道：“爷爷，这棺材里有啥？”

　　我爷爷抬手给我后脑勺一下，低声骂道：“棺材能有啥，尸体呗，笨蛋。”

　　我被顶了一句，这叫一个郁闷，不由得恼火道：“我问这棺材里的那老汉到底有啥玄机。”

　　我爷爷看了我一眼，低声道：“一会你自己看吧。”

　　说完我爷爷对着赵老大说道：“你们都去别屋去，这堂屋交给我。”

　　赵老大显然知道些什么，脸上带着恐惧道：“现在么？”

　　我爷爷点头：“这会正是阳气足的时候，待会到了正晌午时我就要动手，你们不管听到什么声音都不要出来。”

　　赵老大显然对我爷爷特别信服，把赵老三喊过去耳语了几句之后，赵老三弯腰下去将他背起来，然后跑了出去。柳翠儿看了看两个人，又看了看我爷爷。

　　我爷爷对着她点头示意，她也低着头爬起来走了出去。

　　我爷爷又对蒋诗诗和许亦馨道：“你们两个丫头也先回去。”

　　蒋诗诗和许亦馨虽然不明就理，却也没敢说什么，只是很担心的看了我一眼，发现云韵还在这里好像没事人一样，蒋诗诗有些不服气，却没有说什么，拉着许亦馨两人“咯噔，咯噔”的走掉了。

　　最后，赵家堂屋布置的简易灵堂里就剩下了我，大雄，云韵和我爷爷。

　　我爷爷看了看大雄：“你小子也是经历过许多事的，这事我就不瞒你了，这棺材里睡着一个可怕的东西，一会可能会有危险，你决定留在这里还是走？”

　　大雄双手一拍巴掌，兴奋的跳了起来：“有危险？您确定？好事啊！我原本还郁闷呢，打从落花村回来就没事干，天天闲的鸟疼，这回有刺激的了，我怎么能走，再说了，我师傅是谁啊？三不戒啊！我要是这个时候跑了，那胖和尚再见到我，还不把我剥皮抽筋了？”

　　我爷爷点点头：“那好，三不戒教你的佛家净语你还记得不？”

　　大雄双手合十，有模有样的学着胖和尚的样子，神情严肃道：“阿弥陀佛，出家人不打诳……”

　　“行了，胖和尚的本事没学到多少，这臭屁功夫倒是一点不拉的都学来了，那一会这东西就交给你处理了。”

　　我爷爷打断了大雄的话，打开药箱，开始往外面摆东西。

　　香烛，纸钱，黑狗血，符咒，红绳，还有一把明晃晃缠着红布条的剪刀。

　　我纳闷的看着他，这些东西都是驱邪用的最简单实用的工具，他这到底是要干啥啊？

　　我爷爷准备好了一切，抬头看了看天，此时正是清晨八九点钟，阳光洒进屋子里，显得格外的温暖。

　　他老人家先是眯着眼睛享受了一下阳光的舒服感，然后对我道：“你不是想知道里面装的是啥么？开棺吧！先把那老东西的尸体拉出来见见光。”

　　我晕！这到底是要干啥啊？都说死者为大，您这是要给丫的暴晒尸体？那是刽子手才能看得出来吧？

　　不过我相信我爷爷让我做的事情自然有其道理，我知道问了他也不会告诉我答案，一切还得我自己去揭晓。


第0306章 赵家白事（六）

　　这口薄棺虽然薄，一个人想要掀开盖子也挺吃力。

　　我看没有人想要帮我的意思，只好自己跑到了棺材旁，卯足了力气掀开了棺材盖。

　　按道理来说，这样的开棺方式绝对是不可以的，对死者是一种亵渎，可是此时赵家堂屋内就我们几个人，很明显，我爷爷早就把其他人支走了，就是为了方便我们动手。

　　在我们村里，我爷爷的号召力还是很大的，说到某些方面的忌讳或者迷信的说法，那些村民还是很相信我爷爷的。

　　所以对于赵家现在这种门可罗雀的样子，我是一点也不惊奇。

　　我满心的好奇都在这棺材上，很显然里面装的一定是赵老汉的尸首，只是这尸首肯定有什么古怪，要不然也不至于闹到这种程度了。

　　至于为啥我爷爷不让我们晚上来处理，而是大白天的就开棺了，很明显是因为晚上阴气足，怕收拾不了这里面的家伙。

　　赵老汉的尸首到底出啥幺蛾子了？

　　这是我们几个都好奇的事情。

　　咔吱！嘎吱！

　　一阵吱吱嘎嘎的响声之后，棺材盖被我挪动了一丝缝隙，万事开头难，能挪动一丝，后边就简单了。

　　为避免被尸气侵染，我屏住呼吸，一边默念着清心诀，一边缓缓的推开了棺材盖。

　　咔哒，棺材盖的一头落在地上，发出一声清脆的轻响。

　　我皱着眉头往棺材里一看，差点把我吓尿了。

　　这里面装的是个啥？这特么到底是头猪还是个人啊！

　　小小的棺材里面，满满登登的塞得满满的一大坨，即使我早就有了心理准备，也忍不住被吓了一跳。

　　这尸体是侧着被塞进去的，连衣服都没穿，头和脚的两边倒是有些空地，这肚子的位置可就完全没有一丝缝隙了。

　　得，这里面连锅底灰都省的撒了，根本不需要固定尸体，人家直接卡在那里不动了。

　　这到底死的是谁啊？赵老汉有这么胖的身材么？

　　而且这尸体的身材比例极为不协调，脑袋和脚丫子干瘪瘪的，唯独这肚子大的不像话。

　　一身焦黄的皮肤皱皱巴巴的，一看就是老人的尸首。

　　整个身子在棺材里蜷缩着，完全变了形，不把他掰出来是不知道这货到底长啥样的。

　　我爷爷站在门口远远的瞧了一眼，脸色有些难堪，小声嘀咕道：“长得这么快了？”

　　他说的啥意思？我是没搞懂，只是看着那尸体硕大的肚子，总感觉那肚子好像在缓缓蠕动一般。

　　我是不是眼花了？

　　“别傻看了，快点把他搬出来，晒晒太阳。”

　　我爷爷嘟囔了一声。

　　我不敢怠慢，从我爷爷的药箱里摸出了一副胶皮手套带上，观察了一下，伸手顺着那尸体脑袋和棺材头之间的缝隙插了进去，猛的一抬，居然没抬动。

　　仔细一看，就这么屁大会的功夫，那尸体的肚子居然又大了一圈，生生的把个尸体卡在棺材里，硬是出不来的感觉。

　　这诡异的一幕把我也吓了一跳，我见过的怪事算是不少了，可是今天明显的看到了我之前没见过的怪事。

　　这人明明死了，为啥却给我一种他还活着的感觉？

　　这该不会就是传说中的僵尸吧？

　　应该不是，虽然我没见过僵尸，却听过太多僵尸的故事，我就没听说过有这么大肚子的僵尸。

　　我爷爷看我没抬动，敲了敲烟袋锅子，把烟杆别在腰间，走到了棺材旁，掏出一副橡皮手套戴上，双手深入到这尸体的脚底，对着我喊道：“一，二，三，起！”

　　我随着他的号子声猛的用力，两个人都使出了十二分的力气，这尸体不但纹丝未动，反倒把我们两个累的够呛。

　　我爷爷的脸色变得铁青，伸手在那肥硕的肚子摸了一下，然后脱下手套，快速的咬破了中指，虚空在那尸体的肚子上画了一道符咒，接着又快速的带上手套，对着我喊道：“动作要快。”

　　我在旁边看着也吓了一跳，我爷爷精通各种术法，中指血这么贵重的东西已经很久没有用过了，现在他老人家居然动用了中指血，就意味着这东西不好对付。

　　我一看我爷爷这么认真，赶忙打起十二分精神，等待着他的指令。

　　随着他那干瘪的老嘴急速的吐出了一串粗涩的咒语，我看到那尸体的肚皮居然像波浪般涌动了起来，接着猛的缩小了一圈。

　　“一二三，走！”

　　我爷爷大喝一声，我赶忙双手用力，猛的一抬！

　　这一下，我感觉手下一沉，不再是刚才那种如何使劲也毫无反应的状态，那尸体终于被我俩抬动了！

　　虽然那尸体依然很沉，但是好歹我和我爷爷可以把他抬出来了。

　　两个人抬着不足一米六身高的尸体，像是抬着一个大铁块子般沉重，晃晃悠悠的挪到了门口处，大雄早就把准备好的门板摆好，我和我爷爷喊着号子将那尸体放在门板上，压的门板吱嘎一声响，险些碎了。

　　我长出了一口气，再次定睛看这尸体，这才发现，原来这人真的是赵老汉。

　　看到那熟悉的面容，我不由得倒吸了一口冷气，这尼玛到底是犯了啥邪乎了？一个瘦干巴的老头，咋个肚子变得这么大，感觉他浑身的皮肤都被那肚子撑得紧绷绷的，除了脸还是之前那个样子，其他地方都因为肚子的高高隆起变形了。

　　这到底是咋回事？

　　我看着我爷爷，我爷爷则是盯着赵老汉的肚子，啧吧嘴道：“好家伙，多少年没见过这玩意了，最近这是咋了？啥歪门邪道都出来闹腾。”

　　我好奇地问道：“爷爷，这到底是个啥？我咋没学过？”

　　我爷爷看了我一眼，又点了一袋烟，慢慢的抽着说道：“这东西我这辈子也就见过一次，那还是很久以前的事了。这老赵家也真是的，连着两天晚上听到异响，愣是没一个通风报信的，也不怕出大事。”

　　接着他皱着眉头盯着赵家的院子，似乎在想着什么，一边想一边吧嗒着烟袋锅子：“这事不对啊！怕是没这么简单啊！”


第0307章 赵家白事（七）

　　我看到我爷爷在捉摸着什么，不想打断他的思路，也就没再开口问。

　　老头子想了一会，猛的一拍大腿道：“幸好你们几个来了，要不然老爷子我一个人还真麻烦。”

　　我乐了：“您这是咋了？一惊一乍的？”

　　我爷爷摇摇头，敲了敲烟袋锅子道：“这事回头再说，先把眼前这东西收拾了。”

　　接着他看了看已经快到头顶的太阳道：“差不多了，准备动手吧。云韵，找个阴暗的角落，把你的小鬼放出来，欧爷爷送你一件大补品。”

　　云韵一听这话就乐了，赶忙找了个屋子角，念动咒语，一个古怪精灵的小鬼很快从她的身边蹦了出来，这小鬼一出现，立刻瞪着一对泛白的死眼珠子盯着赵老汉的尸体，看那样子，好像口水都要流出来了。

　　“大雄，你坐到门外去，如果看到异物出现就念佛家净语，门外太阳大，阳气足，可以助你增强佛家净语的威力，记得千万不要进门内，因为你的功力还不够，你的佛家净语会伤害到云韵的小鬼。”

　　大雄赶忙跑到门外的太阳下，索性直接席地而坐，五心向天，有模有样的捏起了莲花指，倒是让我惊艳了一次，这小子这段时间很有进步啊！

　　不过大雄也就正经这么一两秒，随即开口咧嘴笑道：“欧爷爷，咋样，看我这架势，像不像得道高人？”

　　我爷爷没好脸的看了他一眼：“你把头发剃成秃子就像了。”

　　大雄讪笑了一下：“您说有异物出现我就念咒，那异物张啥样，可以先给个提示不？”

　　我爷爷“嘿嘿”一笑：“不知道。反正你觉得不对就念咒就对了。”

　　呃！

　　大雄又吃了个闭门羹，只好乖乖的坐在太阳下，全神戒备的盯着赵老汉的尸体。

　　由于太阳有点毒，加上这小子紧张过度，我看到他的额头上开始往下流汗水。

　　我心里打鼓，这小子行么？

　　他们两个都准备好了，我开口问道：“爷爷，那我呢？”

　　我爷爷看了我一眼：“还真不知道你有啥用。”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　“宁哥哥，有欧爷爷在，你真的没啥用。嘻嘻嘻……”

　　“欧宁，没用来给雄爷打个扇子。”

　　我对着大雄竖了根中指，郁闷的站在了一边。

　　没用我就看戏好了。

　　我爷爷安排完毕，打开药箱，摸出了两张黄纸符，想了一下，又塞了回去，摸出了两张蓝纸符。

　　他走到赵老汉的尸首边叹道：“赵老头，咱们俩也算是老乡亲了，如今你走了，我别的忙也帮不上，只能送你一程平安路，安心到地府报道去吧，至于你肚子里这东西，我总不能让你死后还被折腾，一会我会帮你把它引产，你莫怪我。”

　　我爷爷嘟嘟喃喃一大堆，我们也都在一旁默默等待着。

　　这世界上所有的东西都是有灵性的，只是大小区分不同而已，我们都应该抱着尊重的态度来看待世界。

　　死者为大，我爷爷的这些话虽然看着有些废话，却无可厚非。

　　念叨完之后，我爷爷把一张蓝纸符贴在了赵老汉的脑门上，纸符拉直盖住整张脸，尤其是嘴巴的地方，我看到我爷爷再次用中指血画了一道类似于锁头般的符印。

　　这叫锁门符，专门用来封闭人体窍门的。

　　另外一张蓝纸符被我爷爷贴在了赵老汉那高高的肚皮上，同样盖住了肚脐眼，接着他抬头看了看我，坏笑道：“宁娃，过来。”

　　我心里一惊，走到他跟前道：“干嘛？”

　　我爷爷擦了擦手指间的血道：“念锁门咒，用中指血画锁门符，我看看你的功力如何了。”

　　我白了他一眼：“自己咬中指嫌疼就直接说，总拿着检验我功力当幌子，羞不羞？”

　　我爷爷一脚踢我屁股上：“废话多，你不是一直想找事干么？老爷我分配给你这么重要的任务了，你还唧唧歪歪的？”

　　唉！辈大一级压死人啊，更何况这还是大两辈，咱得罪不起这老头子。

　　我只好无奈的长叹一口气，眼一闭，咬破了中指，在那油腻腻的肚皮上快速的画了道锁门符，然后念动锁门咒，脑海中一把大锁印在了那隆起的肚皮上，“咔嚓”一声响，大锁扣紧，这就算是符成了。

　　我脑海中那大锁扣紧的刹那，我明显的听到了一声怪兽般的叫声。

　　“咩！”

　　一声羊叫！

　　我吓了一跳，左看看右看看，根本没发现什么羊啊！

　　赵家虽然养羊，可是那些羊都是放养的，羊圈又不在家里，哪来的羊叫？

　　难道是我幻觉了？

　　就在此时，赵家门外栓着的那条大黄狗突然跳进了门里，嗷嗷叫着往堂屋这个方向嘶吼着。

　　“汪汪汪，汪汪汪……”

　　这大黄狗对着我们呲牙咧嘴，不停的挣着铁链，使劲的往我们这个方向冲。

　　我爷爷看了它一眼：“小畜生还挺敏感。快别叫了，怪烦人的。”

　　那狗哪里听得懂他的话，依然“汪汪”叫着往我们这边冲。

　　我爷爷一步跨出门外，一弯腰，做捡石子样，怒道：“滚出去。”

　　那大黄狗吓得“哧溜”一下跳出了大门外，一双眼睛恐惧似的看着我爷爷。

　　这个老顽童，难得也有童心发作的时候啊！真是小小孩，老小孩。

　　我嘀咕了一下，没当回事，快速的检查了一遍符咒的完成是否合格，然后得意的跟我爷爷道：“OK了，您老过目。”

　　我爷爷看了我一眼，又眯缝着眼睛看了看那肚皮上的锁门符，点点头道：“不错，不错，有进步。一边去吧，老爷子我要做法了。”

　　我去，今天这老头咋总爱摆谱？是不是跟三不戒和尚在一起时间久了，也受到感染了？

　　我爷爷从药箱里拿出了一把桃木剑，对着赵老汉的肚子比比划划的念叨了一阵，突然暴喝一声：“孽障，出来！”

　　接着，赵老汉的肚子开始一鼓一缩的蠕动，好像有什么东西在里面翻滚一样，然后我就看到了惊人的一幕。


第0308章 赵家白事（八）

　　赵老汉的肚子在不住的翻滚，幸好这位老人家已经去了，我想如果他活着的话，这种活受罪的样子也会把他疼死。

　　从这方面来讲，死去未尝不是一种幸福。

　　那干枯的皮肤上的褶皱被撑开，像是老树皮开裂了一般难看。

　　两个拇指大小的包突然向肚子外顶了出来，似乎随时要撑破肚皮一般。

　　我爷爷看到这情况赶忙念动咒语，桃木剑的剑身在那两个凸出的包上连点了两下，那两个肉包受到攻击，像是畏惧什么一般，一下子消失了。

　　这时候我看到门外的大黄狗又蹿进了院子，一双明亮的狗眼警惕的盯着堂屋中赵老汉硕大的肚子，似有些畏惧，又似想要冲上来一般。

　　拴着它的那铁链子被它扯得绷直绷直的。

　　动物灵感相较于人类是比较敏锐的，它果然如我爷爷所说，挺敏感。

　　我没搭理它，反正那铁链子拴着，也不会出现什么状况。

　　或者说，赵老汉身上的变化更加的吸引了我的注意力。

　　原本硕大的肚皮瞬间缩小了一圈，而且渐渐有瘪下去的架势。

　　这就完事了？

　　我下意识的看向了大雄的方向，这小子也是一双小眼睛紧紧的盯着堂屋门口的赵老汉，没见他有什么反应。

　　难道我错了？

　　云韵的方向，她身边的那小鬼一双小白眼满是希望的转动着，一双小腿似乎很激动的不停蹦跶，好像还在等待着。

　　再看赵老汉，我惊讶的发现，赵老汉的肚子瘪下去了一大块，但是胸膛前却鼓起了一大截，就好像他一身的骨架都已经完全消失，只剩下了一张人皮一般。

　　此时此刻，他整个人就像一个人皮气球，隔着那一层皮，里面的东西不停的在我爷爷的追击下四处乱窜，最后直接跑向了头顶脖子的下方。

　　我看到赵老汉的脖子鼓起了两个拇指大的，很清晰的肉疙瘩，那肉疙瘩带着一种邪恶感，直冲赵老汉的嘴巴。

　　赵老汉的嘴巴被那东西一冲，居然张开了嘴巴，两片满是血迹的嘴唇间，一块满是黑毛的肉皮从他裂开的嘴唇间凸了出来。

　　我紧张的不得了，不知道为什么我爷爷追打了它一路，这会为什么突然住手了呢？

　　难道想让它从赵老汉的嘴巴里出来？

　　那为啥还要在嘴上画上锁门符？

　　我疑惑的看向我爷爷，却见我爷爷冷笑了一下，桃木剑丢了一边，抄起了一枚用来针灸的银针，对着那满是黑毛的肉皮丢了过去。

　　就在我爷爷出手的一瞬间，那满是黑毛的肉皮突然裂开了一条缝隙，一只绿色的，邪恶的，充满警惕的眼珠子突然从赵老汉的嘴唇间睁开了它的眼皮。

　　它显得很惊恐，又富有侵略性，似乎想要从赵老汉的嘴巴里冲出来，又惊惧着外面来的那种打击感。

　　它的眼神中充满了狡猾的意味，所以它睁眼看了一下，然而迎接它这一看的，是我爷爷早就丢出来的一枚银针。

　　就在那眼皮睁开的刹那间，那枚银针恰逢其时的扎入了它的眼瞳中……

　　“咩！”

　　一声惊天般的像羊又不像羊的叫声响起，却好像虎啸狼叫一般震荡在了整个村子上空，引来了无数牲畜的尖叫声。

　　“汪汪汪！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　“呜嗷呜嗷……”

　　“咩咩咩，哞哞哞……”

　　无数的家畜都被这声尖叫吓得喊叫起来，院子里的那条大黄狗被这声尖叫吓的一下夹住了尾巴，两条后腿后蹲，浑身吓得跟筛糠一般打抖，不住的对着堂屋内凄惨的叫着，就好像被人用棍子抽了一顿般。

　　就连大雄和云韵都这一声惨叫吓了一跳，大雄也顾不上什么提示不提示了，眼睛一闭，佛家净语拼了命的念叨起来，也不知道他到底记清楚没有，反正反反复复不停的念叨着。

　　云韵身边的小鬼却欢快的蹦跳了两下，还玩了个后空翻，似乎特别的兴奋。

　　再看向赵老汉的嘴巴，那只眼珠紧紧的合拢了眼皮，还是那满是黑毛的肉皮，只是那肉皮中，一根颤颤巍巍的银针不住的颤抖着，那银针的周围，一圈圈绿色掺杂红色的液体顺着针缝流出，顺着赵老汉的嘴角流在了门板上。

　　“咩！咩，咩！”

　　那只眼睛不断的发出凄厉的羊叫声，这叫声凄惨无比，让我的耳鼓一阵阵的震荡。

　　我爷爷皱眉看了一下，一伸手把那根银针拔了出来，那东西顿时缩回了赵老汉的腹腔中。

　　赵老汉的嘴巴合拢，那凄惨的叫声也憋了回去，只剩下微微的一丝，在这个屋子里还是能够听的很清晰。

　　只是他的肚子，又一次的高高隆了起来，原本瘪瘪的皮肤再次被撑起，比之前撑的更大了，似乎随时有爆炸的可能。

　　这赵老汉的肚子里到底是啥啊？难不成真的是头羊？

　　可是一头羊怎么会钻进他的肚子中？这也太稀奇了啊！

　　我爷爷叹了口气道：“要不是怕你继续扰民，就这根银针就足够收了你，你以为我会让你破肚而出么？你还不配，乖乖的给我走后门去！”

　　那东西似乎没听到他说话般，又继续向外挣了两下，眼看着赵老汉的肚皮就要劈裂，那枯黄的皮肤已经能够清晰的看到一个脑袋模样的东西顶了出来。

　　“孽畜，你敢逼我！”

　　我爷爷怒喝了一声，掏出了一张紫色的符咒纸，抓起我的中指，一口咬破，迅速的在紫色符咒纸上画了起来。

　　我去！我这个郁闷啊！以前都是我欺负大雄，今个轮到我被人放血了，真是风水轮流转。

　　我疼的咬牙切齿，我爷爷看也不看我，迅速画好了符咒，抬手把我丢到一边，丝毫不顾忌我恼怒的表情，将那张紫色的符咒贴在了赵老汉的肚皮上。

　　靠，这可是紫色符咒啊！我爷爷画紫色符咒的成功率也不高，用中指血画符的成功率会相对高很多，尤其是像我这种打小修道的阳男，那成功率就更高了。

　　所以即使我很恼火，也只有强忍着任由我爷爷给我放血了。

　　“啪！”

　　紫色符咒落下，那东西如遭重击，顿时缩了下去。

　　“噗！”

　　一个放屁的声音响彻了整个房间。

　　尼妹啊！谁特么在这个时候放屁？

　　我看向了门口的大雄，这种事除了他还能有谁？


第0309章 赵家白事（九）

　　大雄也被这个屁声给生生打断了念净语的动作，一脸惊讶的看着房间里，嘴角憋着笑。

　　关键时刻掉链子是大雄的特点，如果这个时候他不出来捣蛋那就不是大雄了。

　　这家伙不但咧嘴笑，还笑嘻嘻地说道：“谁啊？这么赶巧，关键时刻放屁，想害死人埋？”

　　然后他看到我在瞪他，立刻一脸委屈无辜地喊道：“不是我！”

　　不是你是谁？难不成是云韵？

　　我又扭头看向了云韵，云韵红着小脸连连摆手：“也不是我！”

　　那难道是我？

　　我明明就没放屁啊！那特么谁放的屁？

　　我又看向了大雄，大雄显得特别委屈，特别的无辜：“真的不是我放的啊，到底特么谁放的屁啊？总不会是这死老鬼放的吧？”

　　大雄这话音还没落下，我爷爷就跳脚骂道：“快念咒，你想死埋？”

　　大雄嘿嘿一笑：“居然是欧爷爷放……呃！啊……”

　　我看到赵老汉身下，一个硕大的黑影从他的后边冒了出来，背对着我们，面对着大雄。

　　我看不到它的脸，但是可以看到它的身子，有半个人大小，浑身的白毛打着卷，跟羊毛似的，而且还湿漉漉的带着一身的血丝，红白相间的皮肤看起来是那么的恶心，让人作呕。

　　这家伙是直立的身子，除了这一身的毛发不像人，整体结构就跟个小人似的，只是这脑袋上还有两个尖尖的角，跟小羊刚出生时的小羊角一个样。

　　它缓缓的扭头，我终于看清了它的面容。

　　难怪大雄会被它吓了一大跳，这分明就是一个羊身人脸的怪物。

　　这张脸苍老，褶皱，满是白色的绒毛，一只眼睛紧闭着，眼皮上满是黑黑的毛发，另外一只眼睛怨毒的看着我们，眼珠是绿色的，带着一股子邪恶的气息。

　　这张脸，好熟悉的感觉。它是……

　　我吓得也尖叫起来：“是赵老太太！”

　　大雄在门外被我的尖叫声吓得一哆嗦，张着大嘴看着他面前的这个怪物，一时间不知道该如何是好。

　　“笨蛋，快念咒！”

　　我爷爷大喊了一声。

　　那怪物冲着我爷爷诡秘的一笑，直接冲着大雄扑了过去。

　　从它出现到动身，整个过程不过在零点几秒内完成，说起来慢，其实快的不过一眨眼。

　　大雄被我爷爷一吼，又是一个哆嗦，反应了过来，眼看着那怪物扑到了他的鼻子尖，这家伙开口来了句：“妈呀！”

　　我去！我差点没被他气晕过去，这都到来要命的关键时刻了，你咋还照样掉链子？

　　那怪物可不跟他玩里根楞，抬起一只手，不对，是抬起一只羊蹄，一蹄子就把大雄抽飞了出去，然后两只前蹄放下，居然像只羊奔跑起来一般冲进的院子里，冲向了大门口。

　　“完了！”

　　我爷爷气的一拍大腿，抄起剪刀冲了出去。

　　我虽然不知道这怪物到底有啥危害，可是就它这个样子，跑出去光吓也能吓死一群小孩子。

　　那是肯定会引起骚乱的。

　　我赶忙跟着我爷爷的身后冲了出去，手中辟邪金刀也握在了手里。

　　大雄被那羊蹄子一脚踹得摔出去一大截，赶忙爬了起来，冲着那怪物大喝道：“阿弥陀佛！”

　　可惜，他这佛号可没有胖和尚三不戒的佛号那么管用，那怪物连看都没看他一眼，径直冲到了大门口。

　　正在这关键时刻，我看到大门口的那只大黄狗突然冲了进来，呲牙咧嘴疯狂的冲着那怪物扑了上去。

　　虽然大黄狗依然很畏惧这怪物，虽然它依然很害怕，这一点从它那颤抖的身子和夹在双股间的尾巴就能够看出来它有多么的惊恐，可是它义无反顾的冲了上来，并且对着那怪物猛的下了口。

　　可惜的是，这怪物实在太厉害了，两只前蹄高高跃起，猛的一蹬，硬生生的把这大黄狗给踢得身子倒飞，摔出了门外。

　　不过被大黄狗这么一阻拦，那怪物在原地停了一下，我们趁机拉近了不少距离。

　　不过还是跟不上那怪物的速度，人家向前一蹿，一蹄子踏在了门槛上，我以为那怪物会摔倒，哪里知道人家生生把那木制的门槛塌碎了……

　　这怪物一脚踏碎门槛，身子再向外，又撞在了大黄狗身上。

　　不得不说这大黄狗真的够忠勇，被一蹄子踢出门外，这会居然又冲了进来，这一次大黄狗很明显的有了经验，直接一口咬在了那怪物的后腿根上，连身子一起，硬生生把怪物冲了进来。

　　这怪物力量虽然大，但是身材在那摆着，比起大黄狗来，实在是差了一截。大黄狗不要命的一扑，它被扑倒也属正常。

　　只是它这羊蹄子也是不要命的对着大黄狗的脑袋招呼，好好的一个狗头给踢得头皮血流，疼的“嗷嗷”哼叫的大黄狗死死的咬住那怪物就是不送口，一时间狗叫声和羊叫声同时响起，整个院子乱成了一锅粥。

　　我爷爷大步流星的赶上前，桃木剑对着那怪物的羊蹄子格挡了一下。

　　那怪物的羊蹄子到底是阴邪之物，还是畏惧桃木剑这等辟邪“神器”的，碰到了桃木剑，那羊蹄子立刻就缩了回去。

　　接着我爷爷对着那怪物一脚，把怪物踹到了我这边，然后把那条大黄狗从地上抱起来转手塞到了刚刚跑上来的大雄手里。

　　大雄一个没接稳，一下子坐在了地上，哭喊道：“这，这是干嘛啊？”

　　我爷爷咧嘴道：“抱好了，等下老爷子给它瞧病，这畜生好样的，比你能耐多了。”

　　大雄忿忿不平，却又不敢出声，没办法，谁让他自己关键时刻掉链子了呢。

　　我这边看到那怪物落在了我的身边，我赶忙双手抓住它的后背，触手处一片湿滑，跟抓了一把洗衣液似的。

　　没想到这猛的一提，却没有提动，而是那怪物拉着我往地上掼去。

　　“这东西会千斤坠。”

　　我爷爷吼了一声。

　　尼玛，它还会这么高级的武术了？瞧把它能耐的。

　　看哥咋个收拾你！


第0310章 接阴生

　　我爷爷这个千斤坠的意思是指的一种自然反应，不管是动物还是人都会有的，就像小孩子小时候不想站不想坐的时候，你提着他的双臂，会感觉特别吃力，甚至会有提不起的感觉。

　　看来这东西在赵老汉肚子里的时候就是用的这招，难怪我和我爷爷俩人都抬不动。

　　我一手掰住了它一只羊蹄子，顺着它下坠的力道使劲的往地上一掼，既然你想下去，那就彻底点吧！

　　这怪物摔了个敦实，惨叫一声，正要起身，我爷爷已经来到了近前，对着它大喊一声：“阿弥陀佛！”

　　嗡！这声佛号如雷贯耳，那怪物当即就愣在那里不动了。

　　我也是忘了，我爷爷不但精通道法，这佛家净语他也是会的。

　　他老人家不知道打哪摸出了一串念珠，一边不断的诵经，一边用手指在那怪物的脑袋上画着什么咒语。

　　等他画完咒语之后，停止了诵经，脑门上已经满是汗水，头顶上升腾出一股热气腾腾的白气，看着跟电视里练了无敌神功似的。

　　不过我看他的脸色却是有点难看，老头子二话没说，往地上一坐，叹息道：“真是老了，折腾了这么一下就筋疲力尽的感觉，唉！”

　　大雄抱着大黄狗不好意思的走了过来：“欧爷爷，这，这狗……”

　　我爷爷看了他一眼，招呼我拿出小药箱，一边给那狗上药粉，一边说道：“不怪你，毕竟那家伙出来的太突然了，你又没真正的做过几次，能没吓尿裤子就是好的了。”

　　我看了一眼大雄刚刚坐过的地方，笑道：“爷爷，他已经尿了。”

　　大雄恼怒的瞪了我一眼：“你个瓜批，那是汗沁的。”

　　我连忙打着哈哈：“好好，汗湿的，汗湿的。这玩意到底是啥哦？”

　　那个半羊半人的家伙像个木桩子般被我爷爷定在了那里，脑门上的血色符印闪闪发亮，从它那只凶残的眼睛中可以预见，它身体内的那个灵魂很是暴戾，这要是放出去，不知道多少人会遭殃。

　　我爷爷喘了口气，起身走到了这怪物身边，握着之前拿出来的那把剪刀，在这怪物的周围画了个圈，然后对着那东西的后面剪了起来。

　　这动作太怪异了，一个人拿着把剪子在那虚空的剪啊剪的，问题是他剪的是个啥我还没看出来。

　　难道是因为没开启幽冥眼的缘故么？

　　我闭上了眼睛，再睁开，依然没发现我爷爷剪的是啥东西，只是听到他的剪子咔嚓咔嚓不断的剪动着。

　　而且随着他认真仔细的样子，他的额头还在冒汗，似乎很吃力，很辛苦，剪的很困难。

　　他到底在剪啥啊？

　　我莫名其妙的看着我爷爷辛苦的剪了半天，暮然发现一道黑影在他的剪刀下一闪而逝，那黑影离开了半羊半人的身体，“嗖”的一下钻进了堂屋内。

　　我爷爷对着堂屋大喊了一声：“云韵，放小鬼！”

　　话音落，我赶忙跑进了屋内，却只看到了云韵的小鬼欢欣鼓舞拍手的样子，他的嘴巴在吧唧吧唧的撕咬着什么，就好像吃到了什么美食一般。

　　这，到底是咋回事？

　　我狐疑的看着我爷爷，我爷爷指了指那个人面羊身的怪物，我赫然发现它已经蜷缩成了一团，在它的旁边，丢着皱皱巴巴的一团肤色的东西。

　　这是啥？

　　我走上前提起那团肤色的东西，抖开来一看，这不正是赵老太太的面皮么？

　　我吓得手一哆嗦，面皮落在了地面上。

　　大雄站在一旁也吓得不轻，咧嘴道：“这是啥玩意哦？”

　　我又踢了一脚那个羊皮团，赫然发现那真的是一只小羊的皮肉，看样子也就新出生的样子。

　　云韵这时候从屋子里走了出来，蹦蹦跳跳的来到我爷爷面前，笑道：“谢谢欧爷爷了！这下我的小鬼可真的吃了大补了，更厉害了。”

　　我爷爷笑了笑，掏出打火机，一把火把那羊皮和面皮都烧了，笑着问云韵道：“知道这是什么了么？”

　　云韵点点头：“这是鬼巫族的鬼巫术，他们一般是利用身边的一些环境事物对人下诅咒，然后利用诅咒的力量来取人性命。不过这鬼巫术好像还糅杂了其他的术法，我有些看不懂，明明是诅咒，为什么还有养小鬼一类的东西出现？”

　　鬼巫族？养小鬼？

　　我嘀咕了一下：“那刚才赵老汉这是？”

　　我爷爷叹了口气道：“他这叫接阴生，就是怀了阴胎，生下来的，就是这个不阴不阳，不人不羊的东西了。”

　　生？我惊讶的下巴都快合不拢了：“男人也能怀孕？”

　　大雄摸着下巴，一副砖家的样子道：“谁说男人不能怀孕的？西游记里就有这么一段，唐僧喝了女儿国那条女儿河的河水，不就怀了孕？还有猪八戒和沙和尚，不都怀了孕么？只是当时没生下来。”

　　我靠，这小子还学了引据典故，只是西游记是神话故事，那能相信么？

　　呃，貌似我眼前的这种事也不能让很多人相信。

　　想到自己本就是个神神叨叨的主，哪里还有资格去说别人什么。

　　大雄皱着眉头道：“我只是好奇，欧爷爷刚才剪的东西是什么。”

　　呃，这个问题我也好奇，几个人都看向了我爷爷。

　　云韵接口道：“欧爷爷剪的是那阴胎的影子。”

　　“影子？”

　　我和大雄异口同声地喊道，带着满眼的不可思议。

　　云韵解释道：“阴胎的灵魂在影子中，用影子控制着身躯，剪断了影子就等于把它的命剪断了。它的灵魂也就会逃跑，这种灵物是我们养鬼师最喜欢的补品，对我们养的鬼是大补之物。”

　　云韵说到这里就觉得兴奋，双手高兴的拍着巴掌。

　　我指着那已经被烧为灰烬的黑灰道：“那为啥这面容长的跟赵老太太一样的呢？”

　　我爷爷扫了一眼这个院子，冷声道：“这个，就要问黑月虎了。”

　　接着他高声喊道：“黑月虎，你还不出来么？”

　　什么？黑月虎？难道这一切，都是黑月虎干的？黑月虎不是当时被我父亲打成了重伤么？怎么这么快就复原了，还跑到了我们村子里来了？是来报复来了么？不太可能吧？

　　“哈哈哈，欧老头，你居然能认出这是我的手法，真不一般呢！原本想趁你没回村，先把你的老巢给搅乱了，没想到你们回来的这么快，这只是一个开始，你们自己慢慢玩吧，哈哈哈。”

　　黑月虎的声音眨眼间就传出了很远，我爷爷恼怒的分辨了一下方向，正准备追过去，就听到门外响起了一个呼喊的声音：“老欧头，你在么？出大事了！”


第0311章 又一个怀孕的

　　这个声音特别熟悉，我们几个对视一眼，全都跑出了赵家，迎面撞上了急匆匆赶来的老村长刘乃生。

　　一看到我爷爷，老村长刘乃生就好像看到了救命稻草一般，一把抓住我爷爷的手臂，激动的话都说不清了。

　　“老刘，别急，别急，慢慢说！”

　　我爷爷虽然也很着急，但是面上却很淡定。

　　刘乃生先是看了一眼我们几个小辈，我爷爷点头道：“说吧，都是自家人，他们也不小了。”

　　老村长这才一跺脚说道：“你快去看看吧，丁二傻他们家的牛流产了。”

　　我去！我差点没一头呛在地上，我们家是鬼医世家不错，也是村里的行脚医生也没错，可是我们不是兽医啊！丁二牛家的牛流产，又不是人流产，你找我们有啥用？

　　话说回来，就算是人流产，我们家多说会治个疑难杂症，又不是治妇科病的，这专业也不对口啊！

　　我爷爷也是满头黑线：“老刘，这个，牛流产了，就流产了呗？我也不会保胎……”

　　刘乃生满头大汗：“不，不是，你没听懂我的意思，不对，是我没表达清楚我的意思，我的意思是，那牛流产了，老丁头怀孕了。”

　　噗！我们几个人集体喷了，接着一个个脸色都青了起来。

　　老丁头怀孕了！

　　这话说的虽然不清不楚，旁人听着可能觉得是个难以置信的笑话，可是在我们几个刚刚经历过类似事情的人看来，这话可就够吓人的了。

　　我爷爷吓得一蹦三尺高：“老丁头？他还活着没？”

　　刘乃生拍着大腿叫道：“还有气，就是走不动路，丁二牛这孩子急的不知道该咋整，跑到我家把我拉过去看，我这不就来找你了。”

　　我爷爷一边跑一边喊：“老刘你先帮赵家把后事处理了，我抓紧过去看看。”

　　我一看情况不对，对着大雄云韵打了个眼色，三个人飞一般的跟在我爷爷身后，拼命的往丁二牛家跑。

　　丁二牛家说远不远，说近也不近，几个人跑的气喘吁吁的来到丁二牛家的院门外，大门没关，里面围着不少人在那看热闹似的，一个个都在指指点点的说着什么。

　　有人看到我爷爷来了，大喊了一声：“老欧头来了，快让开点。”

　　人群一分为二，纷纷让出了位置，我爷爷领着我们几个走进去一看，丁二牛正急的满地打转，丁老头躺在地上，双手放在高高隆起的肚子上，不住的“哼哼”着。

　　丁老头这肚子可比刚才赵老汉的肚子大多了，一眼看去，跟个大锅似的扣在那里，别提多吓人了。

　　丁老头一脸痛苦的看着周围的人，似乎觉得挺丢人的，可是他疼的连哼的劲都没有了，哪里还顾得上丢脸不丢脸？

　　我爷爷对着周围的人喊道：“乡亲们，这是一种大肚病，一种新的传染病，多发于六十岁以上的老人身上，大家都抓紧回家，照顾好自家的老人，一有问题，就立刻联系我，我会尽快赶到帮忙解决。”

　　我爷爷这么一喊，周围围着的那些人一听是传染病，顿时一个个吓得四散而逃，生怕惹到自己身上。

　　大雄对着我爷爷竖了根大拇指：“您老真牛。”

　　我爷爷无奈道：“你以为我想啊？我这也是没办法。这狗草的黑月虎，来的还真快。”

　　云韵突然喊道：“黑伯伯来的这么快，那，那我婆婆……”

　　这么一说，她反倒更加着急了，小脸都快哭了一样。

　　我爷爷沉思了一下道：“云姑应该没事，从时间上来看，云姑回寨子的时间和黑月虎来我们这里的时间应该是错开的，更大的可能是黑月虎根本就没回寨子里，而是养好伤直接来到了我们这里，所以才会刚好被我们碰上。”

　　我爷爷这么一说，云韵就放心下来，不过看她忐忑的样子，肯定还是放心不下云婆婆。

　　丁二牛冲着我爷爷不停的作揖，原本显得有些憨憨傻傻的孩子经过几年的时间现在已经长大了，当年他们家那个牛魂的事件现在还深深的印在我的脑海里，这孩子也算福有福报，居然越长越正常，据说已经去上了学，带上了红领巾，成为了少先队员。

　　嗯，提到红领巾，想到当年我们像丁二牛这么大时的那些事，我也是醉了。

　　我爷爷摸了摸丁二牛的脑袋道：“二牛乖，不怕，你告诉欧爷爷，你爷爷这是啥时候得的病？”

　　丁二牛立刻回答道：“两个小时，不，大概三个小时前。”

　　我额头上的冷汗冒了下来，三个小时，丁老头的肚子就涨得这么大？

　　我爷爷眉头一皱，在院子里扫视了一圈，走到牛棚前，看着同样躺着牛棚里气喘吁吁的那头牛，眉头皱的更深了。

　　我也跑到牛棚边上往里一看，我滴个妈呀，这牛的后股间，大片大片的红色血液侵染在地上，已经染红了整个牛棚，那头母牛躺在地上，已经奄奄一息，我看向了它的肚子，发现它的肚子瘪瘪的，一双牛眼带着一种留恋的神色，似乎想要像外面张望，却根本起不来身子。

　　问题是这牛流产了，那肚子里的东西呢？难道真的像他们所说，进了丁老头的肚子里？

　　三个小时，丁老头的肚子就鼓起了这么大，这实在太吓人了，不得不说，如果这事真的是黑月虎干的，那可真是丧尽天良了。

　　不管是赵老汉还是丁老头，说到底他们也都是普通百姓，黑月虎这么做已经有违天和，是会损阴德的。

　　利用术法害人，这是我们学道的人最不能容忍的。也是为术法界所不齿。

　　我看着丁老头疼痛难忍的样子道：“爷爷，黑月虎居然对普通人下手，他就不怕天打雷劈么？”

　　我爷爷不屑的看了我一眼：“我都不信天打雷劈那一套，你一个小孩子反倒相信？黑月虎这家伙心眼极小，在他们寨子里就是个睚眦必报的性子，芝麻绿豆大的小事也会杀人全家，在这都算好的，才祸害了两个人，他的目的是你我，而且这里又不是他那个破寨子，他敢胡作非为，还是有大把的人可以收拾他，所以他才不敢闹大。不然的话，就凭他的性子，屠了这村子都是有可能的。好了，他的事一会再说，趁着午时还在，先把丁老头救过来吧！”


第0312章 紫符用光

　　屠了整个村子？

　　我瞬间惊呆了！这到底是什么人啊？这得心里多扭曲才能做到屠村的举动？难不成丫的是几十年前的鬼子灵魂附体？

　　那跟畜生有什么分别？

　　不对，那还不如畜生。

　　我爷爷摸出两张蓝纸符，对丁老头说道：“你忍住呼吸，憋住气，一会就好，听明白的话就眨下眼睛。”

　　丁老头确实是动不了了，连眨眼都是问题，眼神中满是期盼和催促的神色。

　　我爷爷也算明白了他的意思，按照之前的法子，一张蓝纸符贴在了丁老头的肚脐上，画上锁门符，另外一张他想了想，贴在了丁老头的胸腔上，画了一道锁门符。

　　然后他抽出桃木剑开始做法。

　　我和大雄对视一眼，大雄赶忙盘膝坐到了丁老头脚下方的位置，云韵也找了个阴暗的角落，放出了小鬼。

　　我只好乖乖的站在那里，把自己另外个手指伸出来，等待着我爷爷的掠夺。

　　有了上一次的经验，这次是轻车熟路，丁老头肚子里的那东西自然不愿意遂了我们的心愿，东滚西翻，上蹿下跳。

　　随着我爷爷将早就备好的紫色符咒贴在丁老头的肚皮上，那个硕大的肚子瞬间萎顿下去，眨眼间就顺着丁老头的屁声从后边蹦了出来。

　　屁声响起的时候，我和大雄都看到了一大团阴影从丁老头的股下迅速的蹿了出来，大雄赶忙打起精神，一声庄严的佛号带着三分凝重，七分恐惧从他口中喷出，那阴影还未落地就是身子一滞，停在了半空，接着大雄净语不停，不断的诵经，我爷爷满意的看了他一眼，直接抄起了剪刀对着那阴影剪了下去。

　　咔嚓咔嚓的剪刀声落下，那个阴影“嗖”的一下蹿向了距离它最近的阴暗角落。

　　可惜，云韵的小鬼早就在那里等着它了，一下子蹿上去，三下两下就给吞到了肚子里。

　　整个过程配合默契，毫不拖泥带水，轻而易举的就完成了这次的接阴生。

　　随着那阴影的消失，丁老头的股下掉下了两团肉皮样的东西，一大团是黑乎乎的，满是毛发，这个应该是牛皮。

　　另外一团则是黄糊糊的，那是人皮。

　　虽然害怕，我还是硬着头皮上前捡起了那张人皮抖开看了一下，心中忍不住掀起了无尽的愤怒，这竟然是一张小孩的面容，好像是我们村前几天丢失的一个孩子。

　　此时此刻，那股莫名的愤怒充斥了我的心头，黑月虎，他太凶残了。

　　我爷爷看了那张面皮后也是浑身气得打抖，嘴唇不住的哆嗦：“连这么小的孩子也不放过，真是畜生，你们当初就不该放他走。”

　　我脑门冒汗，当初是不该放他走，唉，当初那种情形，我又想起了小伊子。

　　可是我看到眼前这张孩儿脸，顿时恨得咬牙切齿。

　　我爷爷掏出打火机将这两张皮都点燃了，然后闭上了眼睛。

　　我们几个都沉默的看着那慢慢化为灰烬，漫天飞舞的灰抹，一个个气得浑身打抖。

　　丁老头总算是能从地上爬起来了，浑身都出了一层油一般，虚弱的坐在地上，满脸的恐惧。

　　我爷爷对丁二牛道：“没事了，扶你爷爷休息去吧，给他熬碗红枣姜汤，喝了补气。过两天就彻底的复原了。”

　　处理完丁家的事，我爷爷背着双手，满腹心事的走出了丁家，我们几个跟在后边，都对刚才的那一幕带着悲愤的情绪。

　　刚刚丁老头那是一个大活人，万一我们没在的话，那这个大活人就会变成一具死尸，然后我们村子就会出现一个人脸牛身的怪物。

　　那样我们整个村子都会陷入到恐惧的气氛当中，人人自危。

　　这还不是最大的麻烦么？

　　曾经传闻在北方有个城市闹猫脸老太太偷小孩的诡异事情，估计就是这样的一种情况，那故事几乎是那个年代每个小朋友的梦魇，晚上睡觉都不敢睡。

　　由此可见这种恐惧一旦蔓延开来是多么的吓人。

　　我估计我爷爷也在思考类似的问题，所以只能默默的跟着他。

　　我爷爷没有回家，而是一路走到了医馆，打开医馆的门，他进屋后先烧了一壶水，然后泡了一壶茶，一个人坐在那里慢慢的喝了起来。

　　好一会，他才对我们招手：“都愣着干嘛啊？过来喝茶。”

　　我们三个这才磨磨蹭蹭的走到桌子边，总算松了口气。

　　我爷爷沉思了一会道：“也不知道这次黑月虎到底种了多少阴胎，或者说，这里面还有鬼巫族的其他人存在？”

　　他说的这些我和大雄都听不懂，云韵则是懂非懂的，也不好插口，三个人又都只能保持着沉默。

　　我爷爷见我们不说话，叹了口气，掏出手机，似乎想要打电话，想了想，又放下了，重重的叹了口气。

　　我试探性地问道：“想打给我外公？”

　　要是以往我这么问，那老爷子肯定笑着给我一下，然后再骂句小鬼头。

　　可是现在不同，我感觉我们已经被一种未知的恐惧给束缚住了。

　　虽然村子里的村民们不知道具体发生了什么，至少我们心里知道发生了什么，所以才会感到恐惧。

　　我爷爷又叹了口气道：“连续两个接阴生，这绝对不是一般的鬼巫手段，怕是黑月虎也不见得有这本事，这样的人只会出手一次，失败了，就绝对不会出手第二次，所以我现在担心的，是他这一次出手，到底下了多少阴胎，只要都处理了，我想就不会有问题了。至于那人是谁，我们也就没必要追查了，只要把黑月虎抓住就可以了，这样既符合我们圈内人斗法的规矩，也能够为死去的赵老汉和那个孩子讨个公道。”

　　提到黑月虎，我就恨的牙根痒痒：“那他这次出手，能下多少阴胎哦？”

　　我爷爷缓缓摇头：“就是不知道，所以才麻烦，鬼巫族的手段十分厉害，现任的鬼巫族族长据说能一次性下十个阴胎，而且繁殖速度极快无比，前面种胎，后面就可以生产，生下来的阴胎立刻就可以为他服务。这种诡异的术法，神秘莫测，像我们这样的解决方式，那肯定是来不及的。就连云婆婆这种双本命的养鬼师对上他都稍逊一筹，可见这鬼巫一族有多厉害了。眼前这个鬼巫族虽然比不上他们的族长，也是非常厉害的角色了。不过我倒是可以解决他，只是，只是……”

　　我急的不行，喊道：“爷爷，你别吞吞吐吐的了，只是啥啊？”

　　我爷爷看了我一眼道：“只是我这紫色符咒用光了！要是没了阴胎，倒还罢了，要是还有的话，就会危险了。”


第0313章 记得讲讲价

　　没紫符了么？这紫符确实比较难画成，以我爷爷现在的功力，画紫符不用阳血的话顶多有五成的把握。

　　我脱口而出：“没有紫符您就做啊！”

　　随即我恍然，长“哦”了一声道：“您是想要用我的阳血吧？哼，还下套骗我，罢了，为了咱们村，我付出了。”

　　说着，我把自己的两只手摊在了我爷爷面前：“挨个放血吧，别总用中指的就行。”

　　我爷爷抬起烟袋杆在我两只手上挨个敲了一下道：“污蔑老爷子骗你，该打，老爷子我是那样的人么？”

　　我一阵郁闷，您不是那样的人么？那你今天给我放了两次血？

　　不过看他这个样子，似乎真的不是要给我放血哦！

　　管他呢，不放我血更好！

　　我赶忙把手掌收回来：“那您就画呗。”

　　我爷爷抄起烟袋杆又敲了我一下道：“老爷子我是没有画紫符用的符纸了。你是知道的，老爷子我只会做黄符纸。”

　　这老头说到了自己不专长的领域，还脸红了……我去！

　　呃……

　　我愣了一下，赶忙跑到了书架前，拉开下面的抽屉一看，除了一叠黄纸符和一叠蓝纸符之外，并没有找到紫色的符纸。

　　不得不说，画符这门手艺达到了一定程度，所需要的材料也都比较特殊，尤其是紫符以上的符咒，那需要的符纸都是特制的。

　　我爷爷最多的时候也不过就有十张左右的紫符纸，每次画符的时候都是小心翼翼，务求画出就符成，我记得他有次画紫符，连续失败两次，可把他可惜坏了，捶足顿胸的连着两天没喝酒，晚上睡觉说梦话都是关于那紫符的事。

　　由此可见，紫色符纸是很珍贵的，不过我并没有经手过，不知道紫符到底珍贵到什么程度。

　　尤其是宁霸道当初给我送那个“作弊神器”的时候，我觉得紫符嘛，也没啥，我爷爷那么节省，指不定就是因为我们家比较穷，他节省下的符纸都让我用来练习制作符咒了，所以他觉得自己浪费了两张紫符纸很可惜罢了。

　　我有些懊丧的回头：“那咋办？”

　　我爷爷怂了下肩膀道：“去买呗！”

　　噗，我又问了句废话，他也给了我一句废话。

　　我恼火道：“那就抓紧去啊！”

　　我爷爷看了看我，又看了看他自己。

　　我顿时明白了，伸出一只手道：“拿钱来。”

　　我爷爷从裤腰带上绑着的荷包里捻啊捻，捻了半天才摸出了五张大红牛，还数了又数的递给我。

　　我郁闷的一低头：“您老人家敢不敢大方点？我上次在宁氏茶楼看到人家买蓝符纸还三百块一张呢，您这五百块够买一张紫符的么？”

　　我爷爷瞥了我一眼道：“那是路费。”

　　我一愣，随即道：“路费，您这是打算让我去哪买符纸？市里么？”

　　我爷爷点头：“就是市里。”

　　我一下子跳了起来：“市里？这么远？”

　　我爷爷怂了下肩膀：“没办法啊，人家住在那里啊！”

　　我嘟囔道：“直接去宁氏茶楼借几张不就完了？”

　　我爷爷开口骂道：“你懂个球？县城的宁氏茶楼里最高级就卖到蓝色符纸，而且还是高价的，你以为宁霸道那么善人？老子去了都不给一分优惠的。”

　　我吐了下舌头：“行，那你得再给我点钱啊，这只是路费，总不能让我去抢人家的吧？”

　　我爷爷白了我一眼，拉过药箱，把上面那层各种法器掀开，下面露出了一片密密麻麻亮晶晶的鬼指甲。

　　接着他拿过一个画着符咒的黄色小荷包，开始往里面装鬼指甲，一口气把那箱子里的鬼指甲都装进了小荷包内后，掂了掂重量道：“差不多可以换三张紫符纸了。”

　　我一愣，那么多鬼指甲，才换三张紫符纸？

　　要知道，那些鬼指甲几乎是我们医馆三个月积攒的积蓄，平时我爷爷出去的时候，只要卖两片鬼指甲，就够我们活一个月的。可见这紫符纸有多贵了。

　　大雄站在一旁看到我肉痛的样子，以为我爷爷穷的没钱买符，开始卖自己的珍藏了，咧嘴道：“欧爷爷，你别卖东西了，要多少钱，我出。不就是钱么，我家啥都缺，就是不缺钱。”

　　说完，这小子拍了一下自己的胸脯。

　　他大爷的，这个土包子！

　　我爷爷看了他一眼，笑道：“人家不收纸币，只要以物换物。”

　　大雄看了看自己身上，貌似除了一张银行卡也没啥拿得出手的了，只好悻悻的退到了一边。

　　我爷爷把那个黄色的荷包递给我道：“欧宁，我可把咱们家的老底都给你了，你一定要安全的给我把紫符纸换回来。”

　　我看他说的认真，赶忙正色道：“您放心。”

　　大雄在一旁道：“我跟欧宁一起去吧，两个人安全点。”

　　云韵也蹦到了我们面前道：“我也去。”

　　我爷爷摇摇头：“让他自己去，你们两个还要跟我一起镇守村子，万一再出了阴胎，还需要你们两个的帮助，你们的责任，比宁娃的大，当然宁娃早点回来，我们就多了一份倚仗，自然也就不怕他们了。”

　　大雄皱眉道：“那万一黑月虎要是在路上拦着欧宁怎么办？”

　　我爷爷摇摇头：“不会，他身后的那人不会再出手了，楚群的手段我知道，黑月虎一定还没有恢复实力，他今天应该是真的跑了，所以不怕。”

　　我无所谓的耸了下肩膀道：“我出村就打车，想来黑月虎再快也追不上四个轱辘的，您放心好了，我一定快去快回。”

　　说完，我检查了一下身上的装备，铜钱，小刀，短剑，样样俱全。

　　接着我扭头对着大雄和云韵看了一眼，做了一个鼓励的眼神，向门外走去。

　　“嗯。”老爷子“嗯”了一下，声音从我的身后飘了过来：“记得讲讲价，说不准能多换一张。”

　　我一只脚还没迈出门槛，被他这句话直接整的我没站稳，一头杵在了地上。

　　我扭头道：“您老能不能别总在关键时刻戳我笑点？”


第0314章 殡仪馆对面

　　我爷爷耷拉着老眼皮道；“是你自己毛利毛躁的，我连地址都没给你，你跑市里去干嘛？”

　　我差点没岔了气，赶忙又走了回来：“那您快点告诉我啊！”

　　我爷爷走到桌子前，抄起毛笔，在一张白纸上，“唰唰唰”了几笔，然后把那张纸拿起来吹了一下，递给了我。

　　我一看，这哪里是地址，这就是地图嘛！

　　我接过那张纸，看了一眼，把上面的图记住了，然后又小心翼翼把它贴身放进了口袋，转身走出了医馆。

　　身兼重任，我不敢耽搁，快速的跑出村子，找了个没人的地，直接在腿上贴了两道巺风符，念动咒语，急速飞奔起来。

　　不知道是不是最近功力见长，我一口气跑到了镇上，打了辆摩托车，十块钱给我拉到了县城。

　　在县城又打了个的士，讲了半天价才答应两百块给我拉到市里。

　　一路上我不断的掏出那张简易地图看着，横竖各一条大街，我要去的地方叫桐梓路，跟司机商量了半天，好不容易才答应我拉到了桐梓路，我急匆匆的丢了钱下了车，琢磨着自己回去路费也够了，索性在路边买了串糖葫芦，一边咬着一边在这条街上找了起来。

　　我要找的是一家叫做“神棍福寿店”的店面。

　　这店面的名字确实挺神棍的，话说回来，干我们这行的，有几个不被人骂神棍的？这开店的能这样明目张胆的，也确实挺有趣的。

　　我从村子里出来的时候已经是下午，这会天色还早，我只能在街上一边找一边等着。

　　原因无他，我爷爷说这店子只晚上六点后开业，白天不开业，而且白天你是无论如何也找不到这店子的。

　　要说也怪，我按照地图上的位置把桐梓路前前后后走了一圈，愣是没找到这个“神棍福寿店”在哪里。

　　不过按照我的经验，它一定就在我现在站的位置这附近，并且很有可能是对面的一排商铺中的一家。

　　因为我现在站的位置，是殡仪馆！

　　没错，就是殡仪馆，难怪那个司机不愿意拉我来，这条路他大爷的太安静了，几乎没几个人在这条街上，偶尔看到一个人，还是步履匆匆的，生怕碰到什么的样子。

　　这些人的心理我也可以理解，虽然绝大多数人都不承认鬼啊，怪啊之类的，可是你让他在殡仪馆门口呆一会，他也是觉得不舒服的。

　　也就我这种身怀绝技，有大本事的人才敢在这里站着看风景。

　　他大爷的，太无聊了，没事干就光在这里臭屁了，早知道多买几串糖葫芦，没事干磨磨牙也是好的啊！总不至于蹲在殡仪馆门口在这吹冷风，搞得那看门老大爷一个劲的瞅我，以为我要偷啥东西似的。

　　我特么就无奈了，殡仪馆有啥可让我偷的啊？至于这样防备着我么？

　　说起来，对面这排商铺也挺怪的，一排平房，一个个都挂着白纸灯笼，造型都跟宁氏茶楼似的，木板屋，黑油漆，显得特别肃穆，倒也和对面的殡仪馆形成一种诡异的氛围，只是没宁氏茶楼那么热闹罢了。

　　谁没事干在这里开店啊？多糟心啊？

　　反过来想想我爷爷的医馆也挺糟心的，幸好是在我们村里，要是放到大城市，肯定也只有这种地方才能容得下，你把阴阳医馆这四个字的牌子挂在闹市区，那肯定没两天就被人砸了。

　　我掏出手机一边研究着通讯录里那寥寥无几的电话号码一边等待着，当我的手指拨到一个叫童楠的名字时，顿时一停，脑海里立刻浮现出那个干练的身影，不由得笑了一下，这可是马上成为我学姐的人啊！

　　不过说回来，这种身材，学识，相貌都特别出众，又显得特别有成熟韵味的女孩，总是很吸引男人的注意力的。

　　嗯，貌似我又陷入了无限的YY之中，他大爷的，我啥时候跟大雄一样成了咸湿猪头三了？

　　咦？时间到了！

　　我猛的抬头，发现在时间跳到六点的刹那，对面一排店铺内的灯都亮了！

　　我靠，真准时啊！

　　接着我看到那一排店铺的门板都同时被揭开，几名穿着黑色素装的人走出来，几乎在同一时间挂出了招牌。

　　这些招牌的名字就有些不统一了，什么荣寿店，什么百福馆，什么福寿堂之类的，并没有我要找的“神棍福寿店”。

　　我起身走向了这一排店铺，挨个看了起来。

　　还好，这些店的伙计们都还挺热情，一个个纷纷跑到我面前来，谄媚的笑着：“敢问您是要准备白事呢？还是准备红事？”

　　我一个头俩大，你大爷勒，谁家准备红事到这来？一看你就是个不会说话的。

　　我直接没搭理他。

　　第二家的伙计同样热情：“敢问您家谁去了？”

　　我满头黑线，你二大爷勒，你家才有人去了呢！

　　我也没搭理他，继续往前走。

　　第三家店的伙计一看前面两个都吃了瘪，顿时摆出了一副高人模样：“敢问，您是不是来请佛像的？鄙店内有各种无上真佛，还有各种三清，老君像，您要请什么样的佛像？”

　　我眼皮一翻，琢磨着眼前这伙计虽然不靠谱，好歹没直接问你家谁死了，索性就你了吧！

　　我换上了一副谦卑的神色道：“敢问，您知道神棍福寿店在哪里么？”

　　那伙计还在跟我夸夸其谈他们家佛像怎么怎么坚固，怎么怎么摔都不会坏，怎么怎么有特色，大肚弥勒佛的肚子都是镀金的，老君像怎么怎么开……

　　听到我的问话后顿时把后面半截话吞了回去，对我翻了个白眼，很幽怨地喊道：“不知道。”

　　说完，扭头就往店里走，一脚迈进门了，还扭头对着我脚下“呸”了一口。

　　我就去你三大爷勒，有你这么对待客人的么？你们好歹也属于服务行业好不好啊？

　　要不是我有重任在身，我肯定跑你店里大闹一番，问问你们店老板，到底是怎么教育职员的，你这样能卖出东西去么？

　　祝你们丫的一辈子卖不出去一张冥币，卖出去了收的也是冥币！

　　我只好像最后那间店铺走去。


第0315章 神棍福寿店

　　这家福寿店和其他家的有点不一样，他们家并没有挂牌子出来，反倒是一个小孩站在门口。

　　这小孩的头发有点长，遮住了半个脸，穿着特大号的黑色风衣，风衣的下摆跟个大扫帚似的在地上拖拉着，却还挺骚包的抚摸着自己的脸蛋。

　　我正要跟他搭话，这小子从福寿店里拉出把椅子摆在门口，大喇喇的往那一坐，先把一双黑色的军靴穿在了脚上，然后翘起了二郎腿对着里面喊道：“老神棍，有客人找！”

　　我一愣，老神棍？莫不成这里就是神棍福寿店？

　　我正准备再次上去询问，就听到那店子里发出了一声野兽般的吼叫声：“兔崽子，有客人来你不会自己照应啊，来这多久了？每次都要老子亲自动嘴，要你干嘛吃的？”

　　那小子“哼”了一声，对着我喊道：“愣着干啥？要买啥东西直接说。”

　　我去，他咋知道我是要来买东西的？

　　这语气虽然嚣张了点，但是却没有之前那几个家伙那么讨厌，半大的孩子说出这样嚣张跋扈的话反倒显得特别可爱。

　　我走上前，对着他道：“你这里是神棍福寿店么？”

　　小孩抬头瞪了我一眼：“老神棍，有人骂你是神棍！”

　　我去！这小子，太贱了，大爷的你们这不是神棍福寿店么？咋还我成了我骂人了？

　　屋子里那个粗犷的声音喊道：“哪家来的王八蛋，老神棍是你们能乱叫的么？”

　　那小子看了我一眼，接着喊道：“好像是佘山鬼医家的。”

　　听到这里，我顿时认定了，这一定就是神棍福寿店了，能知道佘山鬼医的，一定是真正的行内人。

　　屋子里的那个粗犷声音发出了一声轻微的“咦”声，接着喊道：“老欧家的人么？不是欧乾坤那老货么？”

　　小孩对着里面喊道：“不是，是个小屁孩子！”

　　我这个火大啊！被一个看起来不过十一二岁的小屁孩骂成了小屁孩，你说我恼火不恼火？

　　可是此时屋子里那个声音却喊道：“让他进来吧！”

　　“老神棍让你进去，滚吧！”

　　那小孩骂完我，还嚣张的一撩头发。

　　我顿时看到了他那洁白如玉的脸上，在左脸上，一块蝎子样的红色胎记盖住了他的左眼，可是吓了我一跳。

　　接着他冲着我一呲牙：“你有幽冥眼是吧？”

　　我心中一惊，没想到这小孩子也是一世外高人，居然一眼就看出了我眼睛上的问题所在。

　　我赶忙收起了轻视之心，点头道；“你怎么知道？”

　　他指了指自己的胎记道：“我这也是幽冥眼，不过比你的高级一点，能看透一切假象。什么妖魔鬼怪都不能逃离我的眼睛。”

　　我心中一惊，正要再说什么，屋子里那个声音传了出来：“兔崽子，别在那臭显摆，你那张脸还嫌不够丑么？丢我的人。抓紧去洗了去，天天学老子很好看么？”

　　小孩斜眼往屋子里瞪了一眼，不服不忿的掏出了一把梳子，在自己的脑袋上使劲的梳着，然后又摸出了一管鞋油，挤出来一些抹在头发上，使劲的摆弄着造型。

　　我去！鞋油？我说他那头发咋都一绺一绺的，看着亮晶晶的……

　　搞半天这是个神经病啊！

　　我赶忙绕过了那小孩，往福寿店里面走去。

　　这间店的店面并不大，中间一排货架，上面密密麻麻的摆着各种佛像，什么如来佛，观世音菩萨，大肚弥勒佛，四大金刚等等。

　　两边两排则是布满了各种各样的花圈，以及各种各样的纸扎的“货物”。

　　有房子，有车子，还有各种娃娃，关键是特么的还是充气的……

　　这倒也罢了，这些东西很明显还分等级的，尤其是那一排汽车样式的纸扎物，上面居然还有各种各样的标示，宝马，奔驰，悍马，奥迪，劳斯莱斯……

　　大爷的，你这些车都跟奥拓长的一模一样，贴上标志就身价倍增了么？这也太糊弄人了吧？

　　不过这些标示做的倒是很精致，看着金光闪闪的，跟真的一样。

　　我忍不住伸手要去摸那辆“劳斯莱斯”的标示，看看是不是真的。

　　这时候一个慵懒的声音传到了我的耳朵里：“别乱动，那东西一碰就掉，你可赔不起。”

　　我吓得一缩手，随即恼火道：“一辆纸车，我还赔不起了？”

　　那个声音“哼”了一声：“明码标价的货，你可要想好了再碰。”

　　我一抬头，只见那辆纸车的上方果然挂着价目牌：劳斯莱斯幻影，5000000元。

　　我吓得手都在打抖了，尼妹啊！你卖的这是纸车还是金车？打劫么？五百万？我特么眼睛都瞎了。

　　谁这么有钱会买这玩意烧着玩啊？

　　“怎么样，吓到了吧？还别不信，我这店子打从从我师傅手里接过来后，卖出去两辆这种车了。”

　　随着这话音落下，我看到了一名长相很邪魅的男子掀开了一块黑布，冲着我招了招手。

　　他面前亮着的光照着他的下巴，把那一头长发遮盖的面容照的跟个鬼似的，可把我又吓了一跳。

　　这地方都是些什么人啊？都喜欢吓人玩么？幸好这音乐不是那种吓唬人的丧曲，反倒是很欢快的配乐。

　　配乐？哪里来的配乐？我糙，这明明就是斗地主的乐曲声嘛！

　　接着我看到那个长头发的家伙靠在椅子里，一手按着鼠标，一手掐着根烟，认真的看着电脑屏幕，大喊道：“炸弹！”

　　炸弹？炸弹你妹妹啊！我这个郁闷啊！自己这差点被吓出神经病，人家那边在欢快的斗地主！

　　我没好气地喊道：“请问，哪位是荣先生？”

　　门外的小孩接口道：“这里只有老神棍，没有荣先生。”

　　电脑前的男子骂道：“兔崽子，又接老子的话，你想挨揍了是吧？道德经一千遍，快点去抄，抄完了给老子做饭去。”

　　门外那小子听了这话似乎有点畏惧，缓慢的走了进来，嘟囔道：“真要一千遍啊？”

　　那男子冷哼一声：“当年你师爷就是这么对我的，别想跟我讨价还价。”

　　“哦！”

　　那个小子不情不愿的应了一声，跑进了前面的柜台中，伏案疾笔的写了起来。

　　一千遍道德经？还真抄啊？

　　我心中惊讶了一下，我小时候抄十遍八遍的就受够了，真难以想象这个小孩是怎么能耐住性子坐在那的。

　　电脑后响起了地主被干掉的颓丧声音，男子一拍鼠标，站了起来：“他大爷的，又输了。”

　　接着他看向了我：“我就是荣先生，说吧，买什么？”


第0316章 又见童楠

　　他就是荣先生？我看着这位长头发的年轻男人，倒真是惊讶了一下。

　　在我的潜意识中，能被我爷爷谈论的人，那都是一头白发，面容苍苍的老者，最不济也得双鬓斑白，这位荣先生实在太年轻了，看起来不过二十来岁的样子。

　　一身紧身皮衣，面容显得很玩世不恭，他的左眼上方，和刚才那个小子一样，有一块蝎子型的胎记，而且这胎记看起来比那个小子脸上的一大块要邪恶多了。

　　他的眼神也是极为犀利的，仿佛能一眼看透我的心神一般。

　　在这福寿店阴暗的昏黄灯光下，我眼前仿佛站着的不是一个人，而是一面墙，这荣先生似乎不存在，又似乎站在那里。

　　不好！我猛的闭上了眼睛，再睁开眼时，发现荣先生正站在我面前，很寻味的看着我：“幽冥眼？有点意思。你比我当年聪明多了。”

　　我脸一红，顿时有些不好意思道：“侥幸。”

　　荣先生凑到我身边，鼻子微微翕动了一下，接着问道：“你身上有血腥气，是人血和畜生血混杂在一起的味道，欧老头有困难了？”

　　我心中大惊，这人实在太厉害了，他只用鼻子闻了一下，就猜出了个八九不离十，他到底是什么人？

　　荣先生看了我一眼：“你在猜我是什么人？”

　　我一愣，顿时大窘，低下了头，不敢看他，这人难道会读心术么？

　　我听到他笑了一下，接着说道：“我不过是个普通的神棍罢了，你不用畏惧我，你是来买什么的？”

　　呃……

　　真的是这样么？我怎么感觉这人无比的强大，甚至是我爷爷都要仰望的存在？

　　“我爷爷说，要我来买几张紫符纸。”

　　我赶忙说道。

　　“哦，紫符纸啊，兔崽子，快点，给我拿紫符纸去。”

　　荣先生对着正在柜台里抄道德经的小子喊道。

　　那小子立刻丢下笔，一下子蹦了出来，顺手在一个货架上抄起了一叠紫符纸丢到了荣先生的桌子上。

　　“要几张？”

　　荣先生用手划了一下那叠紫符纸，随意地说道。

　　我把我爷爷给我的那个荷包递了过去，想了一下：“您看这些值多少张？”

　　我不知道自己什么时候不知不觉间用上了您这个尊称。

　　荣先生看了我一眼：“你太拘谨了，随意，随意，圆润就在于不羁，也就是随意，这是我师傅告诉我的。”

　　我虽然没听懂什么意思，但是赶忙点头道谢：“谢谢指点。”

　　“嗯！”

　　荣先生随意的应了一声，抄起那个黄布荷包掂了一下，笑道：“这个欧老头，又占我便宜，这三张多点，四张不到，你说我是给你三张好呢？还是给你四张好？”

　　我想到我爷爷在我临走时说的话，咧嘴笑道：“当然越多越好。”

　　荣先生细长的手指敲了敲桌子，数了四张紫符纸递给我道：“看你第一次来，就多给你半张吧。”

　　我赶忙把那紫符纸接过来，鞠躬道：“谢谢。”

　　荣先生一皱眉：“你太拘谨了，随意，随意。”

　　我能不拘谨么？今个碰到的可都是怪人。

　　“那我先告辞了！”

　　说完，我扭头就往外走。

　　荣先生似乎笑着摇了摇头，他摇头的影子映射在我面前，让我感到一种浩瀚如海的感觉。

　　“你怕是要晚一会才能走。”

　　荣先生随意的说了一句，坐进了椅子，我已经走到了门口，又听到了斗地主的声音。

　　什么叫我晚一会儿才能走？

　　我可没闲心跟你这打哑谜，我得抓紧回去帮我爷爷去！

　　我心里想着心事，刚刚走出门，迎面撞在了一个人身上。

　　“啊！”

　　一声尖叫，把我吓得一哆嗦，刚买的紫符纸都掉在了地上。

　　我赶忙弯腰去捡那紫符纸，却看到一双纤细的小腿穿着一双黑色的高跟靴。

　　难道我撞到个女的？

　　“对不起，对不起！”

　　我一边喊着道歉一边去捡那几张符纸。

　　“对不起，对不起！”

　　那女的也一边道歉一边伸手帮我捡符纸。

　　这声音，有点熟悉哦！

　　我一抬头，和对方四目相碰，两个人同时惊讶地喊道：“是你？”

　　这人不是别人，正是之前采访过我的那个实习记者，我未来的学姐，童楠。

　　我上下打量了一下童楠，发现他穿着一身黑色的素装，胸前别着一朵小白花，胳膊上带着孝布，脸上还带着泪花。

　　“你，这是怎么了？”

　　我怔怔的看着她。

　　也不知道咋回事，这童楠居然一下子哭了起来：“我，我……”

　　一边“我”着一边哭，哭着哭着居然趴在了我的肩头。

　　我去啊！这到底是要干啥啊？

　　我就这么傻戳戳的站在那里，动也不敢动的看着她哭，心里急的跟着了火似的，却不知道该如何是好。

　　这时候那位荣先生的声音又传了出来：“丧母之痛，这位小姐请节哀。”

　　听到了荣先生的声音，童楠的哭泣声终于轻了许多，连连的抹着眼泪对我道：“不好意思，我太激动了。今天我母亲出殡，我，我止不住。”

　　我连忙摆手：“没关系，可以理解的。”

　　接着童楠歉意的看了我一眼，说道：“我是来买纸钱的。”

　　旁边那小崽子突然递过来一包面额上亿，地府银行发售的纸钱道：“一百块五十亿，童叟无欺。”

　　尼妹的，有你这么做生意的么？

　　我恼火的瞪了他一眼，没有出声。

　　童楠似乎很急，慌忙往口袋里摸去，摸了两下后突然脸一红：“我的钱包哪里去了？”

　　我顿时有种晕乎乎的感觉，这是钱包丢了？

　　唉！我赶忙把那包冥币从小崽子手里抢过来递给她道：“去吧。”

　　童楠深深的看了我一眼，接过那包冥币就往殡仪馆的方向走去，刚走出几步远又扭头看着我道：“谢谢你。这钱，下次我会还给你的。”

　　说完，她还晃了晃手里的冥币。

　　我去！你那是冥币好吧？就不用你还了……

　　我也不知道自己咋想的，反正就这么傻乎乎的看着童楠的倩影在我面前走啊走的，一直到我身边一个厌恶的声音响起：“喂，你拿了我们的冥币，钱呢？”


第0317章 送你三张符纸

　　对啊！我还没给钱呢！

　　我把手伸进口袋，正在掏钱，就听到那个厌恶的声音又开口道：“两百！”

　　神马！两百？刚才你还口口声声的说一百呢，怎么一眨眼就两百了？

　　这是坐地起价么？

　　我扭头看着那小屁孩一张欠揍的脸，真的想上去踩上一脚。

　　老子回家的路费都没了，你居然还在这个时候剥削我，这是要逼我打你家玻璃么？

　　我一生气，掏出一百块钱丢给那小屁孩，扭头就走。

　　哪里知道那小孩三步两步蹿到我面前，伸开双臂拦着我喊道：“我们卖的可都是阴钱，给死人的，你少我们的钱就等于自损阴德，你也是修道的，难道就不怕遭到报应？再说了，你花钱泡妞，干嘛要我们帮你买单，而且还是花阴钱买单，你蛋疼不？”

　　我低头看着这个头发抹鞋油，脸上抹红粉的小子，一阵阵的蛋疼感冲到了我的脑门上，这小子的嘴巴太损了，此时我在想要是大雄在这就好了，肯定能在口头上跟这小子掰扯掰扯。

　　玛德，咱已经是成年人了，怎么能干小孩子计较呢？恩，对，咱大人不记小人过，但是我也不能平白无故被黑去一百块啊！

　　我弯腰看着他的脸，那小子却做出畏惧的样子，眼中满是戏虐感地喊道：“哎呀，非礼啊，怕怕啊！”

　　我去！太贱了！我要是不教训教训，他就不知道我欧宁也是个当医生的。

　　“小子，刚才你口口声声的喊着一百块，我又没少给你，你凭啥拦着我，看我不顺眼？专门跟我过不去？”

　　那小子撇脸道：“一百块是给美女的价，女人总是有优势的，你个大老爷们要出头，那就得付出双倍的代价。”

　　我这个郁闷啊，我爷爷一共给了我五百块的路费，我琢磨着一路过来已经花去了两百一十块，还有一块钱糖葫芦的钱没算，刚才又为了帮童楠买符纸花了一百块，这小子再要走一百块，那我就真的要一路跑回家了。

　　市里到我们那穷山沟里坐车都要三四个小时，我估计跑一半我就得累死。

　　现在想想我那时候真的是傻实在，这小子就是一摸鱼打诨的主，我跟他在这掰扯啥？钱给了直接走了不就完事了么。

　　结果两个人在这掰扯开了。

　　我跳脚骂道：“小子，你也是修道的，我也是修道的，咱们修道的讲求个缘，钱财身外物，不求钱财的修道才是真修，你这样抠门铁公鸡，小心祖师爷都要被你气得发火。”

　　那小子不屑的看着我：“我师傅说了，我们不修佛，不修道，只修自身，自身无畏，为真神，我们不敬天，不敬地，只敬我师祖。”

　　我破口骂道：“你居然不敬佛，不敬道，那你们这店子里摆那么多佛像道像干什么？你师祖是谁？要是被你师祖知道你这么抠门，还不罚你抄一万遍道德经？”

　　臭小子也跳了脚：“我师祖姓易，名字，就是不告诉你，我师祖说了，这些像都是用来赚钱的，没钱是没法好好生活的，连饭都吃不上了，你信他们还有什么用？所以人要做的第一件事，是填饱肚子。他要是看到我这么抠门，那肯定把我供起来上香，抄道德经，那是我师傅那个败家子干的事。”

　　我去！这到底是个什么人啊？哪里有这样骂自己师傅的？

　　不过他的话，我怎么举得似乎有那么几分道理呢？

　　正在这时，屋子里那位长发年轻人荣先生走了出来，一把抓住了那臭小子的脖领子，把他丢进了柜台里，骂道：“说谁败家子呢？长幼不分，老子饿了，快去做晚饭。”

　　臭小子瞪了我一眼，忿忿不平地喊道：“吃什么菜？”

　　“土豆丝！”

　　荣先生没好气地说道。

　　那小子虽然不服气，却依旧很听话的跑进了店子里面。

　　荣先生深深的看了我一眼，叹了口气道：“他所学和你们不同，这世间道法万千，各人有各人的机遇，各人有各人的思想，只要不为非作歹，不祸害他人，与人为善便是好道。大道归一，殊途同归，所以你千万不要被他几句话给迷惑了，走你自己的道便是真道。为了补偿你，我再送你三张紫符纸，回去跟你爷爷把这事讲清楚明白了就好。”

　　说完，他递给了我三张紫符纸。

　　我有点迷糊，这可是三张紫符纸啊！我们家给鬼瞧病好几个月才攒下了和三张紫符纸价值相当的鬼指甲，结果我跟那小屁孩说了几句话，这荣先生就送了我三张紫符纸，这买卖太划算了啊！

　　我吞了口唾沫，看着荣先生道：“要不，您把他叫出来，我再跟他聊会？”

　　荣先生神情一滞，随即笑道：“小鬼头，你还真会占便宜啊！下次可没这么好的好事了，不过你似乎学会了随意，不错，不错，孺子可教。”

　　我看着他一脸倨傲的带我装逼带我飞的样子，似乎跟个老学究教育小孩子一般。

　　我心说你也比我大不多了多少，干嘛这么牛掰掰的拽样，不过我爷爷说过，在我们这个行当里，千万不要以貌取人，不然会吃大亏的。

　　而且这家伙很善意的送我紫符纸，我总不能在背后骂人，那也太不道德了。

　　我赶忙接过那三张紫符纸，对着他鞠躬感谢：“谢谢荣先生。”

　　我再抬头时，发现他那深邃的眼中似乎带着一丝耐人寻味的神色，还对我点点头。

　　我顿时脸红了，这家伙不会读心术吧？我怎么感觉自己站在这里就跟透明人一样，他什么都看透了一般？

　　这种感觉太可怕了，我慌忙收好那紫符纸，再次跟这位年轻的荣先生说了句：“再见。”

　　可是人家却已经扭头走回了福寿店中，接着我听到了一句气急败坏的怒吼声：“兔崽子，你把老子的鞋油整哪去了？老子急着出去约会呢！快点给我翻出来。”

　　我一阵冒汗，抬头看看这条街，阴森森的跟对面的殡仪馆一个气氛的。

　　我抓紧跑出了这条街道，伸手招了辆的士，钻进了车内。


第0318章 村长中招

　　的士开到了县城之后，死活都不往前走了。

　　原因无他，司机说我们那村子太偏了，不管我如何软磨硬泡，人家就是不肯前进一步。

　　没奈何我只好将身上仅剩的两百块钱给了他，还有十块是我自己攒下的，大爷的，这还亏了。

　　一连问了几个摩托车，那些摩托车主刚问的时候一个个都好像接到了大活一般，一听说是去佘山村，那都摇头不去，给再多钱都不去，理由是那路不好走，怕出事。

　　话说回来，哥长的也不像歹徒啊！你们一个个五大三粗的，至于这么怕我么？

　　看来我到村之后再让我爷爷付钱的算盘是白打了。

　　没办法，只能靠着双腿来回家了。

　　贴上两张巺风符，我咬牙切齿的狂奔下去，跑到村里的时候已经上气不接下气，浑身冒着热气，累的跟狗一样吐舌头。

　　我走进医馆的时候，赫然发现医馆里没人，顿时吓了一跳。

　　难不成，又有阴胎出现了？可是这村子里都静悄悄的，不像是有事发生的样啊！

　　我赶忙跑回自己家，幸好我妈还没睡觉，我问我妈我爷爷他们去了哪里。

　　我妈狐疑的看了我一眼道：“都去睡觉了啊！”

　　我去！不带这么玩人的，我这累个半死，你们都去睡觉了。

　　我气的要命，幸好我妈早就给我烧好了开水，洗了个澡，我也躺在床上昏昏沉沉的睡去。

　　或许是太累了，这一觉就直接睡到了后半夜，直到我被一阵剧烈的敲门声震醒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵的敲门声伴随着喊叫声响起。

　　“老欧头，老欧头，不好了，我们家老刘出事了。”

　　“老欧头，你快开门啊！”

　　我睡的迷迷糊糊的，听到这个喊声，立刻从床上爬了起来扒着窗子往外一看，我们家一排屋子的灯都亮了起来。

　　然后我就看到我爷爷和大雄，还有云韵都跑了出来。

　　看这样子，他们都是和衣睡觉的，根本就没脱衣服，感情一直处于战备状态啊？

　　我爷爷拉开大门，门外立刻冲进了一位年纪约有六十多岁的老太太，一把抓住我爷爷的手道：“我们家老刘，老刘他不行了，你抓紧去看看吧。”

　　我定睛一看，这不是老村长刘乃生的老伴刘奶奶么？靠，这怎么连村长也遭了灾了？

　　不过我随即苦笑，人家管你村长不村长的，村长也是人，也一样可以被下阴胎。

　　我一边穿衣服一边往外跑，我爷爷看到我回来了，喊道：“符纸呢？”

　　我又赶忙跑回屋子里去拿符纸，然后慌慌张张的追了上去。

　　大雄跑在我身边说道：“你可回来了，你是不知道，没有紫符纸，我们下午的时候斗那个阴胎，那叫一个麻烦。那东西愣是躲在张大爷的肚子里不肯出来，最后欧爷爷火了，动用了一口舌尖血，画了十张蓝纸符，硬生生把那东西逼出来了，张大爷疼的满地打滚，差点就死了。”

　　他口中的张大爷是村西头的一户人家，姓张，有七十多岁的样子了。

　　我疑惑道：“那阴胎不是肚子很大？张大爷还能滚动？”

　　大雄接口道：“你不知道，这次逼出来的，不是我们之前见到的那种兽身人脸的东西了。而且这次张大爷的肚子也没那么大。”

　　我惊讶道：“那是啥？”

　　大雄露出了后怕的神色道：“是只蜈蚣！好特么大的蜈蚣，有脸盆那么大，跟普通的青蛇那么长，吓死个人。”

　　蜈蚣？我吓了一跳，这东西进了肚子里，那还能有好？

　　蛇，蝎子，蜈蚣这类毒虫都是我们最忌讳的东西，一般提到这类的毒物，我们圈内人都会下意识的想到一种歹毒的术法，巫术。

　　我爷爷面色很凝重，一边跑一边问道：“你这次去买了几张紫符纸回来？”

　　我慌忙把手的紫符纸递给他道：“七张！”

　　我爷爷吓了一跳，以为自己听错了，忙问道：“几张？”

　　我晃了晃手里的紫符纸道：“七张啊！”

　　我爷爷接过去数了数，一拍大腿：“这么多，我的天，这下赚大了。”

　　或许这是他今天唯一值得开心的事情吧，他激动的把符纸放进药箱里，人已经来到了老村长的家里。

　　走入院子中时就听到屋子里发出一阵阵的咳嗽声，这咳嗽声就跟破风箱摔坏了一样，呼噜呼噜的还带着重重的咳声，难听至极。

　　我们几个也没废话，直接冲进了屋子里，老村长躺在地上不住的翻滚，双手卡住脖子，眼睛睁得大大的，似乎要把自己掐死一般。

　　他的肚子也没有我白天看到那两个那么鼓，只是略微鼓起一块，但是隔着衣服能很清晰的看到肚皮上不断的蠕动着。

　　屋子里已经被他折腾的乱七八糟，满地的盘子碗碎片，桌子椅子东倒西歪的。

　　几个汉子正在屋子里围着他，每每伸手想要按住他，都被老村长灵活的躲开了。

　　刘奶奶站在门口急切的喊着：“老头子，老头子！”

　　我爷爷看了一眼后立刻跳过去，伸手去按老村长的肩膀，没想到老村长居然一甩胳膊，把我爷爷倒推了两步。

　　我明显的看到我爷爷倒退的脚步落在地上，脚跟踩出了一个坑，很明显他老人家已经动用了功夫，可是还是被推开了。

　　这东西不但灵活，还有好大的力气！

　　我爷爷喊了一声：“一起上，把他按住先。”

　　那几个汉子都是老村长家的邻居，大家也都是熟人，很明显他们的动作要慢上半拍，而老村长虽然双手掐着自己的脖子，却跟条灵活的蛇一般，每次都能从几个人的包围下钻出来。

　　我瞅准了机会，一个箭步冲了上去，一手抓住了老村长的胳膊，正要发力，却被他把我甩了起来，后背一下子撞在桌角上，疼的我差点没哭了。

　　不过我咬紧牙关挺住，死死的抓着他的胳膊不放手。

　　我爷爷见状，从另外一面冲过来，踏着诡异的步伐，一下子来到了老村长的面前，抓住了他另外一只胳膊。


第0319章 银冠蛇

　　老村长猛的一使劲，居然把我们爷俩像是兜大风车一样甩的飞了起来。

　　不过我和我爷爷都没有松手，而是使出了千斤坠的功夫，双腿猛的一盘，一人盘住老村长的一条腿，像两只蛤蟆般贴在了他的身上。

　　剩下的几个汉子一看有机可乘，一个个都扑了上来，叠罗汉一般把老村长按在了地上。

　　刘奶奶颤颤巍巍的要拿麻绳去捆老村长，我爷爷大喝一声：“用红绳。”

　　云韵抓紧把我爷爷的药箱翻开，掏出了一大把红绳，把老村长的脖子先给捆上，然后胳膊，大腿。

　　还别说，别看那红绳细细的，这么一捆，居然还真让老村长消停了许多。

　　不过那红绳被云韵绑的紧绷绷的，老村长一挣扎，就有随时断掉的感觉。

　　我爷爷放心不下，又用麻绳捆了一圈，把老村长捆在了他们家院子里的一颗大树上。

　　接着就是老一套，口鼻，肚脐上贴上纸符，画上锁门符，然后桃木剑隔着肚皮伺候，还顺带把老村长的裤裆给挑开了，黄黄的臀部露在外面吹风。

　　这是怕他把那东西拉在裤子里……

　　不用说，这东西也是个不安分的主，那肯定是上蹿下跳不服管教，我爷爷二话没说，紫符纸拿出来，一把拉过我的手指，直接就是一顿放血。

　　我着辛辛苦苦买来了紫符纸，还要我放血，我怎么这么悲催，汗！

　　不得不说，经过最近连续几次的对付阴胎，我爷爷这手法也纯熟多了，画紫符的成功率居然出奇的高。

　　又是一张紫符成，贴在老村长肚皮上的刹那，我看到老村长的肚子一下子瘪了一小块，接着他的股下冒出了一个影子。

　　这不是之前那种大团的影子，是长长的一条，我吓了一跳，该不会是整出屎来了吧？

　　那太恶心人了。

　　大雄坐在老村长的身后，看得最清晰，这小子原本张开嘴巴要宣佛号的，结果硬生生憋在了那里，然后是一声大喊：“阿弥陀——蛇，蛇，蛇啊！”

　　这一声惨叫，跟杀猪了似的，不就是一条蛇么，你值得这么激动么？连佛号都忘了宣了？

　　我爷爷抄着剪刀径直对着那条蛇的蛇头剪去。那蛇头突然扭了个方向，冲着我爷爷吐出了一跳黑黑的蛇信。

　　我站在的角度有点偏，老村长的腿刚好挡住了我的视线，只能看到那蛇信吞吐出来的是黑色的。

　　黑色的？

　　我想起了在落花村时碰到的那条白蛇，这条蛇，该不会也是那个种类吧？

　　我一歪头，果然，白白的，浑身散发着阴气的一条蛇，和落花村那条还真是一个品种的。

　　只是这条蛇的蛇头和那条不一样，它是银白色的头，而且头顶似乎还有个尖尖的蛇管，是那种灰白色的，看起来诡异又恐怖，如此一看，落花村的那条白色跟它比起来就差了一截。

　　“银冠蛇？”

　　我爷爷的神色十分凝重，看到那银蛇吐芯，抓紧收手，在药箱里抓了一把雄黄撒了过去。

　　不管什么蛇，哪怕成了气候，也都一样怕雄黄这种东西，这条阴毒的白蛇也不例外，它闻到雄黄的味道，立刻把脑袋缩了回去，整个身子一打转，直接从老村长的股下钻了出来，直奔大雄冲了过去。

　　可是还没冲到大雄身边，我爷爷的雄黄已经撒到了它的面前。

　　接着大喊了一句：“救人！”

　　那条蛇从老村长的身体里出来，老村长的身子顿时软绵无力，此时好像萎靡了一般，也没有力气再去挣脱那绳子了。

　　我立刻奋不顾身的冲了上去，手中短剑一划，切断了老村长身上的绳索，连带着把他拉出了那大树下。

　　那银蛇后退，我爷爷趁着这机会把雄黄绕着大树撒了一圈，并且每三步就丢一张黄纸符，是离火符，每次落脚的位置，都是那条银蛇想要冲出来的方向，刚刚好把那银蛇堵在树下。

　　等他把雄黄撒完的时候，一圈的离火符也爆燃了起来，那条蛇在火圈内瞪着一双蛇眼，似乎想要冲出来，但是又畏惧火光，不时的前冲，又被那离火符的火光和地上硫磺的气味吓退回去。

　　它那狡诈的小眼睛四处看着，居然一扭头，上了身后的大树。

　　我爷爷一愣，接着冷笑道：“上了这棵树，和等死有什么分别？”

　　老村长刘乃生家的这棵树就是普通的杨树，有暖水瓶那么粗细，三五米高的样子，别说什么枝繁叶茂了，连黄叶子都看不到几片，整个就一木桩子戳在这里，树干上绑着一根绳，一头钉在墙内，是用来晾衣服的，许多人家都有这样扯的绳子。

　　不得不说，这银蛇爬上这棵树的话，虽然能暂时躲开离火符和雄黄的攻击，但是确实是死路一条。

　　因为它没地方跑，这棵树也没枝头让它爬啊！

　　它唯一可以走的地方，就是这根晾衣绳。

　　我爷爷等的，就是它蹿上这根绳子。

　　果然，这蛇一扭身子，爬上了这根晾衣绳，拼了命的往墙的方向冲了过去。

　　那银白色的蛇身卷在黑色的晾衣绳上，一圈圈的往前滚着，速度还挺快。

　　不过我爷爷下手更快，一手抓了一把雄黄往那晾衣绳上一撸到底，一手离火符贴了一排。

　　那晾衣绳就是一根电线，外面包着一层厚厚的黑皮，麻麻赖赖的那种。

　　雄黄粉抹在上面，粉末嵌入绳子表皮的缝隙中，点燃开来，顿时四处发出噼里啪啦的声音，火势大的堪比地面上的那些雄黄粉。

　　那条银蛇爬到一半就不敢往下爬了，想要往后退，后边也被我爷爷抹上了雄黄粉，同样燃起了大火。

　　想跳下去，下面同样是雄黄粉加离火符的包围，火苗蹿的老高，这条蛇俨然成为了一条被穿成了烤串的烤蛇，眼看着就要被活活烧死了。

　　一时间，这银蛇愤怒的盘在那绳索上，脑袋翘着四处探头，不住的吐着蛇信。

　　我爷爷手持桃木剑，在火圈外严阵以待，时刻等待着那银蛇跳出来将它斩杀。

　　就在此时，火圈外突然响起了一阵“哼哼唧唧”的声音，一个庞大的身躯从大门外冲了进来，直奔火圈。


第0320章 梅山七怪

　　听到这个哼哼唧唧的声音，所有人都惊呆了，甚至都忘了躲避。

　　门口的两个汉子最先倒霉，被那身影一冲，居然给生生的冲了个人仰马翻。

　　一片哀嚎声中，我们赫然看到跑过来的，居然是一头猪！

　　没错，就是一头猪，这头猪个头不算大，也就两百斤的重量，浑身都湿漉漉的，好像刚刚洗过澡一般，两只粗短有力的四肢使劲的刨蹬着，一边哼哧，一边冲散了人群，直接冲到了火堆边。

　　所有人都被这种情况给惊呆了，就连我爷爷都感觉到一阵的莫名其妙，就在此时，那缠在晾衣绳上的银冠蛇突然松开了它的尾巴，脖子一缩一伸，像一条线一样奔射出来，刚刚好落在那头猪的脑袋上。

　　接着那只猪突然转向，又冲着门口冲了过去。

　　这一切发生的是那么突然，就想早就安排好的一般，以至于那头猪已经冲到了刘家大门口我们还没有反应过来，就这么眼睁睁的看着那头猪踢破了门槛，跑出了大门。

　　然后它还扭过那肥硕的猪头，很轻蔑的看了我们一眼。

　　对，没错，就是轻蔑！

　　还有那条银冠蛇，同样用一种轻视掺杂着怨毒的眼神看着我们。

　　那种极度瞧不起人，特别轻视的态度一下子就把我的火勾了上来。

　　他大爷的，老子活了十八年，今天居然被一头猪给鄙视了，这还得了？

　　“死猪！”

　　我大喊了一声，纵身向那头不知道从哪里跑来的野猪冲了过去。

　　那头猪却没搭理我，一扭头，风一般的消失在了我们的眼中。

　　这四条小短腿跑的太快了，就像一辆小型推土机装上了法拉利的引擎，这一路推过去，甭提多拉风了，一眼望去，满是四肢猪蹄子刨起来的灰土，放耳听去，尽是呼隆隆的猪蹄子声音。

　　两条腿终究是跑不过四条腿，我才冲出大门，人家已经顺着这条街道跑出了村子。

　　我愤恨的站在门口，恼怒的瞪着那头猪消失的方向，心中莫名的惊诧。

　　“娘咧，刚刚那是啥？看清了没？”

　　“好像是头猪？”

　　“确实是头猪，还是公的。”

　　我晕，这个时候了，他居然还分得清公母？

　　我郁闷的看着我爷爷还在那惊诧的半张着嘴巴：“这，咋搞？”

　　我爷爷合上嘴巴，皱着眉头，一边收拾自己的药箱一边道：“不好办了，不好办了，我原以为自己拿了七张紫符纸占了天大的便宜，没想到人家早知道了这事不好对付才多给了几张。对方既然下的阴胎，那肯定不光在人身上下了，畜生身上也可以啊！我怎么就没想到呢？七张，七张，这是在预示着我什么呢？”

　　我看到我爷爷自己在那嘀嘀咕咕唠叨个不停，赶忙上前问道：“爷爷，咱们现在怎么办啊？”

　　我爷爷抬起头凝重的看了老村长一眼，摸出一张黄纸符给刘奶奶道：“你烧了化成灰，泡水给他喝下，睡一觉就好了，记得明天起给他喂红枣姜汤。”

　　刘奶奶满口答应，我爷爷又抓紧检查了一下那两个被猪撞翻的汉子，发现只是皮外伤后才稍稍松了口气，嘱咐他们不要把这事外传后，带着我们几个往医馆里走去。

　　我爷爷来到医馆后，二话没说，立刻抄起一本古籍翻阅起来，我和大雄还有云韵站在一边，大气都不敢出的看着他。

　　这昏暗的天色，连个月光都没有，也不知道他是怎么看清那古籍上的字迹的。

　　反正他看了一会儿后抬起头，若有所悟般的惊讶道：“原来是这样。”

　　我一看他研究明白了，立刻开口问道：“是咋回事啊？”

　　我爷爷凝重地说道：“这还是个大麻烦呢。”

　　我急道：“多大的麻烦，您快说啊！”

　　我爷爷把那本古籍放在桌子上，说道：“这次阴胎出现了羊，牛，蜈蚣，蛇，猪，还差两样就可以形成七圣妖魔，祸害无穷啊！”

　　七圣妖魔？

　　这名字听着就挺唬人，我迟疑了一下问道：“爷爷，七圣妖魔是什么玩意？”

　　大雄在一旁开口道：“你个没文化的，一看就没读过四大名著。”

　　我没好脸的瞪了他一眼：“这跟四大名著啥关系？”

　　大雄很显摆的一晃脑袋道：“四大名著封神榜中有个梅山七怪，讲的就是这七个畜生的故事，这你都没听说过？还自称饱读古籍，丢人不丢人？”

　　云韵在旁边拉了拉大雄的衣角，低声道：“封神榜不是四大名著。”

　　我满头黑线，虽然大雄这个没文化的有点丢人，但是我还是搞懂了这个梅山七怪。封神榜中确实有这么一段故事，梅山七怪分别是羊，牛，蜈蚣，蛇，猪，狗和白猿，最后被二郎神杨戬使用计谋战胜奇怪，奠定了周朝八百年的基业。

　　可是那毕竟只是传说中的故事，难道还真成了真的了？

　　可是刚刚那头猪，还有那条蛇的表现，很明显是已经成了气候的怪物，难不成真的是梅山七怪？

　　那我们上哪去找二郎神来帮忙啊？

　　我爷爷点点头：“大雄说的没错，就是那七怪，可是这位种阴胎的高人手段虽然高明，却还不足以招来真正的七怪，他应该招来的是七怪的一丝妖气，要不然也不至于被我们轻轻松松的就消灭羊怪和牛怪，还有那个蜈蚣，虽然也有了些气候，可是跟真正的七怪比起来，那就是一粒沙跟一座山脉间的差距了。真正的梅山七怪，别说我这几张紫符了，就是银符都不见得能降得住，那得三清老祖前来才能好使了。即便如此，这位鬼巫族的高人也是个天纵奇才了，想来除了那位神龙见首不见尾的鬼巫族族长之外，就只有鬼巫族的二长老有这份本事了，只是不知道黑月虎到底给了这位二长老什么好处，他居然肯为了黑月虎而出手。”

　　我听了我爷爷的话不住的咋舌：“难道还真的有梅山七怪了？我滴个天呐，那现在羊，牛，蜈蚣已经被消灭了。蛇跟猪已经跑了，狗和白猿还没有现身，我们村子岂不是时时刻刻都要处于危险之中？”


第0321章 走阴的法门

　　我爷爷长叹了一口气：“是也不是。现在是和平年代，国运昌隆，高人辈出，妖魔鬼怪之流想要闹事，实在是自己找麻烦，要不然黑月虎之流也不会躲到鸟不拉屎的地方去生活。说危险也是危险，问题是，他们在暗，我们在明，不知道什么时候就会出现问题。而且，咱们村里已经明显的出现了恐慌情绪，这样下去不是办法啊！”

　　从我爷爷的话里，我可以分析出，我爷爷是极瞧不起黑月虎的，但是不知道为什么，对于身为养鬼师的云韵和云婆婆，我爷爷却没有反感的情绪。

　　从另外一方面来讲，我们似乎处于了一个极为被动的状态下，奇怪虽然有三个夭折的，可是却还有两个未现身的，更有两个在逃的，这可咋整？

　　我爷爷皱着眉头想了半天，突然一拍桌子道：“倒是有个方法可以找到这四个怪物，只是，我爷爷看向了我。”

　　我被他看得莫名其妙，开口道：“爷爷，你有话就说吧，只要我能做的到。”

　　我爷爷叹了口气道：“这都是命啊！我原本不想教你走阴的法子，可是眼下，已经没有人可以替代我了，只好教你这个法门，你替我走趟阴。”

　　走阴？我心中一惊，走阴这法门我爷爷一直不肯教我，全都是因为一旦学会了这法门，就等于开始吃阴饭了，也就说等于半个鬼差了，以后少不了要损阴德，出现五弊三缺，所以他一直只让我修道，却不让我走阴。

　　身为鬼医欧家的人，我早已经知道了我的命运，这是改都改不掉的，所以此时面对我爷爷的提议，我也表现的很坦然。

　　“没事，爷爷，不就是五弊三缺么？我不怕。”

　　我话虽然说的大义凛然，可是五弊三缺的麻烦，我可是知道，所谓五弊，不外乎“鳏，寡，孤，独，残”，三缺则是钱，权，命。

　　八种命理犯其一，没有一个是好相与的。

　　云韵在一旁道：“欧爷爷，我婆婆曾说过，走阴术有很多种，这种法子沟通阴阳，最是耗阴德，要不然，你教我吧，不要让宁哥哥去了。”

　　我看着云韵认真的小脸，不由得生出了一番感动，摇头道：“这种事怎么能让你一个女孩子去，那些鬼啊怪啊的会吓到你的。”

　　云韵嘟起小嘴道：“我有小鬼，它可以跟我在一起的，我不怕！”

　　大雄在一旁嘻嘻笑着接口道：“啥阴德啊？我打小就没这东西，一向口不留德，这种事，还是我去比较好，再说了，我到现在也没学到点真本事，我那个便宜师傅现在都不知道死哪去了，要不欧爷爷你教我算了。”

　　大雄这话虽然说的跟他自己多没品似的，可是我却听出了他话里的担心，他怕我出事。

　　从小到大，我们两个都比亲兄弟还亲，到了关键时刻，总是能看出他让我感动的一面。

　　我爷爷摇头苦笑：“三不戒和尚的法门，只怕比我们鬼医一门还要好上许多倍，你以后会有大机缘的，不用急。”

　　大雄嘟囔了两下嘴巴，知道自己再怎么说也没用了，只好担心的看着我。

　　我笑道：“我爷爷总不至于让他唯一的孙子以身涉险，你们想多了。对吧，老爷子。”

　　我爷爷笑着看着我，点点头：“其实也没有那么严重，我所教你的这个走阴的法子，只是让你的灵魂出窍，只要躲开鬼类的纠缠，不去地府，也就等于没有在地府那边注册走阴人，不靠这个吃饭，也就不会出现五弊三缺。再加上你现在修道也算略有小成，功德积累，我想应该问题不大。最主要的，是你学过茅山手诀，你身上的法器虽然不能在走阴时使用，可是这茅山手诀确是一名奇异术法，灵魂状态也一样使用，所以你去是最合适的。”

　　没有五弊三缺的烦恼？那我还怕什么？

　　我当即一拍桌子：“爷爷，你就快点教我这个法门吧，为了咱们村子，我，说不怕是假的，但是我豁出去了！”

　　“好！”

　　我爷爷一下子站了起来：“不愧是我欧家的种，走，咱们回家去，我的小黑屋还是很安全的，在那里走阴我才放心。”

　　几个人又跑回家里，我爷爷让我妈做了素菜素饭，等我吃饱了，又沐浴更衣，搞得干干净净的，然后才教给我走阴的法门。

　　我默默的记着我爷爷教我的咒语，看了看大雄和云韵期盼的目光，再看一眼我妈担心的神色，对着她投过去个安慰的眼神，义无反顾的走进了小黑屋中。

　　按照我爷爷的说法，走阴，就是让自己的灵魂出窍，三魂七魄留住命魂在体内，其他两魂带七魄游荡于阴间。

　　而灵魂在出窍后会有一段短暂的游荡期，有道行的人可以利用这个短暂的时间控制住自己的意识，沟通冥途，成为走阴者。

　　我不知道自己该如何去做，只能坐在小黑屋的床上，努力的让自己平心静气，如老僧般枯坐在那里，一动不动的，心中默念咒语。

　　可是我发现我的心情真的很难以平静下来，以至于我念咒的时候总是会走神，然后导致咒语念到一半就停了下来。

　　连续几次之后，我额头上冒了汗，按道理来说，我的灵感极为强大，是完全有可能快速的进入状态的，可是我现在怎么努力都没用，越着急似乎距离那个目标就越远。

　　周围的环境太安静的，安静的让我感到心浮气躁，我几乎都有一种冲出小黑屋的冲动了。

　　我重新穿上鞋子，几步走到了小黑屋的门边，手已经搭上了那曾经被我破坏过一次的厚重房门时，我似乎听到了一个很严厉的斥责声，这声音是如此的熟悉，又让我如此的激动。

　　让我想起了落花村那个高大的身影和他刚毅的面容。

　　“只会逃避的废物！”

　　我浑身一抖，反嘴道：“我才不是废物！”

　　话一出口，我突然愣了，这小黑屋静悄悄的，只有我的声音在回响。

　　我又出现错觉了么？


第0322章 鬼差抓鬼

　　不管是不是错觉，这声极具讽刺性意味的呵斥声让我重新回归了平静和理性。

　　我又重新坐回了床上，念了一遍静心咒之后，发现自己已经平静了许多，之前的那种烦躁已经没有了。

　　可是，我还是不知道该如何才能通上冥途。

　　这可怎么办呢？

　　我脑海中都是那头猪跟那条蛇，它们能跑到哪里去呢？

　　我不断的想着整个事情的前后过程，从我们帮赵老汉处理白事开始，到我们收拾掉那个羊身人面的怪物，再到我去神棍福寿店的过程，然后是童楠的出现，想到童楠，我脸上没来由的一红。

　　或许是那种少男少女在面对怦然心动的感情的瞬间。

　　他大爷的，我这都是在胡思乱想些啥啊？这么危及的关头，我还能做梦想女人，真是脑残到了极点了。

　　让我感到不可思议的，是那位荣先生，他就好像一个无所不知的人一样，能够洞彻人的心神，他居然只看一眼，就知道我在想什么，只看了童楠一眼，就知道她母亲过世了，这份能耐，果然非同凡响。

　　我想起了荣先生对我说过的那几句话，他好像一直都在对我反复强调两个字——随意。

　　对，就是随意。

　　随心所欲，按照自己的本能出发，我现在本能是什么？

　　我感觉自己的两眼发困，似乎有些疲惫。

　　随意，既然想不通，索性就睡去吧！

　　我没有努力的去克制自己的疲惫，而是闭上了双眼，身子一歪，昏昏沉沉的睡了过去。

　　“轰！”

　　在我身子歪在床上的刹那，我感觉自己的意识很模糊的升到了空中，一种轻飘飘的感觉笼罩了我的全身。

　　这感觉！

　　我猛的一低头，发现自己的身子正躺在床上，地面上，我的一只鞋子不知何时已经翻了过去，而另外一只鞋子还端端正正的躺在那里。

　　这是走阴成功的象征！

　　那对鞋子代表阴阳，沟通阴阳的象征。

　　我成功了！

　　我心中忍不住微微兴奋，高兴的蹦了起来。

　　这一蹦，我感觉自己的身体直线上升，一下子蹿到了房顶上。

　　我下意识的低头，害怕自己的脑袋撞到房顶，可是我却惊讶的发现自己穿透了房顶，直接到了房顶外。

　　我低头一看，小黑屋还是小黑屋，我们家还是我们家，我爷爷和大雄，还有云韵，我妈都站在小黑屋的门口向房顶我这个方向看来。

　　我看到了我爷爷那欣慰的目光，看到我妈妈嘴角带着的笑意，看到了云韵欢欣雀跃的样子，看到了大雄对我竖起的大拇指。

　　只是这一切，都是灰色的，就想黑白照片中的景色一样，显得那么古旧。

　　这就是鬼眼中的世界么？虽然有些奇妙，但是无可厚非，真的有些丧气的感觉。

　　我现在该做些什么了？该如何去做？

　　我正在思考间，听到了我爷爷对着我喊道：“快去寻找那猪和那条蛇吧，你的灵感很强大，鬼气和妖气应该能够分辨的很清楚。”

　　汗！我忘了自己现在就是个鬼，完全可以听懂这位鬼医大人的人话。

　　我点点头，扭头就走。

　　让我没想到的是，我这一步迈出，居然跟踩空了一般，一头从房顶上栽倒下去，引得那几个人一个个都瞪大了双眼，接着爆发出一阵哄笑声。

　　幸好哥们现在是鬼，要不还不把牙摔掉几颗？

　　我半截身子在地里，半截在地面上，好不容易才把身子掉了个个，把脑袋整到了上面来，很苦逼的看着几个人。

　　我爷爷摇头苦笑：“鬼是用蹦的，熟练了周围的气流也可以用飘的，你还是先学着走路吧！”

　　我这个汗！

　　默默的感受了一下周围的气流，想迈步，突然想起我爷爷的警告，赶忙蹦了一下。

　　还别说，这下稳多了，一下子蹦出了老远，比那些什么世界三级跳的跳远冠军加上助跑的距离都要蹦的远，别提多爽了。

　　至于那个飘的，我暂时还不会，不过就这蹦的速度也够快了，我跳的兴奋了，“啪啪啪”的一路蹦下去。

　　这么蹦啊蹦啊的，远远的，我看到了一队穿着白衣服的人也都跟我一样蹦啊蹦的，向我蹦了过来，吓得我赶忙停住了脚步。

　　这队人蹦的显然没我快，一个个都穿着白色的寿衣，双手向前被一根麻绳绑着，领头的是个头戴白帽，手里拿着杀威棒，青面獠牙，面容狰狞的小鬼，拽着那根麻绳，不住的吆喝着：“慢慢蹦，蹦快了小心我抽你们！”

　　我靠，这是碰到鬼差抓魂了？我见过我爷爷和白无常一起抓魂的过程，基本上是这样一个形式，只是这个小鬼明显的要低级一些，应该是最低档次的那种鬼差。

　　我爷爷说过，地府那边在职的鬼差也比较少，人手紧张，就会用一些生前煞气比较重的小鬼来暂时应付一下，也就是所谓的临时工，不过临时工也是鬼差，同样不可小视。

　　看眼前这情形，跟电视里古时候押送犯人的差人押着钦犯赶路的架势一般，不过人家喊的是快走，他这个是让鬼魂慢点蹦……

　　我现在想想也就明白了，这些鬼魂要是都快速的蹦起来，那可是行走如风。

　　要知道，这里可是阳间，这条路上虽然偏僻，可也偶尔有生人路过，他们慢慢蹦，生人还能感受到阴风，要是蹦快了，直接冲撞到生人，那生人回到家肯定大病一场。

　　地府也是有规矩的地方，能不冲撞生人的尽量不要冲撞生人，这样看来，鬼差也不是个省心的活。

　　只是这为什么会出现鬼差抓鬼？要知道，这里可是佘山村，是我鬼医一门的地盘，我爷爷才是这里的走阴人，就算鬼差抓鬼，那也得先通知我爷爷才可以带走鬼魂，这小鬼又是哪里来的？敢越权办事？

　　眼看着那队鬼魂缓慢的蹦过来，距离我越来越近，我迷惑的看了一下四周，发现自己已经出了村子，蹦到了一个我自己都不认识的地方。

　　额滴个妈呀！这是哪里？我不会回不去了吧？

　　这时候我看到那鬼差突然把自己手中的白色杀威棒高高的举了起来，他身后的鬼魂队伍也同时停在了那里。

　　然后我就看到他冲着我的方向喊道：“呔，前方是哪里来的孤魂野鬼，跑到我大黄庄来干什么？待我收了你，送你去地府报道吧！”


第0323章 你不会是鬼犯吧

　　大黄庄？好像有点印象哦。

　　对了，我们村附近比较出名的一个媒婆叫黄老太的，就是大黄庄的人。

　　看来我还没有跑的太远，估摸着还能找回去。

　　我正想跟那鬼差打个招呼，问一下方向呢，却发现那鬼差“呜嗷”一声，向我冲了过来。

　　我晕，我还没搞清楚咋回事呢，那个脸张的跟驴一样的鬼差就高举杀威棒，气势汹汹的向我砍了下来。

　　鬼差抓鬼都你这样的么？见了面先打一顿？你这是心理多扭曲啊？

　　眼看着那杀威棒劈头盖脸的抽了下来，杀威棒上隐含的煞气让我一阵阵的不舒服，我明白那是专门克制鬼魂的法器，就我现在这个状态，那是妥妥挨揍的料。

　　我一着急，猛的向后一蹦，一下子跟那鬼差拉开了距离。

　　那鬼差一棒子抡空了，不由得一愣。

　　或许是我跟其他的鬼不同吧，一般的鬼死后都有些畏惧眼前的世界，总有一种怅惘感，对于曾经熟悉的环境一下子变成了黑白色调有些不适应。

　　而且人对死有种天生的畏惧感，尤其是在什么十八层地狱，下油锅，过刀山之类的传说影响下，那更是害怕，因为是人都做过或一或二的亏心事，哪里有人一生磊落不出错的？

　　所以绝大多数的鬼类都会怕鬼差，见到鬼差都会乖乖的听话，哪怕挨揍被打也都强忍着。

　　眼前这鬼差愣的原因或许就是因为我不怕他，反而知道逃跑，这更加激怒了他身为鬼差的优越感，“哇哇”乱叫着追着我打了起来。

　　想想也可以理解，就是条狗还要在自己地盘上撒泡尿示威呢，何况人家还是个掌管一村阴地的鬼差？

　　在他的地盘上居然敢不听他的话，那不打你才怪。

　　我也不想惹事，又不敢四处乱跑，只好拼命的向后蹦，按照原路往回跑呗，估摸着跑出了大黄庄的地界，他就不会追我了。

　　更重要的原因是我爷爷说了，千万不能被鬼差给抓走了，万一被抓走进了地府就只有一个方法能出来了，要么就是成为走阴人，要么就彻底的死去。

　　这还是但是指像我们这种修道的人，换成普通人，恩，普通人也不会轻易的魂魄出窍。

　　我就这么一蹦一蹦的向后倒退着跑，面前那鬼差距离我越来越近，追得我连扭头的机会都没有。

　　没办法，刚成为鬼魂，还不太适应，转个身就跟新生儿学走路一样，挺麻烦的，指不定我转过身了，人家就追上来了。

　　但是我这后退着蹦也是一样的慢啊，我发现鬼向后蹦和人向后蹦是一样一样的，那就是比向前蹦要慢很多。

　　更重要的是，人家那鬼差是用飘的，这动作比我的高级多了，都没看到人家脚丫子倒腾就来到我的面前，白色杀威棒毫不留情的对着我的脑袋砸了下来，看这架势，誓要将我魂飞魄散才肯住手。

　　我跟你又没仇，至于这么大火气么？

　　危急时刻，我身子一扭，不对，是魂魄一扭，翻身躲开了这一棍，不过那杀威棒上的煞气刮过我的身边，让我感觉好像闪腰了一般难受。

　　那小鬼一击未中，接着一扭杀威棒，横扫向我的腰间。

　　我猛的向下一顿，半拉身子再次快速的进入到了泥土中，那杀威棒擦着我的头皮划了过去，吓得我的头皮一紧，浑身发麻。

　　幸好哥们是个鬼，这要是人不是中招了？

　　“住手！”

　　我大喊了一声，感觉自己的声音完全没了音调，飘飘的跟条直线似的，俩字都是一个平声调，听着这个难受啊！

　　那小鬼差根本不管我说的什么，抄起杀威棒又是一棍砸了下来。

　　我去，还来？不讲理是吧？

　　你大爷的！这王八蛋把我打出了火气，不出手不代表我怕了你，哥是不想惹事，给你脸你还上脸了？

　　我身子再次下挫，整个魂魄除了脑袋都挤进了地底。

　　看到那杀威棒的棍尖擦着我的鼻子尖滑下，那股子让我揪心的煞气让我浑身发炸，顿时毛了。

　　我一使劲，整个魂魄飞出了地面，双手合十，手指相扣内收，掐了一个紫薇决。

　　紫薇决的意思是紫微星降凡，表示压煞。

　　不得不说，花姐的这一套茅山手诀着实好使，我最近一段时间时常练习，已经可以使用出了十几种手诀，紫薇决就是其中之一。

　　我掐出紫薇决之时，一阵华光从我的手指间淡淡的冒出，顿时将那小鬼差吓得向后退出了一大截。

　　原本青色的面容此刻看起来变得惨白许多，显然是被我的紫薇决吓坏了，不过他还是嘴硬，拿着杀威棒指着我喊道；“你，你到底是哪里的野鬼，敢对鬼差不敬，还不快快跟我回地府报道，不然我召唤黑白上差来收拾你。”

　　我白了他一眼，鬼差都是这么死鸭子嘴硬么，还黑白上差，你倒是喊来啊，我正想揍那个临阵脱逃的白无常一顿呢！

　　提到白无常我就觉得鬼差没一个好东西，但是这个命题又把我爷爷囊括在内了，所以这句话又变成了鬼差除了我爷爷外没一个好东西。

　　嗯，不管他们是不是好东西，我爷爷说了，能不惹事就不惹事，我顶多就是吓唬吓唬这鬼差，也没准备真的拿他怎么样。

　　所以我看了他一眼之后，低声道：“我就是一过路的，你当没看到我就好了，我走了。”

　　原本还想问一下路的，看他这个架势，也不会给我指个正方向了，万一他把我送地府去可咋整？

　　我第一次走阴，我爷爷万分叮嘱我一定要小心，我不得不多留个心眼。

　　我原以为自己走了就完事了，没想到那鬼差听了我的话后居然大叫了起来：“你该不会是地府通缉的鬼犯吧？大胆鬼犯，见到鬼差还敢如此嚣张，哪里逃？”

　　叫完了，这小子又挥舞着杀威棒杀了过来。

　　鬼犯？这都哪跟哪？我戳！哥们你这脑补功能也太强大了吧？

　　我不愿意搭理你，你还真是蹬鼻子上脸了？


第0324章 误杀鬼差

　　那鬼差张牙舞爪的向我冲了过来，我郁闷得不行，看来不给他点真正的厉害尝尝，他是不知道我鬼医欧宁是不好惹的。

　　我双手合拢，再次掐起了紫薇决，表示镇煞，然后左手成金刚指，做了一个左雷局，意味霹雳镇邪，双手齐齐的伸了出去，右手紫薇决点向着鬼差的杀威棒，左手左雷局点向他的脑门。

　　这鬼差一看我手诀用的如此娴熟，顿时吓了一跳，身子飘到一半便硬生生的止住了脚步，眼中的畏惧之色显露无遗。

　　我对着鬼差的态度感到很不爽，即使你是临时工，乱抓鬼不用负责，可是也不能不讲理吧？都跟你说了，是路过的，你睁只眼闭只眼不就过去了？还跟我认真上了，倒是真称得上是认真负责了。

　　不过也正是因为他的认真负责，让我没有对他下狠手，只动用了手诀没有念动咒语，目的就是为了唬住他，放我走了就完事了，谁知道这家伙停住了脚步以后，虽然用畏惧的眼神看着我，却假模假样的摇晃着脑袋道：“那鬼犯，本鬼差有好生之德，也不忍看到你被抓回地狱里受罪，这样，你身上有没有你家人给你烧的烟烛纸钱之类的，给本鬼差奉上一点，本鬼差也就睁只眼闭只眼放你走了。”

　　我手掐指诀愣在当场，一时间没反应过来。

　　这家伙什么意思？这是很明显的要好处啊！原来地府那边腐化也如此严重啊，连这种芝麻绿豆大的兼职鬼差都敢如此明目张胆的要好处，那正牌的鬼差来了，还不知道变成什么样呢！

　　不过从我之前打了白无常，这小子收了我家那么的礼物也可以看出来，所有的地方都一样。

　　只是那次确实是我不对，先动手打了鬼差，可是这次不一样，这次是他直接索要贿赂，这太不道德了。

　　在我的思想中，这种败坏道德的行为就要受到该有的惩罚。

　　你想想啊，我们鬼医天天医病救鬼，就是为了让那么多的凶魂恶煞不要为祸作乱。

　　地狱里逃出来的鬼犯一个个都是穷凶极恶的，这帮鬼差却为官不正，碰到鬼犯，只要给贿赂就不抓，这不是故意给我们制造困难呢么？

　　更何况眼前这位胆子比那些鬼差还要大的临时鬼差，明明知道打不过我的情况下，还敢嚣张跋扈的索要贿赂，这不是藐视地府法规，藐视我鬼医一门的杰出贡献么？

　　这种歪风邪气要是不给他止住，以后这种临时工就敢欺负更多的普通鬼，索要更多的贿赂，岂不是让普通鬼的怨气更重，让凶魂的凶煞之气更猛，让我们鬼医的工作更加难以进行？

　　看到我愣在那里思考着什么，那个临时工鬼差可能觉得还得下点猛药我才能就范，又开始啰嗦道：“你可不要不识好歹，我可是担了很大责任才放你走的，万一上面追查下来，你给我的那点好处，我少不了要往上分一份，你也别指望可以躲开我逃走，这附近十村八乡就有一位无常鬼医驻扎，只要我通知一下他，那立刻就会有人来收了你。”

　　无常鬼医？那不就是我爷爷么？他大爷的，我就替我爷爷先收拾收拾你。

　　我一时间觉得自己义愤填膺，左手左雷局，右手紫薇决，对着那还在等待着我乖乖就范的临时工鬼差戳了下去。

　　“轰！”

　　黑白的虚空中，一道细小的霹雳从我的手指上划过，打在那名鬼差身上，我看到那鬼差登时一个激灵，然后在我面前慢慢的消失了。

　　他手里拿的那根白色杀威棒落在了地上，弹了两下，孤零零的躺在了那里。

　　我又愣了。

　　那鬼差呢？鬼差呢？哪去了？

　　该不会是被我一道左雷局给消灭了吧？

　　不会这么脆弱吧？我只想教训教训他，可没想把他弄的魂飞魄散啊！尼妹的你好歹也是个鬼差，咋就这么不经打？

　　我反复不停的看着自己的手，我的手诀有这么大威力么？我怎么没发现？

　　不会的，那鬼差一定没有被消亡，这怎么可能嘛，不过就一指而已！

　　然而，那群捆着双手的鬼魂却彻底的让我的幻象破灭了。

　　“鬼差死了！”

　　“鬼差死了！那个鬼犯杀了鬼差！”

　　“鬼差死了，大家快跑啊！”

　　不知道哪个鬼喊了这么一句，几个鬼魂使劲的去解捆在他们手上的绳子，最后边那个鬼直接拉扯着众鬼要跑路。

　　我一看，形势不对，杀了鬼差已经犯了错了，这要是再把这些鬼给放跑了，那我还不成了地府通缉犯？那可就麻烦大了。

　　我捡起那鬼差丢下的杀威棒，冲到了那群鬼面前吼道：“站住，都给我站住。”

　　那几个鬼魂见到我如此的凶悍，一个个都吓得畏畏缩缩的站在原地，用恐惧的眼神看着我，没有一个敢动的了。

　　他们是都老老实实的，我却犯了难，这么一大群鬼，数一数，足有十一二个，我要怎么处理他们啊？

　　身为鬼医，虽然我给许多鬼看过病，却从没有送鬼去过地府，别说去了，我连地府门朝哪边开都不清楚。

　　我一时间郁闷的不行，看着那群瑟瑟发抖的鬼魂，指着其中一个道：“你，过来。”

　　那群鬼一愣，接着除了那个被我指着的以外，齐齐的后退了一步，把他放到了显然的位置。

　　那只鬼魂只好哆嗦着对着我道：“大，大人，您有什么事？先声明，我，我可不搞基。”

　　尼玛，难怪那个鬼差对你们这么凶，就凭你这张嘴，也该多抽你几棍子。

　　我懒得搭理他，直接问道：“你叫什么名字，哪个村的？”

　　那鬼魂连忙对我鞠躬：“小的叫李飞，也是这大黄庄的。”

　　我点点头，继续问道：“你知不知道佘山村怎么走？”

　　那个叫李飞的鬼魂道：“小的知道，往西边走，过了前面的山坎，再穿过东山就是。”

　　我默默的算了一下路程，这距离要是用走的话，起码得走两天，我这么一会就蹦出了这么远，鬼魂的速度可够快的。

　　我捡起那条麻绳，扯了一下这鬼魂队伍道：“走吧，先跟我去佘山村。然后再想办法超度你们。”


第0325章 被鬼耍了

　　可怜悲催的我，第一次走阴，居然失手杀了鬼差，这还不知道要承受什么样的惩罚，却还要拉着一大串的鬼魂回家，我勒个去，我怎么这么倒霉呢？

　　回头看看我牵着的这一连串的鬼魂，我这个蛋疼啊！郁闷之情无以言表。

　　我沉闷的在前面走着，那个叫李飞的鬼魂不停的跟我搭话。

　　什么大哥你哪人啊？

　　什么大哥你咋死的？我是被人掐死的，之前是混社会的。

　　什么身后的这些都是横死的。

　　还有什么什么一大堆，反正我现在也没心思听，光听他那个一声掉在那不停的唠唠叨叨的，搞得我心烦气躁的。

　　“你能不能消停点？火了我连你一起灭了。”

　　我瞪眼骂了他一句，把他吓得顿时不做声了，规规矩矩的跟在后面蹦着。

　　此时我才发现，这一串鬼里，居然都是年纪轻轻就死了的，没有一个年级超过五十岁的。

　　唉！我重重的叹了口气，生命真的很脆弱，你瞧瞧这一个个，咋都这么年轻就死了？真是可悲。

　　我们就这么一路蹦着，十几个鬼连我在一起，形成了一排，蹦跳着前行，跟赶尸似的，幸好一般人看不到我们，不然的话肯定被吓死。

　　当我们蹦到了东山的时候，我渐渐的找到了回村的路，也想起了之前的地狱鬼墓，那一片坟场也是阴森恐怖的很，我琢磨了一下，决定绕开那里，毕竟带着这么多鬼魂，万一再碰上个拦路的，我这蹦着走都还不熟悉呢，真碰上啥，也是个麻烦事。

　　反正大家都可以穿山越岭的，也不在乎这点时间，蹦起来还是挺快的。

　　在我的指挥下，这群鬼跟着我拐了弯，蹦进了莽莽丛林之中。

　　眼看着到了佘山村的边缘，李飞突然对我说道：“老大，这附近咋有鬼在说话？”

　　什么？有鬼在说话？我咋没听到？

　　转念一想，我满腹的心事，没听到也正常，立刻举起杀威棒，让大家都停在了原地，接着我对着李飞使了个眼色，李飞这小子立刻给我指了一个方向。

　　我把杀威棒递给了李飞，说道：“你看好他们。我去看看。”

　　李飞做出个拍胸脯的手势道：“放心吧，老大，你就安心的去吧，这帮混蛋交给我看着就好了，保准一个都不会放跑！”

　　我点点头，这小子上道啊！等回去后一定让我爷爷送你安全轮回，给你托送个好人家。

　　我把这一队鬼丢在了一边，悄悄的向那个声音传来的方向蹦了过去。

　　一步，两步，当我蹦到一块大石上方的时候，两个低声交谈的声音传入了我的耳朵。

　　我低头一看，这大石下面居然有个山洞，那两个声音就是从那山洞里传出来的。

　　“哼唧哼唧，小蛇蛇，我就说你们傻吧，非要走人胎生下来，你以为你们生下来就是人了？还不是怪物，自己种类不行，还非要做人，什么思想？”

　　“死猪，我们修了几辈子，求的是什么，人是万物之灵，要不然那些妖怪为啥都要修成人型？我们为什么要学着说人话？归根结底，修成人，是我们的目标，这次鬼巫族的那个小子请我们来，除了那些好处外，让我们最动心的是什么？不就是可以趁此机会修成人型么？谁知道居然在这里碰到了鬼医？唉！羊和牛眼看着就要成人了，结果被接了阴生，蜈蚣更倒霉，刚刚入胎就被接生了，唯独我命大。”

　　“那不是你命大，是老子救的你好不好？我要是不出现，你现在早就被烤成一条干巴蛇，不知道喂了什么东西了。”

　　“去你的，谁想到你个笨猪居然没有走人胎降生，反而走了猪胎躲过一劫，唉，也不知道狗和猴子老大怎么样了。”

　　“他们两个精明的很，猴子和人是最接近的，估计不会出什么问题，至于狗，嘿嘿，这家伙可精的很，他跟我一样，走的畜生胎，那鬼医再厉害，也不会查出来。”

　　我听到这段对话心中是又喜又惊。

　　喜的是这洞里的两个正是跑掉的猪妖和蛇妖，我怎么运气这么好，刚好碰到它们两个？而且这俩也明显刚刚找到合适的躲避地点，正在这休养生息。

　　那条蛇明显的元气大伤，说话都断断续续的，很是费劲，那只猪则是在一旁照看着，明显他们才刚刚缓过一口气来。

　　惊的是，还有个猴子在村子里潜伏着，至于那只狗，回村后查一查哪家狗在生崽子不就知道了？

　　眼下到底要怎么对付这只猪妖和蛇妖反倒成了我头疼的问题。

　　毕竟我就自己一个来的，能找到他们实属不易，要是真动手，我可不知道自己是不是他们的对手。

　　这事可马虎不得，还得请我爷爷出马。

　　打定了主意，我正准备悄悄后退，却听到我身后传来了李飞那小子的声音：“不好了，他们都跑了！”

　　我糙！你早不喊，晚不喊，偏偏这个时候喊，你想害死我么？

　　果不其然，那只猪妖和那只蛇妖听到声音后齐齐喊了起来。

　　“谁？”

　　“哪里来的野鬼？”

　　我吓得一哆嗦，扭头向着之前那些鬼停住的方向蹦去，却发现那里已经空空如也，所有的十二只鬼都分成了好几个方向在跑路，看他们这动作，有蹦的，有飘的，速度都很快，显然是预谋好了的。

　　那个该死的李飞，他一定听到了这两个妖怪的谈话，然后故意喊出来，让这两个妖怪吸引我的注意力，他们好趁机逃跑！

　　这下麻烦大了，误杀了鬼差，还把一群鬼犯给放跑了，最可怖的是那只猪妖和蛇妖从山洞里钻出来后一眼就看到了我歪歪扭扭的蹦跳姿态，当即就把我认了出来。

　　“是他。”

　　“是那个王八蛋，他是那鬼医的孙子。”

　　“就是他爷爷弄死了我们三个兄弟，看这样他也是来抓我们的，弄死他！”

　　“对，坚决不能让他跑了！”

　　一猪一蛇飞一般的向我冲了过来，速度丝毫不比我这个鬼魂慢。


第0326章 蠢猪和狡猾蛇

　　我爷爷说过，鬼的话不能信，因为那都是鬼话。

　　从而推导出，鬼是不可以相信的，因为鬼说的都是鬼话。

　　我就吃了这么大一个亏，相信了李飞这些鬼，他们看到鬼差烟消云散了，本就想逃跑，又怎么会因为畏惧就老老实实的站在那里等我安排？

　　我终于能理解了那个临时工鬼差的苦恼，不是他下手太歹毒，而是这些鬼太不服管教，时刻都在想着逃跑。

　　现在好了，我不但惹了麻烦，身后还有俩追兵，我虽然认识回村的路，可是很明显，这段路我跑的是如此的艰难，而且那猪妖和蛇妖的速度是如此之快，眨眼间就追到了我的身后，让我不得不停下来面对它们。

　　猪妖和蛇妖一前一后把我围在了中间，那头猪的一对小眼睛中带着一种邪恶的意味看着我。

　　如果我现在魂魄在身体内，我是绝对不会相信一头猪能做出这么邪恶的表情的，两只小眼睛斜斜的看着我，一张猪嘴高高拱起，跟现在网路上那些搞笑图片一样，太滑稽了。

　　可是我却不觉得好笑，因为我身后的那条蛇也一样用邪恶的眼神看着我。

　　蛇的眼神本就阴险，歹毒，再加上这刻意的邪恶，让我的后背都有种凉飕飕的感觉。

　　一个鬼魂能感受到凉飕飕的感觉么？

　　显然不能。

　　可是这感觉如此之重，那就意味这蛇妖连个屁都没放就对我出手了。

　　我双脚一踏一蹬，猛的向高空跳去，迅速的躲开了身后的攻击，我看到自己的脚下，一道绿油油的雾状液体从我的脚底滑了过去，那绿雾的边缘擦着我的脚底，让我的魂魄有种疼痛欲绝的感觉。

　　他大爷的，这蛇的毒雾连鬼魂都可以伤害，可见强大到什么地步了。

　　幸好哥们是鬼魂，这一下子蹿的足够高，是人就彻底中招了。

　　不过我还是没有时间去思考这些，因为眼前那头猪居然也跳了起来，那张猪嘴上不知何时长出了两根凸出的獠牙，那个猪头气势汹汹的向我的胸口拱了过来。

　　我吓得灵魂颤抖，这还是猪么？

　　看看我的高度，足有三米多快四米了，就它那两百来斤的体重，居然能蹦这么高，这比猴子还能蹿呢！

　　情急之下，我左手成金刚指，掐了一个左雷局，右手同样成金刚指，掐了一个右雷局，两道霹雳在我的手指间闪动，同时戳向了这头猪妖的眼睛。

　　花姐教我的这套茅山手诀我练习的最多的，就是这金刚指掐成的左右雷局，情急之下左右手同时使了出来。

　　刚刚那鬼差已经让我知道这手诀的大概威力，想来这猪妖虽然有肉身，也不至于太过强大，加上这套茅山手诀的本就是驱邪降妖的法门，此时我情急之下施展，也是出乎意料的强大。

　　手指间两道霹雳带着电光戳在了那猪妖的眼睛上，那猪妖的猪头也同时顶在了我的胸口。

　　不知道为什么，我的灵魂可以穿透石头，可以穿透树木等许多实体，可是在这猪妖面前，却像一个拥有肉身的正常人一样，能够被它攻击到。

　　它的猪头撞在我的胸口，我就好像被一块沉重的石头砸中了一般，闷哼一声，被撞的飞出好远，虽然没有人身那种骨断肉疼的感觉，但是那种疼痛全部化为了一股力量，狠狠的刺激着我的神经，让我浑身麻木，几乎失去了知觉。

　　幸好我借着它这一撞之力，魂魄飘的更加远了，而且从这一飘当中，我感受到了周遭气流的快速流动，似乎摸到了一些飘的诀窍。

　　而那头猪妖被我两道霹雳劈在了眼睛上，虽然它及时的闭上了眼睛，依然被那霹雳上的雷劈的跌倒在地，浑身冒着焦黑的青烟，好像头烤炉猪一般变得漆黑，而且不住的哀嚎着，用自己的猪腿努力的去抹自己的猪眼。

　　可惜，猪的造型限制了它的动作幅度，你见过猪能猪脚自己捂眼睛的么？我是没见过。

　　那只蛇妖大骂了一句：“蠢猪。”

　　接着扭过蛇身向还处于疼痛麻木状态的我冲了过来。

　　你大爷的，你们到底是不是一伙的啊？你那猪兄弟都快被我劈成死猪了，你也不去瞧一眼，安抚一下，居然咬牙切齿的追着我，我又没剥过蛇皮吃过蛇肉，你至于么？

　　唉，没办法，总不能被一条蛇给咬的魂飞魄散吧！

　　我迫不得已，强忍住神经上的麻木，右手撑着身子，左手再次掐起了左雷局，对着那飞如闪电般的银冠蛇一指点了过去。

　　“嗖”，一道霹雳从我的手中喷出，直奔那条银线。

　　那条银冠蛇的身子在空中一僵，大骂了一句什么，又冲着我飞了过来。

　　靠，刚才那一下，两百斤的肥猪都给电倒了，这条银冠蛇却只是麻了一麻，这差距也太大了吧？

　　不过我发现这手诀还可以隔空使！太给力了。这就跟遥控炸弹似的，往外一丢就成啊！

　　我心中大喜，左右手同时掐起了手诀，霹雳一道接着一道像不要钱似的丢了出去。

　　“噼啪噼啪！”

　　一道接一道的霹雳隔空打向银冠蛇，刚开始它还扛了两下，后来直接东游西走，不断的躲闪着。

　　我和它之间不过百十来米的距离，硬是把它阻隔好一会也没跑过来。

　　只是随着我不断的使用手诀，我发现自己的意识渐渐的变得模糊了，而且我的手也越来越无力，好像有种虚脱乏力的感觉，不，不对，是有种要魂飞魄散的感觉。

　　天呐！这，这手诀是要消耗某种力量的，我现在是鬼魂状态，估计消耗的就是我的鬼气了。

　　我看着自己已经渐渐稀薄的鬼魂，似乎真的有种随风一吹就会散了架势。

　　这么下去，不用那银冠蛇来对付我，我自己就把自己玩死了。

　　那条银冠蛇显然也发现了我的情况，所以一直游移在我的周围，只是围着假装张牙舞爪的要过来，在那骗我。

　　可怜我还傻乎乎的在这里洋洋得意。


第0327章 猪撞山上了

　　靠！我恼怒的骂了一句，一看情况不对，虚晃了一下手指，把那银冠蛇吓了一下，扭头向我们村子的方向飘去。

　　这一着急，我发现自己扭身的动作行云流水，没有之前那么别扭了。

　　而且我现在也不是在蹦的，完全是在空中飘着，就好像踩着云彩在飞一样。

　　没想到啊！这一着急还因祸得福了，居然学会飘了。

　　我身后那条银冠蛇一看我跑了，怒喊了一声，如一条银线般向我追来。

　　在后边，那头猪也用旁边的石头把眼睛擦舒服了，带着一头的灰土，浑身被炸的漆黑的样子，轰隆轰隆的奔了过来。

　　我此刻也明白为啥这猪受伤比较重了，因为那是我第一道金刚指，左右雷局同时出手，鬼气又充盈，威力自然大一些。

　　后边那些霹雳咒都是隔空发出来的，而且大多是一只手在操纵，威力自然要小的多。

　　不过能在这蛇妖和猪妖的联手之下逃出来，这证明我的能力见长，也算是有些本事了。

　　当然很大程度上还有现在是鬼魂之身的优势。

　　我一边总结着自己的经验一边往前飞飘，时不时的感受一下身后的妖气。

　　其实不用感受，光听后边那头野猪跑路的“轰隆”声就足以知道它们距离我越来越近了。

　　不过我已经不害怕了，前方没多远就是佘山村，我爷爷他们就在医馆里，这两个家伙要是敢跟着我进村，那就是死路一条。

　　不过几千米的距离，以我现在的鬼魂状态，只要我想，眨眼就可以到达，我现在故意吊着它们两个，就是想让它们跟紧点。

　　那头蠢猪就不用说了，越跑距离我越近，我担心的是那条蛇妖，狡猾至极。

　　果不其然，在距离我们村子还有几百米的距离时，那条蛇妖停下了自己的身子，并且拦住了那头野猪的追赶。

　　我感觉自己离它们越来越远了，赶忙停下脚步，扭头看了看它们。

　　那头野猪发出一阵阵的猪叫声，愤怒地吼道：“老蛇，别拦住我，看我不拱死他。”

　　那蛇妖骂道：“蠢猪，没看到人家往自己老巢跑呢么？你能干过那老头子，为啥不直接杀了他，还带着我一起跑？”

　　那头野猪发出了震天般的猪叫声：“呀！他是在诈我们，让开，猪爷爷把他灭了先。”

　　蛇妖一阵无语，细长的身子立在地上：“你想屎就自己去，哥要跑路了。”

　　我在远处不断的飘荡着，用近乎调笑的语气说道：“怎么，怕了？来追我啊！来追我啊！”

　　不得不说，论到发贱，我比大雄差远了，他能在三秒钟内把人气的想杀了他，可是给我三分钟，我也达不到那种效果。

　　我如此嚣张跋扈的挑衅，那蛇妖连看都不看我一眼，倒是那头蠢猪不住的打着响鼻，在蛇妖身边转悠着，似乎在寻找机会给我来一下。

　　我一看发贱这招对它们不好使，只好又换了一招。

　　我用我所剩不多的鬼气掐了一个毫光决，对着那头一直目不转睛盯着我的蠢猪眼睛点了过去。

　　毫光决，代表阴阳电光，照射之意。

　　半空之上，一道刺眼的光芒直直的射入那头猪妖的眼中。

　　那头猪妖发出了一声凄厉的吼叫声，猛的向着我冲了过来。

　　也不知道是不是这毫光决刺激了它的神经，它这速度比刚才追我时候的速度快多了，奔跑起来跟放了鞭炮似的，那猪蹄子踏在地面上，震的地面尘土飞扬，很有种山崩地裂的感觉。

　　那气势冲得我魂魄发抖，很有一种急促紧迫的冲击感。

　　我吓了一跳，想跑却不敢跑，显然这头猪的速度超出了我的意料之外，我要是跑不脱，十有八九是要被他拱得魂飞魄散。

　　唯一的办法，只有躲。

　　幸好我和它之间的距离一直拉得很远，这才给了我躲避的时间。

　　我努力的使自己的魂魄向一边飘去，在那猪妖碰到我魂魄的刹那间离开了我所站立的位置。

　　那头蠢猪夹带着无可匹敌的冲击力擦着我的腰间冲了过去，那冲劲让我向旁边倒飞出去，一头扎进了一颗大树上，又穿透了半截山体才止住了这股冲力。

　　幸好哥们现在是个鬼魂，要是人的话，就这股冲力，那不用说，现在肯定是一摊肉酱了。

　　“轰！”

　　一声地动山摇的巨响，整个大地都跟着颤抖了起来。

　　那头蠢猪撞倒了数棵碗口粗的大树，然后踏过一片农田，钻进了一个土包当中。

　　额，其实那也算是个小丘陵了，不过跟这野猪声势浩大的撞击一下之后，就变成了个土包。

　　震彻天地的响动过后，我目瞪口呆的看着漫天的烟尘，心中的惊讶已经无法用语言来形容了。

　　这还是猪么？这特么快赶上恐龙了，妖怪和现实生物之间的差距也太大了吧？

　　我纵身向前，一边在烟尘中寻找着那野猪的身子，看看它还有没有气，一边在寻找着蛇妖的踪迹。

　　这么大的震动，跟地震没啥分别了，我爷爷他们肯定会赶过来，猪妖虽然是号称梅山七怪的上古妖怪，可是它毕竟只是一丝神力演化，而且有肉身，要遵循我们生活这个空间的诸多规则，就算它是坦克车，冲着山体冲着一下，就算不死也得残，我现在任务就是拖住蛇妖，等我爷爷他们来帮忙。

　　可惜的是，这蛇妖的狡猾明显超出了我的意料之外，它已经没了踪迹，猪妖救了它，现在猪妖残了，它却果断的跑路了，看来妖怪之间的所谓情谊都是扯淡的。

　　待到那尘土散尽，我目瞪口呆的看着前方一个斜斜的扎入山体内，那个深不见底的大坑，感到无比的后怕。

　　我现在要是有肉身肯定被吓瘫在地，额头冒汗。

　　这世界上最蠢的事情是什么？我会大声的告诉你，不是大雄从墙头上掉下来亲了鬼上尸，而是猪撞山上了！

　　太凶残了！整个山头都被猪妖这一撞给震塌了，无数的土沙泥块顺着高处往下滚动着，怎么形容呢？就跟孙悟空从五行山下蹦出来时的情景一般，感觉整个地面从上到下都是松动的。

　　到处都是石块泥土碰撞，树木倒塌的杂乱声音。


第0328章 那个骚包小孩

　　我又等了一会，待到整个山包趋于平静了，才飘到了那个斜向下，被硬生生挤压出来的大坑旁，往里面看了看，然后探着头伸进去听了一下，那里面，似乎有一丝惨哼声飘了出来。

　　我糙，这样都没死？你是金刚葫芦娃迈？

　　“咔嚓！”

　　一声巨响！

　　也不知道是山裂的声音，还是某颗大树折断的声音，反正这声音很大，震得人耳鼓发酸的那种响声，吓得我再次向后一瓢，远远地盯着那个土坑。

　　“咔嚓！”

　　又是一声巨响！

　　这次我看清了，是那土坑上面的山体在分裂，一道细微的裂隙出现了，表面上那些潮湿的覆土随着这震动簌簌的落下，那道缝隙随着巨响不断的延伸，接尔扩大，最后又发出了一声巨响。

　　我以为这猪妖只剩下了一口气，没想到它居然还能整出这么大的动静。

　　那土坑之中，一阵窸窸窣窣的摩擦声响起，像是肉皮子被磨刀石磨动的声音一样，“嗤拉嗤拉”的，沙哑又难听。

　　我吃惊的盯着那个土坑口，想要看看到底发生了什么。

　　就在我一动不动的注视之中，一大团血呼啦啦的东西从那土坑中凸显了出来。

　　晃晃悠悠，颤颤巍巍的好大一坨肉，这尼玛都成什么样了？连脑袋都撞进肚子里了？

　　我分辨了半天，一直看到那低垂着的一截短小的肉筋才看明白，那不是脑袋，而是猪屁股。

　　尼玛！我忍不住爆了个粗口。

　　那猪屁股缓缓的向后，再向后，两条猪大腿终于打着弯出现在了我的眼中，粗壮有力的猪腿此时已经磨破了皮肉，上下都是血，一截惨白的骨头突出在猪臀之外，明显已经骨折。

　　即便如此，那头蠢猪依然不知疲倦的使劲瞪着双腿，终于把自己的猪身子从土坑中撤了出来。

　　这头蠢猪撤出身子之后一下子栽倒在地，浑身的血泥黏在它的猪身上，看起来似乎奄奄一息。

　　我好奇的是它那猪头，两个蒲扇大的耳朵此时已经没了一个，剩下的半边还耷拉了一半，只有一丝连在那颗已经不像猪头的猪头上。

　　那对獠牙早已经断了，猪鼻子虽然没被撞进肚子里，也差不多没了半边，整个五官扭在一起，已经看不出是个猪样了。

　　原本就丑的可以的造型现在看来完全可以丑哭所有人。

　　都被自己糟蹋成这样了，还能从那土坑里倒爬出来，不得不说这头野猪也是个求生欲极强的奇葩了。

　　你说说你乖乖的在那个我们不知道的地方做个安静的美猪妖多好，非要跑到人间来捣乱，这下好，破了相不说，还要搭上性命，真是自己作死，老天都帮不了你。

　　我看着那四条腿不住抽搐，胸腔不住起伏的猪身，默默的表示默哀，然后幸灾乐祸的飘上前，双手掐起了剑诀，准备送它去往生。

　　剑诀，代表神剑，画号斩恶，是一种极霸道的灭魂斩妖之法。

　　这剑诀我虽然记住了，但是还不熟练，用起来没有左雷局那么熟悉，掐了两边也没掐成，到了第三遍的时候，终于掐成了。

　　看到我手指间隐隐的凝聚成了一把锋锐的小剑，我心中十分得意，这茅山手诀实在太好用了，我修道十几年，第一次感觉自己强大了许多，连这种传说中的怪物都能被我降服，太带感了。

　　这世界上的事情往往是得意之后才发现悲催，也就是所谓的乐极生悲。

　　我看着那闪光的小剑洋洋得意，却完全忘了猪妖，这家伙哼唧的生意什么时候没了？

　　我下意识的向猪妖看去，发现这头蠢猪居然摇摇晃晃的站了起来。

　　它那双已经被血染红的小眼睛充满了戾气，仇恨，怨毒。

　　它就那么摇摇晃晃的站在那里，那身上的肥肉都跟要脱了架般的晃荡，凄惨到这种地步的它是如何站起来的？

　　然而，猪妖根本没给我思考这个问题的时间，似乎拼尽了最后一股力气一般，后腿一蹬，向我发起了冲刺。

　　我吓得魂不附体，他大爷的现在也没体给我附。

　　我唯一能做的，就是把手中早已凝聚好的剑指点了过去。

　　噗嗤！那剑指穿透了猪妖的眼珠，穿入了猪妖的脑袋，让这头猪妖发出了最后一声悲鸣。

　　即便如此，它的身体依然带着一种惯性冲向了我。

　　我现在是灵魂状态，而且是极虚弱的灵魂状态，一旦被撞到了，那肯定是没机会回到我的身体里了。

　　悲哀啊！

　　我痛苦的惨笑了一下，这就是经验不足导致的结果啊！

　　想我堂堂一刚成年的男子汉，修了整整十二年的道，居然会被一头猪撞得魂飞魄散，这传出去多丢人啊？

　　谁特么说猪蠢的，我就被这蠢猪给阴了一道啊！

　　别说我灵魂散了，意识没了，不知道自己丢人，我现在想想日后有人谈论起佘山鬼医的后人被猪撞死了，我这就有种自己撞石头死的冲动。

　　可怜的是眼前的死猪不给我自己撞石头的机会，因为它要撞到我了。

　　就在我悲痛欲绝的时候，一个野蛮的踏地声远远的在我身边响了起来，接着我感觉自己的耳边闪过一股风声，然后我看到了一只皮鞋出现在了我的眼前。

　　“啪！”那只皮鞋从侧面踹在了这只蠢猪的猪头上，把那两百多斤的蠢猪踹的斜飞出去，摔在地上。

　　然后我看到一个弱小的人影从我面前一闪，一张黄纸符贴在了那蠢猪的额头，接着他又撒了一圈黄纸符在那猪身的一圈，然后竖起剑指喃喃的念动着咒语，然后那猪身燃起了熊熊大火，一个凄厉的叫声似乎在那火圈中喊了几下，彻底的没了声息。

　　我看着那个人影，满脑子都是刚才那猪妖撞向我的样子，感觉自己的神经隐隐的刺痛，一阵阵的后怕感袭上来，让我头痛欲裂。

　　那个弱小的人影看着熊熊的大火，拍了拍小手，摸了一下梳得跟鸡冠似的头发，然后弹了弹鞋面上的尘土，骚包的对着我道：“齐活，喂，你吓傻了？”

　　我愣了愣神，看着这个骚包的小孩，一脸的难以置信：“兔崽子，你怎么会来这里？”


第0329章 小呀嘛小神棍

　　“骂谁兔崽子呢？我可是你的救命恩人，你就这么对待救命恩人的？”

　　那个骚包的小子对着我气冲冲地喊道。

　　呃……

　　我不好意思的笑了笑：“这个，那我该怎么叫你？小神棍？还是骚包小子？”

　　这个小孩，就是我在神棍福寿店门口碰到的那个小孩，荣先生的徒弟。

　　骚包小子对着地上狂吐口水：“呸呸呸，你才是骚包小子呢，小爷我有名字的。”

　　我不屑的看着他：“就你？我看叫你小骚包就挺好，不用别的名字了。”

　　骚包小子眼珠子一瞪：“你想屎么？信不信小爷现在就让你永不超生？”

　　这小子说着掏出了一张黄纸符，对着我晃了晃。

　　我发现这种我经常用的纸符此时居然给我带来了一阵隐隐的畏惧感，让我忍不住后退了一步。

　　骚包小子哈哈大笑：“哈哈哈，怕了吧！哼，我师傅说了，你这种低级的走阴方式，最容易被人祸害了，一张黄纸符就对付了，果然差劲。”

　　我靠！他说什么？说我辛辛苦苦，兢兢业业，好不容易才完成的走阴法门居然是最差劲，最低级的法门？

　　这个小孩的嘴巴太贱了，要不是我看你刚救了我，我肯定跟你拼命。

　　就在我们两个斗嘴的时候，远远的，几个脚步声响起，我爷爷的声音远远的响起：“小神棍？你怎么在这？”

　　这个小子真的叫小神棍？哈哈，我忍不住想笑。

　　我扭头看去，我爷爷，大雄，云韵正拼命的往这边跑来，我滴个妈，这趟阴走的这个惊心动魄，可算见到亲人了。

　　那骚包小孩扭头看了一眼我爷爷，倨傲的开口道：“老欧头，老神棍说了，你孙子岁岁灾，年年难，看在他也是天生幽冥眼的份上，老神棍让我来救他一命。他还说什么天生幽冥眼的人心地纯良，与人为善，感情细腻，感情路坎坷，反正都是给他自己脸上抹金的话，我就不重复了。”

　　大雄咧嘴看着那小孩，接着翕动了鼻子闻了闻道：“咋这么香？烤猪肉？”

　　那小子瞥了大雄一眼，指着那头还在燃烧的猪道：“这头猪妖已经被我用离火烧死了，这肉倒是可以吃，你要不要尝尝？”

　　大雄咋舌：“这是那头猪？我可还没吃过妖怪肉呢，欧爷爷，这肉可以吃不？”

　　我爷爷没搭理他，好笑的看着跟大人般的小神棍道：“荣先生神机妙算的本事又见长了，烦劳你替我谢谢荣先生，不知道荣先生还看出这小子其他的什么了么？”

　　小神棍白了我一眼：“就知道你会这么问，老神棍说了，他只能看出这么多，至于后面的事，他自己说他没算，不过我估计他学艺不精，算不出来，所以耍滑头。”

　　噗！大雄和云韵同时笑了起来。

　　我也忍不住发出了一声鬼叫，有这么说自己师傅的么？

　　呃，貌似是有，大雄就这个德行的，他俩倒是比较般配，适合搞……

　　我爷爷也是忍住笑：“荣先生还说啥了？”

　　小神棍突然很认真的止住了骚包的样子，很端正地说道：“我师傅说了，那猴子已经出世，他明天就会来处理它，让你勿用担心。”

　　我发现小神棍此时语气上的变化，之前他一直叫荣先生为老神棍，而说到正事的时候，就用了我师傅的称呼。

　　由此可见，这小子虽然看着浑，很不靠谱的感觉，可是却实打实的是公事公办的那种人。

　　听到这句话，我爷爷的脸色一下子变了，激动的胡子都抖了起来：“什么，白猿王出世了？我怎么没感受到它的妖气？”

　　小神棍挠了挠头：“老神棍说其他六妖都是一丝神魂，那猴子这次出世是七十二分身之一，妖力强大，远不是你们可以对付的，就是他也没有太多把握，所以……”

　　大雄在一旁道：“切，说的跟真事一样，那你师傅为啥不今晚来，非要明晚？”

　　小神棍皱眉道：“这是一个非常严肃的问题，据我估计，有两方面的原因，一是因为明天是月中十五，日子相对比较好一些，另外一个原因就是他今晚约会去了。不过我估计后者的可能性比较大，因为他一向不靠谱。”

　　小神棍的解释把我和我的小伙们惊得醉了。

　　我恼怒道：“约会去了？这么严重的情况下居然去约会，也好意思说自己心地纯良？”

　　我爷爷怒喝道：“别胡说，荣先生这等高人做事，岂是你能揣测的？”

　　我愤愤不平的把头扭到一边。

　　我爷爷的神情很严肃，对小神棍问道：“小神棍你何时回去？”

　　小神棍双手插进口袋道：“今晚我不走了，我师傅说了，那猴子今晚会来找你们几个算账，所以让我来保护你们。”

　　大雄跳起来喊道：“啥，就你，一个毛都没张齐的小屁孩，你能保护谁啊？”

　　小神棍看了他一眼，没说话，而是看向了我爷爷。

　　我爷爷对着小神棍鞠躬道：“谢谢荣先生了。”

　　小神棍赶忙跳到了一边，躲开了我爷爷的一躬，正模正样地说道：“这个我可不敢，我师父说了，欧爷爷你鬼医一门的祖上也是能人辈出的，论及您的祖上，那可是可以跟我师祖媲美的存在。只是到了近代才没落了一些，这一躬，我师傅当不得，我当了更会折寿，您就不要再客气了。现在的圈子中虽然以我师傅一方为首，可是没有大家的支持，他也是当不起这个头的。更何况三十年河东，三十年河西，你鬼医一门出头之时，还请多多帮衬。”

　　我爷爷没有再说话，苦笑着摇摇头：“荣先生的本事真是神秘莫测，居然算无遗策，真是折煞老夫了，好了，我也不多说了，你跟我回村吧。”

　　小神棍终于卸下了那副规规矩矩的样子，换上了之前那副骚包的样子道：“有肉吃没？”

　　我指了指地上那已经烧焦了的猪妖道：“那里，有肉，你吃吧？”

　　小神棍对我竖了根中指：“还不抓紧回你的躯壳里，你第一次走阴，时间太长了，会有后遗症的。”

　　我吓了一跳，赶忙向我家里飘去。


第0330章 像个大人般的孩子

　　我从家里的小黑屋走出来的时候，除了心里隐隐的对第一次成功走阴的兴奋，还有一种头重脚轻的感觉。

　　村子外那猪妖的排山倒海并没有给我们村子造成什么伤害，恩，除了村口那个经久未修的公共茅房塌了之外。

　　我走出小黑屋的时候看到我妈正坐在门口织毛衣，这大冷的天，她居然一直守在门外，我不由得心头一暖。

　　我妈看到我出来了，微微一笑：“诗诗刚才又来过了，看到你不在，太晚了就回去了，饿了吧？肯定消耗了不少体力，我去做饭。”

　　我不好意思的一笑：“妈，多做一点，家里有客人来。”

　　我妈轻笑了一下：“我儿子也变得神神叨叨的了？好，多做一点。”

　　我翻了个白眼，看着我妈把毛线往腋下一夹，搓着手走向了屋内，不由得又想起了那个高大的身影，我好像忘了些什么，立刻又喊道：“妈！”

　　“嗯？”我妈扭头，诧异的看着我：“我大儿子还有什么安排？”

　　我笑了一下：“我爸他，他让我跟你说对不起。”

　　我看到我妈的眼睛一下子就红了，没有言语，扭头走回了屋子。

　　“呼！”我长出了一口气，她没有过激的反应就好。

　　挠挠头，正准备回屋，门外响起了我爷爷他们谈论的声音，那个小神棍跟众星捧月一般走在中间，我爷爷跟在他身后，大雄和云韵两个人撇着嘴跟在我爷爷后面，看到我之后，大雄很恼火的跑到我身边道：“没见过么骚包的臭小子，才多大啊，就指指点点的，好像自己多大本事似的。”

　　呃！我挠挠头，我原以为大雄会跟小神棍合得来，毕竟两人都是一样的骚包，一样的不着调。

　　哪里想到两个人还没认识就跟碰到了隔世仇一般，吹胡子瞪眼的。

　　或许这就是一山不容二虎的缘故吧，这两个人同样骚包的表现也能算是一种相斥的属性。

　　大雄接着神秘兮兮地问道：“他师傅到底是谁啊？这么牛掰。”

　　他师傅？我又想起了那个仿佛能看透我心神的年轻人，那个被眼前这个孩子称为老神棍的长发年轻人。

　　我笑着说道：“他师傅啊，真的很厉害的。”

　　大雄做出畏惧状：“我看到了什么？我居然在你的眼里看到了崇拜，不会吧？难道那人是个漂亮女人？”

　　我推了他一把：“去你的，等明天你见到他就知道了。”

　　大雄带着七分疑惑，两份不忿，一分猜疑梗着跟着我勾肩搭背的走进了屋里。

　　我发现小神棍跟我爷爷倒是很聊得来，我爷爷对他也是特别的宠爱，什么都由着他的性子来，只是在谈到他师傅，也就是荣先生的时候，我爷爷就显得特别正式，小神棍虽然不着调，但是某些事情的时候就显得特别认真，说话也稳重许多。

　　我和大雄还有云韵只能在一旁当个安静的旁听者，有种丝毫插不上嘴的感觉。

　　而且小神棍的话里话外虽然满是显摆骚包的意味，可是依然能从他的话语中听出很多我们根本想不到，没听过的新鲜事情，从而也让我们听到了一些传闻中的秘辛。

　　小神棍滔滔不绝地说道：“我师傅说了，鬼医一门的路子是对的，作为灵异圈中的一份子，鬼师门独横，鬼术门神秘，养鬼师当代除了云婆婆外再无其他人，只有鬼医门刚柔并济，欧楚群是个另类，他虽然强大，却没有走鬼医的路子，佛宗那边除了一个形式不羁的三不戒大师，新一代中都习惯于默守陈规，虽有固守意，却无创新路，至于其他那些门派，代有人才出，却纷争不断，不如双门出一子的潜力大。倒是那些海外的派系近年来多有奇才冒出，若不是十年前那位大能临走前警告他们十年内不许踏上我内土，现在恐怕已经纷争四起。”

　　我爷爷脸上露出了凝重的表情：“应该不会有什么问题吧，荣先生身怀绝技，那些宵小之辈怕是不敢前来触碰老虎之威。五年前，荣先生以一己之力战平海外组织两大高人，让那些窥伺之人全部胆寒，这份胆识，这份气魄，绝对不是我等可以比拟的，小神棍你开玩笑了。”

　　小神棍哈哈大笑：“那是扯淡，老神棍的本事我还不知道么？他除了会两句道德经，吹个小牛，扯个小慌，哪里敢独自面对那两大高手，当时我在场的，明明是艾姐姐和柔姐姐出手治住的那两大高手，关老神棍什么事。”

　　我爷爷看到小神棍这么说，只是笑笑，未知可否，接着问道：“不知道那两位神仙人物现在可好？”

　　小神棍抓起一块鸡腿，囫囵着道：“好，好的很，老神棍每天就给这个发个短信，给那个打个电话，天天不干正事，唉，可怜了我，天天要操心他的生计问题，你说我容易么？”

　　一个十二岁的孩子，说起来事来煞有其事的样子，让我们都不由得憋着一股笑。

　　大雄在一旁盯着小神棍，突然像是发现新大陆般看着他的手腕道：“劳力士？没看出来啊，你居然能带这么名贵的手表。”

　　小神棍得意的一翻手腕：“这算啥，在我师祖的箱子里，各种各样的名表，我师傅经常拿出来显摆的。我这次出来，专门拿了一块最差的，唉，才值几十万。”

　　我们正在琢磨这小子说的话到底是真是假的时候，他突然看了一眼时间，接着三口两口把那个鸡腿啃光了，骨头一丢道：“差不多了，不吃了，不吃了，再吃就麻烦了。”

　　我爷爷一听他这么说，不由得急道：“要来了么？这才九点多啊！”

　　小神棍一边擦着手一边冷笑道：“这猴子不好对付，准备工作就得做两个小时。我得先去洗个澡，换身衣服才行。”

　　我爷爷道：“用我帮忙么？”

　　很显然，他老人家还是有些信不过这个小神棍。

　　小神棍顿了一下：“统一道服吧，我师父说了，不让我逞能，最安全的法子就是四象阵。”

　　接着他看了一圈我们几个人，皱眉道：“老欧头，这几个，好像都不怎么靠谱啊！”


第0331章 他到底有多强

　　这小屁孩说什么？我们都不靠谱？

　　我被这小子一句话说的来了火，直接站了起来道：“那你认为什么样的才靠谱？”

　　小神棍嘿嘿一笑：“你还算勉强可以，这位姐姐和那个骚包就显得有些不靠谱了。”

　　大雄一下子蹦了起来：“奶奶的，早就想揍你小子了，你敢污蔑我，雄爷那也是经历过大场面的，难道你还能玩出花来不成？”

　　小神棍也没搭理他，看着我爷爷道：“勉强凑着用吧，这位美女姐姐你就别上了，晚上阴气足，你又是养鬼的，我怕那妖怪借了势，不好控制。”

　　云韵想了一下，点头道：“好。”

　　接着小神棍又对我妈说道：“阿姨，身为鬼师门的嫡传，倒头饭会做吧？”

　　旧俗人初死时，家人供祭的食物称“倒头饭”。

　　就是把半熟的米饭盛进碗里，压实，取出来后成一个碗的形状，倒过来放在碗的口上面，称“倒头”。

　　我妈看到他说的认真，笑道：“你的眼睛倒是毒辣，我已经退出鬼师门多年，不过这点小事还难不倒。”

　　小神棍嘻嘻笑道：“做一碗倒头饭吧，一会有用。”

　　我妈点点头出去做饭去了。

　　小神棍又对着我爷爷道：“老神棍从来都不穿道服的，他说他不修道，不修佛，不修教，只修人，却不知道为何让我穿道服，您能给我解惑么？”

　　我爷爷看到他说的认真，略思考了一下道：“荣先生的意思应该是让你熟悉道法，殊途同归，走那一条道都是一样的。”

　　殊途同归？这话我好像也听那位荣先生说过，可是他为什么不自己教小神棍，而是让我爷爷来说呢？

　　小神棍听完后神情一顿，接着对我爷爷鞠躬道：“谢谢您。”

　　我爷爷连连摆手：“可不敢，荣先生的本事远远在我之上。这些问题，你问他更容易解惑。”

　　小神棍摆手道：“老神棍跟我说，你有问题问欧老头就好，我懒得教你，我前脚教你，你后脚就忘，这东西，别人说了就作数，我说了就等于放屁，为了不让自己的话放屁，你还是问别人去吧！”

　　我在一旁听的好笑，心说这位荣先生果然与众不同，之前我和我爷爷也谈论过类似这样的话题，可是转过头就忘了。

　　相反，那日在福寿店门口，荣先生只说了一遍，我便记得清清楚楚的，看来从小神棍口中说出来的荣先生的这番话不是没道理的。

　　小神棍在面对我爷爷的时候也显得恭敬许多：“您太客气了，那我先去准备了。”

　　我爷爷起身把他领到外面的洗澡间。

　　让我不得不佩服的是，这大冷的天，这小子居然一点热水都不用，直接提着两桶冷水走进了浴室，三分钟后精神抖擞的走了出来，已经脱去了那身拉风的黑风衣，换了一身小一号的道袍，而且他脸上左眼处的那个蝎子印记也被洗干净了，整个小脸白白净净的，看起来有模有样的。

　　只是这头型略显牛掰了点，把他的那股子英气硬生生给整成了流氓气，很是滑稽。

　　小神棍洗完之后，对着我爷爷微微躬身道：“现在由我来统一指挥，您老先去沐浴吧。”

　　我爷爷点点头，很严肃的对我和大雄道：“你们两个听小先生的，他让你们干什么，你们就干什么。”

　　大雄在我身后不服不忿的捅了我一下，我只好硬着头皮道；“凭啥让我们听以小孩的？他让我们……让我们……”

　　我憋了半天，愣是没说出口，云韵在一旁掩嘴偷笑。

　　大雄在我身后使劲的掐了我一把，我疼的立马喊了起来：“他让我们吃翔，我们也去吃么？”

　　我爷爷没好气的看着我：“滚一边去，强词夺理。”

　　我看到他老人家严肃起来了，伸手在后边扒拉了一下大雄的猪爪子，对着我爷爷道：“没问题，没问题，您老去吧！”

　　我爷爷转身走进了浴室，小神棍看了看我们，神色很严肃地说道：“不用担心，我现在开始是一个很正统的道士，欧宁你和甘成雄先去搬张长条桌子来。”

　　这小子居然直呼其名了！从刚开始的不靠谱到现在认真的样子，前后的差距太大了，大的我跟大雄都有些畏惧了。

　　看来这小子也不完全是个小混蛋，做起事来似乎还挺认真？

　　我和大雄对视了一眼，大雄不情愿，却硬生生被我拉进了屋里，把我学习用的书桌抬了出来。

　　小神棍看了一眼后，没说什么，而是从他的道袍中摸出了一个碧绿色的香炉摆在了桌子中央，然后又摆上了一把桃木剑，一叠蓝色符咒和一个八卦镜和一捆上供用的香。

　　大雄站在一旁撇嘴道：“我还以为你有多大的本事，原来也不过就是这些家把式罢了。”

　　小神棍很平静的看了他一眼道：“我师傅说过，玄学之道，浩瀚如海，虽然他已经不需要这些东西了，可是我要在这一行里走下去，必须要先把这些东西全都摸熟练了，熟练到他满意为止才可以跟他学习不用法器的法门。”

　　不用法器的法门？

　　我心中一惊，难道说那位荣先生已经达到了出神入化的境界？不用法器用什么，难道用眼神么？

　　一个眼神过去，“啪嗒”死一个，那得多牛掰？

　　反正我是不信有这种人的存在。

　　大雄嚷嚷道：“你就吹吧，不用法器，那用什么？那我问你，欧爷爷道行深不深？”

　　小神棍迟疑了一下回答道：“欧爷爷的道行，可以算得上深厚了。”

　　大雄得意了：“那我再问你，他老人家现在还用法器呢，难道你师傅比他老人家厉害几百倍，连法器都省了？这一晚上光听你吹嘘你师傅多厉害了，难不成你师傅是陆地神仙？”

　　小神棍似乎不想回答他这个问题，可是看到大雄那骚包的样子，他就忍不住。

　　想想也是，他毕竟才十二三岁，一个十二三岁的孩子，能像他这么沉稳已经很难能可贵了，我十二岁的时候也经常冲动呢！

　　小神棍带着一丝不爽的情绪，但是却强自压制着自己的冲动，说出了一个让我觉得真实又模糊的答案。


第0332章 小肚兜啊小肚兜

　　小神棍被大雄挤兑，却强压住自己一股子怒意，从桌子上拿起三支香，念了一个咒决，对着那香头吹了口气。

　　奇怪的事情发生了，那香头居然无火自燃。

　　就这一个动作，就证明了这小子确实有几分真本事，起码我是做不到这样吹口气就可以把香点燃。

　　随着那香火点燃，一股奇异的香味飘散在了空气中，让我们几个闻后整个心神都放松下来。

　　看来这香有凝神静气的功效，不是凡品。

　　小神棍恭敬的把三根香插入香炉中，拜了三拜后说道：“我师傅说身既法器，法器既身，当一个修道的人境界高到一定程度的时候，就不需要任何法器了。虽然我觉得他是在吹牛，但是我不得不承认，他点这香的时候从来不用念决，也不用吹气。”

　　大雄在一旁插口道：“那他用了打火机？”

　　小神棍看白痴似的看了他一眼道：“我刚才怎么看你的，他就怎么看香的，香就怎么点燃的。虽然我不知道他用了什么法门，可是能让我心甘情愿，老老实实拜师的人，怎么能真的是个废物？”

　　小神棍后边的话我没有听进去，整个人已经处于了震惊之中。

　　一个眼神可以点香！这是真的还是假的啊？

　　我努力的回忆着那位荣先生的眼神，清澈又深邃，头发虽然长，却完全是为了遮盖他左额上的蝎子印记，使他整个人看起来更加的透明。

　　没错，就是透明，我实在想不出什么形容词来形容这位荣先生了，他往那一站，即使穿再另类的衣服，也会显得泯然众人，但是当你注意到他的时候，却可以发现他的与众不同。

　　对于小神棍的话，我忽然生出了一种盲目的相信来。

　　或许，这位荣先生真的有那么大的能力？要不然我爷爷为什么对他那么的恭敬有加？

　　这件事颠覆了我十二年的修道认知，以往以为自己懂得够多了，相比普通人已经是经历很丰富的存在，却不知道自己仍然是井底之蛙，连真正的道是什么都没有搞懂。

　　然而后来发生的一系列事情才让我明白，我当时不仅仅是井底之蛙，连井底的蛤蟆吞下肚子的虫子都不算。

　　也正是因为这位荣先生的出现，给我打开了另外一扇通向真正意义上的“道”的大门。

　　那个时候我才知道，这位荣先生敢一一点评这个圈子里的各个门派，是因为他的地位已经超然到了让我无法想象的程度，当然这只是后话。

　　大雄依然不相信小神棍的话，嘿嘿一笑：“难不成你师傅是三清老祖？一个念头就可以杀人于千里之外？那还搞什么法事，直接一想，那个什么白猿不就挂了？干嘛让你来打前站？”

　　小神棍挠挠头：“他说他要去约会啊！”

　　我去！前面这小子说话办事还像模像样的，最后这句话直接让我把他归类于神经病里面去了。

　　至于他为什么会吹口气就能把香点燃，神经病人总会研究出一些让人心跳的奇异事件，我早已经见怪不怪了。

　　我爷爷这时候从浴室里走了出来，穿着一身的道袍，看起来仙风道骨的样子，嗯，和小神棍一比，那小神棍就是个打杂的，我爷爷才是正牌的道士。

　　谁能知道，今夜，我爷爷这个正牌道士却要给那个打杂的打下手呢！

　　我爷爷看了我和大雄一眼：“你们两个也去沐浴吧。”

　　大雄在一旁艳羡地喊道：“我没有道服。”

　　我爷爷白了他一眼：“没有道服就将就贴个八卦在身上好了。”

　　说完，这老爷子双手一抖，亮出了两个酱色的小肚兜！

　　那肚兜上绣着的花纹，正是八卦的花纹！

　　我去！这老头早就准备好的不是！

　　就这东西让我们两个人穿？那不丢死人了？

　　我不由自主的向后退了一步，把大雄推到了前面，大雄苦逼的看了我一眼，又退后一步，把我推到了前面。

　　“躲哪去？这急着办正事呢！”

　　我爷爷跳过来一人一脚，把我们两个都踹进了浴室。

　　可怜我们俩光着膀子带着肚兜从浴室里走出来的时候，那半夜的小冷风一吹，好悬没把我冻死。

　　云韵笑得前仰后合，月牙似的眼睛往外飚着泪花。

　　小神棍更是笑得不成样子，原本板着脸极为认真的样子瞬间垮塌。

　　我爷爷正叼着烟袋杆嘬着，看到我们两个这个样子，顿时呛了一口烟，咳嗽的眼泪都出来了，好一会才用烟袋锅子颤颤巍巍的指着我们，结巴道：“谁让你们光膀子的？穿上衣服，把这肚兜套外面就行。”

　　我和大雄苦逼的对视一眼，这次没用人踢，自己就跑回去穿衣服去了。

　　等我们再次出来的时候，我发现小神棍已经带上了一定高高的道冠，稚嫩的脸上带着一股子凌厉的气质。

　　在他面前的桌子上，一碗倒头饭冒着热气摆在香炉之前，院子中，已经用黄纸符圈出来了四个位置。

　　我爷爷正盘膝坐在其中一个位置上，默默的打坐。

　　“欧宁去左侧，和欧爷爷同排，甘成雄去欧爷爷后边的位置，时辰已到，速速归位。”

　　小神棍快速的用桃木剑指了指那两个位置。

　　我和大雄知道此时不是开玩笑的时候，也都乖乖的找到了自己的位置坐了下去。

　　小神棍对着那香炉中已经快要燃尽的香火道：“师祖，求您保佑小子施法成功。”

　　接着他用桃木剑挑起一张蓝纸符，重新点起了三炷香。

　　我看着心疼，这家伙就是个败家子嘛，用蓝色符咒点香，真的奢侈，果然有钱就是任性。

　　小神棍将那三支香重新插入香炉中，然后一手桃木剑，一手八卦镜，跟太上老君下凡似的踏起了罡步。

　　还别说，行家伸伸手，就知有没有，这小子一起罡步，我就发现他的周遭隐隐的有罡风出现，连地面上的枯叶都跟着打着旋在飞舞。

　　他一边踏罡步，一边念动咒语，念着念着突然用桃木剑挑起了一张蓝纸符，对着那纸符吹了一口气。

　　那张蓝纸符居然“唰”的一下点燃了。

　　我有心想看看小神棍做法的背后到底有些什么，闭眼睁眼之间，开启了自己的幽冥眼。


第0333章 恶斗绿猴子（一）

　　我看到了什么？

　　“唰！”

　　一只蓝色的小鸟从小神棍的剑尖上飞出，扑闪着翅膀消失在了黑色的夜幕中。

　　这是什么术法？

　　一张蓝符点燃后居然化为了一个蓝色的小鸟，我之前怎么没学过这种符咒？

　　此时此刻我才想起，小神棍做法，用的居然是蓝符，要知道，我现在才勉强能动用蓝符，而小神棍却已经对这蓝符的使用驾轻就熟，由此可见，他的功力在我之上，就这一点，就让我深深的折服。

　　待那只蓝色的飞鸟进入黑幕之中许久之后，小神棍放下了桃木剑，擦了一把额头上的汗。

　　显然他这次做法也累的不轻。

　　我爷爷眼皮微抬，看了一眼小神棍，赞许道：“不愧为荣先生的徒弟，居然敢直接去挑衅那白猿王。”

　　我吃惊的看着小神棍，听我爷爷的意思，这小子刚才放飞的那只蓝色的飞鸟是故意去招惹白猿王的？他这是不想等白猿王前来，而是直接去挑衅他，让他快点过来了？

　　换句话说，这不是找死么？

　　小神棍却露出了一个不属于他稚嫩面容的成熟笑容：“既然这死猴子早晚要来，索性就把他招来算了，反正早晚要对上的，我不惹它，它要是去祸害无辜，岂不是徒增罪孽。”

　　我皱眉道：“你有把握对付它么？”

　　小神棍一摊手：“没把握。”

　　大雄喊道：“那你把它招来干嘛？说不准你不招惹它，它今天就不会来找我们麻烦了。”

　　小神棍又一摊手：“我师傅说它回来，它就一定会来，只是时间问题而已。”

　　又是他师傅！这小子每次都把他师傅抬出来做挡箭牌。

　　我爷爷苦笑着摇头：“你这不是给荣先生找麻烦么？万一我们失手了，我们村子不是要跟着遭殃？不是我不相信你，小神棍，你这事做的，欠妥。”

　　小神棍正要说什么，一阵古怪的叫声从我们家墙头上传了过来。

　　“吱吱唧唧！”

　　我们同时扭头，只见我们家墙头上，一只通身墨绿色的猴子正坐在上面盯着我们，他的眼睛也是墨绿色的，带着一股慑人的精光，邪恶又充满戾气。

　　它坐在墙头，两只猴爪子不住的挠着自己的脸颊，对着我们吱吱唧唧的叫了几声。

　　当然此时我们几个都开了天眼，自然能够看得到这猴子的存在，不然的话光这黑夜中听到它的叫声却啥也看不到，那才会吓死人。

　　我爷爷脸色变得很难堪，看向了小神棍：“这么快？难道说它？”

　　小神棍一手抄起桃木剑，一手八卦镜，剑挑桌上的蓝纸符，那十几张蓝纸符像是受到了什么召唤一般，一起向呢过墨绿色的猴子贴了过去。

　　小神棍看也没看那些蓝纸符，纵身从桌子上越过，一边跑向早就设定好的阵法位置一边说道：“我就说我师傅说话准吧，这家伙早就来了，只是我们没感觉到而已。”

　　这就是白猿王？我心中纳闷，随即喊道：“不是白色的猿猴才能叫白猿王么？怎么会变成墨绿色的了？”

　　小神棍跑到那指定位置站定后道：“你问我，我问谁去，欧爷爷，你来解释。”

　　我爷爷一头黑线：“这猴子应该是被鬼气侵染的太久才导致这样的，呀！它是鬼胎！”

　　鬼胎！我爷爷一句话倒提醒了我，梅山七怪，有的是附在人身上生成阴胎的，比如羊怪，牛怪，可惜所有的阴胎都被我爷爷给接引了。包括蜈蚣在内。

　　哦，还有条跑掉的银冠蛇。

　　有的则是附在动物身上生出来的，比如猪怪，还有那个我们没找到的狗怪。

　　而这个白猿王，却是最狡猾的一个，它附在了鬼身上，生成了鬼胎降生。

　　因为一身鬼气，所以变成了这个样子，或许现在它不应该叫白猿王，应该叫绿猿王了。

　　不管它是白猿王，还是绿猿王，在我眼中都是一个猴子。

　　这只猴子也不知道是自信过头，还是有恃无恐，很轻蔑的看着那十几张蓝色符咒向它扑来。

　　连躲也懒得躲，伸出猴爪子对着第一张快要碰到它的蓝纸符一弹，那张蓝纸符立刻像是一张废纸般失去了准头，飘荡了一下，向地面落去。

　　小神棍此时刚刚在自己的位置站定，看到自己丢出的蓝纸符被猴子弹飞，小脸上顿时有些挂不住，手中八卦镜一转，桃木剑一横，放在了八卦镜上，接着他一弹桃木剑的剑柄，那桃木剑立刻在八卦镜上转了起来。

　　随着这个动作，那些飞向猴子的蓝纸符顿时在空中来了个急刹车，一张张蓝纸符隔空而立，围着猴子转起了圈圈。

　　这情景极为诡异，看起来煞是好看。

　　我看出来了，这十几张符咒在小神棍的控制下在空中又组成了一个大符咒，或者说是组成了一个另类的符阵。

　　我爷爷曾说过，一个真正具有天赋的术法师，是要懂得因地制宜，活学活用的。

　　小神棍明显就具有这种天赋，这个另类的符阵明显是他临时想出来的法子，而且看这符阵的威力，比之前那十几张蓝符咒一盘散沙般冲向猴子的威力要大很多。

　　可是那猴子却不慌不忙的打了个哈欠，躺在了墙上，一只猴手不断的指点着那些蓝纸符，似乎在数那些蓝符咒的数量。

　　小神棍被这猴子倨傲的态度气得不轻，手中的八卦镜再一转，八卦镜上的那把桃木剑转的更急了。

　　猴子周围的那些蓝纸符又变幻出不同的位置，合成了一个“赦”字，一起贴向了墙头的猴子。

　　那猴子终于有了动作，它在那漫天的蓝符包围之中起身，在那些蓝符聚拢起来要将它包裹起来时，它伸出了一只毛绒绒满是绿色毛发的拳头，一拳轰在了这些纸符组成的那个“赦”字中间。

　　“呯！”

　　我似乎看到了一道绿光在一大团蓝光相撞，发出了一声脆响。

　　相撞的结果是那团蓝光四散，符纸全部是失去了效力，碎落在地。

　　脆响是小神棍的八卦盘撞在了他自己的鼻梁上，把他撞得摔了个跟头，鼻血直流。


第0334章 恶斗绿猴子（二）

　　“小神棍！”

　　我爷爷喊了一声，手中同时出现了六张蓝色纸符，对着那道已经突破了蓝光包围的绿光甩了出去。

　　我爷爷的六张符我自然都认识，分别是坎水，兑泽，离火，震雷，艮山，坤地符。

　　这六张符组合成了一个简易的六合符阵，是我爷爷目前能拿得出手的最强符法，六张蓝色符咒组成的符阵，威力堪比一张紫符，这也是为什么我爷爷没有紫符的情况下依然可以收拾得了阴胎的原因。

　　玄门圈子之中，各家各派都有自己特殊的符咒，相传我鬼医一门八种符咒齐现之时拥有毁天灭地只能，可惜的是到了近代，因为一些历史上的原因，一些符咒的画法和咒语早已经流失，到了我爷爷这一代，他能划出六种符咒，并且把它们组合起来，已经是很大的幸事。

　　关于符阵方面，我目前能做到的地步是三张黄纸符组成一个小型的三才阵，威力还比不上一张蓝色符咒来的迅猛，所以我基本不用这种法门。

　　今天看到我爷爷居然使出了六合符阵，着实是开了一次眼。

　　那绿猴子显然也看出了我爷爷的符阵厉害，原本急速冲出来的绿光“咻”的一下又缩了回去，接着我看到那绿猴子居然坐回了墙头，挠头晃脑之间，居然出现了两个墨绿色的猴子，再一晃身，接连出现了六个一模一样的墨绿色猴子，一个个抓耳挠腮，面目狰狞，对着我爷爷的六张蓝纸符同时伸出了满是绿色毛发的手臂。

　　我爷爷竖起自己的桃木剑，冲着那六个绿猴子身前的符阵一点，喝道：“离火转换，疾！”

　　六张蓝纸符居然同时点燃，并且在一瞬间喷出了六道火线，直冲那六个绿猴子。

　　别说是那绿猴子，饶是我都没想到我爷爷会突然变幻了招数，把一个六合阵换成了离火符阵，威力虽然比起六合阵这种大阵来说要小的多，可是此时此刻用来对付绿猴子却再合适不过。

　　因为六合阵有六门，总是有生门存在，六个绿猴子有一个从生门出，其它几个自然也就一起出来了。

　　这是鬼魂的特性，我爷爷显然把这猴子的想法摸的很准。

　　而离火符阵则不然，它是无缝隙的燃烧掉世间邪恶的阵法，所以此时用离火符，反倒起到了意想不到的效果。

　　那六个绿猴子动作十分一致，几乎在同一时间做出了同一个动作，用自己的胳膊去抵挡那道火线。

　　一阵“噼啪”之声响起，我看到那六个绿猴子的左臂同时被离火符点燃，绿猴子猛甩左手，似乎有些急躁，看着那似乎染不尽的离火，急的绷来跳去，最后这猴子似乎想明白了什么，六而合一，那离火符却没有随着它身体幻影的重叠而重叠，而是只有一把虚火在绿猴子的胳膊上烧着。

　　绿猴子满是不屑的挥手一抹，那最后的一道离火也彻底的覆灭。

　　显然我爷爷知道这种结果，但是也没有去继续攻击绿猴子，原因就是小神棍已经爬了起来，并且一边抹着鼻血，一边从口袋里往外掏东西。

　　一叠的紫色符咒被他从口袋里摸了出来。

　　“臭猴子，看老子今天不把你猴脑子打爆！”

　　小神棍嘟囔了一句，桃木剑挑起了一张紫色符咒，凌空对着绿猴子一指，我看到在他的桃木剑剑首的那一端，一头凶猛的老虎缓缓呈现出来，那老虎对着绿猴子咆哮了一声，猛的向绿猴子冲了过去。

　　我看出来了，小神棍的符咒流派跟我们鬼医的明显不一样，除了那些大家都知道的，简单的驱邪符，化煞符等等之外，小神棍真正拿手的符咒便是类似这些动物的神魂所化的符咒。

　　比如说之前去挑衅猴子的蓝色小鸟，现在紫色符咒内出现的猛虎。

　　这些应该都是一些野兽的神魂被他封印于符咒之中，产生了和其他流派的符咒具有相同效应的符纸。

　　当然，在场的这些人不开天眼是看不到他符咒之中的奥妙的，毕竟不是人人都有幽冥眼。

　　像这头猛虎，我略一看就知道它是足有一百五十年以上寿龄的虎魂。

　　这里解释一句，我们看待鬼魂和人的岁数是不一样的。

　　这只老虎的真实年龄可能只有二十岁，或者二十五岁就已经死了，可是它的虎魂却被人保存了一百多年，老虎镇邪，虎魂更是凶猛的驱邪之灵，面对这样的虎魂，绿猴子显然也觉得有些棘手，不过这对它来说只是小意思，它只是轻轻晃了晃身，便又蹦出了一只绿猴子，和那只虎魂缠在一起撕打起来。

　　接着那绿猴子又是摇身一变，瞬间幻化出了五只绿猴子，向我们几个人冲了过来。

　　这猴子的速度实在是快，根本没给我们太多的反应时间。

　　小神棍控制着虎灵斗一只猴子就已经涨的满脸通红，很显然他根本支撑不住紫色符咒所带来的反噬力，我爷爷也是急了，吼道：“快开四象阵！”

　　小神棍咬牙点头，手中的八卦镜一转，四道华光笼罩之下，我感觉我们几个人的位置突然显得极为飘渺起来。

　　这阵法之中，每每有那绿猴子前来攻击，几乎都会受到我们两个人的连手夹击。

　　而且那绿猴子一旦踏入这阵法之中，就好像陷入了泥沼一般，动作缓慢，身体不再灵活，却好像有了实体一般，我们随便一件法器都能让它哇哇乱叫着跑开。

　　这样看来，这四象阵还真的是个好用的东西，可惜的是，绿猴子毕竟是白猿王转世，狡猾无比，它一看情形不对，立刻撤回了五个分身，对着小神棍的虎灵猛扑过去。

　　谁都没想到绿猴子的反应速度居然如此之快，只是眨眼间就判断出了我们的弱点。

　　不错，我们的弱点就是之前小神棍丢出的那张紫符。

　　他现在是依托着阵法在控制着那紫符上的虎灵，可是越是这样，他承受的伤害就越大，这就是功力不够越级使用符咒造成的后遗症。


第0335章 恶斗绿猴子（三）

　　显而易见，小神棍现在小脸憋的通红，显示出了一种异样的病态，很显然是在靠自己的毅力强撑着。

　　不得不说这小子虽然说话有些浮夸，但是此时的表现却是说得过去的，起码他能咬牙动用紫符的手段就是我做不到的。

　　以我现在的能力，是绝对不敢这么做的，这种攻击性极强的紫符，尤其是这种和灵物进行长时间沟通和控制的符咒，动用起来需要深厚的功力来做一种延续性的支持，小神棍能坚持这么久，实力已经是毋庸置疑了。

　　那头虎灵在小神棍的控制下也是凶猛异常，一身的煞气，虽然被那几只猴子东一爪子，西一爪子挠的灵气渐失，却依然不知疲倦的浴血奋战，倒也和这几只猴子斗了个旗鼓相当。

　　不过这只是暂时的，因为我很清晰的看到那原本是六个影像的绿猴子此时只剩下了五个在跟虎灵缠斗。

　　另外一个跑哪里去了？

　　我敏锐的察觉了一丝不对，在我寻找剩下的那个绿猴子身影的时候，我发现墙头上多了一条白线。

　　那白线急速的从墙头上蹿出，露出了它那极为凶恶的脑袋，并且张开了它的嘴巴，狠狠的冲着虎灵咬了过去。

　　不好！是银冠蛇！

　　看到银冠蛇出现，我下意识的对着银冠蛇吐出了我早就准备好的铜钱符。

　　那银冠蛇很不屑的看了一眼我的铜钱符，依然冲着虎灵的脑袋咬了下去。

　　尼玛，这货居然敢如此无视我的铜钱符？哼，等着我的铜钱符把你打成重伤吧！

　　我心中愤愤不平的想到。

　　可是就在我的铜钱符即将打到银冠蛇的脑袋时，我突然看到了一只手挡在了铜钱符和银冠蛇之间。

　　一只毛绒绒的手，就这么凭空出现，生生抓住了我的铜钱符。

　　尽管我的铜钱符在它的手心中也同样发挥了驱魔的作用，那个毛绒绒的手掌不断的冒出了绿烟，明显的受到了严重的攻击，而且因此也渐渐的溃散。

　　可是这不是我的目的，我的目的是组织银冠蛇去攻击虎灵啊！

　　可惜，我的目的没达到，对方的目的却达到了，银冠蛇的嘴巴腰上虎灵的脑袋后明显的大了一无数倍，那只硕大的虎灵脑袋被它一口吞了下去，并且它的脑袋还在不断的变大，它的身体也随之扩大了无数倍，瞬间从一条拇指粗细的小蛇变成了一条身长两米的巨蟒。

　　而那只虎灵却在发出不断的闷声咆哮中一点点的被吞掉了前肢，身子，到后肢，最后连尾巴都没剩，完全进了银冠蛇的肚子。

　　银冠蛇惬意的扭动了一下水桶粗的腰身，那硕大的蛇头上发出璀璨的银光，似乎它吞下去的，是一只真正的老虎，而不是我们所看到的虎灵。

　　随着那虎灵被银冠蛇吞掉，小神棍“哇”的一大口血喷了出来，整张脸瞬间变成了银白色，好好的一个人眨眼间萎靡下来，一下子坐在地上，似乎提不起一点精神。

　　我爷爷惊恐的看着墙头上对着我们蔑视般的银冠蛇，喃喃道：“这下麻烦大了，原本以为就一个白猿王，没想到又跑出来个银冠蛇。”

　　他的话音刚落，那五只绿猴子突然合五为一，挤在一处，眨眼间，一只身高足有两米的大猴子就在我们眼前出现了。

　　这猴子一身黑绿色毛发，站在那里跟个铁塔金刚似的，毛绒绒的脸上两只凶狠残暴的眼珠透着一股莫名的凶光。

　　他居高临下的站在那里，一身黑绿的邪魅气焰散发开来，光是这气势就差点把我吓尿裤子。

　　“老头，你杀了我四个兄弟，一会我也会把你吞下去，让你也尝尝死是什么滋味。”

　　说话的是墙头的那只银冠蛇，它游动了一下身子，从墙头爬下来，游到了绿色猴子的身边道：“老大，就是他们几个，把羊和牛，还有蜈蚣接了阴生，还把老猪给活烤了，你看着办吧！”

　　那只高大的猴子没有说话，而是手掌一翻，掉出了一枚带血的铜钱。

　　那是我的铜钱符。

　　它凶狠的一脚踩在那枚铜钱上，踩得我们脚下的地面也随之一颤。

　　接着挥舞着粗大的手臂，狠狠的向我们的头顶砸了下来。

　　“不好，快念金刚咒，四象阵固守！”

　　我爷爷大喝一声，我们几个同时坐在地上，一阵阵的咒语声立即从我们的口中吐出。

　　就连小神棍也强撑着坐在那里，不断的念动着咒语。

　　我口中不断的念着咒语，幽冥眼观察着这只大号的猴子，这整个就一人猿泰山。

　　它那两条粗大的胳膊就像两个棒槌，随着他的挥舞，我感觉我们的头顶落下来两道阴影。

　　巨大的阴影落下瞬间，我们的头顶突然出现了一个气罩，那是我们咒语通过四象阵生成的一个保护膜。

　　“轰！”

　　大号绿猴子的两条棒槌砸在这层保护膜上，顿时发出了一声巨响，在这寂静的夜里就好像放了鞭炮一边，一阵阵的音波传入到我们的耳中，震得耳鼓生疼。

　　随着我们的咒语，在我们的头顶防护膜上，一道华光流过，那两条棒槌被反震回去，绿猴子向后退了一步，站稳后愤怒的看着我们，再次冲了上来。

　　我们几个却没有它那么强横，一个个都气血翻涌，我感觉自己的口中一腥，好悬没吐出血来。

　　“噗！”

　　大雄趴在地上，连连喷血。

　　我爷爷的脸色极差，显然也受到了极重的反噬。

　　不好，这绿猴子太凶了，而且它又冲过来了，我们肯定扛不住第二下。

　　我焦急的想要站起，却不知道该怎么办好。

　　对方的强大出乎了我的能力范围之外，我根本毫无作用。

　　“噗！”

　　小神棍又吐出了一口血，萎靡的坐在地上，颤抖着手伸进口袋，摸出了一张银白色的符纸递给我爷爷，很显然，他已经没有力气再说话，只能把希望寄托在我爷爷身上。

　　银符！

　　我爷爷突然露出了笑容，极快的接住那道银符，哈哈大笑道：“听说荣先生做的银符大多是封印了一些兽魂在内的，想来不凡。我老头子已经十多年没用过银符了，今天也借着这个机会再过过瘾！”


第0336章 恶斗绿猴子（四）

　　我爷爷接过那张银符，看也没看就丢了出去，口中大声斥令：“疾！”

　　就这么一个字，我爷爷生生吐出了一口老血，精神也萎靡了好多。

　　不过他依然十分高兴，哈哈大笑：“我以为我这把老骨头承受不住银符的反噬力了呢，没想到还能抗住，不错，不错……呃！”

　　接着他老人家的眼珠子就瞪大了，看着那张银符在空中自然，然后化为了一个只有指甲盖大小的白色蜘蛛！

　　“这，这，这是……”

　　我爷爷原本惊喜的表情一下子凝固了，接着苦笑道：“荣先生这得是多无聊啊，居然把这东西封印在银符中。”

　　小神棍咳嗽了一下，脸上的潮红更加的红了，急着他愤怒地骂道：“他大爷的老神棍，你又祸害我，整个破蜘蛛的魂魄封印到银符中。还拿老子小命做实验，老子回去一准不给你做饭吃了。”

　　我爷爷皱眉看着那张大网，叹息道：“也不是一无是处，好歹也是个得了气候的蜘蛛怪魂魄，就是不知道能撑多久。”

　　小神棍骂声不断：“我早就说了他就是个败家子，别人求都求不来的银符纸，他却用来封印这些无聊的东西。还总让老子拿来用，口口声声的跟我说关键时刻可以救命。老子也是信了他的邪，一次又一次的上当。”

　　原本绿猴子看到那张银符在空中放出一道耀眼的华光时，还谨慎的看了一眼，接着看到他面前那个指甲盖大小的小东西之后，立刻露出了极为轻蔑的神色，毫不犹豫的把双臂狠狠的砸了下来。

　　这对比感太强烈了，一个身高两米，壮硕的像坐小山，一个身高不到……

　　嗯，我看看自己的手指头有多厚。

　　这还用比么？那猴子吐口唾沫都能淹死这个蜘蛛，伸个脚趾头都能碾死它，这还打个屁啊！

　　我心说你这师傅确实挺不靠谱的，我越发的怀疑你小子之前说过的那些话了。

　　得了，这银符是指望不上了，准备拼命吧！不管怎么样，是坚决不能认输了，就是死了，也要把这一猴一蛇掐死在这里，不然我们村子就遭殃了。

　　求人不如求己，此时此刻，我已经完全放弃了对小神棍的期盼，努力的思索着自己脑海里的茅山手诀，希望能找到一种可以和这绿猴子一战的手诀。

　　就在此时，那个指甲盖大小的蜘蛛冲着比他高大无数倍的吐了一口唾沫，哦，不，是吐了一口痰。

　　呸，不对，是吐了一长条白白的跟唾沫似的蜘蛛丝！

　　那个绿猴子就在眼睁睁的看着这口唾沫丝化成了一张银白色的大网，向着它扑来。

　　“嘭！”

　　那张银白色的大网和绿猴子两个棒槌般的胳膊撞在一起，凸出了好大一个包，接着把绿猴子整个网在了其中。

　　绿猴子双臂砸在大网中，就好像一拳头捶在了棉花里，那种用不上力的感觉让它更加愤怒的嘶吼一声，使劲的撕扯着那张银白色的大网。

　　奈何那网就跟长在它身上一般，紧紧的把它箍住，任它如何挣扎都没用。

　　绿猴子被那张白色的蜘蛛网困在墙根处，偌大的身子一会缩小，一会变大，不管它千变万化，那蜘蛛网都随着它的变化变大或者缩小。

　　我们几个人目瞪口呆的看着这意想不到的变化，顿时有种醍醐灌顶的感觉。

　　太奇妙了，一张银符，封印一只蜘蛛，再由蜘蛛吐出网来，这和茅山术中的天罗地网诀有异曲同工之妙。

　　术法一道，有时需要借助周围的环境才能施展出术法所需的威力。

　　而这位荣先生居然把自己所需要的条件封印在符印之中，真的是一个奇才。

　　只是，这绿猴子倒是被困住了，那条蛇怎么办呢？

　　再看那条银冠蛇，吃惊看着眼前的变化，二话没说，张开大嘴对着我们扑了过来。

　　我爷爷咬牙喊道：“四象阵，再起。”

　　我靠，又来！

　　没办法，为了小命，我们几个不得不咬牙再次坐好，念起了咒语。

　　那条银冠蛇此时的身材丝毫不比这绿猴子小，想对付它，怕是比绿猴子还难。

　　谁知道那银冠蛇只是装腔作势的虚晃了一下，接着吐出了自己的蛇信，一口把半空中那个指甲盖大小的蜘蛛吞进了肚子中！

　　我靠！这都什么情况？我彻底凌乱了！

　　别说我了，我爷爷也都快疯了一般。

　　尼妹的，我们好不容易看到了能活下去的希望，结果就这么富有戏剧性？太扯了吧？

　　面对大绿猴子大发神威的小蜘蛛，就这么被那条银冠蛇给吞下了肚子，我们这边的喜悦感刚刚上升，还没乐呵起来呢，就被当头一棒给敲了个半残，不带这么玩人的啊！

　　不过那只蜘蛛也算是完成了它的使命，蜘蛛被吞了，这蜘蛛网还在，那绿猴子还被蜘蛛网扣在里面，依然在那挣扎着毫无解脱的办法。

　　这也算是我们目前能够聊以自慰的唯一理由了。

　　就在我们还对那蜘蛛网满怀信心的时候，那条银冠蛇，对着那愤怒不停撞地的绿猴子说了一句什么。

　　叽哩嘎啦的，似乎是兽语，反正我是没听懂。

　　但是我可以保证那个绿猴子听懂了，因为那绿猴子偌大的身子在银冠蛇叽里呱啦完后，在我们面前立刻缩小，缩小，再缩小，变成了一个巴掌大的肉团。

　　那层蜘蛛网也随着它的变化而收缩，收缩，再收缩，像一层厚厚的痂壳般把绿猴子团团围住。

　　接着那条银冠蛇一张嘴，把那个白乎乎的肉团子吸入了口中，一仰脖，吐了下去。

　　我靠！这是干嘛啊？自相残杀么？

　　我看向了我爷爷，我发现我爷爷也很迷茫的看着那条银冠蛇，表示不懂这到底是什么情况。

　　不管如何，眼前这诡异的一幕都在隐隐的告诉我们，这条狡猾的银冠蛇是绝对不会把绿猴子生吞了的，那就只有一个解释，那就是它在帮绿猴子脱困。

　　我看着银冠蛇粗大的蛇身迅速的缩小，再扩大，再缩小，再扩大，突然像是明白了什么一般！


第0337章 恶斗绿猴子（五）

　　就在那一瞬间，我突然明悟了什么一般，大喊了一声：“快闪开！”

　　我爷爷他们虽然不知道具体是什么情况，但是听到我的提醒，立刻向四方扑出。

　　那只银冠蛇的肚子一阵蠕动，然后它高高的昂起头，张大了嘴巴。

　　随着它那腥臭的嘴巴张开，一股难闻的气味在整个院子里飘散开来，让我们闻之欲呕。

　　这尼玛明显是要放大招啊！

　　我们没一个敢放松的，纷纷找了个犄角旮旯能藏身的地方躲了起来。

　　我爷爷直接跳进了腌菜的菜缸中，那里面的腌菜已经没有多少了，刚好够藏下这老头的。

　　小神棍翻身跃进了猪圈，吓得一窝猪嗷嗷直叫。

　　大雄可怜兮兮的左看右看，哭喊着：“藏哪儿？藏哪儿好呢？”

　　我推开厕所门，一把把他拉了进来。

　　这货一脚没踩稳，直接踩进了粪坑里，这叫一个臭，我真后悔把他拉进来了。

　　大雄却浑不在意的透过门缝往外看去。

　　只见那银冠蛇的蛇头猛的向前一甩，从它的喉咙中，一大团绿油油黑漆漆带着粘液的东西被它喷了出来。

　　那腥臭的蛇唾液随着那团东西喷出，洒满了整个院子。

　　幸好我们躲得快，要不然就这一下，就把我们全吐死了。

　　大雄骂道：“这尼玛到底是啥啊？这货连蛇胆都吐出来了么？”

　　我一躲着他踩进粪坑里的那只脚，捏着鼻子道：“这还用说么？肯定是把那猴子吐出来了。这银冠蛇太狡猾了，居然想到用胃液把蜘蛛丝腐蚀掉。”

　　那团绿油油的东西自然就是绿猴子，此时的绿猴子越变越大，一直变到之前那个高大的样子才停止了继续变大，它愤怒的瞪着那双绿油油的眼珠子，两个铜锤般的拳头拼命的捶着自己的胸部，恼怒的嚎叫声一声超过一声，拼命的发泄着自己的怒火，接着它四处打量着整个院子，恨不得立刻把我们吞掉才能解气一般。

　　我迟疑了一下对着大雄道：“不好！这下麻烦了，一只绿猴子，一条银冠蛇，这次看来我们村是彻底的完了，这一难是绝对躲不掉了。”

　　大雄急道：“你这两个东西不会把咱村的男女老少都给吞了吧？”

　　我苦笑：“以前看电视的时候，碰到这种情况我都不敢相信，现在我觉得电视上的东西都是轻描淡写的了，现实远比电视残酷多了。大雄，你躲在这里不要出去了，万一我们家要是被灭门了，你也别动，等这两个妖怪离开了，你就抓紧跑吧，去宁氏茶楼，找宁爷爷。”

　　说着话，我把胸前的那块羊脂玉拿了下来，塞到了他手里：“这块保命玉，可以顶一次大难，你留着，一定要活着。”

　　大雄连忙把那羊脂玉往我手里塞：“你胡说八道什么呢？要死也是老子去死，你忘了，老子说过要当英雄的，你躲在这里不要出去，给你老欧家留个根。”

　　我怒道：“你老甘家就不要根了么？别争了，我们家是鬼医，这辈子跟鬼打交道就是我的宿命，我死了，说不准还能去地府谋个差事啥的，那死了跟没死一样，你就别墨迹了。”

　　大雄皱眉看着我：“真的？我入行晚，你可别骗我。”

　　我把羊脂玉塞到他手里道：“不骗你，活着，好给我报仇。实在不行你就躲粪坑里。”

　　我一把推开厕所的门，义无反顾的蹦了出去。

　　接着我看到大雄也拖着一条沾满大粪的腿走了出来，嚷嚷道：“欧宁，你特么骗老子读书少，那畜生会吞噬灵魂，你还想变鬼？做梦吧！”

　　我擦！这小子，临死前忽悠他一次都忽悠不住他。

　　罢了，要死就一块死吧，反正那羊脂玉是真的保命玉，说不准真能保他一条命。

　　我没搭理大雄，对着那只高大的绿猴子冷笑了一下，喊了一声：“野猴子，别找了，你祖宗在这里，快来受死！”

　　接着我回忆了一下花姐教给我的茅山手诀，双手连续不断的掐出了一个又一个手诀。

　　我感觉自己的小腹处生出了一股暖暖的气流，随着我的手诀不断的上升，渐渐的蔓延到我的四肢百骸。

　　在我的脑海中，一个又一个高级的术法不断的涌现出来，那都是我阅读了各种古籍记下来的术法，之前我根本不会用这些术法，因为我只是看过大概的行诀模式，却根本不会那手诀的用法。

　　自从花姐教给了我茅山手诀之后，我发现我居然可以练习很多高级术法了。

　　当然以我现在的能力，根本不足以使用这么强大的术法，那会让我的身体承受不住而死去。

　　可是此时此刻到了拼命的时候，我也不顾忌自己的身体是否能够承受住那巨大的反噬力了，口中咒语不停的念动，手诀一个接一个的掐成，术法一个接一个的被我使用出来。

　　“咔嚓！”

　　一道霹雳从天边划过，瞬间照亮了整个夜幕。

　　随着这道霹雳闪过，那条银冠蛇吓得抬头看了一眼那道闪电，接着带着恐惧的目光看着我。

　　那只绿猴子则是怔了一下，接着一个虎扑，向我扑了过来。

　　“去你姥姥的，老子跟你拼了！炼狱真火！雷动九天！”

　　我怒吼了一声，双手向前一指，接连发出了茅山术中两个最为高级的术法。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　“咔嚓！”

　　两道紫色的火焰从我的眼中喷射而出，直扑那绿猴子。

　　在我们的头顶，一大片闪电划过天际的黑幕，跟不要钱的方便面似的噼里啪啦的落了下来，那条银冠蛇被这大片的闪电击中，怪叫一声，硕大的蛇身瞬间缩小到了胳膊长短，拇指粗细，拼了命的在那片闪电中游走。

　　可是无论它怎么跑，都跑不出那片闪电的范围。

　　终于，一道闪电击中了那细小的蛇身，银冠蛇的身子一抖一停，数十道闪电接连不断的跟上，悉数打在了那条银冠蛇的身上。

　　其中一条闪电直接落在了它的蛇头上，这条银冠蛇顿时打了抖，脑袋一耷拉，落在地上，一动不动了。


第0338章 恶斗绿猴子（六）

　　银冠蛇居然在我拼命施放出的雷动九天下被劈死了！

　　我看着自己的双手，根本不敢相信自己居然动用术法将银冠蛇这么强大的怪物给击杀了，一时间整个人都变得兴奋不已。

　　但是随即我便苦笑，雷动九天这术法是茅山术中的高级术法啊！劈死个怪物不是正常现象么，倒是我，功力不足，却强行施法，后遗症怕是会很严重，虽然我现在还没感觉到。

　　“嗷嗷！”

　　两声痛嚎声吸引了我的注意力。

　　被两道紫色火焰喷中的绿猴子，不断的拍打着自己胸前被燃烧的黑绿色毛发，痛苦的喊叫了两声。

　　但是那紫火却干拍也不熄灭，反而有愈燃愈烈的架势。

　　看到这情形，我连连吐了两口血，萎顿在地，强行使用高级术法的后遗症凸显出来，这可比小神棍动用那紫符厉害多了，我感觉自己浑身的骨头都软化了，一种说不出的疼痛感充斥了我全身，我此时恨不得自己能晕过去就好了可惜的是这种疼痛极大的刺激了我的神经，我好像只能感受到那股子钻心的疼，脑子却被刺的越来越清醒。

　　这种感觉，就好好像随时都要死去一般。

　　“欧宁！”

　　大雄一声喊，跑到了我身边，把我一把扶住。

　　我惨笑了一下：“哥们，你还是把我丢地上吧，你那腿，太臭了！”

　　大雄这混蛋居然真的一把就把我丢在了地上。

　　我靠，你这也太不讲究了吧？说丢就把我丢了？

　　我正准备临死前骂这混蛋两句，没想到他快速的把那块羊脂玉套在了我的脖子上，然后从我身上跨了过去。

　　我斜眼看去，只见那绿猴子身上的紫火不知为何突然只剩下了一小撮，而绿猴子的身躯也缩小了很多，站在那里跟我们正常人差不多大小，只是这身戾气更重更浓了。

　　那双幽绿色的猴眼带着嗜血的凶光，似乎要把我生吞活剥了一般。

　　大雄则是挡在我的身前，双手合十。

　　他似乎很激动，浑身都有些颤抖，一道明亮的佛号在他的口中宣出，带着一股子三不戒般的沧桑感。

　　“阿弥陀佛，唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽……”

　　我估计大雄是太激动了，他已经忘记了净语的其他内容，只记得这么六个字，所以只能重复不断的宣诵着这六个字。

　　我的幽冥眼看到大雄宣诵这六个字的时候，一个个金黄色的“卐”字形缓缓流出，击打在绿猴子的身上，那绿猴子接连倒退了两步，接着猛的张开它那张毛绒绒的猴嘴，对着大雄怒吼了一声：“遁！”

　　这是我第一次听到绿猴子除了闷哼，或者痛喊之外的声音。

　　而且是说话的声音。

　　虽然只有一个字，却夹杂着一股无可匹敌的气势扑向了我们。

　　那一瞬间，我好像看到我们家的墙都晃了晃的样子。

　　大雄的佛号宣到这里也被这声巨喊给打断了，整个人像是被无形的锤子锤了一拳般，仰头朝天，鲜血跟喷泉一般从他的口中喷出，身体晃了几晃，还是倔强的站在了那里。

　　我看着大雄跟个血人一般站在我的身前，眼角湿润了。

　　“大雄，不，大雄！”

　　我想喊，但是却没有一丝力气让我喊出口。

　　“雄哥哥！宁哥哥！”

　　我家的屋子内，云韵跑了出来，看到了大雄凄惨的样子，又看到我躺在地上半死的样子，拼了命的往我们面前跑来。

　　“啪！”

　　那绿猴子一拳过，一道人影飞出。

　　我定睛一看，居然是我爷爷！

　　“爷爷！”

　　我看到我爷爷的身子撞在墙上，摔在地上，老头子的胡子上满是凄惨的红色。

　　“呯！”

　　又是一道人影飞过，趴在了大雄的身前，口中往外流着血，眼中带着泪，对着我们蠕动着嘴唇：“对，对不起，我害，害了你们！”

　　是小神棍！

　　他也从藏身的地方出来来阻挡那只大猴子，结果被那绿猴子一拳给捶碎了胸腔。

　　“呼！”

　　云韵拦在了那绿猴子身前，坚毅的小脸上飘洒着泪花。

　　“韵儿妹子，快跑，别管我们！”

　　大雄的身子有些摇晃，他用尽自己的力气对着云韵说道。

　　云韵使劲的摇了摇脑袋，倔强的站在我们身前。

　　那只绿猴子却不是什么善良之辈，此时它已经杀出了血性，血液的沸腾和之前的愤怒已经让它疯狂，它疯狂的用双拳捶着自己的胸部，此时这个滑稽可笑的动作在我眼中却显得那么的可恶，那么的恶心。

　　那绿猴子动了，伸出了他满是黑毛的拳头，对着云韵锤了下去。

　　“不！”

　　我拼死喊了一声，不想去看结果，却又不得不看。

　　那漆黑的拳头犹如一道闪电，直直的捶在了云韵的鼻尖前！

　　在那一瞬间，我深深的自责，恨不得此时站在那拳头面前的是我自己。

　　我很难以想象云韵如果被这野猴子一拳砸碎了脑袋的场景，那种情况我是真的想都不敢想。

　　“孽畜！”

　　一声厉斥响起，那只绿猴子的拳头硬生生的停在了云韵的鼻子尖，愣是没捶下去。

　　这声音是？

　　我妈妈？

　　我眼角一斜，看到我妈妈手中拿着一柄佛尘，那佛尘上无数根尘须暴涨出几米长，分成五股，分别捆住了绿猴子的四肢和颈部。

　　雪白的拂尘尘须深深的嵌入绿猴子的体内，硬生生拉住了它的身躯。

　　我妈双手拉着那拂尘杆，使劲的向后拽着，整个尘须都拉的绷直绷直的，绿猴子的身子停在云韵身前，两只大脚在地面上磨出了一道划痕，却是生生不能前进一步。

　　我虽然知道我妈妈出身鬼师世家，却从来没想到过我妈妈居然也会术法，而且有这么大的能力，竟然可以拉住绿猴子这样身强体壮的家伙。

　　那头野猴子被我妈妈拉住了身子，挣了几次都没能挣脱，愣在那里的云韵突然摸出了自己腰间的匕首，对着绿猴子扎了过去。

　　小神棍趴在地上，怒喊道：“不要看它的眼睛！”

　　他不说还好，他这么一说，云韵一愣，抬头向绿猴子的眼睛看去。


第0339章 恶斗绿猴子（七）

　　奇异的事情就在云韵看向绿猴子的眼睛时发生了。

　　绿猴子那对绿黑色的眼睛犹如一颗绿宝石一般，散发出了一股妖异的绿色光芒，云韵仿佛看到了什么东西一般，顿时把手中的匕首歪了一下，割在了那拂尘的尘须上。

　　锋锐的匕首划过尘须，顿时将那些尘须划断，绿猴子趁此机会再次发出了一声喊叫：“遁！”

　　又是这样一声尖锐的叫声，我妈妈身子一个不稳，佛尘脱手而出，落在了地上。

　　那绿猴子转过身，冲着我妈狂奔过去，我妈神色冷峻，双手掐起一道简单的手诀，对着桌子上的倒头饭一勾一抬，那碗倒头饭“嗖”的一下飞了出来，直扑绿猴子的脑袋。

　　让我们没想到的是，绿猴子一手接住那碗倒头饭，把那碗里的饭全都塞进了嘴巴里，饶有滋味的咀嚼着。

　　我妈妈趁着这个机会再次捡起拂尘，对着绿猴子念动咒语。

　　那拂尘上的尘须再次弹起，卷向了绿猴子。

　　这一次，绿猴子没有再被控制住，而是睁大了眼睛看向了我妈妈。

　　我妈妈看出了云韵之前的不对，加上有小神棍提示，索性闭上了眼睛，挥舞着拂尘跟绿猴子开始了打斗。

　　不得不说，我妈藏的够深的，她这一手拂尘的用法也是特别特殊，那拂尘上的尘须就像数百根钢针一般，任由她指挥，而且可硬可软，还可以当鞭子用。

　　更重要的是，这拂尘很明显是专门用来降妖驱鬼的法器，其上隐隐含带的光华连绿猴子都惧怕三分。

　　绿猴子左窜右跳，几次逼开了我妈妈的拂尘攻击，蹿到了我妈妈的身前，举起蒲扇大的手掌向我妈妈拍了过去。

　　我妈妈感受到了绿猴子近了身，也有些慌张，辗转腾挪躲开了这一巴掌。

　　就在她躲开那蒲扇似的巴掌的刹那，绿猴子的身影突然凭空消失了。

　　我默默的感受着绿猴子的位置，惊奇的发现整个院子中都没有它的存在。

　　这猴子到哪里去了？

　　我妈妈也是感受不到它的存在，缓缓的张开眼睛，戒备的警惕着四周。

　　她缓缓的走到我爷爷身边，先把老爷子扶起来。

　　我爷爷摆摆手，席地而坐，默默的恢复着体力。

　　我妈又一步步走向了我，就在她快要走到我身边的时候，云韵手中的匕首突然变了个方向，冲着我妈扎了过来。

　　“妈，小心！”

　　我不知道那里来的力气，突然喊了这么一嗓子。

　　我妈根本没想到云韵突然间会对她出手，在千钧一发的瞬间一个扭身，躲开了那匕首的攻击。

　　“嗤拉！”

　　云韵的匕首擦着我妈妈的腰边划过，衣服顿时被锋锐的匕首给划了个大洞。

　　就在这时，云韵抬起了头，原本秀美的月牙眼中，此时满是幽幽的绿色。

　　“不要看她的眼睛！”

　　小神棍再次喊了起来。

　　可是已经晚了，我妈妈手中的拂尘啪嗒一下掉在了地上，整个人也是一歪，栽倒在地。

　　云韵的身体一哆嗦，也是一歪，躺在了地上。

　　在她们两个之间，一个拳头大的绿色珠子缓缓出现，渐渐的越变越大，那只绿猴子就这样又出现在了我们面前。

　　它的神色很愤怒，很凶残，它先看了我妈和云韵一眼，接着抬起了它蒲扇大的脚丫子，狠狠的踩向了云韵的脑袋。

　　“不要！”

　　我怒喊一声，不知道为何，羊脂玉被大雄重新挂回了我的脖子上后，我顿时又恢复了些许力气，刚才这一会，我居然可以开口说话了，而且身体里那种软软的感觉也减轻了不少，取而代之的是一种震颤感，就跟过了电一般。

　　这股力量在我看到云韵即将受到生命威胁时，彻底的爆发了出来。

　　我像一只猛虎般冲了过去，眨眼间便扑倒在云韵的脚下，猛的一拉云韵的小腿，立刻把云韵的小脑袋从绿猴子的脚下拽了出来。

　　没办法，身上的力气太小了，我不敢相信我能把绿猴子这个大块头扑倒，就只能用这种招数了。

　　绿猴子根本没想到我这个时候还有这股冲劲，一脚踩空，虽然没受到一丝的伤害，但是它也觉得这是它莫大的耻辱了。

　　它好像又记起了是我用紫火烧过它一般，抬起它的大脚丫子，对着我的脑袋踩了下来。

　　我一轱辘身子，横滚了一下，绿猴子的脚丫子再次踩空。

　　这让它更加的愤怒了，它再次抬起脚，又恶狠狠的踩向了我的肚子。

　　我靠，这是要把我活活踩死才能解它的心头只恨，我身上的力气基本已经用光，这次只能简单的翻个身，眼睁睁的看着那只脚踩在我的腰间地面上，巨大的气流把我的身体推出了半米远。

　　这绿猴子好大的力气啊！我深深的感受到了自己的悲哀，似乎是要成为第一个死在这猴子脚下的冤死鬼了！

　　然而就在它再次抬起脚的时候，我爷爷突然站了起来，手中多出了两道紫符，对着绿猴子丢了过来。

　　绿猴子受到干扰，猛的一挥胳膊，那两张紫符撞在他的胳膊上，顿时又冒气两道黑色的浓烟。

　　看似有效果，实际上对绿猴子的伤害却不是很大，只是延迟了一下他继续踩踏我的动作。

　　我爷爷的起身也只是耗尽力气前的一搏，那绿猴子只是挥了挥拳头，我爷爷就再次撞在墙上，也不知道老骨头断了多少根。

　　这绿猴子似乎跟我对上了，一定要先把我这个罪魁祸首给踩死再找其他人麻烦。

　　一脚接着一脚的踩下来，我爷爷刚才救了我一次，却救不了我第二次，我用尽自己的力气再次躲开一脚之后，就再也没有力气了。

　　只能眼睁睁看着那只大脚高高抬起，狠狠的落下。

　　就在此刻，小神棍的那只手表突然发出了“铛”的一声响。

　　这声响很轻微，却仿佛带来了一股希望一般，让我有一种虎口脱险的感觉。

　　我不知道自己为什么会有这种感觉，就像第六感一样，我感受到了一股从没有的强大气息笼罩在了我的身上，那只狠狠落下的墨绿色脚丫子就这么停在了我的眼皮子前，带着那种让我恶心欲呕的脚臭味。

　　“把你的臭脚拿开，他的脑壳要是碎了，我就把你的真身从封神坛里拉出来切碎了喂狗。”

　　一个人影，带着不羁的笑容从黑幕中走了出来。


第0340章 恶斗绿猴子（八）

　　宽大的风衣，乌黑的长发，腰间带着一串似乎怎么走路都不响的铃铛。

　　看到这个人出现，小神棍咧开嘴喊道：“老神棍。”

　　我爷爷抬起已经快睁不开的眼皮，苦笑道：“荣先生。”

　　来的这个人，正是神棍福寿店的老板荣先生。

　　荣先生对着我爷爷点头致意，然后一脚踹在了小神棍的腰间，愤怒地骂道：“老子让你子时动手，你又给老子惹麻烦，擅自做主，提前把这畜生招了来，这下好了，差点死人，滚回去后给老子抄一万遍道德经。”

　　我看得眼皮子一颤，这家伙，下手也忒狠了吧？小神棍都这样了，你还加上一脚，那不是要踢死人？

　　哪里知道小神棍居然晃晃悠悠的站了起来，乖乖的站在了一边道：“谢谢师傅。”

　　荣先生没好气的看着他：“少特么在老子面前装老实，你个兔崽子每次都给我惹麻烦，老子不是说了么？过了十二点就会来，早都给你安排好了，你子时开始做法，半个小时把这畜生引出来，老子的蜘蛛符可以控制它半小时，如果时间不够，想来欧老头也能对付，你提前把它招来找死啊？”

　　小神棍低着头：“人家不是想证明给你看，我可以的么？”

　　荣先生又是一脚踹在他身上，把小神棍踹得坐在了地上：“可以个屁！要不是你柔姐姐跟我说她算出来你有难，老子再赶来就是给你收尸了。”

　　小神棍拍拍屁股站起，身体已经跟没事人一样了，只是这次他可不敢乱说话了，只是低着头，不吭声。

　　荣先生扭过头看了绿猴子一眼，骂道：“还特么杵在那里干什么呢？你脚痒痒？抓紧该滚哪滚哪去，别在这碍老子眼。”

　　说完，这家伙若无其事的看也没看那只绿猴子一眼，径直走到了我爷爷身边，在我爷爷的胸前摸了一下，又拍了两巴掌道：“没事，死不了。”

　　我爷爷居然也惊奇的站了起来，拱手道：“荣先生真乃神人。”

　　荣先生摆摆手：“欧老头你说笑了，我这两下你还不知道么？跟你们鬼医门真正的高人比起来还差得远呢，我这个徒弟来给你添麻烦了，说感谢的应该是我。”

　　我爷爷尴尬的笑了笑：“不敢当。”

　　荣先生又没事人一样走向了大雄，一边走一边说道：“你知道我不喜欢客气的，这个兔崽子就喜欢吹牛，他一定在你面前吹嘘了很多丢人的事，你可别当真。”

　　我爷爷看了小神棍一眼，发现小神棍在对着他使眼色，随即笑道：“没有，小先生还是很听话的。”

　　荣先生冷哼一声：“兔崽子，能惹不能撑的主，下次再整坏事你就自己擦屁股，别总让老子来替你背黑锅。”

　　说着话，他把大雄拉了起来，伸手在大雄的身上摸了几把道：“这个小子有点意思。”

　　说完，他从怀里摸出了一个小药瓶，倒出了一颗药丸给大雄喂下了，然后对着大雄的背又拍了两下。

　　说来也怪，大雄居然悠悠的醒了过来，接着睁开眼看了一下荣先生，吓得一下子跳了起来：“你是谁？地府的阴差么？我在哪里？我们都死了么？”

　　荣先生白了他一眼：“鬼差张的那么丑，老子张的这么帅，那能一样么？老子不是阴差，你想要找阴差，出门左拐有堵墙，拿头撞几下就看到了。”

　　说完，他又看了一眼云韵和我妈妈，突然撩起了自己额头上的刘海，对着我说道：“这畜生最厉害的一个本事就是可以用眼神迷住女人。这种迷可不是像我这种帅哥一样迷住女人，而是会控制女人的心神，甚至可以利用这一招上身行凶，所以我嘱咐小神棍不要让女人出来，就是这个原因。还有，我们的幽冥眼是可以解这种迷幻类的眼神的，以后你碰到了，记得我教你的法子。”

　　说完，他脸上那个蝎子般的胎记突然跟活了一般闪动了两下，我几乎什么都没看清呢，我妈妈和云韵就醒转过来。

　　我妈睁眼就看向原来我躺着的位置，待看清我还在野猴子脚底下躺着的时候，不由得一惊，转而再看到荣先生正站在我身边，居然送了口气，笑道：“荣先生来了？”

　　荣先生笑着点点头：“嫂子好。”

　　“既然您来了，我就不耽误你们了。”

　　我妈点点头，扶起云韵往屋子里走去，竟然真的就不管我了。我晕，您老把我从这臭脚丫子下拉出来也是好的啊！

　　这什么情况？她们俩好像之前就认识一样，荣先生还这么客气的喊我妈妈嫂子？

　　这都哪跟哪？不过他到底是怎么救醒了云韵和我妈妈？

　　我靠，这也太神奇了吧？

　　我诧异的看着荣先生，他对着我笑道：“没看清？没看清就算了，等有缘再说吧。”

　　接着他对着那绿猴子道：“你可以叫了。”

　　“遁！”

　　那绿猴子的脸上的表情终于发生了变化，刚才看去，就好像凝固了一般，是愤怒，是恼怒，是无尽的怨气和凶残之意。

　　然而这个无坚不摧的“遁”字，此时却根本没有达到任何震慑人的效果。

　　有的，只是委屈的怪叫一般的样子，就连绿猴子自己都没想到是这样一个委屈的声音出现，它惊诧莫名的看着自己，似乎以为自己哪里不对出了错一般。

　　荣先生摇摇头：“畜生就是畜生，修成了神也是畜生。”

　　这句话似乎惹恼了那个绿猴子，它愤怒的冲着荣先生又吼了两声。

　　可是这两声，此时在我们听来，那就像是耍猴戏的猴子因为不听话被主人打了一般。

　　绿猴子彻底的惊呆了，接着，它带着一股羞恼和愤怒看着荣先生，咬牙切齿的冲了过来。

　　“敬酒不吃吃罚酒？做畜生就该有做畜生的觉悟，老子不是告诉过你，不要在老子的地界上嚣张么？”

　　荣先生哼了一声，猛然伸出了一只左手，一把抓住了那冲上来的绿猴子的脖子，一拉一推，将那绿猴子掼倒在地，就好像一个人推一个小孩般轻松。


第0341章 恶斗绿猴子（九）

　　绿猴子起身，还没等站起来，荣先生又是一巴掌打在它的脸上，把它扇倒在地。

　　接着荣先生踏出一脚，踩在了那绿猴子的肩膀上。

　　绿猴子愤怒的看了荣先生一眼，身影慢慢的消散。

　　荣先生冷哼一声：“就你这点斤两也敢在我面前耍横卖萌？给老子滚出来！”

　　这一声滚出来三个字用力极大，我看到黑幕中泛起了一圈气浪，层层向前推动，那片气浪涟漪之中，绿猴子墨绿色的身体再次凸显出来，它整个面容都带着一种震惊的神色，似乎不敢相信自己居然这么轻易的就露出了马脚。

　　其实不是它的本事不济，而是荣先生太过强大。

　　我看到荣先生纵身一跃，一把抓住了那绿猴子的脑袋，跳起来足有四五米高，也把那绿猴子提起来足有四五米高，狠狠的往下一按。

　　那绿猴子居然毫无反击之力，被他按在地上一顿猛揍。

　　这场景太难看了，绿猴子刚才对着我们耀武扬威，可是碰到了荣先生，却像是一个五六岁的顽皮孩子碰到了管教颇严的家长，不管它如何挣扎，最后的结果都是被按在地上猛揍。

　　绿猴子几次起身，张开猴嘴似乎要说什么或者喊什么，可是每次都被荣先生用快如疾风的手刀敲中喉咙，导致它喉咙内涌上来的字还没吐出来就吞进去了。

　　剩下的只有“吱吱”乱叫的挨揍声。

　　让我奇怪的是这绿猴子明明只是个鬼胎，除了法器符咒之外，是很难以触碰到的存在，换句话说，它厉害就厉害在于它对精神上的干扰十分强大，强大到了以假乱真的地步，所以我们会有一种被挨揍的感觉，甚至是疼痛到吐血。

　　可是荣先生为什么对付他根本不用法器，或者符咒呢？

　　我猛然想到了小神棍之前形容荣先生的话，他说身既法器，法器即身。

　　难道说这位荣先生光凭拳头就可以对付鬼魂了？太可怕了。

　　几分钟后，荣先生揉着手腕子起身，那只绿猴子奄奄一息的趴在地上，一双猴眼带着不忿的神色瞪着荣先生。

　　浑身上下的黑色鬼气已经消散的差不多了，如果它有肉身的话，我想此刻一定是个鼻青脸肿，眼圈戴黑的模样。

　　荣先生蹲下身子，用手掌不断的击打着绿猴子的脸道：“很不爽是么？那好，我再给你次机会，起来，用你那神神叨叨的鬼神之术来跟我玩两手，老子好久没找到能被我揍这么久还能站着的家伙了，你现在就是想跑，老子也不会放你走了。”

　　绿猴子似乎听懂了荣先生的话，狐疑的缓慢起身。接着它微微弓腰，身子极具缩小，眨眼间变成了普通的金丝猴大小，要不是它这一身墨绿色的毛发，看起来也挺可爱的。

　　可惜的是我们的都知道眼前这小东西看着可爱，其实凶残的很。

　　荣先生也不在乎它如何变化，顺手拉过了摆在院子中的长条桌，往上面一坐：“你是要耍猴子给我们看么？那就开始吧！”

　　荣先生的轻松写意让我们都感觉这根本不是在降妖驱魔，实打实的就是一场游戏。

　　没错，从荣先生那戏谑的眼光中，我看到了一种强大的自信。

　　在他看来，这个猴子即使再穷凶极恶，在他面前也就是个猴子，它的鬼术再强，也只是个猴子，它的所有的一切都只是在耍个猴戏，并不会因此改变它的命运。

　　这种强大，是睥睨一切的强大，是占有绝对掌控的强大，似乎一切在他的眼中，都是可控的。

　　再看那只绿猴子，它听到荣先生挑衅的话后，也没有愤怒，也没有急躁，只是默默的举起了自己的两只猴爪子，学着人一样的合拢，然后很虔诚的望着天空，叽里呱啦的不知道在念叨些什么。

　　突然，天空之上降下了一道妖异的红光，那红光十分诡异，像是什么东西一般从天上落下，直直的落入了绿猴子的身体中，让它的身体出了墨绿色之外，又多了一种妖艳的红色。

　　这道红光入体的刹那，绿猴子的身子瞬间膨胀，一下子涨到了两米多高，整个猴身释放出来的气势跟之前根本不可同日而语。

　　短短不到三秒钟，它居然又增强了数倍不止的实力。

　　荣先生嘴角带着一丝笑意：“一个畜生居然会茅家神打，还能把两个灵魂化形实体化，我也是醉了。”

　　绿猴子听到荣先生的话，愤怒的嘶吼了一声，一拳狠狠的捶地，地面上顿时被它砸出了一个大坑，接着猛的向荣先生冲了过去。

　　荣先生缓缓摇头：“畜生附身的东西一样是畜生，还真把自己当人看了？”

　　他抬起一只手，轻飘飘的对着绿猴子那铁锤似的拳头一握。

　　“啪！”

　　那猴子带着无可匹敌的力量锤在了荣先生的掌心中，却没有发生我们想象中人仰桌子翻的一幕。

　　荣先生那五根细长的指头甚至不如这巨大拳头的一根手指大，但是就这么轻飘飘的一只手掌，此刻在那绿猴子面前却像一座难以逾越的大山，横亘在两者之间，任凭绿猴子如何使劲，也推动不了分毫。

　　“如果你就这点本事的话，那你就可以彻底的消失了。”

　　荣先生说着话，眼中精芒一闪，他额头上的刘海无风自飘起，露出了那个蝎子般的红色印记。

　　接着那个蝎子犹如活过来一般，接连喷出了两道和我之前放出的紫火一模一样的紫色火焰，将绿猴子的脑袋团团围住，以它的脖子为界限，整个脑袋顿时陷入了火海之中。

　　那猴子不住的倒退，整个脑袋燃着紫色的火焰，两只猴抓想去摸又不敢去触碰那紫火。

　　不停的发出哀嚎声似乎是它现在的本能，也是唯一可做的事情。

　　那紫火烧了一会之后，绿猴子还在不断的哀嚎，荣先生却皱了皱：“咦？竟然还不死？”

　　接着他一闭眼，绿猴子脖子上的紫火瞬间消失。

　　紫火消失的刹那，绿猴子眨眼间便恢复了正常，再次带着无尽的怒气，对着荣先生扑了过去。


第0342章 恶斗绿猴子（十）

　　“还真是你给你点脸你就上色啊！”

　　荣先生看到绿猴子再次扑来，不由得嗤笑了一下，再次抬起他的左臂，对着天空一指，口中轻轻的吐出了一个字：“河！”

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，一阵阵的水流滚动声凭空出现，哗哗的水声犹如洪水泄流一般威猛。

　　我和我的伙伴们都惊呆了，大雄站在我身边咧嘴：“娘咧，难不成真的有河出现？”

　　他的话音未落，一条奔腾的河流居然真的凭空出现在了高空之上。

　　那河水滚滚而来，奔流不息，似乎要将我们淹没一般。

　　我看到那绿猴子的身影瞬间被那条大河卷了进去，淹没在了漫漫长河之中。

　　所有人都吃惊的张着嘴巴看着荣先生，如果说之前他的表现可以称为强大的话，那么现在他的行为就可以称为神奇。

　　是的，太神奇了，他只挥动了一下胳膊，轻轻的说了一个字，就出现了这么一条长河，这怎么能不用神奇来形容。

　　然而，荣先生看着那滚滚而去的河流却在沉默不语。

　　我注视着那条长河，却发现那河水之中，一个黑绿色的石头出现了。

　　这石块上隐含血丝，墨绿色之外带着一股子诡秘的气息。

　　荣先生的目光正好落在其上，似在思索着什么。

　　“哗！”一个巨大的水花从那长河底下涌动上来，河面之上，一只高耸入云的猴子从那河水中直起了腰杆，犹如一个巨人般站在那里。

　　我仰头向上望去，除了能看到两团如探照灯般的红色光芒外，根本看不清这猴子的脸。

　　或许唯一可以看清的，就是它这两条粗如石柱的大腿了，那上面黑黑的腿毛都像一根根粗钢丝一般打着卷。

　　这太恐怖了！

　　那猴子两只探照灯似的红眼珠似乎向我们看了一眼，那眼神极为冰冷，就好像看死人一般，又带着一股嘲弄似的神情。

　　“哗！”它抬起了一条腿，带动了整条大河的波浪，那湿漉漉的腿毛上往下滴着水，在我们眼中，那就是一场灾难。

　　因为我们感受到了雨水！下雨了，还是大暴雨！

　　我一阵蛋疼，这就是传闻中的神仙打架，凡人遭殃么？

　　幸好只是下点雨，这要是下冰雹，我们岂不是躲都没地躲？

　　瓢泼的雨水兜头而下，我们几个眨眼间都变成了落汤鸡，此时此刻，我们都只能眼睁睁的看着荣先生，看他如何对付这种情况。

　　这是没办法的事情，因为这已经超出了我们的能力范围。

　　荣先生嘴角一直带着笑意，他的长发在雨中变得更加飘逸，他的笑容在雨中显得更有魅力。

　　他就这么静静的看着那猴子在天空的大河之中折腾，任凭雨水倾泻而下。

　　忽然，他再次抬起了自己的左臂，对着那大河之中又是一划，口中轻吐了一个字：“山！”

　　“轰，咔嚓！”

　　伴随着荣先生的这个字，天空之上，一大团黑影突然笼罩了那条奔腾不息的大河，那黑影自上而下，直直的下落，远远的看去，那黑影间峰峦叠翠，怪石嶙峋，居然真的是一座大山。

　　“轰，呯！”

　　那大山腾空而来，带着无可匹敌的气势而下，一下子就把那只高大的绿猴子给砸倒在了长河之中。

　　不得不说这个猴子确实高大，如此巨大的一座山峰，居然只把它压了个马趴，沉重的巨山压在它的身上，完全把它覆盖在了山下，只留了一个脑袋在外面露着。

　　就是这个脑袋，也足有一块巨石大小，两只探照灯似的眼珠闪着红色的凶光，其中带着不甘和愤怒。

　　荣先生对着那两只眼睛一指：“封！”

　　那大河之中的河水立刻逆流，对着两只红色眼珠奔涌而入。

　　啪嗒！那猴子的两只眼睛顿时失去了光泽，黯淡下来。

　　那绿猴子本能的一挣扎，带动天空之上的整座山峰都跟着发出轰隆轰隆的声音。

　　荣先生凝神静气，脸色肃穆：“既然你不肯就范，那就去吧！”

　　他伸出手掌，对着绿猴子的脖颈吐出了一个字：“斩！”

　　一把金刀模样的巨刀凭空而出，自上而下，砍在了那绿猴子的脖颈上。

　　一种好像刀锯拉石头般的难听声音响彻了整个夜空。

　　“啪嗒！”

　　一块拳头大的石头从天空之上掉落在地，我和大雄赶忙躲避开，那石头在地面上砸了个土坑，停在那里不动了，我们仔细看去，那石头上隐隐的有个猴子脸型的模样，和之前那个绿猴子的长相十分吻合。

　　太厉害了！

　　我们同时露出了震惊的表情，这简直太不可思议了。

　　那庞大的气势，天空上依然还没消散的画面，地面上的那块石头，无一不震撼着我们的心灵。

　　我们之前只是知道术法之道强大，却远远不知道术法居然真的强大到这种地步。

　　呼风唤雨，山河并现，任谁能想到这些只存在于神话当中的东西居然真真切切的就在我们眼前出现了呢？

　　我们不止觉得不可思议，也由衷的对荣先生有了一个新的认识。

　　原来这世界上真的有翻手为云覆手为雨的人物存在，也真的有远古神魔一般的存在。

　　我们从小看到的神话故事和一些灵异事件无一不是有其真切发生的东西带来的。

　　而人类，居然可以有这么强大的存在，可以媲美各种妖魔鬼怪力量的人，他们无时无刻不在为自己的职责而奋斗。

　　一股豪情似乎从我的心底升起，我看着荣先生那潇洒的身影，激动的无以言表。

　　一个声音告诉我，我要成为他那样的人。

　　一个可以掌控一切的人。

　　对，一定可以的。

　　我们以为那绿猴子已经彻底的死了，这一次的事情也算是告一段落，不曾想，荣先生此时并没有获胜的表情，而是皱眉看着天空之上那条大河，和那河水之中，巨山压在下面的绿猴子尸体。

　　那尸体已经无头，脖子上无血，只有一团白白的东西在水中漂浮着。

　　那白白的东西是什么？难道荣先生看的，就是它么？

　　就在我们在诧异荣先生看的是什么的时候，异变突起！


第0343章 斩杀以及中招

　　那团白白的东西竟然在渐渐的变大，其上闪着一种乳白色的光芒，在那乳白色的光芒中，似乎有什么东西在摇曳。

　　那是……

　　生命的力量！

　　没错，绝对是活的生物。

　　一股蓬勃的生机从那团白光中透出，最后化为了一个拳头大的石头。

　　我们集体惊呆了，看着那拳头大的石头，再看看我们脚下的这块石头，这两块石头是何其的相像？

　　天空之上的那个石头还在不断的变大，一个闭着眼的猴头轮廓缓缓的在那石块上显现出来。

　　接尔越来越清晰，几乎所有的五官都在眨眼间凸显出来。

　　待到那猴头睁开那对满是凶光的眼睛时，两道满是戾气的红光从它的眼中射出，这情景，让我们感到恐怖异常。

　　它又活了！

　　天呐！它居然又活了！这到底是什么东西哦！

　　让我们更惊恐的还在后边，这只绿猴子不但复活了，而且力气似乎有所增长，那座仍然压在它身上的大山在此刻发出了更加震耳欲聋的“轰隆”声，我看到那山巅之上似乎在缓缓的升高，落下，再升高，再落下。

　　它，这是要破土而出么？

　　我们同时看向了荣先生，却见他面无表情是思索着，然后抬起手臂，轻松自如的手起刀落。

　　“啪嗒！”

　　那只猴头再次落向地面，带着不甘和愤怒，又一次砸了个土坑出来，地面之上，又多了一个猴头石块。

　　然而这猴头落地的刹那，天空之上的山下，又是一团乳白色的光芒浮现，在那极具生命力的光芒之中，一个凶恶的猴头又一次的出现了。

　　这一次，它出现的更快，眼光更加凶狠，力量也更加的大了起来，那座山被它的身躯撑的高高隆起，重重落下，如此反复几次，虽然依然没能脱身，在我们看来却已经快要成功了。

　　荣先生的面容上终于有了一丝异样，不过也仅仅只是一丝，接着他再次手起刀落，地面上又再次出现了一个猴头石块，天空之上的山脚下也与此同时出现了一团乳白色的光芒，接尔那猴头又一次睁开了眼睛。

　　“不死之魂？”

　　荣先生嘀咕了一句，接着笑道：“可惜，你碰到了鬼医。”

　　鬼医？荣先生这话什么意思？难道他也是鬼医么？

　　别开玩笑了，这绝对是不可能的，这个我绝对可以用我的祖宗牌位来证明，我们家祖上绝对没有一个姓荣的活着叫什么荣的。

　　呃，虽然我已经记不清我们家祖宗牌位上到底有哪些名字了。

　　很显然，我们都没有听懂荣先生这句话的含义，不过他也没打算用语言解释，而是伸出了他的右臂，摇摇的对着村口的方向一指。

　　“以吾之名义，借剑一用！”

　　一句响亮又饱含沧桑的话语从荣先生的口中脱口而出。

　　此时的荣先生就像一位百战沙场的将军般号令天下，那句话就像是一道军令，从遥远的天边滚滚而下。

　　“嗖！”

　　一道闪亮的光芒从村口方向飚升而起，像一道细线一般飞跃而过，眨眼间便来到了我们面前。

　　入目处，一柄手臂长短的暗黑色短剑悠然而至，准确的落入了荣先生的手中。

　　“谢鬼医欧氏一门祖先借剑！”

　　荣先生手持暗剑，对着天空那团乳白色光芒中孕育出来的猴头信手一劈！

　　“叮！”

　　一声脆响，我透过那云雾中的河水望去，只见那刚刚诞生的猴头之上，一点剑芒钻入了它的天灵之中，随即而逝。

　　咔嚓，无数个指头大的石块从天上纷纷滑落，劈头盖脸的冲着我们砸下来，吓得我们四散而逃。

　　幸好我家的酱缸盖，腌菜坛子的木盖子，水缸的盖子都还存在，这些东西虽然饱经风霜，此刻却成为了我们的救命头盔。

　　一个个手忙脚乱的将这些木盖子举过头顶，那些石块也刚好落在我们头上。

　　听着头顶那“噼里啪啦”的响声，我不住的哀叹自己乌鸦嘴，冰雹是没享受到，比冰雹更牛逼的石子雨倒是享受了，这尼玛是越想越坏的节奏啊！

　　叮叮当当的声音转瞬即逝，躲过这一波猛烈的空袭，我把头顶的木盖子抬高四十五度，顺着木盖边缘向天空看去。

　　那乳白色的光团彻底的消失了，那无尽的大河也缓缓的流淌完了，那厚重的大山也随着河流的消散渐渐的消失。

　　一场噩梦般的经历似乎就此结束。

　　“我，还会再回来的！”

　　一个古老的声音从天上降落，震颤又虚弱的声音中带着无穷的懊恼。

　　荣先生把手中的暗剑丢还给我爷爷，对着天空负手而立：“你还真拿自己当灰太狼了？谁特么扮喜洋洋跟你扯淡谁是傻子。你在你那个鬼地方呆着多好，非要跑老子的地盘上来蹦跶。再来一次，老子就把你彻底的封印。”

　　天空上再没有回声，似乎那个绿猴子已经彻底的消失了。

　　我怔怔的看着天空渐渐恢复了平静，无数的星星重新的出现在了天空下，一轮明月从黑云后露出了自己的身子。

　　月光洒在大地上，似乎一切都还是跟之前一样，什么事都没发生。

　　只有地面上那大大小小的坑洼告诉我们，刚才的一切，似乎都是真的。

　　“就这样吧，至于你们跟鬼巫族的恩怨，我就不插手了。”

　　荣先生用脚下的皮鞋踩了踩那些从天而降的石子，然后把小神棍从酱缸盖下拉出来，向着远处走去。

　　我爷爷看着他的背影，喊道：“不喝杯酒再走么？”

　　荣先生似乎打了个哈欠，头也没回的摆摆手：“回家睡觉。”

　　这个怪人，果然很特别！

　　他一手提着小神棍的衣领，速度快的犹如鬼魅，眨眼间便消失在了我们的眼中。

　　我爷爷笑了笑，看了看手中的暗剑，对我道：“看来，我们可以睡个好觉了。”

　　我赞叹道：“他到底是什么人、怎么这么厉害，不但能打，还会疗伤，我们刚才都差点死了，可是他摸了几把之后，我们却都没事了。”

　　我爷爷只是盯着荣先生的背影，一句话也没有说。

　　“我以后也要做他那样的人！”

　　震惊和胜利的情绪充斥了我的脑海，我奋力的喊出自己的心声，极度兴奋的情况下我却感觉到自己的肚子上传来了一股刺痛感。

　　“汪呜……”

　　一声狗叫响起。


第0344章 我的至亲

　　糙，忘了还有一只狗妖一直没现身，所有人都怔怔的看着那只被我爷爷救活的，曾经属于赵老汉家的那条大黄狗，几乎没有人敢相信，它——就是那个狗妖。

　　“欧宁！”

　　“孙子！”

　　“宁哥哥！”

　　“儿子！”

　　一声声呼喊在我的身边响起，我妈妈和云韵从屋子里跑了出来，吃惊的看到那只大黄狗凶狠的咬在我的小腹上，锋锐的狗牙穿透了我的肚子，几乎要将我的肠子给拽出来。

　　没有人知道这只狗是何时出现的，它选择的时机是那么的准确，也没有人知道这只狗为何会变成了狗妖，它居然一直隐忍，等到荣先生走后才下口。

　　没有人想象得到它居然对我下了死口，明明知道七妖已经除其六，它不但没有逃跑反倒视死如归似的对我这个仇人做出了最后的一搏。

　　在我昏迷前的一刻，我看到我爷爷和大雄将这只大黄狗生生的撕裂，数道蓝符，紫符不要钱般砸在它的灵魂上，那只狗妖最后捞了个魂飞魄散的下场。

　　而我，却重重的晕了过去。

　　……

　　我不知道自己是否死了，想来我应该没有死。

　　因为我的灵魂还在自己的体内，那块羊脂玉在最后关头把我的灵魂守护在了其中。

　　灵魂没有离开肉体的躯壳，就不算死！

　　或许我现在的状况应该用植物人来形容吧？

　　我看着我爷爷背着我找到了宁霸道，看到了宁霸道满脸的沧桑和悲痛的表情，看到了他愤怒的跟我爷爷揪打在一起，两个老头最后都鼻青脸肿的看着我的身躯。

　　我的意识是模糊的，我记不得太多东西，但是我依然记得我妈妈抱着我的身体跟我说话聊天，记得云韵经常趴在我的手边哭泣，记得大雄经常出现在我的床前跟我谈话。

　　我记得三不戒的佛家净语洗礼了我的身体，记得宁霸道找来一个又一个奇装异服的人对我进行了各种医治，也记得他和我爷爷把我背到了荣先生的福寿店，却从小神棍的口中得到荣先生不在家的消息。

　　我依然记得那个高大的男人一身杀气的出现，面对着病床上的我，杀气顿敛，瞬间变得苍老起来。

　　我的亲人，我的朋友，它们在那种失望和痛苦，那种悲伤和绝望之中看着我，却束手无措的神情。

　　我想，如果我还保持清醒的话，我一定会哭的稀里哗啦。

　　可是我明明知道这些，我却不能开口说话，也不能通过其他方式和他们交流，我只能默默的忍受着这种煎熬和痛苦，我不知道这种状态何时是个头。

　　我曾经一度想过自己一睡不醒，或许就不会再有这么悲伤的事情出现了。

　　我的亲人和朋友们也会渐渐的随着时间的流逝而将我埋在记忆深处。

　　可是我不敢，我不敢一睡不醒，我不敢辜负他们的期望，我只能带着一丝希望的苟延馋喘，希望有一天奇迹能够出现，我能够再次睁开自己的眼睛，从病床上站起来，然后跟他们笑着说你们看，我活过来了。

　　这一天的等待是那么的漫长，我每天所做的，就是躺在床上，静静的看着我妈妈不断的给我全身按摩，听着云韵的念叨，听着大雄的谩骂，听着我爷爷和宁霸道的哀叹声，数着一个又一个的黑夜和白天。

　　直到某一天，那个高大的男人再次出现，他领来了一位穿着少数民族服饰，带着恶魔般面具的怪人。

　　我不知道这个怪人到底有多大岁数了，但是我可以看出，他的头发已经斑白，他的眼中充满了邪恶，他看着我的时候好像看到了一块肥美的食材。

　　他叽里咕噜的跟那个高大的男人说了一些什么，我看到我妈妈和那男人的脸色都变得十分难堪，最后却因为这个怪人而争吵起来。

　　他们的争吵似乎在刻意避讳着我，但是却吵得非常凶，吵的特别厉害。

　　隐约中，我好像听到他们在争抢什么东西，我妈妈说我是她的儿子，这种事应该她来做。

　　而那个高大的男人则是十分霸道的说我也是他的儿子，这种事应该由他这个父亲来担当。

　　只有后面的，我就越来越听不清了。只是听到了什么渡命，什么记忆等几个词。

　　很久之后，我的父母，和那个怪人一起走进了我的卧室，那怪人拿出了一截红绳系在了我的心口处。

　　红绳的另一端以一种奇怪的形状缠绕在了他的十指上。

　　然后那怪人摊开了双手，我看到我的父母各自伸出了一只手按在他的手掌上。

　　接着，我便失去了意识！

　　当我再次醒来时，我似乎已经记不清自己到底做过了什么，我茫然的坐在床上，努力的回忆着之前的一切，我把我所能记得起来的全都想了起来，从我爷爷带着我除妖，到荣先生出现，再倒我被狗妖袭击，最后到我昏迷之后的一切。

　　我似乎想起了我的父母，他们似乎一直陪伴在我的身边，但是我却真的想不起来我是如何醒过来的。

　　命运好像在跟我开一个小小的玩笑，它硬生生的把我被救醒的那一端记忆从我的脑海中剥夺了。

　　从我的父母把手搭在那怪人的手上那一刻起，后边的记忆我一点也记不起来了。

　　我只知道自己醒来的时候，屋子里的人都兴奋的站了起来，而我的父母，却没有在场。

　　“你醒了！”

　　我爷爷脸上的皱纹终于舒展了几分，但是依然不能减弱他最近一段时间的苍老速度。

　　“你醒了！”

　　宁霸道打从落花村出来时就是一头白发，此时更是显得沧桑疲惫。

　　“你醒了！”

　　云韵的嗓子已经沙哑，却满脸激动的泪水。

　　“你醒了！”

　　大雄颓废的站在那里，下巴上的胡子似乎在告诉我，他已经提前迈入了青年期。

　　我看着这几位我的至亲，眼泪缓缓的落下，张开嘴想要说什么，可是我没敢说，也没敢问。

　　我卡巴了两下嘴巴，最终还是没吐出一个字。

　　宁霸道似乎理解我的心情，拍了拍我的肩膀道：“不用担心，他们两个现在就在佘山村，并没有走远。”

　　说完这句话，宁霸道重重的叹了口气。


第0345章 团圆饭

　　日暮西山，佘山村外。

　　一辆奥迪车驶进了村内。

　　我轻轻的推开车门，先把一只拐杖放在了地上，然后探出了身子，深深的看了一眼我住了十八年的村子，忍不住生出一种怅惘。

　　我醒了，命是救回来了，但是小腹处的伤口却没有好利索。

　　我爷爷说那狗嘴里带着剧毒，这种伤起码要养上两个月。

　　我没有继续在医院里住着，那里太憋闷了。

　　虽然有大雄和云韵在陪我，可是生活还是要继续，他们不能把大好的青春时光都浪费在我的身上，学校已经开学，他们也要去上课，他们有属于他们自己的生活。

　　听大雄跟我说，宁大这一届的学生都很奇葩，主要原因是我们之前的同学很多都进了宁大，朱逸群，戴笑，蒋诗诗，许亦馨等都去了宁大。

　　他还笑着说这是我的功劳，因为我的魅力太大了。他还告诉我说蒋诗诗几次问到我的消息，他都没有说。

　　我苦笑着看着自己的现在走路都费劲的样子，心说我哪里还有一点魅力？

　　我爷爷和宁霸道的关系似乎没有我想象中的那么僵硬，两个老头居然会坐在一起下棋喝茶，只是他们看到我的时候，脸上总带着那种说不出的心疼。

　　我也同样心疼他们，却要带着伪装的笑容跟他们插科打诨，让他们对我的状态放心一些。

　　一夜之间，我发现自己似乎长大了许多，世事艰难，果然最容易让人成熟。

　　我已经会学着让家里人放心，让朋友们不再烦恼。

　　等到两个老头的心情好一些之后，我便提出了回佘山的要求。

　　两位老人也没有拒绝，而是安排了车送我回来。

　　只有我一个人回来，因为我要去见我的父母，我要看看他们为了我，到底付出了什么。

　　我一瘸一拐的走进村子，看着清晨刚刚下过雨的村庄，踩着那泥泞的土路，拒绝了司机对我的搀扶，亦步亦趋的往家里走去。

　　雨后的空气是那么的清新，让我的心神都得到了片刻的安宁，这一个多月，我心中有过彷徨，有过绝望，有过伤心，有过希望。

　　现在，我又重新活了过来，站了起来，才知道生命是多么的贵重，才明白有些情谊，是人一辈子都偿还不了的。

　　比如我眼前的这两位已经看起来年过半百的老人。

　　我轻轻的把我家的大门推开了一条缝，看到了院子中那个凉棚下依旧干净的桌子，望着桌子上那依然一盘热气腾腾的大肉包子，心中忍不住升起一股心酸。

　　尤其是我看到那个宽厚的背影，顶着一头微白的头发俯身吃东西的样子，更是生出了一股难以形容的情感。

　　我就这么站在大门口往院子里看着，眼中含着泪，久久不能平静。

　　“楚群，香吧？咱们家小宁和你一样，最喜欢吃我做的牛肉包子了。”

　　一声略显沙哑的声音从屋子里响起，我妈撩开了门帘，端着一碗热气腾腾的小米粥走了出来。

　　她走出房门的一瞬间，看到那一头的华发，我的眼泪终于止不住流了下来。

　　虽然我早就有了心理准备，可是却依然没想到事情发展到如此残酷的地步。

　　他们两个才四十露头的年纪，可是，我却看到了他们那黑白相间的一头残发。

　　这是怎么样的一种情景啊！

　　为了我，他们两个居然同时变成了近似于五六十岁的人才有的样貌，十几二十年的生命就在眨眼间流逝了，这怎么能让我心安？

　　“啪！”

　　我妈妈走出屋门后看到了站在大门外的我，手一哆嗦，那晚小米粥落了下去。

　　“嗖！”

　　那个高大的身影像鬼魅一般出现在了她的身边，伸手去接那碗小米粥时，却只触碰到了那碗的边缘，瓷碗被他一碰，飞出很远，摔在地上。

　　他苦笑了一下，叹气道：“真的是老了。你也是，还跟之前那样，烫手就不要着急嘛！”

　　他的语言之中毫无埋怨，只有无尽的关爱。

　　我看着他的侧脸，原本英俊的面容上多出了和他年龄不相仿的些许皱纹，让我的心口再次一痛。

　　他似乎察觉了我妈妈的异样，顺着我妈的目光向外看来，看到了我站在门口，一时间有些局促，搓了搓大手，舌头在嘴唇上舔了一下残留的肉渣，露出了一个尴尬的讪笑：“你，回来了？”

　　我妈妈的眼角滑下了泪水，向我走了两步，又捂了一下脸，说了句：“妈老了。”

　　转身又要往屋子里走。

　　“啪嗒！”

　　我的拐杖摔倒在地，我双膝跪在地上，眼泪止不住的往下流，悲恸地喊道：“妈！”

　　我妈的身子一颤，缓缓转过头，拼命的跑到了我的身边，一把拉住我的双肩，急道：“小宁快点起来，你的伤还没好，不能这样，快点起来。”

　　我倔强的跪在那里，使劲的摇头：“不，妈，我，我对不起你。”

　　我妈泪眼模糊，对着我喊道：“你快起来。”

　　我依然不肯起，那个高大的男人迈步走到了我面前，看着我，对着我伸出了一只手。

　　我看着他那苍老的面容，看着他鬓角处的白发，看着他虽然有些颓废却仍然带着英气的面容，终于喊出了那个我几次想喊却没有喊出的称呼：“爸……”

　　听到这声喊，我看到他高大的身躯微微颤抖了一下。

　　我妈看着我爸，斥道：“你还愣着干嘛，快点把他拉起来，他的伤还没好呢！”

　　我爸扶着她的肩头，把她按到一边，对着我道：“起来吧，这是我们的命，谁也改不了。你是我们的儿子，为了你，即使付出再大的代价我们也不会有所顾忌。更何况我们就是少活两年而已，远远没到等你给我们收尸的地步。我在外多年，难得有这么个机会和家里人一起清净的过上舒心日子，也算因祸得福了。你起来吧。”

　　我看到我妈妈虽然有些疲惫，却露出了会心的满意笑容，尤其是在看到我之后，更是笑容大盛，比起之前那种冷漠的样子要好看多了。

　　似乎，他们真的没有我想象中的那么凄苦。

　　我心里好受了一些，重重的点点头，握住他那宽厚的手掌站起。

　　“来，你妈做了早餐，牛肉包子，咱们一家三口，吃个久违的团圆饭！”

　　男人豪迈的笑了起来，犹如我在梦中看到的一般！

　　他们老了，我似乎要承担起我的责任了！


第0346章 父子永远不和谐

　　我静静的坐在竹椅上，看着我妈妈忙里忙外的端着饭食，看着我爸爸捧出了我爷爷珍藏的一坛老酒，看着他们两个脸上都带着一种难以言喻的笑容，心情没来由的越发轻松了。

　　我爸爸把那坛酒放下，笑道：“原本早晨是不好喝酒的，今天我儿子回来了，我就喝一口，你小子就免了吧，伤口怕受不住。”

　　我妈走过来把那坛酒放到桌子下道：“别在这装长辈教育人，你身上也有伤，想找了理由喝酒就直接说，别拿我儿子当挡箭牌。”

　　我爸眨了下眼皮：“你好歹给我留点面子好不好。”

　　我会心的笑了笑，从桌子下拉出那坛酒：“不是说少饮健身么，我也喝一口。”

　　我妈立刻瞪起了眼睛，我看着她哀求道：“妈，就一口，你看我打小到现在，第一次跟我爸喝酒，你就成全了我吧！”

　　我妈噗嗤一下笑了出来：“说得那么委屈，好像六月飘雪一样，行，就一口。我去给你们拿杯子。”

　　说完，她扭头走了进去。

　　我和我爸很有默契的对视了一眼，一人抄起桌子上一个大海碗，拍开酒坛封口，“呼啦，呼啦”倒了两大碗。

　　我爸一仰头，把那碗酒喝了个干干净净，然后端着碗冲我使劲，我目瞪口呆的看着他：“这，不好吧？”

　　我爸一瞪眼：“别墨迹，一会你妈出来了，一口也喝不成。”

　　我抿了口唾沫，赶忙又给他倒了一碗。

　　“来，儿子，我欧家的种，干！”

　　我笑了一下，端起大海碗，跟着他碰了一下，“咕噜咕噜”喝了下去。

　　我爸也一仰脖，咕噜一下喝了个干净，哈哈大笑起来。

　　这时候我妈拿着两个小小的杯子走了出来，刚好看到我们红着脸在那傻笑，不由得一怔，接着快速的跑到桌子边，抓起那酒坛子晃了一下，怒道：“你们，你们两个混蛋！”

　　她抬手要掐我耳朵，想了一下，转手给我爸后背来了一巴掌。

　　“都是你，带他干点什么不好，带他喝酒。”

　　我爸嘿嘿笑着，也不辩解，伸手去拿她手里的酒杯，我妈把酒杯往回一收，怒道：“还有脸喝？”

　　我爸讪笑着搓了搓手道：“老爷子这酒上瘾。”

　　我妈没好脸的撇了他一眼：“上瘾也没见能留住你，十几年没喝也没把你渴死。”

　　说完之后，她似乎意识到自己说错话了，立刻收住了声。

　　我赶忙敲了敲筷子：“吃饭，吃饭。”

　　两个人也极为默契的点头：“吃饭，吃饭。”

　　三个人坐在桌子前，两个人轮番给我夹菜，还没开吃，我那小碗里就堆满了各种小菜，让我哭笑不得：“爸，妈，这可都是咸菜啊，这一大早的，你俩这是要干嘛？”

　　呃……

　　我爸和我妈相视一笑，各自端起自己的碗喝起了小米粥。

　　我一边傻笑着咬着肉包子，一边看着两人默契的样子，似乎，这样的生活真的很不错。

　　吃完了饭，我妈把酒藏好后去买菜，我跟我爸下棋，聊天，对于这十几年的经历，包括之前的隐秘，他并没有跟我谈起一丝，我也没有问。

　　每个人都有属于自己的秘密，即使是父母也是一样。

　　我妈都能原谅他，更何况我这个做儿子的，更没有任何资格指责他。

　　我们两人似乎都有避讳，不谈及之前的任何事，只是谈论生活。

　　他像一个普通的父亲一样，问我从小到大的趣事，问我的学习和生活。

　　对于这方面我毫不躲避，有什么说什么，从小到大的所有事情我都会跟他说。

　　他一边点头听着一边思考着什么。

　　我们就像一对无所不谈的好朋友，十几年的时间并没有拉开那股子血脉间的距离，反倒像是我爷爷潜藏的那坛子老酒，品起来啧啧有味。

　　等我妈回来后，我爸居然会帮她下厨做饭，两个人极有默契的做着普通生活中我们经常看到的一幕幕，温馨又甜蜜。

　　吃过了午饭，睡一个午觉，然后我爸会带着我在村子里走走。

　　让我惊奇的是，十几年的时间过去，他似乎对这个村子一点都不陌生，村子里的每一个人他几乎都能叫出名字，只是那些人却不认识他，带着一种莫名的眼神看着我跟这个花白头发的老头走在田间路头，时不时的开怀大笑，一直到日暮西山才往家里回转。

　　晚饭过后的时间就是八点档和看书的时间，我发现我爸爸什么书都看，甚至于我的课本他也能看得津津有味。

　　这倒是令我感到惊讶。

　　我妈一边看电视一边织毛衣，时不时的瞥我们一眼，然后对着我道：“你不要跟他学，他是人在曹营心在汉，看着课本心思都跑到门外去的，你小子还要给我专心的读书，等过段时间你身体好了，就回去上课。”

　　我耸了下肩膀：“这已经过了报道的时间了，人家也不见得收我。”

　　我爸一顿，怒道：“敢不收？”

　　我妈瞪了他一眼：“冲谁使劲呢？你觉得你还是年轻那会啊？”

　　我爸顿时默不作声了。

　　我妈看着我道：“你是准备复读，还是要上大学？复读的话明天让他去给你办手续，上大学的话让他给你外公打个电话，想去哪个学校直接进就成。”

　　我爸怪异的看着我妈。

　　我憋着笑，我妈这是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

　　我连想都没想便开口道：“我可不复读，要多浪费一年的光阴。”

　　“哼！”

　　我爸哼了一声，掏出手机给我外公打了个电话，说了几句之后把手机递给我道：“帮你联系好了，宁大附属医学院，想去什么专业？”

　　我一愣，狐疑道：“不是宁大么？我考上的明明是宁大啊，去什么医学院？”

　　我爸一愣：“宁大么？一个大学而已，去哪不一样？再说了，你一个鬼医传人，不学医去什么宁大？就医学院吧，估计读出来也没啥用。我这两天跟你聊天，发现你对人体的构造了解的太少了，去医学院学习一下什么经脉，什么穴位之类的，最好是多学一些药理药效，对你的基础知识是一个拓展。”

　　啥？啥？啥？这都是些啥子哦？为了学个人体构造，就把我整医学院里去了？没您这样的好吧？

　　我发现即使再和谐的家庭也会有矛盾，就像我们这个三口之家，和谐了不到一天的功夫，矛盾就因为我的上学问题爆发了。


第0347章 我也被安排了

　　啥？啥？啥？这都是些啥子哦？为了学个人体构造，就把我整医学院里去了？没您这样的好吧？

　　您这是逼良为……

　　呸，不对，这是在控制我的人身自由，你这是剥夺了我的政治权利，你这是……

　　我去，我没语言了。

　　我从没想过，往日里那些同学被父母安排未来发展道路的事情有一天也会落在我的头上。

　　尼玛老子十八年少年生涯都没被人安排过，咋成了年反倒变成被安排的那一个？

　　俺好歹也是有身份证的人，给我留点自主权好吧？

　　虽然在我看来，确实读什么大学都一样，医学院不医学院的其实很无所谓，反正只要跟大雄他们在一起就行。

　　我接受不了的，是我爸爸那种颐指气使，非要禁锢我一般的做法。

　　或许到了我这个年纪，是个孩子都处于叛逆期，那种逆反心理就好像女人的更年期一般，说爆发就爆发出来了。

　　“我才不要去什么医学院，我要去新闻系，当记者，当主持人！”

　　我愤愤不平地叫道。

　　虽然我自己心里也明白，像我这种半闷不闷的性格，当记者那是纯粹的找不自在，换句话说，那纯粹是我自己在找不自在，人家要不要我还不一定呢。

　　嗯，我知道我这只是气话，故意要气我爸的，没有理由，没有原因，纯属小孩子的任性。

　　我爸还真被我气到了，抓狂似地吼道：“就你这个闷葫芦样的，还想当记者？你知道话筒朝哪边不？”

　　这太侮辱人了，我连话筒都不知道哪边能说话了？

　　我恼火的接过手机，听到里面传过来骂声：“欧楚群你个王八蛋，我孙子想去哪里用得着你管？”

　　我翻了下白眼横了我爸一眼，发现他也瞪着眼珠子盯着我。

　　我再看我妈，发现她用一种很玩味的眼神看着我们父子吵架，根本没拿这事当回事，反倒是有些看笑话的样子。

　　唉！什么事情都瞒不过我这个妈妈，我叹了口气对着电话道：“外公，医学院就医学院吧，无所谓勒。”

　　“呃？你也想去医学院？不是宁大么？”

　　“没所谓了，只要还在宁川就好，学啥都一样，出来都是当鬼医。这都是命。”

　　我的话里有些无奈，却又不得不这样。

　　这就像很多被家长安排好了一切的孩子一般，上学，考试，结业，入职，上班，一切都是那么的顺顺利利，只是他们是父母规定的，我却是命里注定的，想改命，那是需要付出天大代价的。

　　我外公听到我最后面的这句话后沉默了一下道；“娃儿，你要是想去学什么新闻系，外公就是拼了老命也会维护你的周全，没有人敢改变你的想法。”

　　我笑了笑：“说那么严肃干嘛？医学院就医学院嘛，我是鬼医后代，不学医我学啥？我的志向可是做荣先生那样的人啊！”

　　宁霸道在那边冷笑一声：“荣先生个屁，屁股没擦干净就跑了。”

　　我知道他是气荣先生当时没有把狗妖一起找出来灭掉，结果却导致了我的重伤。

　　可是这事根本不是人家的过错，再说了，谁知道那狗妖会如此不要命，挑选的时机又是那么刁钻呢？

　　至于他们后来背着我找荣先生，这种神龙见首不见尾的人，没在家谁能有办法？

　　“外公，这事跟荣先生没关系，人在江湖飘，哪能不挨刀，我也不可能永远活在你们的保护下，再说了，我父母岁数大了，我也该担负起自己的责任了不是？”

　　我说这话的时候故意看了我爸和我妈一眼，发现他们都用一种吃惊的眼神看着我。

　　我心里有点小得意，嘿嘿，唬到你们了吧，千万不要用这种感动的眼神看着我，我会害羞的。

　　电话对面的宁霸道显然也有些吃惊，接着发出了一声朗笑：“好，好，不错，不错，是我宁霸道的孙子，好，那就医学院。去哪个专业，我来安排。”

　　我迟疑了一下，低声道：“我也不知道医学院都有哪些专业，妇产科专业成么？”

　　我认为我已经足够低的声音了，没想到还是被我爸听到了。

　　他劈手给了我脑袋一巴掌，骂道：“老子让你去学医，你去学什么给女人生孩子，诚心给我找别扭是吧？”

　　我扭头喊道：“你打我干嘛？”

　　“你是我儿子，我是你老子，打你，是应该的。”

　　“我……”

　　我又横了他一眼，委屈的看向我妈。

　　我妈立刻站起来叫道：“欧楚群，你敢打我儿子？给女人生孩子咋了？欧宁不是人家接生的？你不是从女人肚子里爬出来的是么？没有接生婆，就你这三两肉，还没爬出肚子就得憋死。”

　　我晕，谁说去学妇产科就是给人当接生婆啊？恩，妇产科到底做啥的我貌似也不是太懂，纯粹是想不起来到底该学些啥，胡乱拽了个词而已。

　　我爸气鼓鼓的一跺脚，哑口无言。

　　我妈接着笑嘻嘻的对我说道：“宁娃啊！这个，接生婆这类的还是女人去比较合适啊，你一大男人给人当接生婆，这不太合适啊！”

　　我爸立刻在旁边附和道：“就是，一个大男人，当什么接生婆？”

　　我恼火道：“那你让我学啥，你倒是说个专业啊？”

　　我爸一把抢过手机道：“中医科，让他学中医。”

　　我去！中医？那还用学么？就我这身手，什么脉象我摸不出来啊？尤其是喜脉，一摸一个准。

　　宁霸道在电话那边笑得快喘不上气了，咳嗽连连道：“好，中医，就中医了，妇产科，这孩子真会想。”

　　说完，那边挂了电话。

　　我爸把手机一丢，觉得哪里不对劲，瞪着我道：“臭小子，你是不是故意的？”

　　我抿着嘴笑道：“以前整天看大雄跟他爹吵架，羡慕得不得了，这次把你气得暴跳如雷，我也算了解了大雄心理的那股子别样的滋味，挺带感的。”

　　我爸哭笑不得的看着我：“你个小混蛋。”

　　我妈也抿着嘴笑道：“玩够了都？睡觉！”

　　我摆了摆手道：“我回屋去了，不耽误你老两口的二人世界。”

　　“兔崽子！”

　　我爸和我妈同时开口骂道，两个沙发垫同时砸在了我的背上，砸的我落荒而逃。


第0348章 你变了

　　我叫欧宁，今年十八岁半，刚刚以680分的高考成绩考入了宁大附属医学院这个三流医科大学，还是特么的专科……

　　这成绩上了个专科，说出去我自己都不相信，可是我就鬼使神差的来到了这家医学院之中，成为了这里的一名学生，还是他大爷的插班生。

　　更可悲的是我的理想是西医妇科麻醉师，学的却是中医男科。

　　我去，这都什么乱七八糟的？

　　我一度怀疑悲催的命运同学是不是跟我开了个天大的玩笑，我竟然能来这里上学。

　　嗯，对于我来说，去哪里上学都是无所谓的，因为我上不上学毕业后都要回到我们那个小地方，守着我家那个白天不开门，晚上不给人看病的医馆过一辈子，没办法，这就是命。

　　我来这里上学也无非就是为了度过我美好的大学时光，完成我祖祖辈辈没出一个大学生的梦想。

　　如果说这家医学院还有什么值得我注意的，就是那还算健全的教学设施和这里的极不协调的男女生比例了。

　　好歹我也是个长相说得过去的大小伙子，也是个取向正常的男人，所以面对学院中众多的美女，我坦然接受了这个现实，好歹每天都能养养眼不是？

　　对于我来到了宁川并且进入了宁大附属医学院的这个事实，在给我专门摆下的接风宴上，我的死党们一个个都笑抽了。

　　奈何木已成舟，我已经无法更改，也懒得去改。

　　接风宴上的死党们都在宁大就读，大雄和许亦馨在美术系，嗯，以甘云山的能力，给他儿子安排个艺术生的头衔还是没问题，除了画画，大雄还真的是啥也不会。

　　尽管他带着一个高考状元的头衔扎身美术系有些出乎宁大那些教授们的意料之外，一个个哀声痛呼未来少了一个希望之星。

　　要是让他们知道这位被他们寄予厚望的高考状元是作弊得来的，我估计他们都会被气哭。

　　大雄这小子还恬不知耻的说想想那些老学究们一个个仰天长叹，痛哭流涕的样子他就忍不住打激灵，还是让他们早早的死心好了，以免以后再气出个心脏病来更麻烦。

　　戴笑和朱逸群这两个家伙一个去了数学系，一个去了哲学系。

　　戴笑的数学系我倒还是可以理解，毕竟从初中到高中都是奥数冠军，去数学系也算物有所值，不对，是人有所归。

　　至于朱逸群这小子去学哲学，则是获得了跟我同样被嘲笑的待遇。

　　很难以想象一个高中考了三年，脑子简单一根筋的家伙去学习哲学这么富有哲理的东西，他，能理解的了么？

　　云韵竟然报了建筑系，她说要学习一些风水方面的知识。

　　我去，学习风水知识去学建筑学，这有联系么？

　　不过我想了想，貌似除了建筑系跟风水挨点边，其它的专业连边都挨不上。

　　唯一让我没想到的是，蒋诗诗居然没有来跟我们聚会，挺许亦馨说，她去了新闻系。

　　嗯？新闻系？提到这三个字，我第一时间想到的居然是童楠。

　　至于蒋诗诗为什么没来，据说我住院后她就被她的父母禁足了，这次我回到宁川，许亦馨给她打电话，却是她父母接的，连她的手机都给换掉了，听大雄说，他们已经有好一段时间没看到蒋诗诗了。

　　我听后心里有种不好的预感，可是又不知道这是为什么，我默默的走出包房，走进了男厕所，然后掏出手机拨打蒋诗诗的手机号。

　　听着那并不熟悉的手机铃声，我心中不由的一阵忐忑。

　　难道真的被换了手机号？

　　接电话的是一个上了年纪的女声，对面显得很嘈杂：“喂，喂？说话啊？为什么不说话？你等等，我换个地方。”

　　我张了张口，想着一会说些什么，刚要开口，就听到对面的那个女声道：“你叫欧宁是吧？”

　　我眉头一皱，已经猜出了对方是谁，随即道：“是的，您是？诗诗的妈妈？”

　　那个声音回答道：“是的。”

　　我心里有些不自然，但是依然恭敬的回答道：“阿姨您好。”

　　对方的措辞似乎变得很严厉：“我好？哼，我可不好，我不知道我们家诗诗是看上了你什么了，反正从现在开始，你们不要来往了，你们的事情就此打住，如果再让我发现你纠缠我们家诗诗，那不好意思，我会用我的手段对付你的。”

　　我眉头紧皱，再次开口：“阿姨。”

　　“对不起，我不是你的阿姨，再见！”

　　电话挂了，我紧皱着的眉头再难舒展。我的腹部的伤口因为心情的糟糕开始隐隐作痛。

　　大雄从我身后拍了拍我的肩膀：“兄弟，别难过，其实，早在半个月前我就听蒋诗诗说了她父母似乎不同意你们交往，我当时看她的态度，好像还有些犹豫的样子，那时你的伤还没好，我怕刺激到你，就没跟你说这个事。”

　　我极力的克制着自己的情绪，揽住大雄的肩膀道：“没事，回头我去看看她。”

　　说完，我揽着他的肩膀走出了厕所，站在洗手池便洗了一把脸。

　　大雄诧异的看着我：“你变了。”

　　我看着镜子里的自己问道：“我哪里变了？”

　　大雄甩着手上的水道：“以前的你，虽然看似沉稳，实际上内心极为冲动，一旦到了你的底线，你会像猛虎一样爆发，至少像蒋诗诗这件事，按照以前的你来说，肯定现在就跑去找蒋诗诗了。”

　　我苦笑了一下：“现在的我呢？”

　　大雄耸了下肩膀道：“现在的你，找肯定会去找蒋诗诗，但是绝对没有之前那么冲动。”

　　我点了点头：“或许我真的变了吧。”

　　我从镜子里看到身后出现了一位穿着打扮都很时尚的中年女人正在皱眉的看着我，我知道自己占用洗手池太久了，赶忙关上了水龙头，转身拉着大雄离去。

　　“哎呀！欧宁，你可出来了，我们还以为你喝多了，跑厕所来吐来了！他们喊我来看看你。”

　　跟我说话的是戴笑，这家伙现在也变得成熟了许多，穿着一身西装，像模像样的感觉，只是那偏分头着实有些老学究的派头，毫无年轻人的朝气感。

　　我笑着揽住他的肩膀：“走，再喝三瓶也没事。”

　　恍惚中，我感觉好像有人看了我一眼，但是这酒店内人来人往的太多了，谁看我一眼也是很正常的，我并没有在意。


第0349章 姑侄齐上阵

　　回到包房的我心情并不愉快，故作轻松的跟他们几个连喝几杯之后，我就有些晕了。

　　其实我的酒量不小，今天喝多了，完全是因为自己的心情不好。

　　房间里的几个人看似不靠谱，其实智商都不低，隐隐的都察觉了不对，一丝异样的气氛在我们几个人之间产生。

　　几个人或许都看出了我的不舒服，索性任由我挨个灌过去，一圈下来，连云韵这个小丫头都喝得脸蛋通红。

　　“啪！”

　　包房的门被一股大力推开了。

　　正在跟我聊天的大雄眉头一皱，往门口看去。

　　一名穿着大红毛衣，头发烫着卷，一脸刁蛮样子的中年女人和一名年纪看起来跟我们差不多大的少年一起走了进来。

　　我看着这女人有些眼熟，却一时间想不起来是谁，大雄拉了拉我的胳膊，我看着大雄，这小子却只嘴巴皮在动。

　　我喝得有点多，愣是没看明白他说的是什么。

　　那个中年女人看着屋内的东倒西歪的几个人之后先是皱了皱眉，接着冷声道：“欧宁？”

　　我一愣，抬头看了看这位中年妇女，结巴道：“阿，阿姨，我认识你么？”

　　这女人刁蛮的看了我一眼：“原来你就是欧宁，我问你，你刚才在厕所是不是跟谁打电话了？”

　　我努力的回忆了一下，厕所，打电话？刚刚，似乎确实是去打电话了，可是她怎么知道的？

　　我猛的想了起来，我在洗手的时候，就是这个女人站在我的身后，皱着眉看着我。

　　我晃晃悠悠的开口道：“阿姨，我不就是占用了一会水池洗了个手么？要是耽误您时间了，您多包涵，也不至于踹我们包房门吧？”

　　那位中年妇女冷声道：“谁是你阿姨，难道你忘了自己是给谁打的电话么？”

　　说着中年妇女掏出了一只粉红色的手机在我面前晃了晃。

　　我看着那只熟悉的手机，心头猛的一颤，脸色也变得苍白了许多：“您是，诗诗的妈妈？”

　　那中年妇女点头：“没错，让你的这些人都滚出去，我有话跟你说。”

　　大雄从我身边站了起来道：“卢阿姨，你这样做，有些欠妥吧？”

　　蒋诗诗的妈妈姓卢，叫卢江红，之前我也听蒋诗诗提起过，今天只是喝大了，一时脑抽，没想起来，这会大雄一开口，我顿时想了起来。

　　卢江红看着大雄问道：“你又是谁？怎么认识我？”

　　大雄顿了一下：“阿姨忘了么，上次诗诗在医院里，我还去看她来着。”

　　卢江红似乎回忆了一下，接着脸上露出了和缓的神色，指着大雄道：“你是，甘总的公子？甘，甘什么来着？”

　　大雄赶忙提醒道：“甘成雄。”

　　卢江红一拍脑袋：“哦，对，对，甘成雄，你瞧我这记性，咦？你怎么也在这里？”

　　大雄摊手道：“这是我请的酒局，邀几个同学小聚一下。”

　　卢江红点点头：“是阿姨着急了，你父亲甘总他还好吧？”

　　这俨然已经是官方式的交谈了，我这个罪魁祸首现在倒成了边缘人。

　　大雄随意点头道：“还好，还好，他生意很忙。”

　　我心说还好个屁，估计你小子也几个月没见过你爹了。

　　卢江红显然没准备跟大雄多客套一阵，说了句：“替我给你父亲带个好。”

　　大雄点头：“一定带到，一定带到。”

　　接着卢江红对着我道：“欧宁，你出来。”

　　大雄一拉我的衣服，还要开口说什么，我一伸手，把他拦住，笑道：“没事，我出去下。”

　　卢江红领着那少年在前面走，我在后边跟着。

　　那少年穿着一身休闲装，头发梳得跟小神棍一样的鸡冠头，我怀疑现在是不是在年轻人中都流行这种头型，一个个看去跟小流氓似的。

　　他扭过头，看着我面红耳赤摇摇晃晃的样子，对着我比划了个手枪的手势，然后嘴巴“啪！”了一下，接着对着自己的食指假模假样的吹了吹气。

　　我确实有些喝多了，脚步都有些轻浮，走起路来晃晃的，看到他对着我做手势，也懒得搭理他，只是在后边跟着。

　　很快，卢江红便走到了一个包房门前，推开了包房的门走了进去。

　　我跟在她身后走到包房门口，这女人把手里的爱马仕包包丢在桌子上，坐的直直的对着我冷声道：“坐吧，我们好好谈谈。”

　　我迈步走进包房，没想到那少年居然站在门口伸腿绊了我一下，我一下子扑了进去，脑门瞬间冒了一层细汗，本能的单手一撑地，却依然狼狈的趴在了地上。

　　这倒不是因为我喝多了反应迟钝了，而完全是因为我的伤一直没好利索，现在还隐隐作痛。

　　我平时练拳都要小心翼翼的打一些太极之类的柔软性的拳法，而且到了绷劲的时候还不能去下重手。

　　所以这一下，我实打实的是吃了个闷亏。

　　“笨蛋！就你这样的，还想追我姐？做梦吧你！”

　　那个少年不屑地说道。

　　我没有出声，缓缓的从地上爬起来，看着卢江红，发现她正用一种鄙夷的神色看着我，似乎对少年的举动很是赞赏一般。

　　蒋诗诗哪里又冒出来个弟弟？或许是她的表兄弟吧！我心中想着，默默的拉开椅子，正要坐下，那少年却用脚去勾我的椅子腿。

　　我眉头一皱，脚后跟磕在了他的脚面上，顿时把他踢得向后连退了两步，捂着脚面恐惧的看着我。

　　我看都没看他一眼，虽然有点头晕，却依然正襟危坐，不卑不亢的看着卢江红。

　　卢江红关切的看了那少年一眼，问道：“卢凯，没事吧？”

　　那少年卢凯捂着脚面喊道：“二姑，疼。”

　　卢江红愤怒的一拍桌子：“欧宁，你到底想干什么？”

　　我靠！我这个火大，你侄子先把我绊了一跤，你屁话没说，老子踩了他一脚，你却怒气冲天，护短也没你这样护的啊！这太让人窝火了！

　　要不是看你是蒋诗诗的妈妈，小爷我……我也没辙。

　　我眼皮微低：“您喊我来，问我想干什么，应该是我问您想干什么吧？”


第0350章 您太自以为是

　　卢江红先是审视般的看了我一眼，接着道：“好，既然你这么直接，那我也就不废话了，我不管你是为了钱，还是为了势，我们家诗诗是不可能跟你在一起的。”

　　我略抬了一下眼皮：“我即不为钱，也不为势，再者说，我连您是干什么的都不知道，我能图您什么？您多虑了。”

　　卢江红似乎有些气愤，刁蛮的眼角微微翘起：“听你话里的意思，你是不同意跟我们家诗诗分手了？”

　　我有些恼怒，却依旧保持着平静：“我和诗诗的关系不是您说了算的，分手与否，决定权在于我与她，而不在您。”

　　卢江红嘲笑似的哼了一下：“嚯，说的倒是挺大义凛然的，没看出来，你小子的心机还挺深，没喝多少啊！装醉么？”

　　卢江红的身子向椅背靠拢，架起了二郎腿，眼角眉梢处的厉芒锋锐的看着我。

　　我根本没想到她如此快的出现，又找我进行了这场对我来说毫无意义的谈话，以至于我想尽快结束这次交谈。

　　我起身，双手紧握拳头，努力的把自己体内的酒精通过手心往外排出，整个包房内顿时散漫了酒精的气味。

　　这是一种气功，对于我们修道的人来说，是必学的一个法门，有个很拉风的名字，叫千杯不醉。

　　我原本打算借酒消愁，现在看来已经完全没有必要，因为麻烦总会不自然的找上门，面对这样的麻烦，你要么躲避，要么就勇敢面对。

　　我之所以驱除自己体内的酒精，完全是为了让自己多清醒几分，我害怕自己被卢江红气得动了手，要知道，我可是不打女人的，尽管这个老娘们的做事风格让我很不舒服。

　　体内的酒精散发完之后，我感觉自己舒服了一些，对着卢江红点头道：“如果您没别的事情的话，那我就先走了。”

　　卢江红似乎没想到我会如此不给面子，立刻起身怒道：“你到底怎么样才肯离开诗诗？要钱，还是要什么，你可以提出条件来，我都会尽量满足你。”

　　她的语气中充满了鄙夷和不屑：“我查过你的家庭背景了，你是单亲，有一个年迈的爷爷和一个乡下妇人的妈妈，你的学习成绩倒是不错，可是却不算拔尖。据说你以680分的高分考上了宁大，却因为交不起学费而选择了留守在农村，你不是想读大学么？我分分钟可以把你送到国内任何一所普通高校中深造，学杂费我来出。你只要答应我一个条件就可以了。”

　　嗯？我扭头，看这个这个自大至极的女人，心里有种说不出的鄙夷感，如果她不是蒋诗诗的母亲的话，我现在有可能真的掉头就走了。

　　“姑姑，你跟他费那么多话干什么？还给他钱？做梦吧，告诉你，姓欧的，要么你离开我姐身边，要么你就等着老子带人去你家，敲断你爷爷的老腿吧！”

　　那个叫卢凯的少年带着一股子戾气。

　　我看都没看他，一直盯着卢江红的表情，她似乎在刻意纵甬她的这个侄子对我进行威胁。

　　看来这是一手蜜枣，一手大棒，不管我怎么选择都没得退路一般。

　　我抬起了眼皮，冷冷的盯着卢江红：“刻意看出，您是真的对我用心了，还调查了我的家庭背景，只是您的家教似乎不太好。”

　　“放你……”

　　卢凯抄起一个暖水瓶的动作让我微微皱眉。

　　“卢凯！”

　　卢江红一声厉斥，卢凯的动作顿时停在了那里，愤恨的瞪着我。

　　“像你这样从乡下爬起来混进城里的凤凰男我的见得多了，我给你机会，你可不要不珍惜，想想你的未来吧，你还有爷爷要养，有妈妈要养，像你现在这个样子，最多回去种几亩地，一辈子面朝黄土背朝天的，永远不会有出息。而你只要离开诗诗，那么你就会有飞黄腾达的机会，等你毕业后如果找不到合适的工作，我也可以把你介绍到我的公司来，为你提供一份不菲的薪水，你还有什么可挑剔的呢？”

　　卢江红说话的时候故意很不屑的看着自己的手指，她手腕上粗大的黄金手链闪闪发光，轻轻的对着自己手指上鹅蛋大的珍珠戒指吹着不存在的灰尘，一副高高在上的样子。

　　我笑了一下：“据我所知，您和您的丈夫也是农村出来的，摸爬滚打十几年才有了今天的家业，既然你们可以做到，我为什么不行？”

　　卢江红的眼中发出一道厉芒：“小子，你还真拿自己当回事了，你要知道，我们那个年代，处处是机遇，大街上摆个摊卖个混沌都能卖出万元户来，随便搞个棚子摆个摊都能月入过万，你们现在有什么？没钱没文凭没资历，社会根本就没有你们的立足之地，你说这话，是因为你还没有踏足社会，不知道生活艰辛，难道你想让诗诗一辈子跟着你讨饭过活？还是你打算做倒插门？我们家可不养闲人！”

　　我闭上眼，缓缓道：“我最后只说三点，第一，我和诗诗的事情您无权插手，第二，我以后怎么样不是您能指手画脚的，第三，您太自以为是了。再见。”

　　说完，我起身拉开包房的门，踏出了包房。

　　我的身后，一阵噼里啪啦的声音响起，卢江红愤怒的吼着：“欧宁，你，你别做梦了，想要我女儿，你不配。”

　　接着又是一阵餐具落地的破碎声，其中还夹杂着卢江红恼怒的撒泼骂声。

　　包房门外，大雄，许亦馨，戴笑，朱逸群，还有云韵都站在门口。

　　云韵撇着小嘴道：“宁哥哥，你为啥不抽她两耳光？你要是觉得自己是个男的不方便下手，我进去帮你出气。”

　　我摸了一下她的脑袋，摇了摇头。

　　大雄对着我竖起了一根大拇指，然后拍拍胸脯道：“兄弟，我挺你，他们家有个屁，还不是靠着给我老子的公司提供原材料发的家，只要你一句话，雄爷我立刻断了他们家的粮。”

　　我淡然的笑了笑，还是摇了摇头。


第0351章 初到医学院

　　天色有些晚，大雄开着甘云山新给他买的奥迪Q7，很骚包的载着我和戴笑，朱逸群往宁大附属医学院赶路。

　　云韵吵着闹着就跟我去医学院玩，许亦馨说太晚了她自己不敢回学校，最后云韵只好陪着她回了学校。

　　戴笑和朱逸群两个家伙喝得面红耳赤，躺在后排座位上歪歪扭扭的胡乱唱着根本找不到调的儿歌。

　　我躺在副驾驶座位上，忧心忡忡的盯着车外的倒影，脑子里胡思乱想着。

　　蒋诗诗的事情让我的心情极度糟糕，再加上我身上的伤带来的恶劣后果，此时我的心情已经糟到极点。

　　我原本打算明天去宁大找蒋诗诗，对于我们两个之间的事情需要有个结局，不管是凄美的，还是有希望的，我都想有个答案。

　　大雄也说让我晚上住在市里，毕竟时间有些晚了，可是我想了想，还是打算回来，毕竟我是连军训都没参加的插班生，明天一早还要去跟我的辅导员报道，迟到的话会让人觉得我太差劲了，第一印象太差了对谁都不是好事。

　　大雄一边小心谨慎的开车，一边埋怨道：“你这个大学上的，你看看这地，跟咱家那山坳坳有啥分别？宁川市里还有这么偏僻的地方？这你也能找得到，真是无语了。那是什么玩意啊？咋还有这种废楼？阴森森的，唉，你……咦，你们这旅馆业欠发达啊，走了这一路子，就看到这么一家旅馆。”

　　他的话把我从发呆中拉回了现实，看到我没说话，他又推了我一把：“喂，想啥呢？蒋诗诗的事？”

　　我没出声，未置可否，偷眼向外瞄了一眼，黑黑的，哪里有什么旅馆？

　　大雄叹气道：“兄弟，你这个人啊，就是太重感情，有啥好纠结的，书上说，初恋是美好的，但是在我来看，初恋的结果是没好下场的，这个美丽的美字啊，要换成没有的没才是切合的。”

　　朱逸群突然在我们身后冒出了一句：“雄爷的话永远是那么富有哲理。”

　　我嘴角扯了个难看的笑容：“那许亦馨算怎么回事？”

　　大雄一瞪眼：“她不是我初恋好不好啊？”

　　我一愣，才明白过来他所谓的初恋是谁。

　　我无奈的笑了笑：“你那不叫初恋，叫单相思。”

　　大雄一摆手：“切，随你怎么说，兄弟我懒得跟你辩，那啥，我靠，你这都什么鬼地方啊？你看看那几栋破楼，阴气森森的，未来三年你都要在这里生活了？啧啧，我深深的为你感到悲哀，真的很害怕等你三年后走出这里已经变成了冷冰冰的活死人，我原因为医学院的妹纸都不错，想着让我介绍两个呢，现在一看你们这楼，我就直接败退了。”

　　我知道这小子也就嘴巴上打打嘴炮，在感情问题上，他的专一程度比我还甚。

　　望着医学院那几栋在夜幕中影影绰绰的教学楼，我不由得苦笑，想起来我昨天来宁川的时候，我们家那豪奢的送学队伍，我爸和我妈在我身后跟着，我外公和我爷爷两个人也来凑热闹。

　　一个学生来插班，还带着四个随行的，我顿时觉得自己特丢人。

　　我丢人的不是因为他们的穿着打扮很土，相反，他们穿什么我都无所谓的。

　　我丢人的是老子十八年来除了上小学那会被我爷爷送过两次，这会都经历过几次生死的大小伙子了，居然还整得跟宝贝蛋似的，他们几个好像要把从我身上丢失了十几年的天伦之乐都加倍的偿还给他们自己。

　　嗯，美其名曰对我的补偿，我去，咋这一大家子人脸皮都这么厚？

　　这队伍原本就已经够让我丢脸的了，更丢脸的是后边还有个吊车尾的三不戒。

　　你说说我一上学的，你一念经的，你跟我掺合什么热闹啊？

　　你凑热闹就凑热闹吧，你换身衣服不行？非要穿着那破烂的僧袍，拿着个破钵，弄得自己跟要饭的似的。

　　他也不想想，哪家要饭的胖的跟猪一样，红光满面，肥头大耳的？

　　这一路走得我，光低着头默念阿弥陀佛了。

　　幸好他们没有集体跟我进校园，只是让宁霸道和我爸跟着我进去走了个过程。

　　不得不说我外公确实霸气，就连宁大的校长都亲自跑到医学院来接见，整的跟三方会谈似的。

　　郁闷的我差点临阵脱逃。

　　我现在想想我爸他那高大的身材，提着我的行李箱，穿着一身我爷爷的古旧衣服，当时我就凌乱了。

　　昨天脑子里光想着怎么对付这几个不着调的老家伙了，对于我未来要生活三年的地方根本就没来得及细看，此时大雄这么一提，反倒勾起了我的一点兴致。

　　看着汽车驶进校园，我拉了拉大雄的袖子：“找地停车，我们走进去看看，今个一大早我就进了市里找你们，还没仔细的看过我的校园呢。”

　　大雄猛的一打方向盘，一脚刹车踩下去，直接把车停在了刚进学校门口的停车位上，推门道：“走起，刚好解解酒。”

　　戴笑和朱逸群嘟囔了一句什么，也拉开车门走了下来。

　　四个人走在这空旷的校园内，大雄翻了翻白眼：“尼玛，这才几点，你们学校里就这么安静了？”

　　我也翻了个白眼：“老子才来一天，我哪里知道？”

　　朱逸群道：“这都特么十二点多了，放在宁大也都熄灯睡觉了。”

　　我和大雄同时吐了吐舌头，四个人勾肩搭背的向前走着。

　　不得不说，即使是附属学院，这学校的占地面积也是大的吓人，不知道有我们中学时代的学校几十个大。

　　用大雄的话来说，就是这里地皮便宜，随便搞，这地方比宁大本校都大出几圈来，也不怕看着荒凉。

　　我们走在这路上，小风呼呼的吹着，几个人都裹紧了衣服。

　　“你住哪栋楼？”

　　戴笑一脸神情严肃的问我。

　　我揉了揉有些惺忪的眼睛道：“四号宿舍楼。”

　　戴笑驻足在学校内那宽广平静的马路中央道：“此地阴气森森，诡异异常，4号宿舍楼，我且算算……记得你学的是中医系？还好，不是临床系或者……”

　　我们三个同时白了他一眼，骂道：“滚蛋！”

　　大雄凝目看着远处一栋灰色的矮楼，突然问道：“那里是哪里？”

　　我扭头看过去，隐约的觉得那栋楼很不舒服，大雄自从跟着三不戒学佛以来，灵感已经变得十分敏锐，他突然这么一问，我立刻意识到了什么。


第0352章 朱逸群又讲故事

　　“过去看看，什么地方阴气这么重！”

　　我随口说道。

　　朱逸群立刻捂着肚子道：“哎呀，这个肚子疼。”

　　戴笑在一旁颤抖：“腿肚子有点抽筋。”

　　我和大雄好笑的看着这俩胆小鬼，没搭理他们，两个人向那栋灰色的矮楼走去。

　　这栋矮楼的位置有些怪异，两边都是高大的教学楼，看起来很壮观，而这栋楼却只有三层，夹在中间显得格格不入。

　　而且两边的教学楼墙面都贴着雪白的瓷砖，看起来很干净的样子，这栋楼却是涂着灰漆的老式砖楼，看起来古旧冰冷的感觉。

　　我和大雄从侧面走近，发现这栋楼的一段墙是用的新砖填充了，整个墙面能够很清晰的看出来前后两种颜色的差距，想来是破旧了，墙塌了，重新填的砖头。

　　那也不对啊，首先这种灰土墙不用外力是很难坍塌的，其次就算时间久了，坍塌了，完全可以直接推倒重新该新墙，或者干脆盖新楼了，这又给堵上完全没必要啊！

　　我和大雄心里都有了疑问。

　　前后两栋楼把这栋楼夹在中间，加上它门口那两颗老槐树的阴影，把整个小楼遮盖在阴影下，衬托的阴气森森的，偶尔有风吹过，槐树的上残留的枯黄叶子飘洒在这栋楼的门前，显得异常萧索。

　　我身上的伤至今没有痊愈，连动用蓝符都会感到吃力，幽冥眼也因为过度使用而失去了效力，虽然我听小神棍说我的幽冥眼过段时间会自行恢复，但是现在我要是感受到一些异样的东西想去一窥究竟的话，那就只有开天眼了。

　　倒是大雄此时五官敏感的厉害，两个走到那栋楼的门前十余步的时候，他便把我拉住了。

　　“不要再走了。”

　　大雄一脸警惕的看着那栋楼。

　　“咋了？”

　　我下意识的浑身发毛，即使经历过再多的诡异事件，身处在这种环境下，我依然会害怕。

　　“这是解剖实验室，里面有停尸房，阴气重是正常的。”

　　大雄指了指那紧锁的楼门上贴着的门牌道。

　　我远远的看了一眼，这楼的门还是古旧的木门，上面镶着四块玻璃的那种，门上挂着一个小牌子，上面写着解剖实验室五个字。

　　我下意识的打了个激灵，此时心里已经把我爸骂了一百八十遍，我爷爷那个不靠谱的对我进行放养政策也就罢了，你这个更不靠谱的爹居然把自己儿子丢到这么个破地方来上学，唉，真是祖上不积德。

　　我当然不会没事给自己找惊吓玩，拉着大雄退了回来，戴笑和朱逸群两个家伙看到我们退了回来，肚子也不疼，腿也不抽筋了，戴笑这小子笑嘻嘻地说道：“咋样？两位大拿发现了什么？”

　　大雄对着他竖了根中指：“糙，你是不是早就知道那里是停尸间？”

　　戴笑一弯腰：“哎呀，腿肚子又抽筋了。”

　　朱逸群接口道：“你们两个不知道么？宁大医学院算起来建的比宁大市内的本校要早很多年，这里经过翻修好几次了，尽管如此，这栋楼却从来没有推倒重建过，倒是翻新了几次，可也没大修，最多把那边那面后补的墙重新修葺一下，所以就是现在这个样子了。算起来，这栋灰墙楼也有年头了，据说当年第一次重建的时候，校领导要改建它，把里面的尸体标本都拉出来换地方了，结果还是没改成。这楼有点邪乎，根本推不倒。”

　　大雄怔了一下：“为啥没改成？推土机，铲车直接过去，还有推不倒的楼了？”

　　朱逸群吞了口唾沫道：“宁大附属医学院成立的时间很早了，建国初期就已经存在了。那时候哪里有推土机给你用，都是直接推倒重建，或者爆破的。别的楼都可以推倒，这栋楼别看它旧，可是结实的很，一包子炸药下去，只踏了半边墙，却炸死了三个人。具体当时什么情况，咱也不知道，现在外面传的沸沸扬扬的各种版本的鬼故事，有很多都是根据这次事件改编的，反正就是这事闹得挺大的，毕竟死了人，反应到了上级领导那里。也有以前的学校员工跟校领导反应，说这楼不能拆。”

　　大雄一听这话来了劲，拍着朱逸群的肩膀道：“再说说，我记得你小子高中时候就好这一口，来，继续编一段。”

　　朱逸群挠挠头：“在这讲？我咋感觉阴森森的呢？”

　　大雄打了个酒嗝道：“怕个屁啊，要不雄爷带着你到那解剖室门口坐着聊？”

　　朱逸群吞了口唾沫道：“那还是在这说吧。我听到的这个版本也不见得是真的，很多地方都自相矛盾，漏洞百出的，我讲完了你别挑刺就好。”

　　大雄摆手：“你快讲吧，别墨迹了。”

　　朱逸群看了看我们几个殷切的表情，探口气道：“当时的校长是新来的，那时候还是建国初期，打倒一切牛鬼蛇神的口号喊的最响亮的时候。

　　新来的校长深受上头教育多年，根本不信邪，说什么身为医务人员，怎么能迷信之类的话，带着人进去重新查看，不看还好，看完之后把运尸体的那些人大骂了一顿，说里面怎么还有尸体标本没运出来？

　　尸体标本这东西在什么年代都很贵重的，少一具尸体，那损失都是很大的，所以校长发怒也是正常。

　　但是那几个运尸体的人却脸色变得极为难堪，他们说明明已经把尸体都运完了，怎么可能还有尸体存在？

　　校长说那咱们一起去看看。

　　几个人就又回去了，没想到几个人走回停尸房之后，顿时吓尿了两个，剩下的几个都吓得嗷嗷叫着跑了出来。

　　那位校长却气的浑身直哆嗦，抓着一个运尸体的问是谁把标本又都运了回来的？

　　结果人家说不知道。

　　这位校长又召集了几个这件事的负责人问了一遍，结果大家都说不清楚。

　　这位校长又询问了有关单位，人家说并没有新的尸体标本运来。

　　想想看也就知道了，有尸体标本运来，那相关负责人怎么可能不知道？所以说，这些尸体，就是原来的那一批。”


第0353章 哪有什么旅馆

　　大雄打断了朱逸群的话道：“你说的是个啥哟，啥意思，出了啥事了，把人都吓成这德行了，听你这意思，是那些被搬出去的尸体都自己跑回来了？”

　　朱逸群吞了口唾沫道：“是的，那些已经被运走的尸体，又都回来了，而且摆放的整整齐齐的躺在停尸间内。这一下，这位校长犯了难，自己也后怕起来，刚刚死人的事件上报已经给他增加了不小的压力，这会楼还没推倒呢，房子还没修成，就又出了这么档子诡异的事。这事要是上报上不了台面，那会上头正在狠抓牛鬼蛇神的问题，报上去说不准自己的乌纱帽也就保不住了，可是不上报却不知道该如何是好。”

　　幸好这时候上面来了电话，对于此次医学院重修的事情给予了批示，其他的楼都可以重新修，唯独这栋楼不可擅动。

　　这位校长虽然不明就里，却也暗自庆幸，有了上头的指示，自然也就撒手不管。

　　这栋楼从建国初就存在，一直到现在，历经无数次校园重修，都没有被推倒过，可见必然有其原因。

　　大雄又扭头盯着那栋楼看了看：“没啥特别害怕的感觉啊，我咋觉得你讲的一点都不吓人呢。”

　　朱逸群没好脸的看着他：“站在停尸间外讲鬼故事，跟找屎什么分别？”

　　大雄不屑道：“切，我还以为真能整出点啥事来，好让我大显身手一番呢。”

　　我瞪了他一眼：“你吃饱了撑的。你们快走吧，这又不是啥好地。我明天还有事呢，明个下午我再去市里。”

　　大雄咧嘴道：“就你们这地，开车到市里要半小时，也没个的士啥的，要不明个我开车来接你？”

　　我摆摆手：“不用，半小时而已，我跑着去。”

　　大雄扭头对着戴笑和朱逸群道：“要不你俩先回去吧，我到外面找个旅馆住一晚，反正我又不用上课的。”

　　戴笑和朱逸群同时胯下了脸：“我们走着回去么？”

　　大雄把车钥匙掏出来：“你俩谁会开车？”

　　戴笑和朱逸群同时摇头。

　　大雄笑呵呵的道：“那要么跟我一起住旅馆，要么你们开车回去，自己选吧。”

　　“你这是变相的绑架！”

　　“你这是……”

　　我才懒得搭理他们，扭头就往宿舍走。

　　大雄对着我喊道：“宁娃你等等，急啥，你住四号楼哪个屋啊？”

　　我头也没回：“404”

　　大雄“哦”了一声，双手勾起那两个衰货的脖子向校外走去。

　　我一路看着医学院内空旷的教学楼，步履匆匆的回到了4号宿舍楼。

　　虽然宿舍楼已经关门了，这点小事还是难不倒我，虽然我现在身上有伤，助跑爬墙上二楼还是很轻松的。

　　因为我是最后一个来学校报道的，学校里的宿舍基本上已经排完了，就给我安排到了最后这间宿舍，原本四个人一间的宿舍里只有三个人，一个是临床医学系的，叫周阳，一个是口腔医学系的，叫金咏林。

　　两个人都是比较好说话的，也都是新生，昨天已经跟两个人打过了招呼，说了今晚会回来晚点，只是我没想到会这么晚，也不知道会不会打扰到他们休息。

　　不过很快我就打消了这个念头，因为整个楼道内貌似都很热闹，一路走过去，能清晰的听到各个宿舍内嘈杂的谈笑声和打游戏的声音。

　　我走到了404宿舍门口，听到里面似乎很热闹，不止两个人的声音，看来两人都没睡觉，还有其他宿舍的学生在。

　　这样很好，起码我不会觉得打扰到他们了。

　　果然，这两个人还没睡觉，周阳趴在电脑前打着游戏，金咏林抱着笔记本看电视。

　　大学就是好，断灯不断电，一个个都混成了夜猫子。

　　我看了一圈，确实只有两个人，想来是金咏林游戏里的声音。

　　看到我回来两个人略显吃惊，金咏林惊诧道：“欧宁？靠，这么晚，你怎么进来的？”

　　我笑了一下：“我跟宿管大妈关系好。”

　　周阳转过来看了我一眼：“切，你就扯吧！”

　　年轻人对于游戏的共同爱好很快把我们的关系又拉近了一步。

　　医学院的学生似乎对某些东西特别的情有独钟。

　　我看着周阳在那玩个叫什么静寂岭的游戏，觉得那里面的画面太真实了，跟落花村似的。

　　而金咏林的笔记本里则是时不时的传出惊吓尖叫的声音。

　　看来这俩也是胆肥的主。

　　“我笑了笑，你们俩半夜三更的搞这些，不害怕啊？”

　　金咏林无所谓道：“怕啥，咱是学医的，知道不，就咱宿舍后面那块地，以前就是坟场。”

　　他倒是看起来真的很无所谓，我却吓了一跳：“坟场？”

　　金咏林道：“是啊，坟场，好大一片呢，你刚从市里回来吧？”

　　我有些诧异：“啊，咋了？”

　　金咏林道：“你回来的时候有没有看到校门外不远处的那栋废楼？”

　　我点头：“嗯，好像有吧？”

　　我记忆不是特别深，但是似乎听大雄叫唤过，那里有个废楼，想来挺显眼的，但是我一直没太注意。

　　周阳大声叫道：“好像有？我靠，这么出名的地方你居然不知道？”

　　我莫名的感到一丝诧异：“出名么？”

　　周阳叫道：“宁川最出名的鬼楼啊，你居然不知道，那咱医学院里那个停尸房你总知道吧？”

　　我沉思了一下：“这个我知道。鬼楼？有什么传说么？我记得那里好像还有家旅馆吧？旅馆怎么会设在鬼楼旁边呢？”

　　旅馆这个我也是听大雄在车上时说的，虽然我没有看到那栋楼和那间旅馆，为了跟周阳他们能扯上两句，也就拿来掰扯了。

　　谁知道我说完旅馆这两个字后，周阳和金咏林都怔住了，同时开口向我问道：“旅馆？”

　　我看到两个人的脸色变得厉害，不由得诧异道：“啊，旅馆啊！”

　　金咏林赶忙把笔记本合了起来，从床上坐起道：“你真的看到了旅馆？”

　　他问的很认真，我看到周阳也很激动的看着我，我不由得心中有些诧异，语言中也不是很肯定了：“好像是的，怎么了？”

　　周阳道：“那里哪有什么旅馆，完了，完了，你肯定是撞了鬼了。”

　　他这么一说，我心里“咯噔”了一下。


第0354章 曾经的批斗场

　　如果周阳说的是真的话，撞鬼的不是我，而是大雄。

　　我起身往学校外的方向看了看，心里没来由的一阵不安。

　　虽然我的身体还没有复原，我的幽冥眼也处于休眠状态，可是我的灵感还在。

　　灵感这东西，说白了就是第六感极为敏锐，对于某些事物的感应力比普通人强大而已。

　　我隐隐的感觉出事了，可是现在还不好确定。

　　我随口问道：“那里没有宾馆？那地以前是做什么的？”

　　金咏林皱眉道：“你居然连这都不知道？你不是市内人吧？”

　　我点头：“我是佘山那边的。”

　　金咏林笑了一下：“哦，那就难怪了，那地也是坟场。”

　　也是坟场？我心中“突”了一下，赶忙问道：“难道这所学院就是建在坟场上的？”

　　如果医学院是建在从前坟场的旧址上的话，那一切都可以解释通了。

　　但凡阴气重的地方，总会容易出一些离奇古怪的事情，为了镇压这地方的邪气，那就需要阳气足的场所来镇压。

　　其实说到阳气足的场所，一个是军队驻扎的地方，再就是政府办公的地点，还有一个就是学校。

　　军队有军魂存在，邪魅不敢侵。

　　政府办公的地方带着国运，国运昌隆，邪魅亦不敢露头。

　　至于学校，学生们阳气足，邪魅轻易不会侵犯，也可镇压。

　　只是学校建在阴气足的地方有些不同的说法，首先所建的学校要有一个镇邪的形状，还要有许多镇压的门道在里面。

　　国内最出名的镇邪学校就是南方的某大学，据说是按照八卦的模样盖建的，就连校徽都是八卦的标志，而以前那个地是个万人坑，自从建了八卦图般的学校后，就把那个地方的风水彻底的改变了。

　　只是医学院这种学校就有些说道了，在某些地方，还是会有阴霾出现，比如说那个解剖室，就是一个说不好的地，因为那里是整个医学院的中心位置，如果以前这里是坟场的话，那么这个解剖室的位置就是整个坟场的中心，换句话说，也就是阴气最足的地方。

　　所以偶尔有些诡异事件也属正常，不过根本不需要太在意，毕竟学校这么大个气场在这里镇压着。

　　至于一些乡间的初中，高中之类的学校，大多不会在意风水学说，镇压作用聊胜于无吧，至少县一中出了慕小小和靥尸那样的事情，镇压作用基本等于没用。

　　说到这些，无非就是阴盛阳衰，阳盛阴衰，周而复始的循环，一切都不是固定的，还要因地制宜。

　　所以在我看来，任何地方出现任何事都是正常的，主要还是看人，如果人想钻空子，那么再好的镇压地点也可能会出事。

　　金咏林笑道：“说来也有些门道在里面，那栋鬼楼原本是十年浩劫时期用来审判犯人的，当时一些被红卫兵武斗致死的臭老九很多都是在那鬼楼里受刑，审判，最后被埋在了我们宿舍后边的那块荒地中。而那栋鬼楼前面的那块地，也确确实实有过一间旅馆，原本是臭老九们改造的住处，后来改成了旅馆，再后来那间旅馆总出一些灵异事件，生意越来越差，旅店老板又犯了点事就跑路了。那旅馆也就荒废了，后来不知道为何倒塌了几间房子，就只剩下几间破屋子。”

　　我皱着眉头道：“真的假的啊？”

　　金咏林笑道：“当然是真的，我爷爷亲口告诉我的，他老人家当年也是臭老九，各种批斗，各种劳作，十年动荡过去了，才得以平反昭雪。我爷爷说以前这个地叫大荷柳，我爷爷那时候专门打扫厕所，干的是被称为最脏最累的活，改造的比较彻底，才免遭毒手。每每跟他老人家聊天，他就说这些事，说来也怪，你看咱们宿舍后边埋着的都是那些被批斗过的，但是那曾经改造他们的地方，就是那鬼楼的后边，埋着的都是当初那些红卫兵，曾经执法的人被埋在自己曾经执法过的土地上，嘿嘿。”

　　我没有接话，金咏林说的这些既然是他爷爷亲身经历过的，那必然就是真事，我现在着急的，是大雄他们会不会出问题。

　　我一边拉开自己皮箱，把里面的衣物一下子倒在了床上，然后把箱子底上藏着的一叠符咒收入口袋，顺带把云韵送给我的短剑隐蔽的藏在了裤腿中。

　　金咏林和周阳以为我整理衣物，并没有注意到我的动作。

　　我收拾妥当后道：“我出去下，你们两个早点睡，不用给我留门了。”

　　金咏林诧异道：“这么晚了，你去哪？”

　　周阳古怪地说道：“你该不会是去想去那鬼楼探险吧？”

　　我笑了一下：“我这人胆小，不敢乱来的，你可别吓我了，我是不困，想出去上网，你们两个要不要去？”

　　上网这东西有时候求的是个氛围，别看大家都有电脑了，可是三五成群的去网吧里一起呼喊着玩一款游戏的那种感觉，是绝对不一样的。

　　不过我也就客气一下，转移一下他们两个的注意力，想来他们两个也不会跟着我出去。

　　“你们两个去吧，我就不去了，今晚把这个通关了，明天好玩别的。”

　　周阳笑了一下道。

　　金咏林也摇头：“我也不去了，我还是老老实实的把这个鬼片看完，明天再看新的。”

　　我去，这俩真够绝配的，话说回来，我好像也是个胆子大的主，他们俩顶多是看个鬼片，玩个鬼游戏，哥们直接去闯“鬼楼”，唉，都是尼妹的大雄害得啊！

　　我转身出门的时候听到金咏林在问周阳：“宿舍都关门了，你说他咋出去啊？”

　　然后周阳很认真的回答道：“跳下去呗，又不高。”

　　我晕，这俩神经大条的，看来现在的奇葩事比较多，大家对于略有些怪异的事情已经见怪不怪了。

　　我快步的跑到二楼，片腿跳下，埋头像学校外狂奔，看到大雄的Q7还停在校园内，我想的是但愿大雄他们只是随便在学校门口找了家旅馆，而不是真的去了那鬼楼附近。


第0355章 进入鬼店

　　当我远远的看到了那栋在夜幕中显得格外诡秘的鬼楼时，我感觉浑身的毛都有些发炸。

　　一股冷风吹过来，像是在我耳边吹奏了一曲鬼乐，跟鬼片里那种“呼噜呜呜”的声音毫无分别。

　　差不多三层高的楼房，远远的看去，居然是灯火通明的。

　　玛蛋的，幽冥眼暂时不能用，连这种低劣的鬼打墙都能欺负我了。

　　我知道自己已经走进了幻境之中，此时只要找个地尿上一趴尿，或者用开眼符开个天眼，就额可以看清事情的真相，但是我没有那么去做，而是默默的往前走着。

　　很快，我便在那漆黑的道路上，看到了一家旅社。

　　七八十年代的那种旅馆，小小的一扇门，半开半掩的。

　　门楣上挂着一盏红灯笼，灯笼内不是灯泡，而是白蜡烛。

　　我看着这一切就觉得有些蛋疼，这些鬼东西，总是喜欢搞一些有的没的忽悠人。

　　迈步走进那旅店，看店的老板穿着一身土黄色的破军装似的衣服，年纪看起来不过四十岁的样子，脸上毫无一丝表情的看着沙沙沙直响的电视。

　　电视里面都是雪花，他看的是个啥？怕是只有鬼知道了。

　　看到我进来了，他很随意的开口问道：“住店么？”

　　我掏出了一张没有画咒的黄纸和一百块钱，拿钱在黄纸上印了一下，递给他道：“住店。”

　　这是比较老的制造纸钱的方式。

　　那看店的老板看到黄纸后笑了起来：“小伙子上道，比刚才那三个傻小子要聪明多了。”

　　我不动声色，看来大雄他们是真的来这里了，而且还住在了这里，我不想现在出手，目的就是想看看大雄他们怎么样了。

　　“先找到他们在说。”

　　店老板丢给我一把钥匙道：“4号房。从左边走。”

　　我拿起那钥匙看了一眼，古铜色的钥匙上满是锈迹，钥匙齿上满是泥土，一看就是入土很久的东西。

　　我没出声，转身走进了左手边的一处小门里。

　　从那门出来后是一条阴气森森的走廊，两边都是房间，看着却跟监狱差不多，透着腐朽老旧的气息。

　　这旅馆只有一层，大概二十来间房的样子，我走过一二三号房间的时候透过房门上的小窗口往里面看了一眼，赫然发现每个门上都有一张黑白照片。

　　第一间是大雄的相片，第二间是朱逸群，第三间是戴笑的。

　　而且每个房间的门口都摆着一个香炉和一个水杯，不知道是用来干什么的。

　　我心中奇怪，走到第四间房，用那已经破损不堪的钥匙打开了房门，推门走了进去。

　　当我进入屋子中之后，身后的门无风自动合拢了。

　　我感觉脖颈有点凉，这些鬼东西太会整了，总是整这些神神叨叨的。

　　不过很明显我已经有了免疫力，这些无非就是在你心理上先来点恐惧感，逐渐削弱你的心理防线，让你崩溃的前提。

　　我环顾了一下这间屋子，先是看到了一张雪白的床单，床单下的木床是居然是弧形的。

　　尼妹，这看着跟棺材盖上盖了块白布似的，能睡人么？

　　床头边上是一张茶几，茶几上放着暖水瓶，暖水瓶的瓶身都是剥落的痕迹，瓶底已经掉了，里面的内胆露出了一块灰白色，上面沾满了尘土，明显是饱经风霜的样子。

　　茶几后面还有面破碎的镜子，明晃晃的看着刺眼。

　　我找了一圈也没找到能坐的地，索性不坐了，把那镜子摘下来扣在了桌子上，摸出了两张黄纸符，一张简单的辟邪符，一张威力稍大的震雷符。

　　我现在幽冥眼不能用，判断不出这地方到底邪乎成啥样，只好先留个后手。

　　一张辟邪符贴在门后，一张震雷符被我贴在的茶几上。

　　然后我走到窗前，向外看去，不看不知道，一看吓一跳。

　　外面一个个影影绰绰半截高的一片，仔细一看，后面还有一个个跟窝窝头似的，不正是墓碑和坟包么？

　　分辨了一下方向，好像这边刚好可以看到那栋所谓的鬼楼，那灯火这会看去是一片绿油油的，鬼火！

　　“铛铛——铛！”

　　两短一长，鬼敲门的声音。

　　我转了个身，冷静的看着门外：“谁啊？”

　　“送夜宵的。”

　　声音平直，毫无弯曲感，这一听就是个拿不上台面的鬼魂，真正厉害的，像慕小小那个样子的，是戾气很重的，说话声也是时时都带着尖锐的气势。

　　透过门上的窗口往外看，根本什么都看不到。

　　这种旅馆还管送夜宵？真心服了。

　　不过现在的鬼魂大多与时俱进，各种不符合逻辑的东西出现我也就忍了，毕竟活人做出的奇葩事更多，鬼不过是有样学样罢了。

　　“门没锁。”

　　我答了一句。

　　我的话音刚落，那扇木门“吱嘎”一声拉开了。

　　我感觉一股风进了屋子里，眼前顿时出现了一名女子的模样，穿着旧式黄布衣服，脸上毫无血色，双手端着一个盘子，盘子中摆着一个水杯和两三片面包。

　　我冷笑了一下，这与时俱进的也太唬人了，你们那个年代有面包吃么？

　　或许有吧，我并没有说什么。

　　她把那餐盘放在了茶几上，伸手去拉那茶几下面的抽屉，不曾想手碰到了震雷符上。

　　“轰！”

　　一声响，伴随着一声尖叫，那女鬼的身子一下消失在了原地。

　　“不好！”

　　我眉头一皱，看了一眼那个水杯，里面红红的一层，似乎是新鲜的血液。

　　这里怎么会有新鲜的血液？

　　我一扭头，迈步走出了这房间，眼前顿时一片迷茫起来。

　　我好像一脚踏进了另外一个世界，入眼处居然是一片采石场，许多穿着和之前我看到的那女鬼穿着一样黄布服的男女老少都在默默的干着活，有人步履蹒跚的抱着一大块石头向前走着，有人挥舞着锄头，锤子在拼命的捶打着。

　　绝大多数人看去都是身体孱弱的代表，他们无奈的看着石场外那漆黑的夜幕，露出了满怀希望的表情，接着挥汗如雨的干了起来。

　　这时候我听到了身后传来了一个诡异的声音。


第0356章 我的眼镜呢？

　　这时候我听到有人喊我：“喂，你站在这里干什么呢？怎么不去工作？”

　　“上级让你们好好改造，你敢偷懒？”

　　我扭头，看到一名穿着黄布服装，头顶解放帽，胳膊上带着红色臂章的人对着我呵斥道。

　　看到我在发愣，那人恼怒吼道：“走，跟我去办公室，我倒要看看，你个臭老九……”

　　我知道这些都是假象，如果跟他去了，那我要想出来的话，就要多费点手脚了。

　　如果只是我一个人的话，我还真就跟他去看看了，可惜刚才那张震雷符已经破坏了这里的气场，我现在担心的是大雄他们会不会出什么问题。

　　面对这个嚣张跋扈的卫兵同志，我暴喝一声：“滚开！”

　　那人怔了一下，皱眉道：“你敢跟我这么说话？你个臭……”

　　我也怔了一下，这里的诡异有点出乎我的意料，换成平常的鬼魂，我这一声暴喝已经足够吓跑他们了，可是他却在跟我发怒，这有点不正常。

　　难道说我受伤后实力下降到了这种地步了么？不可能！

　　虽然因为受伤，有很多术法我动用不了，可我毕竟还是个底气十足的阳男，加上晚上了喝酒，这气势是在这里摆着的。

　　那就说明了一个问题，这里还有更强大的灵体存在。

　　我更加的害怕了，以为大雄他们还在对方手中，此时我又破坏了这里的气场，那个更强大的灵体已经知道我来者不善，怎么会善罢甘休？

　　我手中摸出一张震雷符，信手对着那位牛掰轰轰的红卫兵同志脑门贴了上去。

　　既然已经这样了，索性一不做二不休，先把大雄他们找到再说。

　　“轰隆！”

　　震雷符上闪过一道雷光，那红卫兵同志的话还没说完，身影就消散在了空中。

　　我的眼前又恢复了之前的那副模样，如监狱般的过道和房间，阴森寂静的两排房间。

　　我快步的走到三号房门前，发现地面上的香炉中袅袅的升腾着一股烟雾。

　　这烟雾有一种怪异的气味，闻了之后很容易让人产生迷幻的感觉。

　　我眉头一皱，看来刚才那红卫兵并没有被灵体操控，而是这烟雾持续不断发出的力量让他能够跟我对抗，不过这种手法太低劣，根本经不起我的符咒一击。

　　再看那个香炉前的水杯，里面红红的，似乎是新鲜的血液！

　　而门上那张古旧的黑白照片中，戴笑的表情十分痛苦，眉心紧皱，似乎在承受着什么折磨一般。

　　我心头一惊，一脚把地面上的香炉踢开，然后一脚踹开了木门。

　　接着我看也没看一眼就跑到了二号房和一号房门前，朱逸群的表情和戴笑如出一辙，地面上的那些东西也是一模一样的。

　　而一号房门前的那个香炉也在点着香，只是那杯子倒是十分干净。

　　我指的这个干净是那杯子里毫无血迹，但是杯子还是沾满了尘土的。

　　我也不管到底发生了什么，脚面一路不停，把两个门口香炉和杯子统统踢飞，然后踹开了朱逸群的房门，最后才踢开大雄的房门。

　　接着我看到大雄真躺在屋中的床上睡得沉沉的，他的胸口，一颗闪着青芒的珠子滴溜溜的转动着。

　　舍利子！

　　我苦笑了一下，这小子的命真不是一般的好。

　　看来他是没事，就是不知道那两个怎么样了。

　　既然大雄有舍利子保护，看样子暂时不会出事，我也就没搭理他，跑到了隔壁朱逸群的房间，看到这小子也和大雄一样躺在白布单的床上，一滴血水顺着他的手臂往下滴落，刚好落在了地面上。

　　我走过去一把把他从那床上拉起。

　　可是那床上居然产生了一股吸力，把他死死的扣在上面。

　　我眉头一皱，念了一段清心咒，丢了一张震雷符在那床上。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，朱逸群的身子终于被我拉动了。

　　我一手提着他的衣领，跟提死狗一般把他拽出房间，又到三号房里把同样昏迷的戴笑提了出来，摸了一下两个人的鼻息，确保两人没有什么大的问题，最后才来到大雄房内。

　　大雄这小子睡的真特么香，我一脚踹在了他的身上，大雄“呼”的一下跳了起来，口中还嚷嚷着：“美女，美女，你别走，呃，宁娃子？你咋来了？咦？这里怎么变样了？”

　　我没好脸的看了他一眼道：“出去说。”

　　大雄疑惑的看了我一眼，猛的看到了门外被我并排放着的戴笑和朱逸群，一下子跳下了床，三步并作两步跑到两人身边：“靠，这是咋了？被折腾成这样了？我靠，这是哪里？”

　　我没好气的看着他：“你不是三不戒的弟子么？怎么会被迷住的？”

　　大雄迷惑了一下，迅速的双手合十，念动了佛家净语，然后咬破手指在自己的眉心处画了一道，接着惊叫道：“麻麻批的，这特么是什么地方？”

　　我耸了下肩膀：“我哪里知道，你先把他们两个弄醒吧！”

　　大雄赶忙掏出了一串佛珠，给戴笑和朱逸群一人念了一遍净语。

　　戴笑和朱逸群缓缓的醒了过来，眼睛没睁开，迷迷糊糊的，脸上却带着特别满足的猥琐神情，嘴里还不住的哼哼唧唧的。

　　我看了大雄一眼：“你干什么好事了？”

　　大雄脸一红，立刻甩手一人一个大耳瓜子：“别特么做梦了，快点给老子醒过来。”

　　戴笑被这一巴掌扇得惊醒，先是看到了大雄，接着看着灰蒙蒙，黑漆漆的走廊，一下子跳了起来，惊叫道：“这是哪里？”

　　朱逸群晕晕乎乎的醒过来，第一个动作居然是摸左手边的地板，摸啊摸啊的，摸了半天才开口道：“美女，我的眼镜呢？”

　　我翻了个白眼，从口袋里摸出了一张辟邪符，念了个咒语，那辟邪符一下子点燃了，我直接把它塞进了朱逸群的手里。

　　朱逸群伸手握住辟邪符，感受到上面灼手的温度后立刻尖叫起来，终于睁开了他那高达几百度的眼睛，跟个瞎子似的摸着大雄道：“不是个美女么？怎么变成了个男的？”


第0357章 批斗大雄

　　大雄看到我瞪他，一脚把朱逸群踹了个跟头：“女你大爷。”

　　戴笑赶忙跑到朱逸群屋里去给他找眼镜，一扭头立刻尖叫了起来：“啊！啊！”

　　我脸色一变，转身看向朱逸群屋子里，只见那屋里的床单被戴笑掀开了，露出了下面的床板。

　　或者说，是棺材盖子。

　　我脸色微微一变，走过去把他拉到一边，看了一眼那棺材，漆黑的棺材盖显得很厚实，显然不是近些年的东西，手指还没碰到就能感受到上面传来的阵阵凉气。

　　这种棺材我从没听说过，足有普通棺材两个宽，摆在这里就像一个双人床一般大小。

　　我赶忙把那白布重新盖上，冷声道：“我们先出去。”

　　戴笑从茶几上捡起朱逸群的眼镜，抬头的时候看了一眼茶几上摆放的镜子，立刻再次发出了一声尖叫：“啊……”

　　我晕，忘了这玩意了。

　　镜子这东西属金，杀伐气极重，在我们修道的人用来可以驱邪，但是在风水上还有卧室中不装镜子一说，能够被邪魅利用的镜子，肯定不是什么好东西。

　　所以我在进屋后第一个动作就是把镜子扣上。

　　他们三个的房间我进的比较急，没来得及扣，果然发生了问题。

　　戴笑的身子不住的颤抖着，声音越叫越凄惨。

　　大雄他们听到了叫声也都跑了进来，惊慌地问道：“怎么了？怎么了？”

　　我一手按在戴笑的肩膀上，让他镇静了一下，然后伸手摘下那面镜子扣在了桌子上。

　　戴笑这才停止了颤抖，也不再乱叫了，嘴唇哆嗦着：“吓死我了，吓死我了。”

　　大雄把他手里的眼镜摘下塞进了朱逸群的手里问道：“你看到什么了？”

　　戴笑使劲的晃荡着脑袋：“我，我，我看到了……”

　　我拍了拍他的肩膀：“害怕就出去说，我们先出去。”

　　四个人鱼贯似的走出了房间，却发现外面又变了样子，走廊已经不复存在了，就连隔壁的房子都消失不见了，我们此时就像处于一个空旷的正方形房间之中，毫无出路一般。

　　我感觉我手心中的铜钱在不住的跳动着，极不稳定的颤抖，似乎有什么东西出现了一般。

　　等我们再扭头看的时候，发现身后的门也不见了，房间自然也跟着消失了。

　　然后我们看到了空旷的前方突然出现了大堆的人，这些人都穿着黄布衣服，带着解放帽，坐在长条凳上。

　　最前方，出现了一个主席台模样的台子，几个领导模样的人坐在上面。

　　这些人似乎在开会一般，我突然感到自己一阵头晕目眩，恍惚中，我发现身边的大雄不见了。

　　再一扭头，朱逸群和戴笑也不见了。

　　我眉心一皱，摸出了一张辟邪符，正准备念咒，就听到一声乐曲响起，是很老的一首歌，似乎叫《大海航行靠舵手》。

　　台下的那些人也都跟着一起喊唱。

　　真的是喊唱啊，一个比一个扯着嗓子的叫喊，无数人抡着胳膊狂吼，这气氛看着挺触动人的。

　　“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳……”

　　我不自觉中好像跟着哼了一声，随即感受到胸前升起了一团暖意，整个人顿时清醒了几分。

　　脑门上流下了一滴汗水，差一点就着了道。

　　这首歌唱完了，接着一个声音又喊看起来：“把阶级敌人甘成雄压上来。”

　　我一怔，啥玩意？阶级敌人？

　　还没等我反应过来，立刻看到了朱逸群和戴笑两个人按着大雄的脖子，脑袋都快按到裤裆下面了，一路给他按上了台。

　　大雄使劲的挣扎着喊道：“你们大爷，敢动雄爷，疯了么？啊，你们疯了么？”

　　“快放开老子，老子在做法救你们。”

　　“玛蛋，两个混蛋，老子的舍利子呢？佛珠呢？”

　　“快点还给我，看老子收拾了这帮鬼玩意。”

　　台下无数的人疯狂的往台上丢着东西，石块，泥土，臭鞋底……

　　一顿猛打之后，大雄止住了谩骂，哭喊道：“老子不骂了，老子不骂了。”

　　不知道谁喊了一句什么，接着无数人跟着喊了起来。

　　“打倒地主阶级甘成雄！”

　　“打倒现行反……分子甘成雄！”

　　“打倒流氓地霸……”

　　底下这些人喊也就罢了，台上那两个王八蛋也跟着喊。

　　朱逸群的眼中充满了狂热，举着胳膊喊道：“打倒流氓甘成雄！”

　　“打倒剥削分子！”

　　戴笑对着大雄的腿窝一脚，大雄立刻跪在了地上，然后戴笑指着大雄的脑袋道：“甘成雄，你老实交代，你是怎么剥削我们穷苦老百姓的。”

　　接着下面又是一片狂吼：“打倒地主甘成雄。”

　　“打倒剥削阶级。”

　　我脸皮有些抽搐，心说这不知道是哪个蒙了怨，受了难的前人在这盘踞着找心理平衡呢，原本他是对付不了大雄的，这是把戴笑和朱逸群给控制了。

　　看这俩货那呆滞的眼睛就能看出来，目中无神，力大无穷，大雄的那点本事，如果被偷袭了的话，还真搞不过他们俩。

　　台上的大雄垂头丧气的跪在那里，朱逸群手里拿着一张纸，在那念着大雄的“不堪过往”和“累累罪行”。

　　这是念判决书呢？我看着这大会一时半会开不完，光这一纸文书就又臭又长的不知道要念多久。

　　瞧着好像暂时没事的样子，我掏出辟邪符开始慢慢的找合适的地点贴下去。

　　其实鬼类玩的再过火，也不会超出正常的环境，比如眼前这个正方形的广场，看着好像挺大的，如果我没猜错的话，应该就是一间屋子，只是鬼类把你的视线蒙蔽了，让你感官上出现了误差而已。

　　我刚才站的地方就是墙边，顺着墙边一路用脚探过去，在你看不到的地方，完全可以感受到墙的存在。

　　我嘴角噙着笑，缓缓的把符咒贴着墙根以八卦的方位贴了下去。

　　当我绕到对面的墙根时，也就是已经来到了主席台的后面，这时我听到前面的判决书似乎已经念到了尾声。


第0358章 两只小厉鬼

　　“经组委会审判，确定阶级敌人甘成雄，罪大恶极，现决定现场杖毙，以儆效尤。”

　　朱逸群站在讲台上威风凛凛的念完了判决书。

　　我看到大雄无奈的抬头：“王八蛋，等哈哈老子不抽死你个龟儿子。让你装逼。”

　　朱逸群对着大雄的脑袋就是一巴掌：“都这个时候，还死不悔改，你就等着被万人唾骂，千夫所指吧！”

　　大雄使劲的掰着自己的胳膊，想要把自己的两只手掌合拢，奈何身后这两大金刚的力气着实不小，把他死死的按在那里。

　　“打倒剥削阶级甘成雄。”

　　“打倒流氓甘成雄。”

　　“打倒……”

　　台下又是一阵浪潮般的呼喊声。

　　大雄咧嘴骂道：“老子又没抢你们老婆，也没把你们家孩子丢井里，一个个死了不好好投胎，盘在这里天天幻想着打倒阶级敌人？脑子都抽筋了吧？”

　　我心中暗笑，把最后一张辟邪符贴好。转身对着主席台走去。

　　这时候戴笑对着大雄踹了一脚：“甘成雄，你不要再顽固不化了，现在给你最后一个留遗言的机会，说吧，你还有什么心事没了？”

　　说完，戴笑手里拿出了一把短剑。

　　我一看，这不是云韵送给大雄的那把短剑么？

　　尼玛，这是真准备闹出人命了啊？

　　大雄看到戴笑那个憨乎乎认真的样子，似乎也害怕了：“我糙，戴笑你干什么？”

　　戴笑狞笑了一下：“快点说出你的遗言，这是你最后的机会了。”

　　大雄吞了口唾沫，高声大喊起来：“宁娃，你个龟儿子再不出手，老子我就驾鹤西去了，你快点特么的出来啊！”

　　我靠，这小子，遗言都要拉着我，我无奈的向着他走去。

　　“你个臭老九，胡叫什么，去死吧！”

　　戴笑一脚把大雄踹了个跟头，大雄却顺势撞在了朱逸群身上，把朱逸群的眼镜给撞掉了。

　　朱逸群瞎着眼睛开始四处摸，戴笑举起短剑砍向大雄，眼看着短剑扎到了大雄的大腿根，我赶忙跳过去拉住了戴笑的胳膊。

　　他大爷的，这小子的力道还真大，我猛的一踏罡步，脚下一绊，把戴笑甩了出去。

　　原本我还可以上去给按住他的手指，把他附身的那只鬼给揪出来的，没想到刚才一踏罡步，动了气，走路都有点不稳当了，只能站在那里喘粗气。

　　他大爷的内伤，何时能好啊，真是个纠结的问题。

　　大雄瞪着双眼恐惧的喊着：“妈呀！妈呀，要完了……”

　　抬眼一看我站在面前，顿时哭了：“娘咧，我的哥哥哎，你总算出来了，哥们马上就要断子绝孙了。”

　　我“咳嗽”了一下，忙喊道：“小心。”

　　朱逸群这会也不是那副审判官的样子了，跟个恶鬼似的，四处抓着，张嘴就要咬大雄的肩膀。

　　大雄转手给了丫一耳光，然后甩着自己的手不住的后退，一边退一边骂：“龟儿子不知道疼的。”

　　我一阵无语，喊道：“用你的净语，你真觉得自己是散打王，天下无敌？”

　　大雄一愣，接着双手举起，还没合拢，就见戴笑如虎狼一般扑了过来，一刀划在了大雄的胳膊上，立刻划破了大雄的衬衣，鲜血直冒。

　　我这才想起怎么看着这三个人这么二，原来三个人都是脱了衣服睡觉的，这会居然都穿的很单薄。

　　还好，不是光着身子的，我心里默哀了一下，大雄被划了一刀，连忙向后退了两步，手捂自己的胳膊看了一眼，那边朱逸群跟个跳尸似的蹦了过来，戴笑则是一脸狞笑的拿着短剑扑了过来。

　　我眉头紧皱，再次忍住小腹的疼痛，罡步踏出，宁家体术运气于拳，身体下蹲，两拳同时迸出，朱逸群和戴笑同时被我捶在了大腿上。

　　两个人同时扑倒在地，我以极快的速度从两人的腿间钻了过去，接着跌坐在地，重重的喘起了粗气。

　　为了不伤到他俩，我算是机关算尽了，也为大雄暂时争取了时间，如果大雄还不出手，那我们俩今天就要被自己的昔日同窗洒血当场了。

　　幸好，大雄没让我失望，这会双手合十，双眼圆睁，口中若梵音鸣响，沧桑悠远的宣出了佛号。

　　“阿弥陀佛！唵嘛呢叭咪吽……”

　　这小子，才几天没见，居然修为又有了进步，看来三不戒调教徒弟的水平确实挺高明的。

　　朱逸群和戴笑在听到大雄这六字真言诀后立刻停住了脚步，很迷茫的环顾着四周。

　　我伸手撑自己的身子要站起，不曾想却摸到了圆滚滚的一串珠子。

　　拿在手里一看，居然是大雄的佛珠。

　　这佛珠是三不戒开过光的，自然也是辟邪的好东西，我对着大雄晃了晃手里的佛珠，一甩手丢了过去。

　　大雄单手接住，索性盘膝而坐，一手轻捻佛珠，一手单掌而立行佛礼，双目微闭，阵阵梵音犹如波浪般诵出，居然给人一种宁静祥和之感，打心里向外涌动，好像天地间的事情都能容纳一般，心胸开朗，大肚能容。

　　我看着他手中那串佛珠，想来真的是三不戒下了血本给他搞的好物件，不然以大雄的本事，他诵经肯定不会有这么大的威力。

　　我默默的看着戴笑和朱逸群，休息了片刻之后，拿出了一张开天眼符贴在了脑门上，画了个咒。

　　唉，没了幽冥眼，开眼也是个麻烦事，而且我开眼还不敢开太久，身体本来就没好，开久了又怕伤了神。

　　朱逸群和戴笑从最初的迷茫到紧张，到缓缓席地而坐，虔诚的看着大雄，再到最后的躺倒在地。

　　我看到了两个和盘踞在这里的那些鬼魂不一样的小鬼从两人的身体里蹿了出来。

　　这两个小鬼的穿着打扮和游荡在阳间的鬼类不同，而且鬼气的浓密度也相差极大，按照我们的分类，应该属于厉鬼般的存在了。

　　如果是普通鬼类的话，在大雄如此认真的超度之下，那肯定是早早拜服，然后被超度了。

　　可是此时这两个小鬼却还有挣扎之力，离开宿主之后，拼命的想要逃跑。


第0359章 大雄入定

　　我在这里等待多时，怎么会让他们跑掉？

　　我伸手入怀，从里面摸出了一枚乳白色的珠子，对着那两个刚刚跑出来的小鬼轻轻的念起了咒语。

　　这定魂珠当初在落花村，白无常无奈之下跑路，丢给了我当补偿，后来我父亲欧楚群教给了我使用方法，现在正好用上。

　　我之前不知道定魂珠的作用，当我了解它的作用之后，才知道这东西真的是个好东西。

　　可以当阵眼，也可以用来暂时收复鬼魂，更重要的是，它可以保存一个人的全部灵魂，保证不被鬼差之类的给抓走。

　　当初慕小小的灵魂就是被阎王刘保存在定魂珠内，准备复活的。

　　而且后面如果不是我用离火符破坏了慕小小的灵魂，阎王刘只收走了她的一丝神魂，怕是就真的让他成功了。

　　但是定魂珠有个前提，就是只能收取一部分鬼的灵魂，像慕小小这样的凶魂，如果不是她自愿的情况下，是很难收取的。

　　这就需要一定的道术修为了，比如说我父亲欧楚群可以用定魂珠干掉黑月虎的本命鬼，而我却只能对付一下眼前的这种小鬼。

　　眼前这两个小鬼也属于厉鬼凶魂之列，原本收取他们也不是简单的事，但是经过大雄的超度之后，这两只小鬼的戾气已经消散了许多，再收取起来就很容易了。

　　所以我念动咒语之后，这两只小鬼只是略挣扎了一下，就被我轻易收入了定魂珠中。

　　看着定魂珠上那两个呲牙咧嘴的小鬼头，我再次把定魂珠塞回了怀中。

　　小鬼被我收走了，大雄的诵经依然没有结束，他的梵音如一道道平和的警世箴言，听得我的心情都愈发的平缓下来。

　　我仔细一看，大雄这小子居然能在这种情况下入了定，真的是个人才。

　　所谓入定，就是进入到那种物我两忘，浑然天成的境界，对于我们的修行是有极大好处的。

　　这种机会可遇不可求，我到现在也没想明白，为何大雄这种没脑子的二货会在这种环境下入定，这真是羡慕不来的。

　　我只好打起精神，让自己时刻保持这警惕，等待着大雄的醒转。

　　让我没想到的是，大雄这一次念经，居然一下子念到了天亮。

　　当天边泛起了一丝鱼肚白，按照我们老家的习惯，也就是鸡叫的时候，大雄方才停止了这次的念经，缓缓的睁开双眼道：“大爷的，累死我了，念了一晚上，差点没把老子的嘴巴给累瘫痪了。”

　　我去！这什么人嘛？别人修行，想要入定几乎是难如登天，即便是那些高僧大能们，入定也是需要很久的准备的，你倒好，随便找个地一座就是一晚上，还生怕自己累着了。

　　不过他这么念经倒也是有好处的，就是省了我们出去时的麻烦。

　　天亮了，妖魔鬼怪也该休息去了，也不是什么样的鬼类都有花姐的那种本事，可以遮天蔽日的。

　　随着天亮，我眼中的景色顿时如潮水般褪去了，这景象形容起来就像录放机一样，能够很清晰的感觉到时间，空间的变幻，不熟悉的人还以为自己是处在动画城中一样，转眼就换了个背景。

　　老旧的地板，破烂的门窗，空旷的屋子，脚下的地板已经受潮发软，地板上散落着一些碎玻璃碴，木板，塑料袋以及在阴影笼罩下的一只死老鼠。

　　这情景，比我们之前看到的画面更为恐怖，尤其是大清早的孤零零的站在这里，那滋味就更别提了，胆战心惊的。

　　好在透过窗子可以看到对面的马路，距离我们倒也没多远。

　　我把朱逸群和戴笑两个拍醒，两个人醒来后一看这景色顿时吓得小脸苍白，对于昨晚发生的事情，两个人居然还有记忆，一个个面红耳赤的看着大雄。

　　大雄也没心情跟他们俩扯淡，问我怎么办。

　　我说你们三个先出去，我再去那边屋子里看看。

　　大雄问我去看啥，我说去看那边屋子里的棺材。

　　大雄赶忙带着两个人翻窗户出去，直奔对面的大马路，说是给我半小时时间，站在外面等我，半小时不出去的话，他就找人进来救我。

　　我笑了一下，这大白天的能出啥事。

　　转身走出这间房子，发现我们昨晚住宿的那些房子居然都在，还是之前的那个样子，阴森森的跟监狱似的两排房间，我所在的位置是最中间过道内的一栋房子。

　　往前面走，那些破旧的墙壁上有许多涂鸦，有些写着有鬼，有些则是写着某某到此一游。

　　看来还是有不少傻大胆，把这鬼屋当旅游景点了。

　　木质的地板被我踩得嘎吱嘎吱直响，地板下时不时的会传出耗子的吱吱乱叫声，偶有小虫子从地面爬过，被我仔细的研究一下，发现这些生物并没有因为阴气过盛而导致变异。

　　我心中稍稍稳定了一些，继续往前走，我仔细的数了数，两边一共二十四间房子，我一间一间的检查过去，走了一半，也没有发现昨晚的那几口棺材，倒是看到了不少散乱的报纸，胡乱丢弃的发霉水果皮，零食袋子，甚至还有废弃的胶皮套套。

　　我去！这不用说也是医学院的某些学生干的好事，看来医学院的伙计们口味还真够重的。

　　我只是在屋子里闪了一眼就继续前行，当我走到倒数第三间屋子的时候，一阵阵的阴冷气息便向我涌来。

　　我神色一凛，赶忙念起静心咒，缓步向前走去。

　　当我走到那间房子的门口时，我感觉到一左一右，两边同时涌出了一股阴冷的气息，那种厚重的阴气让我有种毛骨悚然的感觉。

　　这两间房子跟其它的不同，门都是关的严丝合缝的。而且门上的窗口完全是封死的，根本看不到里面到底有什么。

　　我走到左手边的房门处，看了看这扇木门，常年的饱经风霜，木质已经疏松，斑驳的红色漆皮掉落完了，我轻轻的推了一下那扇潮湿的木门。

　　“吱嘎”一声响，我居然推开了这扇门。


第0360章 五所小房子

　　“啪嗒”，木门折过去撞在了墙壁上，发出了一声脆响，我眼前豁然开朗。

　　外面哪里是什么房间，整个就一空旷的荒地，长满了密密麻麻的杂草。

　　我仔细看去，原来这排房子到这里就拐了弯，刚刚走过的那些都有房间，到了这里就是一堵墙。

　　可是我昨晚和大雄他们明明是住在这里的啊！

　　那棺材哪里去了？那房间也都是假象么？

　　我甩了甩头，觉得哪里不对劲，仔细想想，终于明白了。

　　阴气，对，这里没有房间，那阴气从哪来的？

　　还有，我昨晚看到的那一大片墓地又去了哪里？那该也不会都是假象吧？

　　放眼望去，杂草丛生的荒地外，不远处，一栋黑漆漆阴森森的三层小楼立在那里，远看跟瞭望塔似的，不过很明显要比瞭望塔大多了，恩，准确的说，是办公楼，只是窄了点，一层大概有两间房的样子。

　　窗口上都用木板钉死的，木质的大门似乎用铁链子锁上了。

　　一层的窗口上的木板似乎被人拆卸了几块，被杂草遮挡住了一部分，太远了有些看不清。

　　我看饿了一下脚下，门外有木质楼梯，楼梯三层。

　　看着那已经残破的木板，我没敢走下去，鬼知道这一脚踩下去会不会踩断。

　　恩，既然不敢用走的，那就直接跳吧！

　　这一跳，好悬没把我吓死。

　　我只感觉自己的身子不住的下坠，一下子扑倒在了杂草堆里，脑袋不知道磕在什么东西上，疼的我眼泪都出来了。

　　他大爷的，这什么地，长出来的草居然有一人高。

　　我扶着刚刚磕了我脑袋的东西站起来，那草尖堪堪扎到我的脖子。

　　我皱眉拨开那些杂草，看了看把我磕得东南西北都找不到的东西，立刻感觉到我的心脏“呯呯”跳了两下。

　　妈呀！居，居然是一块墓碑！

　　我一时间有点畏惧感，终于知道做完我看到的那些坟头都去了哪里，都被这些杂草给盖住了啊！

　　死者为大，我赶忙对着那墓碑鞠躬，然后念叨了一阵清心咒，认真的道歉后拨开杂草向前走去。

　　越往里走，我越心惊，这尼玛到底埋了多少人哦，偌大的一片荒地上，坟包连着坟包，墓碑跟着墓碑，这比我老家的坟场里的坟头都多，难怪会阴气这么重。

　　我一边往前走，一边琢磨着昨晚发生的事情，又觉得哪里不对。

　　我扭头向刚才出来的破旧旅馆看去，发现旅馆是建造在马路边上的，下面没有地基，完全是十几根木桩子撑起的。

　　在那旅馆的后面，接近旅馆的下方，还有一排小房子！

　　红色的细砖建造，样式比较古怪，用我的话来形容，这些房子每一个都就跟个小庙似的，那古怪的门和古怪的烟囱，我靠，还有烟囱！

　　那烟囱还往外冒着气，有若实质的阴气，我顿时心里凉了一截。这特么什么古怪地方！

　　我刚才跳下来的那个门口，就在这排古怪小房子的上方。

　　我没敢再继续往前走了，按照原路转身向着旅馆的方向跑去。

　　当我跑近那排小房子的时候，我仔细的数了一下，居然有五座小房子，呈器字形摆在这排木屋下，中间那所小房子略大一些。

　　再仔细看去，这五所小房子都有半人高，房子的门上刻画着不同的图案，像是怪兽，又不像是。

　　这到底是做什么的啊！

　　那些怪兽在我看向它们的时候似乎有的在凶狠的对着我咆哮，有的在憎恨厌恶的看着我，有的则是阴冷的冲着我瞪眼……

　　形态各异，但是没一个给我好脸的。

　　我去，我又没得罪你们，只是，我怎么感觉自己的脚步有些轻浮？

　　我似乎在自动的向那小房子处走了过去。

　　怎么回事？我的身体不受控制的向前走着。

　　我心里一时间无比着急，这种身体不受控制的感觉实在太古怪了，跟被鬼附体还不一样，就是明明自己可以控制身体，却还止不住的向那个方向走。

　　我心中焦急的同时，我的胸前羊脂玉突然爆射出了一团柔软的白光，瞬间把那种感觉驱离了我的身体外。

　　我看到那五所小房子上原本在冒着的烟气瞬间消散了。

　　我的身体也重新停止了脚步。

　　我抹了一下额头上的汗，这五个小房子太古怪了，不过我也没打算现在研究它们，因为我的身体根本承受不住那股子诡异的气息，我赶忙三步并作两步冲了旅馆，然后冲到对面的房间。

　　果然如我所料，对面的房间和之前的一样，都是空空的，除了一些杂物垃圾也就没别的了。

　　我心里有了底，纵身从窗口跳了出去。

　　看到我出来了，大雄三人赶忙跑过来把我扶住，大雄皱眉道：“你怎么才出来，你再不出来，我就进去找你了。”

　　我回头看着那个旅馆，脑子里回忆着刚刚那五个小房子，忍不住深深的忌惮了一下，摆摆手：“快走，回去说。”

　　大雄一愣：“去哪里？”

　　我一愣：“先回学校再说。”

　　大雄赶忙拉着我，四个人急匆匆的往医学院赶去。

　　当我们走回医学院的时候，发现白天的医学院还是很热闹的。

　　四号宿舍楼位于校园的最后面，背后是烧水房，再后面就是一片荒地，也就是金咏林说的埋着诸多臭老九的墓地。

　　当然那些坟还在不在我就不知道了，想来应该不会存在，或者说存在也距离我们宿舍楼比较远。

　　成排成排的不知道什么种类的大树，不过这会都凋零了，光秃秃的连叶子也看不到几片。

　　西边是四号食堂，一群一群的人，男的，女的，还在往里面走。

　　往东走，是操场，操场很大，有几对情侣手牵着手，在已经半黄的草坪上散步，嬉戏着，笑着，唱着歌，有的则在跑步，有的看着书，有的自顾自地走着。阳光洒在草坪上，风吹动着树枝，也吹动着年轻美丽女子的长发。

　　我一瞬间以为走错了地方，闭上眼睛，又睁开眼睛，一切都还在。

　　这才像是真正的大学生活啊！我特么昨晚都干了些啥？


第0361章 加入学生会不？

　　我指着食堂对大雄道：“那边去吃早餐，我先回宿舍，一会跟辅导员报个到就来找你们。”

　　大雄一边盯着校园内时不时走过的女生们，啧啧赞叹着：“果然以后当医生的都是漂亮女生啊！”

　　我去，这个没心没肺的，我懒得搭理他，直接向宿舍走去。

　　想来这会我们宿舍里那两个家伙应该去吃早餐了吧？刚好我可以趁这个机会问问那两个小厉鬼，那鬼店里到底是个什么情况。

　　我来到了宿舍门口，钥匙刚刚插进钥匙孔，门却被我推开了，不过只推开了一条缝，里面不知道谁喊了一句：“谁啊？他大爷的。”

　　我连忙喊道：“不好意思，不知道门后有人。”

　　说着话，我推开了宿舍门，却发现宿舍里不止很热闹，而是特别热闹，五六个长相很粗暴，头发染得黄黄，穿着人字拖，一看就不像好人的家伙在我们宿舍内嚣张的站着。

　　屋子里没有灯，窗帘拉着，很暗，我一眼就看到了其中一个身材高大的家伙手里拿着一把镊子，对着金咏林胸前的那两点比划着，嘴里不干不净的说着：“小子，不交会费，我就把你这里掐下来。”

　　剩下的几个人都虎视眈眈的看着我：“哟呵，还有漏网之鱼，小子，你哪个系的？要加入学生会不？”

　　这不用脑补就知道碰到什么玩意了，唉，走到哪里都能碰到这类事情。

　　我扫了一眼，发现周阳被按在床上，畏畏缩缩的不敢出声，不过他的眼神似乎在提醒我，不要惹这伙人。

　　一人坐在我的床上，拿着大雄送给我的PSP毫无顾忌的按着。另外还有两三个也懒散的或倚着，或靠着，在那里用近乎蔑视的眼神盯着我。

　　我眉头一皱，迈步往里走去。

　　宿舍是一室一卫的格局，房间还是比较大，都是独立的床位，比起我高中时代的宿舍不知道要豪华多少倍，只是此时人有点多，让我很不舒服。

　　最让我不爽的，是我床上的衣物被这些混蛋给丢在了地上，甚至有几件都被踩上了脚印。

　　我的床位靠近门边，迈步走进去的刹那，我毫不犹豫的从那个玩PSP的家伙手中抢过我的PSP，然后一手掳住他的头发，猛的一扯一送，那小子直接钻到了对面床位的床底下。

　　“啊！”

　　“玛蛋，装逼，上。”

　　或许所有人都没有想到我一句话没说就开始动手了，几个人愣在那里几秒，还没反应过来的时候，我已经放倒了两个站着的，全部是一招撂倒。

　　剩下的三个家伙还没等从床上起来，也被我一脚一个踹在了肚子上哀嚎。

　　我此时正一肚子气没地方撒，这几个突然冒出来的家伙是专门送上门让我出气的么？

　　最后那个拿着镊子的黄毛脸色冷峻的看着我，开口问道：“你是谁？”

　　我翻了下眼皮，一手从他手里掰下镊子，狠狠的戳在了他的胸前两块看起来蛮厚实的肌肉上，然后拉着他的耳朵把他扯到了门边，一脚踹在他的腿窝上，冷声道：“滚。”

　　这哥们爬起来，似乎还要留两句场面话，看到我冷冷的眼神后立刻扭头跑了。

　　剩下的那几个却哀声痛呼着，趴在那里翻滚。

　　我一手一个，把他们挨个提起来丢出了宿舍，然后把宿舍门关上。

　　扭头一看，他大爷个腿的，瞬间后悔把他们放走了，老子的衣服还脏兮兮的躺在地上呢！

　　金咏林和周阳怔怔的看着我，一时间根本没缓过神来。

　　我上前把周阳搀起来，然后对着金咏林问道：“什么情况？”

　　金咏林哭丧着脸，摇头道：“我哪里知道啊，一进门就问我们加入学生会不，我们根本没搞清楚状况，就摇了摇头，这帮王八蛋就动了手，特么的，一群混蛋。”

　　金咏林在一旁骂骂咧咧的，我抓过一件他的衣服丢在他身上：“行了，以后多注意点，是不是你们两个谁没事干调戏小姑娘，人家来报复来了？随便找个借口而已。”

　　周阳一愣：“哥们，你是神仙么？这你都能看出来？”

　　接着轮到我愣了，我不过是看着金咏林的眉心有些晦暗，应该是最近有些霉运。

　　修道久了，对这些东西也特别敏感，看到了略猜测一下，居然准了。

　　我好笑的看着金咏林：“你还真调戏小姑娘去了？那你活该挨揍。”

　　周阳一拍大腿：“哪有，就是我们刚来时，看到一学姐接新生，长得挺漂亮的，金咏林就去勾搭了一下，那学姐当时也没显得反感啊，就是笑着敷衍了几句，按理说不应该啊！”

　　我耸了下肩膀：“那错不了了，红颜祸水，多少英雄都为了争风吃醋变狗熊了，更何况刚才那些根本连狗熊都算不上的二五眼。”

　　金咏林立刻萎了：“那，那他们以后要是再来找我可咋办啊？”

　　周阳嘿嘿笑着：“怕啥，不是还有欧宁呢么？你看看刚才欧宁多猛，哼哼哈嘿，就把那群王八蛋给干跑了，我估计他们一时半会儿不会再来了。”

　　没用我开口，金咏林就哭喊着：“欧宁他也不能时时刻刻跟着我啊！”

　　周阳抻着脖子骂道：“我说你能不能有点男子气概，怕个屁啊，大不了跟他们拼了。”

　　金咏林也是个好笑的主，反嘴道：“你说的轻巧，你刚才咋不跟他们拼呢？”

　　周阳嘴一歪：“哥刚才不是被按住了么？”

　　我这个郁闷，这俩家伙比起大雄那家伙可差远了，大雄要是面对这么多人，那就算被揍死也要拉个垫背的，这俩光研究怎么能不挨揍了。

　　我止住了两人的争吵，说道：“行了，你俩别吵了，等他们再来的话，就说我说了，只要我看到你们两个有伤，就会去找他们，除非哪天他们把我废了，才能再动你们。好了，我走了，可能要过两天才回来，跟你们打声招呼。”

　　原本打算在宿舍询问那两个小鬼的，现在看来也不合适了，我索性扭头就走，先去见了辅导员，跟他聊了一阵子，然后在辅导员的安排下认识了自己的班级，远远的看了一眼门牌，因为急着回市里，索性直接跟辅导员请了个假，跑进了四号食堂，食堂很大，大约有几百张桌子，找了半天才发现大雄这小子正对着一美女发呆，我一走近，这小子立刻神神秘秘的跟我说：“快看，那是谁？”


第0362章 奇怪的白大褂

　　此时已经过了早餐点，食堂内依然有不少学生还在跟餐盘做着最后的战斗，蜂拥程度堪比火车站。

　　我顺着大雄的眼光扭头一看，一眼望去，四处是人，可是不管我怎么看都看不到熟人。

　　“谁啊？”

　　我又看了几眼，对着大雄疑问道。

　　大雄掂起一根筷子，对着对面微微扭动了一下方向，很隐蔽的指给我看，低声道：“还有穿白大褂的在吃饭呢！”

　　我皱眉顺着他筷子的方向看去，四名穿着白色衣服的人，两男两女，都是一老一少，老的也不算老，只是相对而言，都是四十多岁的样子，少的也不算小，看起来二十三十四岁。

　　和其他慢吞吞吃饭的学生不一样，这四个人神色冷峻，吃饭是狼吞虎咽的，匆匆几口菜盘就见了底，很快又去打了一盘子饭菜，然后拼命的往嘴里塞。

　　其中三个是看起来神色肃穆，很认真的样子。

　　最后那个女的长得倒是蛮清秀，看样子也不过就二十二三岁的样子，只是带着一副惊慌失措的面容，神色慌张，时常出神的样子，很麻木，很机械的用筷子拼命的往嘴里扒拉着米饭，一只手不住的扶着自己的胸口位置，腮帮子鼓鼓的，已经塞不下东西了，却还在拼命的往嘴里塞着。

　　我皱眉看了一眼，除了那女的有些反常以外，也没什么大不了的了。

　　“到底谁啊？”

　　我转头看着大雄。

　　大雄道：“白大褂啊！你没看出来么？”

　　我又重新看了一遍那四个人，确保了自己根本不认识那四个人后疑惑地问道：“看出来啥哦！没一个认识的啊！”

　　大雄指着那白大褂的衣服正要说什么，就听到一阵“噼里啪啦”的响声，似乎是餐盘落地的声音。

　　我扭头看去，只见刚才那名清秀的女白大褂面前的餐盘掉落在地上，菜汤和剩菜剩饭撒的满地都是，那女的捂着嘴巴拼命的向食堂中间跑去，周围的学生一个个吓得纷纷让路。

　　那女的一直跑到食堂中间的柱子边，对着那个一个大垃圾桶拼命的呕吐起来。

　　她呕吐的非常激烈，胸口不断的起伏，一手捂着肚子，似乎要把刚刚吃过的东西全都吐出来。

　　吐着吐着，她似乎承受不住那种呕吐带来的虚弱感，甚至顾不及那垃圾桶的肮脏，一手按在垃圾桶的边缘，一边俯身继续吐着。

　　周围的人议论纷纷，却没有一个敢凑到前面去。

　　我听到身边一哥们诧异的低声道：“这是咋了？怀了？”

　　另一哥们道：“恶心的吧？”

　　我横了两人一眼，接着看到跟那女白大褂一起的三个人分开人群走了进来。

　　那个年纪比较大的女的叹了口气，走上前拍了拍年轻白大褂的后背，声音很柔和地说道：“我第一次时也是这样，刚才你要是一口气吃完，不去想，过了也就过了。这一吐，怕是这几天都吃不下东西了，唉，买点营养品补补吧，别饿坏了身子。”

　　年轻女白大褂则是连连摆手，似乎要说什么，却一个字也吐不出来，接着一股酸水涌上来，接着对着垃圾桶狂吐。

　　这一顿吐，几乎把她吐到脱力，身体虚弱的连动都动不了才靠着垃圾桶坐在了地上。

　　这时候那年轻男白大褂端着一碗开水走过来，递给了她。

　　她感激的看了一眼那男的，端过来小口小口的润着嗓子，低头看着自己的双腿出神，也不知道她到底怎么了，水还没进肚，又是一口喷了出来，喷得那男的一身都是。

　　女的似乎有些歉意，男的却无所谓的摆摆手：“没关系的。”

　　四个人的神色始终都是如一的冷漠，只是那年轻女人的脸色略显苍白。

　　我有些疑惑，这到底是怎么了，会吐的如此厉害。

　　大雄走到我身边，低声道：“你看他们的衣服。”

　　我皱眉仔细的看着他们的白大褂，这才发现他们的白大褂下摆处，星星点点的许多红色印记。

　　这种红色我非常熟悉，那是鲜血。

　　我皱眉道：“鲜血？他们是干什么的？”

　　大雄怂了下肩膀，转身向着旁边一看起来很健谈的眼睛男走了过去，顺手还拿出了自己的中华烟。

　　我知道这小子去打探情报去了，也不搭理他，依旧在一旁观察着这几个人。

　　不知道是不是我的目不转睛让他们起了反感，我感觉那个年轻男白大褂抬头向我看了一眼，接着冷冷的瞪着我。

　　他的眼神是那么的冷漠，严肃，让人有种不寒而栗的感觉。

　　我看到很多看到他眼神的学生都默默的闪开了身子，唯独我还站在那里继续看着他。

　　嗯，或者说我根本不在意这种眼神吧，因为我看到过类似的人太多了。

　　好一会，那女的似乎舒服了一些，在那男的搀扶下站了起来，四个白大褂冷漠的向着食堂外走去，那男的却一直盯着我在看，好像我脸上张了花一般。

　　我皱眉盯着他，一直目送他离开了食堂，似乎还感觉他在瞪着我一般。

　　大爷的，老子跟你素不相识，又没仇，你干嘛用这种敌视的眼光看着我，好像我欠了你多少钱似的。

　　大雄这时候走到我身边低声道：“来这边，哥给你介绍个人。”

　　我白了他一眼，跟着他走了过去。

　　他指着刚才搭讪到的那个眼镜男道：“这位是你们医学院大二的宋哥，这个是我哥们欧宁，也是你们医学院的，初来乍到，啥也不懂，还麻烦宋哥照顾照顾，给我们讲下那几个人是干啥的。”

　　大雄这一口话说的跟江湖道上混的似的，那位宋哥似乎也是个傻缺类型的，也不知道被大雄灌了什么迷魂汤，居然很自得地笑道：“欧小弟啊，你不知道那几个人是干嘛的么？也难怪，你刚来，许多事情都不知道，这也正常。”

　　我一脑门子黑线，心说那几个人干嘛的关我屁事，他们就是杀人犯也跟我一毛钱干系都没有，整的好像我求着你说似的。

　　不过刚才那小子的眼神，我确实有些看不惯啊！


第0363章 再去福寿店

　　不过没用我搭话，那个宋哥很明显也是个好显摆的主，要不咋能被大雄一支烟给收买了呢？

　　这会立刻滔滔不绝的讲了起来。

　　“那几个人啊，看到他们身上那血点子没？那都是鲜血。”

　　我立刻无奈的看着大雄，果然王八找绿豆，对上眼的都是一个模子里刻出来的。

　　大雄似乎看出了我的不耐，又掏出了一根中华烟递了过去：“那啥，宋哥，讲重点。”

　　那位宋哥看到中华烟，立刻眉开眼笑：“那四个人啊，是解剖室的老师。”

　　解剖室的老师？我皱眉琢磨了一下，问道：“解剖室的尸体不是都用福尔马林泡过，怎么会有鲜血的？”

　　宋哥笑道：“这你就不懂了吧？他们解剖的，是新运来的尸体，新来的尸体要经过器官的分拣和清洗，再放入停尸房。”

　　我点点头：“这么说来，那两个年轻的应该是实习生，第一次解剖新鲜尸体，所以才会出现这种情况。”

　　宋哥点头，对我竖起了大拇指：“欧宁兄弟一点就透，果然厉害。”

　　我讪笑了一下，却回忆着那女的当时呕吐的样子和那几人身上的血迹，觉得有些异样，可是我又说不出来到底哪里不对，毕竟我只是个新来的学生，很多东西我根本一无所知。

　　看来还是要多熟悉这方面的知识啊！

　　和宋哥点头告别，我和大雄，朱逸群，戴笑四个人走出了食堂，阳光明媚的校园里毫无一丝的压抑感，可是我却感到一阵阵的阴冷气息在自己的身体内环绕。

　　到底怎么了？

　　我皱眉看着远处的栋栋高楼，尤其是在注视到那低矮的解剖室时，总是有种说不出的感觉，似乎，那里有什么在呼喊着我一般。

　　这大白天的，我是不是神经过敏了？

　　又深深的看了一眼那栋楼，我跟着大雄等人上了车。

　　大雄驾驶着Q7缓缓的离开了校园，往宁川市里驶去。

　　路过那栋所谓的鬼楼时，我再次注意了一下那里，总是有种怪怪的感觉。

　　这医学院实在太古怪了，搞得我茫然失措。

　　“你怎么了？”

　　大雄一边开车一边对着我问道。

　　我摇了摇头，没有说话。

　　大雄古怪的看了我一眼：“该不会是昨天遇到的那事吧？我也在琢磨这个事呢，你说要不要跟我师傅他们说说？”

　　我又摇了摇头：“还是不要说了，我自己解决。”

　　大雄咧嘴道：“你自己解决？开什么玩笑，你现在身上的伤还没好全活呢，这样，明天我跟你一起过来，咱兄弟俩连手，害怕收拾不了那几个妖孽？哥一顿真言念过去，都给丫超度了。”

　　我想了一下，似乎多个帮手也不错，笑了下：“行啊，反正你又不上课的。”

　　大雄听了之后立刻兴奋起来：“我跟你说，从小到大都是看着你显威风，那符咒丢的，啪啪的，看着就带感，哥们这俩月终于跟老秃驴学到了些真本事，这会正愁没地大展身手呢。”

　　我一阵无语，这东西又不是啥好事，没碰上的话我是打死都不想碰上，碰上了就要想办法解决，这是没办法的事情，因为我们是修道的，这种事碰上不解决那就是个魔障，会一直留在心里，让你的道寸步难进。

　　眼看着车子快要进了宁川市里，我突然想起了那五个诡异的小屋子，立刻喊道：“把他们两个丢下，去桐梓路。”

　　大雄一怔：“去桐梓路干嘛？”

　　我手指敲打着车前窗道：“去买点东西。”

　　朱逸群和戴笑骂骂咧咧的被大雄赶下了车，很快我们两个就来到了寂静的桐梓路上。

　　果然跟死人有关系的地方都很安静，此时的桐梓路干净的连个树叶子都看不到，那一排店铺依旧关着门。

　　我让大雄把车停好，两个人直接来到了关门的神棍福寿店。

　　我二话不说，上去直接敲门，门板拍的震天响，一直敲到里面传出了恶劣的骂声：“哪个狗曰的吃饱了撑的大白天敲门？小兔崽子，出去看看是谁，给我撵走。”

　　我会心一笑，这是荣先生的声音，真是幸运，他居然在家，不过，他不知道外面站的是我么？这不应该啊！

　　很快，门板从内被一双小手拉开，我还没来得及说话，一根细小的竹条便对着我的面门弹了过来。

　　我吓得一闪身，躲开了竹条，我身后的大雄却没机会躲开，鼻子上顿时被竹条抽出了一条紫红的檩子，看起来跟个小丑似的，捂着鼻子蹲在地上，眼泪都快流出来了。

　　我看着他那想骂人又因为疼的钻心不敢开口的样子，当场就把我笑垮了。

　　我强忍着笑意，一手按住了又要合上的门板道：“小神棍，是我。”

　　小神棍骂骂咧咧道：“管你是谁，白天不卖东西，惹毛了小爷，谁都欠揍。”

　　说着，又要把门板合上。

　　我赶忙死命按住门板喊道：“上次你欠了我们东西你忘了？”

　　小神棍透过门缝横了我一眼：“小爷什么时候欠过你们东西？”

　　我把手收回来，还没开口，那扇门板就被小神棍“啪”的一下关得严丝合缝。

　　大雄捂着鼻子起身，囔囔骂道：“兔崽子，你出来，看雄爷弄不死你。”

　　里面的小神棍开口道：“有种你等到六点，小爷出去虐死你。”

　　这俩货，见面就吵架。

　　我对着那门板喊道：“兔崽子，上次在我家，要不是你小子胡乱搞，老子我会差点死了么？你欠老子一条命，还不认账了？”

　　果然，我这么一喊，那门板“啪嗒”一下又被小神棍拉开了。

　　他看了看我和大雄，似乎很郁闷，又很无奈地说道：“你们两个进来吧，只此一次，下不为例。”

　　接着他几乎用哭腔喊道：“老神棍，你大爷的乌鸦嘴，说什么不好，非说找老子要债的快来了，这下好了，真来了。”

　　屋内荣先生惊讶的声音传了出来：“咦？来得这么快？我以为还要再等几天呢，这倒是出乎我的意料了。”


第0364章 恐怖的鬼气

　　“那啥，欧家的小子是么？进来吧，唉，欠债总是要还的。”

　　我心中惊奇，这位荣先生就像一个未卜先知的神仙一般，似乎什么事情都逃不过他的法眼。

　　我上次来，他只看了我一眼就知道我们家发生了什么事。

　　童楠当时也只是在门口站了一下，他就知道童楠家发生了什么事。

　　这次我又来，他似乎早就知道我要来一般。

　　我带着大雄迈步走了进去，第一时间感觉这福寿店白天和晚上是两个样子。

　　相对而言，到了晚上这屋子里的气氛是很正常的，但是白天这屋子里就变得十分诡异。

　　虽然开了一块门板，但是屋子里依然很灰暗。

　　最不正常的就是那些佛像，一个个张牙舞爪，怒目圆睁，都跟活过来一般，让人看一眼有种心惊肉跳的感觉。

　　不过这些佛像道像的神色，似乎并不是在注意着我们，而是注视着什么东西一般，愤怒的瞪着。

　　我心中讶异，这些佛像看起来可比那些普通开过光的神像要形象多了，活灵活现的。

　　难怪他这店的位置这么差，却还一直能开得下去，就这种佛像，光看着就知道辟邪效果非凡，普通人看着就觉得靠谱。

　　还有一处诡异的就是对面那墙上，正对着大门的位置，有一块明亮的铜镜对着门口，闪着耀眼的光芒，就跟巡逻的那种大灯似的。

　　不过我在看到这镜子的时候，感觉自己的身体似乎轻松了许多，似乎精力体力都充盈起来，精神也特别好。

　　然后是那台贴满符咒的破旧电脑，此时也在亮着光，里面传出活泼的斗地主音乐声。

　　出乎我意料的，我并没有看到那个高大的长发男子坐在那里斗地主，反而这屋子里除了小神棍没有一个人。

　　“荣先生呢？”

　　我扭头看向小神棍。

　　小神棍瘪着嘴喊道：“老神棍，死出来。”

　　这时候我听到荣先生的声音从楼上传了下来：“让他上来吧，就他自己，他身边那位小盆友先随意玩一会。”

　　大雄也不在意，转身开始在这福寿店里溜达。

　　我扫了一眼，这房子确实是两层的，上面还有一层阁楼，只是，连个梯子都没有，我咋上去？

　　小神棍指了指靠墙的一根竹筒道：“上去吧！”

　　我翻了个白眼：“没梯子么？”

　　小神棍很悲伤地说道：“原来是有的，可是老神棍为了训练我，就给砍了烧火了，他倒是不用梯子，我现在就用这东西了。”

　　我一阵无语，难怪荣先生不让大雄上去，这确实挺麻烦的。

　　我叹了口气，看了看足有三米高的阁楼底层，抱过竹筒搭好路，纵身一跃，双手勾在竹筒上，使劲向前一下下的勾过去，眼看着能摸到了阁楼的地板，使劲一蹦，勾住地板一使劲，爬了上去。

　　小神棍看了我一眼，不屑道：“真笨。”

　　我没搭理他，径直走到了阁楼的小门前。

　　在我在那门口站定的时候，我感受到了无数道怒视的眼神同时汇集到了我的身上。

　　我猛的扭头，赫然发现楼下那货架上数百佛像道像同时向我瞪了过来。

　　这些眼神有若实质，盯在我的身上好像跟个钉子楔进了身体里一般，让我的身体忍不住打抖，似乎有种强大的力量压住了我的神经，让我的膝盖微微弯曲，险些跪倒在地。

　　我的额头在冒汗，我感觉我的灵魂承受着前所未有的压力，我胸前的羊脂玉微微冒着青光，但是却丝毫帮不到我一般。

　　那无数的目光实在太过强大，刺激得我的神经像要崩溃一般。

　　我倔强的站在阁楼的门口，即使那股压力大的已经难以承受，我却依然在坚持着。

　　楼下的小神棍似乎看出了我的异样，开口问道：“你怎么了？进去啊！”

　　我脸上表情凝滞，心中苦笑，此时我的连话都说不出，更别提去抬手敲门了。

　　“啪嗒”，一滴汗水从我的额头上滑下，滴落在了木质地板上，发出了一声轻响，我的膝盖也缓缓的向下弯曲的更加厉害了。

　　此时的我就好像在蹲马步一般站着，问题是膝盖上还压着两块青砖，难受的要死。

　　“哼！”

　　房间内，一个轻微的“哼”声响起，我感觉我后背上的那些目光随着这一声哼，立刻消散开来，这哼声就好像一个面对千军万马的大将军如杀神般的冷笑了一下，那些佛像道像的目光便如那溃不成军的败兵般如潮水而退。

　　屋内荣先生的声音再次响起：“进来吧！”

　　我赶忙抬起已经乏力的手掌，推开了木门，走了进去。

　　关上门，我环视了一下这间房间，不大，只有一张床，一个衣柜，一个茶几，茶几边是一棋盘，棋盘上摆着一副象棋残局。

　　床上纷杂的丢弃着大堆的衣服，都是黑色的皮衣皮裤，黑色的大风衣。

　　看到了这些，我第一个念头就是，这家伙几年四季都穿这一套衣服么？

　　那夏天还不得热死？怪人都这样么？

　　我没继续想下去，因为荣先生此时就坐在棋盘边，嚷嚷着：“该你走了！快点。”

　　他在跟我说话么？

　　我心中纳闷，难道他要跟我下棋？

　　那些电视中的高人都这德行，喜欢喝个小茶下个小棋谈个事，是不是真的风雅我就不知道了，反正咱是来求人办事的，那就得跟着人家的口味走。

　　我缓步上前，正准备看一下那棋局，就看到那棋盘上的一个棋子快速的向前移动了一下。

　　我心中一惊，什么情况？那棋子移动的一瞬间，我好像感觉到了一股超强的鬼气跳动了一下，接着又消失无踪了。

　　鬼气！这屋子里有鬼，而且是一个强大的鬼魂，我从来没感受过的鬼气。

　　我一瞬间惊呆了，额头上的汗又冒了出来。

　　是的，我十几年来见过无数的鬼魂，感受过无数道鬼气，就连白无常身上的鬼气比起刚刚那道鬼气都差出了不止一星半点。

　　不，即使是曾经的花姐，带给我的感觉都没有这么恐怖。


第0365章 五个大脸盆

　　荣先生这是跟谁在下棋哦？难道是一只鬼？

　　花姐曾经给我的感觉是杀气特别重，而这道鬼气带给我的感觉则是一种灵魂上的颤栗感，如果真正去比较的话，我感觉花姐倒是可以跟这鬼气拼一拼，但是胜负就在两说之间了。

　　这时候我看到荣先生捡起一枚棋子，游移不定，最后落定，接着跟个孩子似的哈哈大笑道：“你输了，你输了，快点，快点。”

　　而对面棋盘上的一枚棋子几乎在刹那间就蹦了起来，落在了一个位置上。

　　果然，在那棋子弹起的一瞬间，那道恐怖至斯的鬼气再次涌现出来，吓得我又是一抖。

　　荣先生看了一眼那棋子，立刻就蔫了，然后一挥手：“你这是赖皮嘛，哎呀不跟你玩了，我有事，回头再下。”

　　然后我看到那棋盘上的棋子瞬间全乱了，一个个焦躁的乱蹦着。

　　荣先生垮着脸道：“好歹你也是师叔好吧？不带这么欺负人的。”

　　好一会，那棋盘上的棋子停止了跳动，我看到那衣柜的门啪嗒一下自己打开了，然后又啪嗒一下自己关上了。

　　那股恐怖至极的鬼气到了此时才算是彻底的感觉不到了。

　　我去！这太吓人了，要不是荣先生就坐在这里，我甚至怀疑自己是不是撞邪了。

　　荣先生看了我一眼道：“没事，一只老鬼，吃饱了撑的非要找我下棋，输了又不认账。”

　　呃……

　　这个，我刚才看到的，明明是你输了好吧！您这脸皮也真够厚的了。

　　荣先生走到衣柜前，打开衣柜，提出了一个包裹丢在椅子上，对着我说道：“对了，你来的时候身上带着一股子鬼气，想来是被城西那鬼东西沾了气，不过刚才我楼下的铜镜已经帮你洗礼了。还有，刚才让你站在门口，那些佛像的眼神也帮你处理了身上的鬼气，这会你应该没啥事了。”

　　我一怔，有鬼跟着我？不可能吧？我虽然幽冥眼暂时不能用了，但是灵感还是很敏锐的，怎么会被鬼追了不知道呢？

　　而且大雄这个佛家传人还在我的身边，居然也没有感觉到，这太不科学了。

　　荣先生笑着看了看我：“不相信是么？没关系，跟我来。”

　　荣先生提着那个包裹走了出去，我赶忙跟在他身后。

　　他纵身跳下了阁楼，我走出阁楼的门，顿时感受到了那些佛像和道像的目光再次聚拢到了我面前。

　　这些目光集体注视着楼上，没错，是的，这些佛像好像都是活过来的，它们的眼神都在注视着楼上，带着一种敌视的神采。

　　我扭头看了看屋内的那间衣柜，想着刚才那一声不属于荣先生的“哼”声，十足的震惊了一下。

　　那个藏在衣柜里的老鬼，居然丝毫不在意这些佛像道像的威力！

　　我来不及细想，跟着荣先生跳下了阁楼。

　　大雄这会正跟小神棍在那掰扯什么，看到我们出来了，赶忙跑过来跟荣先生打招呼。

　　荣先生点头致意了一下，对着墙上的镜子抹了一下道：“你看看吧。”

　　我赶忙走到那镜子前看了一眼，里面的影像居然是我刚刚进来时的样子，那镜子里除了我和大雄之外，在我的身后，还有五个脸盆大的黑影。

　　那黑影每一个都鬼气充盈，期间若隐若现的浮现出一个个血红色的大嘴，看着跟张大嘴没有眼珠子的藏獒似的，带着滔天的凶焰，似乎时刻要将我吞噬一般。

　　看到我脸上震惊的表情，荣先生笑着又抹了一下那镜子，待到那镜子里的影像恢复如初之后说道：“这五个鬼东西有点料，不过你不用害怕，它们只是有一种躲避灵感的鬼术罢了，没有想象中的那么厉害。而且你身体内的伤还没复原，它们趁虚而入，也是正常。像我楼上那个，你都能感应到他的存在，这几个要是没这种鬼术，早就被你发现了。”

　　我心惊肉跳的回忆着那五个大脸盆，一种深深的恐惧感袭上我的身体，原来鬼类还有这种存在，居然可以隐藏自己的鬼气，让人防不胜防。

　　难怪我一直觉得自己怪怪的，身体也有些不舒服，原来是有这种东西跟着。

　　我看着荣先生那双深邃的眼睛问道：“您知道我要来？”

　　荣先生把那包东西丢在桌子上，窝在椅子里道：“知道，不过没想到这么快，幸好我今天起床后被那个老鬼缠着下棋没出门，不然就错过了。”

　　我皱眉道：“那您知道那五个东西是什么了？”

　　荣先生点头：“知道，不过我不会告诉你。”

　　我立刻有些微怒地问道：“既然您知道那东西是什么，应该也知道那东西不是什么好东西，为什么不把它们除掉？”

　　我问这话的时候有些激动，身体微微颤抖，似乎情绪有些过激了，问完后才想起自己似乎有些过分。

　　荣先生却根本没有生气，而是很惬意的躺在椅子里道：“这个问题，我像你这么大的时候也问过我师傅，你知道他是怎么回答我的么？”

　　没等我回答，他就继续说道：“那老东西说，老子一不修道，二不修佛，老子只是个人，又不是神，神仙还有自己的私事，还要打盹睡觉大保健呢，何况是老子。这天下的事多了去了，老子倒想谁都管，老子管得过来么？当时我也不能理解，但是现在我理解了。所以呢，我有我的事，你们有你们的事，比如这五个东西，它就该归你收拾，我也不知道你懂还是没懂，等你成长到我这个境界的时候，你就懂了。”

　　我愣愣的站在那里，想了半天，似乎琢磨出了一丝味道。

　　荣先生笑着点点头，拍了拍桌子上的那个包裹道：“给你个选择，是想让我直接告诉你这五个东西是什么，还是拿着能够对付这五个东西的法器离开，你自己选择吧！不过我这些东西来之不易，你也要破费一下。我上次去落花村的时候，确实有些大意了，最后你受了重伤，也算是我的一点过错，这些东西我就给你打个折，五万块就好了。”

　　我去！五万块？我看了看那个巴掌大的包裹，你卖金子呢？

　　可是，我到底该怎么选择呢？


第0366章 神仙作祟

　　我真想直接问荣先生那五个东西到底是什么，然后扭头就走。

　　可是我琢磨了一下，觉得又有些不对，他为什么会把对付那五个东西的法器送给我？

　　这里面到底还有什么蹊跷？

　　我看了看那个巴掌大的包裹，讪笑了一下道：“我没钱，可以先欠着不？”

　　荣先生缓缓摇头：“本店概不赊账。”

　　这个老财迷。

　　我咬牙道：“那您还是直接告诉我那五个东西是啥吧！”

　　荣先生似乎没想到我会这样说，看了一眼大雄道：“这位小友不是富二代，土豪么？”

　　我……

　　看着他那副十足的市侩样，这位荣先生在我心中的高大形象瞬间垮塌。

　　大雄苦着脸：“我也没那么多钱。”

　　荣先生顿了一下道：“现在的孩子啊，都是月光族，就不知道节俭点的。好吧，谁让老子欠了你们一次呢，我就告诉你吧，这东西……”

　　荣先生的话还没说完，小神棍突然跑过来，丢了一张银行卡在荣先生的桌子上。

　　荣先生一愣，皱眉骂道：“兔崽子，你干什么？”

　　小神棍掐着腰，不服气地吼道：“他们没钱，老子有钱，老子帮他们买了还不行么？卡里有十万块，你知道密码的。”

　　噗！我和大雄同时惊呆了，荣先生也吃惊的看着小神棍：“你疯了么？这好像是老子上次让你出去做法事赚的钱吧？”

　　小神棍梗着脖子哼哼道：“咋滴，当时我出任务的时候可是跟你说好了，这笔钱一人一半，我可还没来得及花呢，算不算数？”

　　荣先生掂起那张银行卡骂道：“你混蛋！拿老子的钱送人情，吃里扒外，你好意思？”

　　小神棍没搭理他，直接抓起桌子上的包裹塞进了我的手里道：“老东西，你说过的，有缘千里来相会，眼缘也是缘，我就看他们顺眼，上次的事主因是我引起的，这五万就是我拿来赔罪的，咋咋滴吧！”

　　荣先生气的火冒三丈，从椅子上跳了起来：“兔崽子，反了你了。”

　　小神棍吓得连连后退，把我和大雄一口气推出了福寿店：“快走吧，老东西上次出去不知道干了些啥，回来后穷的就差卖肉了，这会发飙了，再不走就麻烦大了。”

　　我和大雄正要说什么，小神棍已经反手把门关上了。

　　接着我们俩就听到屋子里传出来争吵声。

　　“老子是师傅还是你是师傅，胆子肥了，敢拿老子的东西送人？”

　　“我就拿了，咋滴吧，你还能把我劈了？你个败家老东西，小爷我辛辛苦苦看店赚钱，都让你给败豁光了，我花点钱买心安，咋滴？”

　　“老子……怎么就找了你这么个混账徒弟。”

　　“那你丢了我啊！”

　　“我去，滚去做饭，老子饿了。”

　　我和大雄对视一眼，知道这对奇葩师徒绝对没问题，还是抓紧跑路为好。

　　两个抓紧跑进车内，大雄一溜烟的把车子开跑了。

　　我坐在车内激动的看着手里的包裹，叹息道：“没看出来，小神棍还是很讲究的啊！”

　　大雄点头：“是，这小子看着不是东西，确实讲究，以后有空请他出来大保健。”

　　我横了他一眼，心说有你这么学佛的么？心都不净，天天想着大保健，你咋有这么大进步的呢？

　　大雄指着那包裹道：“快点拆开来看看，里面是啥好东西，打了个折还要五万。”

　　我用手掂了掂那个包裹，不是很重，用红绳扎着个蝴蝶结，似乎很郑重的样子。

　　我解开那蝴蝶结，打开包裹一看，一个金黄色的长方形纸盒出现了。

　　大雄无奈道：“这包装够精美的，不知道里面是些啥贵重东西哦，快打开看看。”

　　我看了他一眼，掀开了那个金黄色纸盒的盒盖，然后我们两个就看到了一叠金黄色的纸钱在里面安静的躺着。

　　大雄伸手抓起一张明晃晃的金纸钱道：“我靠，就这么几张破金纸，就卖五万，又不是金子，就是特么个破纸。”

　　我想了一下，骂道：“这个老骗子。”

　　大雄一愣，接口道：“我也觉得他是个老骗子，不过这金纸说不准真有用呢？”

　　我把那些纸钱拿出来数了一下，不多不少，刚好十五张，不过那金纸只是一层，只有五张，下面还有银白色的纸钱，每样也是各五张。

　　我叹了口气道：“似乎确实有些门道，我记得在古籍上看到过这种纸钱，这五张金纸叫中金，是祭拜与山水有关的神明或酬谢外方所用，比如一些会作祟的神明。这两种银纸也不同，亮的叫大银，长四寸，宽三寸，中央这银箔二寸，是用来祭祖或出葬及其他祭拜阴鬼时用的。最后这种略暗的叫小银，多用于祭拜亡魂和阴间阴差的。这三种纸钱已经告诉了我们，我们要对付的到底是个什么东西。”

　　大雄咧嘴道：“难道不是鬼？”

　　我摇头：“不是普通的鬼，应该是会作祟的神明。”

　　“神仙？”

　　大雄长大了嘴巴：“神仙也闹事？”

　　我点头道：“神仙也一样作祟，历史上有许多出名的邪神，比如狐仙，五通神，山海经里也有大把大把的异兽，时间太久了，现在也基本成神，这些邪神一旦作祟，那可不是闹着玩的。”

　　大雄吓了一跳：“咋咱俩一碰就碰到神仙作祟，那不是意味着咱俩的术法都不能用了？”

　　我摇摇头：“不是这么说的，神仙作祟那也是为恶，也一样是邪魅，只要是邪魅，我们的术法就有用，或许我们的术法对付不了，是人心吧！”

　　大雄一撇嘴：“别跟我整些大道理，那刚才镜子里看到的那五个大黑团子是啥玩意？”

　　我挠挠头：“我也不知道。”

　　大雄无奈了：“好吧，那我们现在去哪里？”

　　我把那些纸钱塞进金黄色的盒子里道：“先去宁大，顺路问问云韵，看她知道不知道这玩意。”

　　大雄白了我一眼：“我看你是去看蒋诗诗是真的。”

　　我也没反驳他：“有些事，总是要面对的，不是么？”


第0367章 无所不学

　　宁大，新闻系学院。

　　“《儒林外传》中，严监生临终前伸出两根手指不肯断气，满屋结不知其所指，最后赵氏挑掉一根灯芯后严监生才安然离世。某国总统跑着小碎步上台演讲，邻国的某位大拿驾飞机，开潜艇，亮肌肉，这些都是人际传播中的非语言传播。”

　　行知楼0506综合教室内，一位老教师手执话筒站在台前滔滔不绝的讲解着人际传播中的一章。

　　我安静的坐在综合教室的最后一排，静静的听着这位老教师精彩的分析，眼睛却落在了前两排座椅中，那位娇小可人的身影上。

　　偌大的综合教室内除了这位老教师的精彩分析，剩下的就只有寥寥数十人的笔记声，埋头按动手机按键的声音以及三三两两的情侣窃窃私语声。

　　我忍不住微微叹息，这么专业的老师，这么知识丰富的一堂公开课，这些学生是来恶心人的，还是借机会来泡妞的？

　　好在还有那么几位学生看起来听得十分仔细，时不时记录一些要点。

　　这也难怪整个社会都是金字塔模式的发展，因为拔尖的就那么几个。

　　五十分钟的公开课很快进入了尾声，台上的老教师讲的口干舌燥，有些无奈的看着台下各忙各事的学生们，朗声道：“时间差不多到了结束的时候了，我想问一下，我们平时所积累的理论知识，具有什么样的重要性？这个问题的答案将成为本课节的最后总结，下面我请一位同学来回答。”

　　说来也怪，一堂公开课，之前的滔滔不绝部分无人问津，此时到了结束之时，随着老教师的落音落下，底下的学生们开始了纷杂的议论声，有摇头不知道的，有抬起头迷茫的看着投影屏幕上的内容的，有手忙脚乱从别人那里拿过笔记仔细研究的。

　　大家归根结底还是有些畏惧，怕被点了名之后丢人现眼，节操可以不要，面子总是要的，谁也不想成为五十步笑百步中的那个笑柄。

　　老教师环视一周，把目光从前排的近处投降了后排，最后定格在了我的身上，这位同学，请你起来坐一下回答！

　　老教师遥遥的对我伸手，再一次确定道：“坐在最后排椅子上的那位同学。”

　　“唰！”

　　无数的目光全都转移到了我的身上，我一时间成为了全场瞩目的焦点。

　　我看到那人群中，有两道异样的眼光向着我看了过来，我却没有心思去分辨那两道眼光都属于谁。

　　我左右看了一眼，苦笑了一下，我还是个衰货，整个综合教室那么多座位我不坐，偏偏坐在了最后一排，而这一排，除了我之外就没有人坐了。

　　“对，就是你，你可以回答我刚才的问题么？”

　　不知道老教师是不是故意刁难，连重复一遍问题的内容都懒得重复了。

　　我只好起身，恭敬的站在那里，略思考了一下，开口道：“我认为，理论性知识的重要性在于多读书，作为新闻系的学生，首先应该做到的是多读传播学书籍，多方涉猎其他文社科类书籍。作为新闻系的学生，如果涉猎不够广泛，深度报道，时事评论是做不好的。我之前曾经听到过有人说新闻无学，我想绝大部分的人理解是错误的，新闻不是无学，而是无所不学，新闻是一门杂学，重在知识的积累。我的回答完了。”

　　老教师听完我的回答后愣了一下，接着喃喃道：“新闻无学，无所不学，好，讲的很好，我为你鼓掌！”

　　“啪啪啪！”

　　老教师的掌声响起，接着台下越来越多的掌声阵阵响起。

　　哗哗的掌声让我的心神都有些激动，那种被人用羡慕眼光注视的感觉确实很好。

　　“感谢这位同学精彩的结论，下课！”

　　老教师拿起教案，又注视了我一眼，非常满意的走下了讲台，从侧门走出了教室。

　　这时我看到前排上一位靓丽的女生跟着老教师的步伐也走进了侧门。

　　童楠？她也在这？大四的学生难道还用听课么？

　　哎！我在想什么呢？我是来找蒋诗诗的啊！真是胡思乱想。

　　我站在教室后面，看着一个个注视着我的学生们离开，其中有不少女生像我投来激赏的目光，我却面无表情的站在那里，等待着那个熟悉的身影。

　　很快，综合教室内的学生们走的七七八八了，我缓缓的起身，看着那个颤抖着的背影转身，向我冲了过来，一下子扑入到了我的怀中。

　　所有的千言万语都在这一扑之中化为了泪水，似乎一切都不用去说了。

　　教室内剩下的几名学生惊诧莫名的望着我们，似乎有蒋诗诗的同学在一旁窃窃私语着。

　　我双手捧住蒋诗诗的身子，用手拂去她脸上的泪水，轻笑道：“去吃饭？”

　　“嗯！”

　　蒋诗诗点头。

　　我拉起她的手，向外走去。

　　这时候我听到教室侧门处响起了一声轻喊：“欧宁？”

　　嗯？我扭头看去，只见童楠从那侧门内快步的向我走来，走到我面前道：“刚才给徐教授送东西去了，那个……”

　　她看了看蒋诗诗，脸上带着一种说不出的表情，迟疑了一下：“你女朋友？”

　　蒋诗诗的表情有些慌乱，似乎和之前的她有些不一样，可是我又说不出哪里不一样。

　　我点点头，童楠耐人寻味的审视了一下我们两人，随即笑道：“很漂亮嘛，那个，我中午请你和小美女一起吃饭怎么样？”

　　我迟疑了一下：“不好吧。”

　　童楠立刻道：“有事跟你说。”

　　有事？我下意识的想到的就是上次在福寿店的那件事，那本是件小事，我根本没放在心上。

　　我看了蒋诗诗一眼，蒋诗诗不知道在想什么，貌似走神了。

　　童楠笑道：“不方便么？那回头我抽时间电话给你好了。”

　　我连忙道：“不是，我觉得让你请客太不好意思了，还是我请吧！”

　　蒋诗诗这会似乎才反应过来，开口道：“童楠姐是么？没关系的，我们，嗯，我们没事的。”

　　我皱了皱眉，蒋诗诗似乎有什么事情一般，欲言又止。


第0368章 我小姨家的酒楼

　　童楠笑了笑：“小美女认识我？”

　　蒋诗诗道：“你上次采访欧宁的时候，我在场的。”

　　童楠“哦”了一下道：“不好意思啊，当时有些紧张了，主要是咱们那位高考状元略奇葩一点，导致我有些措手不及，所以没注意其他人，那咱们走吧，这个客还是我来请，去哪呢？云海酒楼怎么样？”

　　云海酒楼？我眉头一皱，好像是昨晚我们去过的那间酒楼啊！

　　蒋诗诗突然慌乱道：“云海？不要了吧？”

　　嗯？这刚刚答应，怎么这么快就变卦了？

　　我和童楠同时看着蒋诗诗，我们两个都听出了蒋诗诗话里的不自然。

　　蒋诗诗低头辩解道：“我的意思是那里比较贵，让你太破费了不好。”

　　童楠笑道：“没事，能请你们吃饭，花再多钱也值。”

　　蒋诗诗低声道：“主要还是有点远，下午还有课。”

　　童楠似乎不请我们吃这顿饭就不舒服的样子：“没事，我有车，十分钟就到，下午的课在三点后，怎么都来得及。”

　　蒋诗诗无奈道：“那，那好吧！”

　　童楠的座驾是一辆价值十几万的朗逸，不算贵，代步却足够。

　　三个人坐进了车内，童楠熟练的把车子开出校园，一边开车一边看着倒车镜中的我道：“上次的事情谢谢你哦，我当时也是着急了，钱包丢车里了。”

　　我笑了笑：“没什么的。”

　　如果放在以前，蒋诗诗肯定会问我什么事，可是此时她却又走神了，眼睛盯着车外，不知道在想些什么。

　　童楠古怪的看了她一眼，又对我道：“这种事是恩情，多的我就不说了，以后有要我帮忙的地方你说话，我尽全力。”

　　我有些好笑地说道：“江湖义气好重哦！”

　　童楠白了我一眼，只是盯着蒋诗诗又看了两眼，没再说什么了。

　　很快来到了云海酒楼的门口，童楠挺稳了车，蒋诗诗却迟疑了：“要不，我们换个地方吧？”

　　我皱眉看着她：“怎么了？”

　　她今天的表现绝对的有问题，我想起了卢江红对我说过的话，想来此时她的压力应该也是极大的，忍不住微微叹息，看来父母之命对子女来说还是很有分量的，纵是再顽劣的孩子也会有所顾忌，就不用说蒋诗诗这种看起来古怪活泼，实际上就是个乖乖女的女孩了。

　　蒋诗诗的话里有些结巴的意味：“没，没什么。”

　　接着她又很纠结地说道：“这里，是，是我小姨家开的酒店。”

　　说完这句话，我从她的眼中看出了一种很为难的神色。

　　她小姨家开的？我想起了昨夜的那个叫卢凯的小子，眼睛微眯了起来，这是冤家路窄么？

　　童楠笑吟吟说道：“呀，你小姨家开的啊？那刚好啊，他们家的那个红粉薯泥我最爱吃了，一会记得让阿姨给我打折哦！”

　　蒋诗诗似乎想说什么，但是依然没有说出口。

　　我默默的看了她一眼，当先走了进去。

　　童楠似乎察觉了什么一般：“欧宁，要不我们？”

　　我摇摇头：“没事。”

　　该来的总会来，该去的总会去，经历了从死到活的过程之后，我发现我面对很多事情都不是很敏感了。

　　童楠看了看我，无奈的跟上了我的脚步。

　　蒋诗诗犹豫了一下，也无奈的走了上来。

　　进了酒楼内，我扫了一眼，我们来的有些早，此时还没到午饭的时间，大厅中绝大多数的桌子都还是空的。

　　随意找了一张桌子坐下，立刻有服务员上前来询问。

　　童楠把菜单往我面前一推：“随意点，不用跟我客气。”

　　我看也没看，直接转给了蒋诗诗，对服务员道：“红粉薯泥，酸辣土豆丝……”

　　我迟疑了一下，看了蒋诗诗一眼道：“再来个剁椒鱼头吧！”

　　童楠微微一笑，又点了两个肉菜，然后对着我问道：“喝酒么？白的啤的？”

　　我不知道是不是因为自己心情不好的原因，居然点了点头：“白的吧。”

　　蒋诗诗古怪的看了我一眼，显然带着不解。

　　童楠却没有说什么，对服务员道：“五粮液吧，你们店里最贵的那种。”

　　那服务员看了我一眼，似乎有些不放心般地问道：“我们店里最贵的五粮液要一千五百八一瓶，您确定？”

　　童楠眼皮都没抬一下：“确定。”

　　一千五百八十块一瓶的酒虽然消费得起，可是我却觉得这样有些不好，毕竟童楠只是个学生，虽然兼职着个记者的工作，也不是随意就能消费的起的。

　　我嘴皮一哆嗦，连忙道：“别了，还是来瓶诸葛酿吧，七十块一瓶的那种。”

　　那服务员立刻露出了鄙夷的神色：“我们这里的诸葛酿卖八十块一瓶。”

　　童楠依然没有说什么，摆摆手：“听他的。再加两瓶苹果醋。”

　　那服务员没有说什么，记下了账单转身走了。

　　很快酒菜便上来，童楠很大气的一边倒酒一边对我道：“上次的事情，感谢的话我就不说了，这次你来宁大读书，我可是从军训时就找你，那个甘成雄说你没来，你怎么又突然出现在宁大了？”

　　我笑了笑道：“出了点事，在医院里住了一个月。”

　　童楠立刻露出了担心的表情道：“怎么回事？”

　　我耸了下肩膀：“一点小伤。”

　　童楠见我不愿多说，也没再追问，举起酒杯笑着道：“呵呵，那恭喜你身体康复，另外欢迎你到宁大来。来，这位大一新晋的美女校花，我们一起喝一杯呗？”

　　我端起酒杯，看了看蒋诗诗，我发现蒋诗诗在我身边一直坐立不安的样子，看到我们两个在端酒杯，晃神道：“什，什么？”

　　我对童楠笑道：“你都是学姐了，马上要步入社会了，难道还关心校园内这种无聊的称谓？”

　　童楠轻巧地说道：“不是你说的，新闻系的学生要涉猎广泛，与时俱进么？我好歹也是你们的学姐，没正式的踏出校门之前，我依然是这个校园的一份子好么？”

　　我无奈道：“好吧，学姐大人，感谢您的午饭，阿门。”

　　我的酒杯凑到唇边，还没喝下去，就听到耳边传来了一声讽刺的笑声：“这不是那个叫欧宁的土包子么？居然还敢来这里吃饭？还有两位美女陪着？我靠，你特么是不是吃了什么药？居然能一次勾搭到两位美女？咦？这位不是宁大那位才女记者童楠姐姐么？那位美女又是谁？”

　　我看到童楠的眉头微皱，蒋诗诗径直怒目圆睁的站了起来。


第0369章 一醉解千愁？

　　“卢凯！”

　　蒋诗诗瞪着那个对着我嘲笑的小子冷声道：“你胡说什么呢？”

　　卢凯惊诧莫名，结结巴巴道：“姐？你，你怎么会在这里？”

　　接着他怒气冲冲地喊道：“是不是这个小子威胁你什么了？是不是他跟你说什么了？这个王八蛋，我昨天看到他就觉得他不是好人，他肯定威胁你什么，还找了个帮手？”

　　卢凯先入为主的对我进行了一番狂轰乱炸，我听了倒是没什么表情，童楠却在一旁直皱眉。

　　“啪！”一声脆响，我一愣，发现童楠也是呆呆的看着。

　　扭头看去，只见卢凯捂着脸，满面通红的看着蒋诗诗，泪眼模糊地喊道：“姐，你打我？”

　　“滚！”

　　蒋诗诗也是气的浑身颤抖，哆嗦道：“我的事不关你事，你滚，滚！”

　　卢凯看到我看他，立刻瞪着眼睛，指着我疯狂地喊道：“他不就一土包子么？他有什么好？你为什么这么护着他？你都要订婚了，还跟他在一起干嘛？你就不怕季……”

　　“滚！”

　　蒋诗诗抄起桌子上的一套餐具，狠狠的对着卢凯砸了过去。

　　“啪……”

　　卢凯闪身躲开，餐具落地，摔的粉碎，同时我的心也碎了。

　　订婚？订婚？订婚！

　　这两个字在我的耳中犹如金锣般响彻，刺激着我的耳鼓好像针扎了一般。

　　我缓缓的起身，怔怔的出神，然后从口袋里摸出了一叠钱丢在了桌子上，对童楠很机械的说了声：“对不起。”

　　接着我向着酒店外走去。

　　“欧宁！”

　　蒋诗诗的声音在我的身后响起。

　　我感觉眼角有些湿润，没敢停下脚步，继续往外走。

　　“欧宁！”

　　童楠的声音同样在我的身后响起。

　　我依然没有迟疑，继续往前走。

　　卢凯的声音又在我的身后响起：“土包子，你害老子挨了我姐打，就这样想走了么？”

　　我依然不为所动，只想尽快离开这个地方。

　　蒋诗诗怒喊着：“卢凯，你干什么？”

　　我感觉自己的脑后起了一股风，想躲避，却根本反应不过来。

　　“啪！”似乎是酒瓶碎裂的声音，然后我感觉脑袋沉重，皱眉，转身，看到卢凯手中的半个碎酒瓶，我缓缓的摸了一下后脑勺，一股湿热感，再看手掌，已是满手鲜血。

　　我对着卢凯狞笑了一下，卢凯吓得连连后退。

　　蒋诗诗扑到了我的身上，不住的用手摸我的脑袋。

　　我皱眉后退，看着她泪眼模糊的看着她手上的鲜血，冷笑了一下。

　　蒋诗诗看着我的目光，身子不住的颤抖，口中连连说着：“不，不，不是这样的。”

　　我感觉自己快要抑制不住自己的眼泪，赶忙后退，后退，我看着我和她之间的距离就这样一点点的拉开，拉开，然后我扭头，快步的跑了起来。

　　“欧宁！”

　　一声撕心裂肺般的呼喊声在我身后响起，却根本没能止住我的脚步。

　　我拼命的奔跑，奔跑，使出了自己最大的力气，也不管自己奔跑的方向是通向哪里，只想快速的离开这里。

　　我也不知道自己跑了多久，只感觉自己已经跑的上气不接下气，胸口烫的跟炸了一般，腹中一阵阵的酸水上涌，刚刚吃过的食物拼命的向上翻腾。

　　我终于跑不动了，扶住路边的一棵大树拼命的呕吐。

　　昨天看到那位女白大褂呕吐，我当时还有些诧异，至于那么难受么？

　　此时我算是得了报应，知道这种连心肝都想吐出来的感觉到底有多么难受。

　　那种滋味，就像用铁钩从肚子里往外勾东西一般，浑身上下都毫无力气。

　　一声刹车声在我身边响起，一只柔软的手搭在了我的背上，轻轻拍送，让我感到舒服的同时一只保温杯递到了我的面前。

　　“你滚开！”

　　我一抬手，打飞了保温杯，才发现面前站着的是童楠。

　　我似乎有些激动过分了，刚刚听到刹车声就该知道是她的，看来人在情绪不稳定的时候，是很容易出错的。

　　我的样子似乎吓坏了她，但是随即她快步的走过去，捡起保温杯，很温和地说道：“幸好没拧开，可惜杯盖被摔坏了。”

　　她的语气很平缓，似乎什么事情都没发生一样，双手使劲的扭着杯盖，却无论如何都拧不动。

　　我抹了一下唇角，歉意地说道：“对不起。”

　　童楠怂了下肩膀：“没所谓，失恋嘛，正常的，换作是我，我可能比你还要激动。”

　　接着她又把保温杯递给我：“喝点吧，我不嫌你脏。不过我扭不开。”

　　她的幽默引诱的我想笑，可是我笑出来的，是苦的。

　　我苦笑着结果保温杯，双手用力扭开已经略有些变形的杯盖，里面的热水居然是烫的，我惊讶的看着童楠。

　　她怂了下肩膀：“刚灌的，知道你肯定会口渴，没想到你会吐，不要把我当神仙。”

　　我小口小口的嘬着里面的热水，刚刚跑这一路，肺都要炸了，一小口热水下去，感觉无比的舒适。

　　“你头上的伤？”

　　童楠不无担心的问道。

　　我伸手摸了一下，感到略微的一丝疼痛：“破了点皮而已，不碍事。”

　　童楠似乎还不放心：“真不碍事？”

　　我苦笑了一下：“不信你自己可以看看。”

　　童楠真的走到了我面前，掂起了脚尖，对着我的脑后看了过去。

　　我无奈，只能低下头，任她拨拉着我的头发，我感觉她检查的非常仔细，整个身子都要趴在了我的身上一般，那轻薄的羽绒服在我身上摩擦着声音，一阵阵的香气充盈着我的鼻尖，让我有些局促。

　　童楠看了好一会，惊奇道：“只有一个小口，而且已经结痂了，好快啊！”

　　我怂了下肩膀。

　　童楠拍了拍手：“那我就放心了，准备去哪里？我送你。”

　　我皱眉，想了一下，苦笑道：“还真不知道该去哪里。”

　　童楠“噗嗤”一下笑了：“你该不会想着那个……”

　　我翻了个白眼：“我早有心理准备，她母亲找过我的。”

　　“哦！”

　　童楠漂亮的眼睛闪了两下：“那你总要去个地方吧，回学校？”

　　我喝完一杯水，把暖水瓶握在手心里，感受着那水杯的余温道：“我想喝酒。”

　　童楠古怪的看着我：“一醉解千愁？你的伤？”

　　我无所谓道：“我是男人。”


第0370章 这都啥节奏？

　　深夜，零点酒吧内，一间KTV包间，满桌子的酒瓶和果盘零食，看数量和重量完全不属于两个人能够制造出的垃圾。

　　我吃惊于童楠这个大胃王已经吃了三盘铁板鱿鱼，两只芒果，无数的小番茄，火龙果，和一个大西瓜之外，还能喝下十几瓶的啤酒。

　　童楠也吃惊于我的酒量居然啤酒，红酒，可乐加雪碧各种喝得跑肚拉稀却根本毫无醉意。

　　说没有醉意是假的，我这人只是灵感比较敏锐，神经比较粗大，想要靠酒精来麻醉确实有些困难。

　　我爷爷曾说过一句话，那就是喝啤酒就是喝水，解渴用的，喝白酒就如喝饮料，尝的是滋味。

　　我遗传了老欧家酒量大的优点，却完全没遗传那所谓的品酒能力，一杯白酒下肚的感觉除了辛辣就是呛得鼻子难受，他大爷的这到底是不是真酒，还是拿酒精勾兑的假酒？

　　没关系，只要不是毒药，有麻醉作用就好了。

　　都说孤男寡女，干柴烈火容易出事。

　　可是我盯着童楠那妖娆的身姿，光想着这妞为啥吃那么多不胖的原因了，愣是没有一丝非分之想。

　　童楠似乎对我也不感冒，似乎也不过想找个人聊天解闷，各种话题毫无顾忌的跳出，偌大的一个包间内，除了偶尔有服务员进来送酒，我们两个连音乐都没开，只是不停的倾诉着自己心中的事，祈求一个心灵上的快慰。

　　我甚至不记得自己跟她说了些什么，她跟我说了些什么我也记不清了。

　　我唯一记得的，是女人喝起酒来的凶猛，堪比洪水猛兽一般吓人。

　　一直到我第二天醒来的时候，当我发现我是躺在柔软的席梦思上，鼻息翕动后是一股淡淡的酒气和茉莉花香掺合在一起的味道。

　　我睁开眼，惊讶的发现自己躺在一个布置的极为温馨的房间内。

　　房顶是一盏碎花吊灯，碎花的窗帘把刺眼的阳光隔绝在外面，屋内十分温暖。

　　窗台下有一架古筝，古筝旁是一个茶几，茶几上的茶具显得古典儒雅。

　　温软的羽绒被盖在身上是那么的舒适，一切的一切显得那么唯美。

　　二十平米的房间内处处透着温馨，但是这一切在我眼中带来的却是震惊。

　　我猛的掀开被子，发现自己穿着一粉红色的大睡袍，下身除了一条四边裤衩，似乎再无任何遮羞的衣物。

　　这特么是哪里？我昨晚都干了些啥？

　　我感觉头痛欲裂，口干舌燥，该死的劣质酒，后劲这么大。

　　我赶忙从席梦思上爬了起来，觉得骨头好像散了架般疼痛，连滚带爬的跑到茶几边，端起茶壶猛灌了一口，然后“噗”一下吐了出去，舌头差点烫掉了。

　　他大爷的，还是热水！

　　“啪嗒”，一声门响，我看到童楠擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来，顿时眼睛直了。

　　阿弥陀佛，幸好她穿的比较整齐，没有穿着睡袍或者裹着浴巾的狗血桥段发生，不然我真的怀疑哥们是不是被逆袭了。

　　“啊！这个……”

　　我一时间有些语无伦次。

　　“噗嗤。”

　　童楠看着我窘迫的样子，居然笑了出来，笑得犹如她窗台上的那盆百合花，明艳，甜美，又纯洁，看得我都呆住了。

　　“放心好了，我才没有趁虚而入，别摆出一副小女人的架势，好像我是个女色狼，你是个纯洁男似的。”

　　我一时间面红耳赤，赶忙四处寻找着自己的衣服遮掩尴尬。

　　童楠很善解人意地说道：“你的衣服在浴室，昨晚我洗了，已经烘干了。”

　　我一愣，吃惊道：“啊？你昨晚回来还洗衣服了？”

　　我吃惊的不是她给我洗衣服了，而是她居然喝了那么多酒回来还能洗衣服。

　　童楠古怪的看着我：“你真喝多了？什么都忘记了？昨晚你干了什么不知道么？”

　　我一呆，我昨晚干了什么？

　　我干了什么？天呐，我不会真的干了什么丢人的事吧？这下麻烦了，好歹咱也是个处男，第一次就这么不知不觉的没了，这太丢人了，起码让我知道是个啥过程啊！

　　我看着童楠皱眉的样子，心已经沉到了谷底，他大爷的大哦，老子纯洁的身体啊！

　　“你，你放心，我，我不是，不，我会负责的。”

　　我几乎是脑神经断了线般吐出了这一串语无伦次的话语。

　　童楠眼睛瞪得大大的：“你说什么呢？负什么责？你别逗我笑了行么？你知道你昨晚醉成什么样子了么？还负责，别逗我笑了，你昨天晚上就是那种，那种提起来一串，放下去一坨的样子，还负责……哈哈哈，笑死我了，不行了，肚子疼！哈哈哈……”

　　我勒个去，这妞，敢嘲笑我，信不信小爷我来了火，现在把你处理了，大爷的。

　　男子汉的尊严都特么被我丢光了。

　　我发誓我从来没这么跟一个女孩在一起还能坦诚相待过，蒋诗诗不过就是拉了拉小手，这会居然跟一个女人同处一室，我还穿得这么暴露，这都叫什么事啊？

　　我一时间手足无措，童楠却笑得上气不接下气，眼泪鼻涕齐飞，好像我闹了多大个笑话似的，好笑么？有那么好笑么？

　　我结巴了两下，真的不知道开口说什么好了。

　　我越局促，童楠就笑得越厉害。

　　这妞却一边捂着肚子一边跟我摆手：“停，不要说话，我，我，你等等。”

　　她一转身，跑进了浴室。

　　不一会，捧着一大堆衣服丢在了床上。

　　喘了好几口气后才说道：“你真不记得你昨晚干啥了？”

　　我有些急，又有些无奈，摇摇头：“真的不记得了。”

　　童楠指了指那些衣服道：“那你先穿上我再说吧。”

　　我狐疑的看着她。

　　她瞪了我一眼：“想干嘛？还不抓紧穿衣服，难道觉得我这样一个黄花大闺女屋子里有个暴露狂很好玩是么？”

　　我去！这女人，变脸比翻书还快。

　　我抄起那些衣服道：“你不出去躲躲？”

　　童楠一愣：“哦。”

　　赶忙面红耳赤的跑了出去。

　　我一阵郁闷，这都啥节奏啊！我咋感觉脑子跟不上生活的变化了呢？


第0371章 我昨晚干了啥？

　　我赶忙捡起我的衣服往身上套，套完之后觉得少了什么，直接来开浴室的门找了一圈，在垃圾桶旁发现了我的羽绒服。

　　呃，虽然天气不是很冷，我也感觉不到很冷，可是该穿的还是得穿着。

　　只是为啥要把我的羽绒服丢在垃圾桶边上啊？

　　我提起羽绒服的刹那，一片白羽纷飞，无数的鸭绒从羽绒服里飞洒而出。

　　我赶忙提起来看了一下，发现自己的羽绒服上有好大一长条划开的口子，穿在身上跟穿了个布条没啥两样，前胸到肚子，都露在外面的。

　　我仔细的看着那条长口，看这样子，似乎是被刀子划破的一般，这，这，这到底是咋回事嘛！

　　我昨晚都干了些啥？居然会把衣服整成这样？

　　我又捡起我的牛仔裤，还好，这裤子倒是没啥破损的地方，只是有一块磨破的圆洞。

　　我又疑惑了，我只记得昨晚自己到最后，似乎是把那些啤酒，红酒，白酒掺杂了在一起，然后一口闷了，最后……

　　就不记得了。

　　“砰砰砰”。

　　外面响起了敲门声，童楠的声音从外面传了进来：“你到底换好没啊？”

　　我连忙答应道：“哦，换好了。”

　　童楠推开门走了进来，看到我提着羽绒服上的长口，立刻再次笑了起来。

　　我无奈的提着那羽绒服哀叹道：“昨晚到底发生了什么事？这是让树枝划的么？”

　　童楠偏着头看着我：“你真不记得了？”

　　我迷茫的摇头：“真不记得了。”

　　童楠看出我是真的不记得昨晚的事情了，惊讶道：“你该不会是得了间歇性失忆症了吧？昨晚你大发神威，一个人放倒了五个彪形大汉，你一点都没印象了？我还不知道你居然还有这种本事，一个打五个，啧啧，那五个人居然没有还手之力，你告诉我，是不是你喝多酒了耍酒疯时就这么厉害？还是被什么东西附体了？我看你文文弱弱的，不像是个会打架的样子啊！”

　　什么，我喝多了，揍了五个人？

　　天呐！我喝多了居然会干出这种事情么？太唬人了吧？

　　“你不信？你看看你的羽绒服就知道了啊，那五个人里可是有两个是有刀子的，就这样，嘿嘿哈嘿，就给放倒了，跟电视里的李小龙似的。”

　　我看到童楠比比划划说这话的时候眼中除了赞赏似的神色外，还有一种崇拜感，嗯，还有一丝就是这事是真的一样的感觉。

　　我看她不似说假话，皱眉问道：“真的？我为啥要揍那五个人啊？”

　　童楠抿着嘴笑道：“因为他们调戏我。当然你也付出了沉重的代价，就是报废了一件羽绒服。不过呢，通过这件事，你赢得了我的好感，所以我把你拉回家里，没有让你流落街头。”

　　我耷拉着脑袋道：“好像是我帮了你两次了吧，再怎么你也不会让我流落街头，怎么着也得找个旅店把我丢里面啊！”

　　童楠又笑了：“那可真说不准，因为你昨天同样得罪了我！我差点就要把你丢在街头了。”

　　噗！我一时间又紧张起来，我得罪她了？我到底干了什么事得罪她了？甚至于她还要将我丢在街头？那我得造了多大的孽能让她如此对待我啊？难不成我也调戏她了？

　　我忍不住打了个激灵，结巴道：“我，我咋得罪你了，值得你恨得要把我丢在街头？”

　　童楠嬉笑了一下：“因为你吐了我一身。”

　　“呼！”我长出了一口气，还好，不是调戏她，要不然我可没脸见人了。

　　童楠似乎看出了我的想法，揶揄道：“难道你认为，你也对我做了什么见不得人的事？”

　　噗！我又喷了：“没，我可是很老实的一孩纸，哪里会对你做什么？”

　　童楠“哼哼”了两声：“那可说不准，男人么，不都那个样。”

　　我低声道：“我还是个男孩。”

　　童楠脸一红，嗔道：“男孩，昨晚要不是我，你就等着冻死在外面吧，现在抓紧滚出去，本小姐要换衣服了。”

　　呃！我翻了个白眼，女人就是不好对付，前一秒还喜笑颜开，后一秒就翻脸不认人。

　　我只好无奈的走到了门口，拉开房门走了出去。

　　“咔嚓”，门被反锁了，我感觉脚下一凉，妹的，居然光着脚丫子出来了，脚底下是瓷砖铺就的地面，光着脚踩在上面的感觉，那是拔凉拔凉的。

　　靠，刚才咋没感觉到？这会越踩越凉，凉的我只能踮着脚丫子在楼道里蹦着。

　　唉！我叹了口气，看着这楼道里布局，这楼道外面就没有童楠屋子里那么温馨了。

　　有些旧的单元楼，一层四户人家，楼道还算宽敞，家家户户门口几乎都有个鞋架子，上面摆满了各种各样的鞋子。

　　鞋子！看到鞋子我就想穿，特么的这是毛驴前面吊萝卜，故意吸引我注意力啊！

　　我抱着膀子，双脚不住的在地面上颠着，整个一被女人撵出家门的男人角色。

　　这时对面房间的防盗门被推开，一位年纪颇大的婆婆从里面走出来，看了我一眼之后嘴唇子一阵哆嗦，然后立刻把门关上了。

　　我耳聪目明，立刻听到门内传出来的老婆婆嘀咕声：“这年代的小年轻的，一个个都不靠谱，又一个找小三被老婆撵出家门的，唉，真可怜。也是活该！”

　　我去！婆婆，您老嘟囔就嘟囔，别那么大声好么？隔着防盗门我都听得清清楚楚的，您是故意的么？

　　“咔嚓！”

　　一声门锁响，我激动的扭头，发现一只雪白的小手提着一双旅游鞋从门内丢了出来，然后“咔嚓”一声，又给关上了。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　两声响，我看着亲爱的鞋子，立刻跳起来穿上，感受到足底传来的温暖感，顿时心满意足了。

　　这妞，还是蛮贴心的嘛！

　　不知为何，此时在我脑海里的蒋诗诗居然黯然消失了一般，好像从开始到现在，我们都没有过什么交集一样。

　　我穿好鞋子，开始在楼道内来来回回的转悠，琢磨着这家伙换个衣服时间也太久了，我这都快等得都着急了，几次要敲门，又觉得特别不礼貌，唉，我又忍不住叹了口气。

　　万般无奈，我只好摸了摸裤兜，赫然发现裤兜里的手机钱包都不翼而飞了！


第0372章 云韵出事了

　　我滴个妈哦，咋个这么悲催啊！

　　我正准备敲门问一下的时候，童楠终于拉开的房门，从里面走了出来。

　　我抬眼一看，不由得一怔。

　　这或许是我第一次正面审视她吧！一张标准的鹅蛋脸，大大的眼睛十分有神，似乎眸子里有水波荡漾，一身得体的黑色毛衣，外面是一件长及腿窝的黑色大衣，脖子间一条米黄色的围巾，配上窄瘦的牛仔裤和高筒小皮靴，胳膊上挎着一黑色名牌小皮包，手里还提着一个四四方方的小挎包，看起来是那么的得体。

　　别问我咋知道那是名牌的，我虽然不认识那是啥牌子的，但是真皮假皮还是认得出来的。

　　没等我开口说话，她打开自己的小包，从里面一个接一个的往外掏东西，一边掏还一边嘟囔：“没看出来，你兜里东西还挺多，这都啥玩意哦，你还随身携带凶器？”

　　说着她递给我那个四四方方的小挎包道：“这个给你，身上哪有地方装这么多东西，都放包里吧！哝，你的凶器。”

　　说着话她把辟邪小金刀递给我。

　　我赶忙接过来，打开小挎包的塞了进去。

　　“呐，这都是啥，一堆纸？身上钱不多，也不用拿纸撞里面扮大款吧？”

　　我脸一红，赶忙把那一叠用来画符的黄纸接过来塞进了包里。

　　童楠不屑道：“切，啥好东西，还藏得那么严实。这又是啥？”

　　她又掏出了一包红红的东西。

　　我一阵头疼，那是朱砂，用来画符的，普通的符咒一般都用这个画，毕竟血符只有应急的时候才会用到。

　　我赶忙嬉笑了一下，接过来塞进了包里。

　　接着童楠又翻出了一只小砚台和一只小毛笔，还有一把细细的红绳……

　　每掏出一样，她就古怪的看我一眼，我也不解释，一一接过来塞进包里。

　　“哝，钱包，蔻驰的，还是正宗货。”

　　我接过钱包，看也没看就丢进了包里。

　　童楠揶揄道：“你不看看少没少什么？”

　　我耸了下肩膀：“我就是一穷鬼，这钱包还是甘成雄送我的，满打满算就带了千把块钱，还是借来的。”

　　其实是听说我没钱，大雄直接把他钱包丢给了我。

　　唉，我又昧了他一个钱包。

　　“哝，你的手机，没看出来，你居然还带着两个，还是最新款的，也是个潮男啊！”

　　我接过两款手机，撇嘴道：“一个是我爷爷送的，一个是我外公送的……”

　　童楠深深的看了我一眼，又翻了一下，道：“哝，还有这个。”

　　我抬眼一看，居然是那枚天眷通宝，接过来在手里把玩了两下，顺手夹在了指间。

　　童楠白了我一眼：“手还挺巧。”

　　我讪笑了一下：“玩熟了就好了。”

　　童楠拍了拍手：“好了，完璧归赵。”

　　我低头：“谢谢。”

　　童楠摆摆手：“该我谢你才是，好吧，为了报答你昨晚对我的保护之情，我准备送你一件新羽绒服，走吧。”

　　我咧嘴道：“不用了吧？”

　　童楠没搭理我：“走吧，我现在已经很少去听课了，你不是请假了么？难道还有急事？”

　　“我晕，你怎么知道我请假了？”

　　“你昨晚自己说的啊！”

　　我一拍额头，看来以后坚决不能喝醉了，啥话都架不住三杯酒。

　　我翻开手机看了一眼，居然十几个未接来电，一看都是大雄的，晃了晃手机道：“好像还真有急事。”

　　童楠切了一下道：“有急事也不在这一会吧！”

　　我已经把电话拨了过去，对面一下子就接通了，大雄的声音显然很急，而且在不住的打颤：“你死哪去了，快来鬼楼这边，云韵出事了。”

　　什么？云韵出事了？

　　我的脑子一下子停滞了思考，停了两秒后才反应过来，急道：“你们去那里干什么？”

　　大雄都带着哭腔了：“昨天我找到云韵，跟她说了这个事，她非要来看看，说她有可能知道解决的法子，结果我一兴奋，就带她来看了，没想到就出事了啊！”

　　我立刻吼道：“你特么怎么不给我打电话？”

　　大雄也是急了，吼道：“老子给你打了多少电话，你特么死哪去了？”

　　我……

　　我看了一眼童楠，难道告诉他老子昨晚跟一女的一起喝多了睡了一晚上，然后老子啥也没干？

　　我去，这不但丢脸，连人都丢了。

　　童楠看我着急的样子，连忙问道：“什么事？”

　　我连忙道：“能麻烦你带我去一趟医学院么？”

　　然后对着电话喊：“行了，我马上来。”

　　童楠一愣：“医学院？宁大附属？”

　　我连忙点头。

　　童楠一边急急的下楼一边问道：“你去那干嘛？”

　　我闭眼沉静了一下：“我还没告诉你，我去了附属医学院学中医专业吧？”

　　童楠一下子跳了起来，两只眼睛瞪得大大的：“什么？附属医学院？中医？你不会跟我开玩笑呢吧？”

　　我耸了下肩膀：“真的，没开玩笑，我一个朋友在那边出事了，我要抓紧过去。”

　　童楠也不废话，快速的下了楼，直接一按车钥匙：“上车。”

　　我也急忙钻进了车内。

　　别看童楠是个女的，这开车速度，杠杠的，各种穿插超车，连红灯都闯了俩，一路绝尘。

　　这车技让我瞬间想起了一个人，吴宸。

　　唉，也不知道吴宸现在在哪里？我父亲回来后也没跟我谈过这个事，每每想起吴宸，我就有种痛苦感。

　　童楠全心关注的开车，也就没跟我说什么。

　　车子出了城到了郊外，那速度更是提了一个档次，一直开到鬼楼附近的时候我才让她减速。

　　车子一停，我就蹿下了车，直奔鬼店。

　　童楠看了一眼周围的环境之后也抓紧跟在我的身后一起走进了鬼店。

　　我猜也能猜出来大雄他们现在在哪里？

　　三步两步跑到那扇没有房间的门前，一脚踹开了那扇门，我看到大雄正对着抓耳挠腮的对着那五所依旧诡异小房子，不知道该怎么办好。

　　听到了声音，这家伙扭头一看是我，上来就给了我一脚：“你特么死哪去了？”


第0373章 幽冥眼恢复

　　我被这一脚踹了个跟头，这个火大，跳起来骂道：“你特么缺脑子，知道这地邪门还带她来，你不是自己找死么？云韵呢？”

　　大雄蹲在那里哭了起来：“我特么哪知道这地方还有这么古怪的东西啊？我以为韵儿妹子本事大，谁知道这地方这么怪！”

　　大雄哭的一把鼻涕一把泪的，把我整的心里惶惶的，急的我一把把他从地上拽了起来：“我问你云韵呢！”

　　大雄抹着鼻子指着那五个小房子道：“好像在那里面。”

　　什么？我吓了一跳，围着那五个小房子左看看右看看，却根本啥也看不到。

　　这五个古怪的小房子，云韵怎么会跑到里面去的？

　　“有没有给我爷爷他们打电话？”

　　我一边研究一边问大雄。

　　大雄连忙道：“打了，没一个接的，我还给宁氏茶楼的那位管事的，就是那个贵叔打过电话，他说宁爷爷他们好像是去了个他也不知道的地方，说是去救吴宸。”

　　吴宸？我心里一颤，刚才还想起他来着。

　　“吴宸有消息了？”

　　我盯着那五所小房子，现在这些小房子没有我那天发现时那么诡异，恐怖气息也没那么重，只是依然显得古古怪怪的，那五个小烟囱也没有任何阴气冒出。

　　“我也不清楚啊，云韵她……”

　　大雄又哭了起来。

　　“荣先生给我们的金纸呢？”

　　大雄赶忙把那个金黄色的纸盒递给我。

　　我伸手去接的时候这小子紧紧的拉着我的手：“宁娃，你可要把云韵救出来啊！”

　　我皱眉道：“还用你废话么？快撒手。”

　　大雄又迟疑了一下道：“还有我媳妇。”

　　我一时没听懂：“啥意思啊？快撒手，老子试试看。”

　　大雄哭天抢地地喊道：“许亦馨，也在里面！”

　　啥？我顿时惊呆了，结巴道：“你，你说许亦馨也在里面？”

　　大雄点头：“嗯，你可要把她也救出来啊！”

　　我立马跳了脚：“我靠！你开什么玩笑，你和云韵两个人来也就算了，许亦馨是个普通人，你把她拉开干嘛？”

　　大雄低着脑袋嘀咕着：“我着不是想显摆下咱有本事么。再说了，你不是也领了个妹子来么？”

　　尼妹的妹！

　　我这时候才想起童楠跟我一起来的，抬眼望去，周围哪里还有她的人影？

　　我忍不住打了个激灵：“她人呢？”

　　大雄扭头看了一圈，也是一哆嗦：“我靠，刚才还站在这里的，咋一转身就没了？”

　　一瞬间，我感觉脑袋上像是被浇了一桶冰水，吓得我有种魂不附体的感觉。

　　童楠是跟我一起来的，就是这么一转身的功夫，就没了影，这怎么可能？

　　再说了，这可是大白天的，尼玛到底是啥鬼怪能有这么大能耐，大白天的出来干出这种事？

　　而且能够悄无声息的把人从我的身边掳走，那我是打死都不信的。

　　我额头冒着汗，四处打量了一番，发现不远处的草丛中，似乎有窸窸窣窣的动静。

　　我赶忙三步并作两步跳上了旅店的木梯，向那片草丛中望去，只见那近一人高的杂草之中，童楠缓步的向前走着。

　　“童楠！”

　　我高声喊了一嗓子。

　　可是童楠却没有回应，好像被什么东西控制了一般。

　　大雄也爬了上来，往远处一看，喊道：“快，快拦住她，昨晚许亦馨就像她这个样子，云韵去拉她，结果就……”

　　什么？昨晚就这样？这也太诡异了，我似乎没感觉到什么异样的气息啊！

　　我皱眉看着她缓缓的前行，对大雄喊道：“先救她。我站在这里看着，你跑过去，对她念经。”

　　大雄点头道：“好。”

　　我站在高处盯着童楠缓缓移动的身子，根本看不出她有一点被什么怪异东西附体的样子，她只是麻木的向前走着，而且走的是直线，不管前面有什么似乎都拦不住她的样子。

　　大雄一路跑过去，这杂草堆中四处都是高高低低的坟包，这小子也是急了，连摔了好几个跟头，好不容易才追上了童楠，居然伸手去拉童楠，结果拉了一下却根本没拉动。

　　然后大雄猛的蹿到了她的面前，合起了双掌，沧桑的佛号声如金钟般响起：“阿弥陀佛！”

　　接着是六字真言尽显：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着大雄的六字真言入耳，我看到童楠的身体抖了一下，接着停在了原地。

　　她似乎很迷茫的看着她面前的大雄，好像还要往前走，但是举起步子的时候又随着大雄的佛号声落了下来。

　　大雄似乎也急了，居然把胸前的舍利子拿了出来，不断的加持着自己咒语的力量，企图让童楠清醒过来。

　　而童楠似乎还没有清醒的意思，只是不停的抬起脚步，然后又落回原处。

　　两个人就在这种情况下僵持在了那里，我看到童楠的身体不住的颤抖，似乎已经达到了一个极限，而大雄却额头冒出了清晰的汗珠，在阳光下闪闪发光。

　　大雄的眼中明显很焦急，但是净语又不能停下来，只好强忍着坚持着。

　　我皱眉看着这种情况，却感觉束手无措一般。

　　这到底是什么情况？

　　周围没有一丝诡异的气息，不管是阴气，鬼气，还是妖气什么的，根本感受不到。

　　我心中焦急，突然想起了我那日去福寿店的时候，荣先生给我看的那五个大脸盆。

　　他好像跟我说过，这五个东西会一种鬼术，可以遮盖住自己的气息。

　　难不成？

　　我心中恍然，暂时没了幽冥眼的不方便再次凸显出来，这都好久了，我的幽冥眼有没有休息好啊？

　　我闭上了眼睛，尝试着开启幽冥眼，当我缓缓的睁开眼睛时，周围立刻陷入了一片黑幕之中。

　　远处绿油油的成片成片的鬼火在闪烁，那座鬼楼之中，似乎星星点点的也有无数的鬼魂在飘荡。

　　而在这一片杂草丛中的墓地上，无数的灰色气团在各个地方上下悬浮着，我听爷爷说过，普通的鬼魂在白天的时候就是一团灰色的气体！之前我根本看不到这些普通鬼魂的。

　　现在我居然看到了！

　　我心中一喜，幽冥眼，恢复了！


第0374章 救出童楠

　　我不但看到了，而且能够用幽冥眼清晰的分辨出鬼气的差距。

　　在之前，我只是用灵感带来的感觉来分辨鬼类的强弱，此时此刻，我居然可以清晰的看到那些鬼魂的强弱。

　　我可以清楚的看到，这些虽然都是普通的鬼魂，可是依然有强弱之分，弱的就是一团淡淡的灰气，稀薄的似乎时刻都要飘散了一般。

　　而实力强的，就是一团浓浓的灰气，看似十分沉重。

　　再强一些的，灰气中掺杂着无数的黑丝线般的鬼气，似乎时刻都要苏醒一般。

　　我记得曾经看过一本古籍，传闻中鬼分三十六种，寿以数百年记，人间一年，地府百年，五百年以下的鬼为游魂，也就是我们常见到的鬼类，五百年以上的鬼可在地府修行，识鬼术，得鬼体，从此踏入厉鬼凶魂之列，厉鬼之上为凶魂，凶魂之上有怨灵，相传怨灵强悍无比，嗜血残暴，已经不是普通鬼类。

　　当然这只是我在古籍上看到的，并没有什么证据，至于厉鬼凶魂我倒是见过，按照我爷爷的说法，医馆里去的大多为厉鬼凶魂，只要肯帮助他们解开怨气，并没有什么大不了的。

　　至于怨灵，这个可就真的没见过了，不过在我想来，怨灵应该也没啥大不了的。

　　因为怨灵还是受到地府管辖的，而那些真正不受地府管辖的鬼类才是真很的可怕，比如花姐，花姐那么强悍，应该比怨灵要厉害多了，也不知道是个什么层次的鬼。

　　想到这里，我还想起了一个更为强横的存在。

　　荣先生福寿店里的那个鬼类，那强大的有若实质的鬼气，太吓人了，我靠着灵感都能清晰的感觉到其中的恐怖程度。

　　大爷的，幽冥眼恢复了，居然兴奋的让我联想到了福寿店，忘了眼下正事正着急呢！

　　我注目向着童楠的身上看去，不看还好，这一看，差点吓傻我。

　　只见童楠的身前身后，有五道胳膊粗的黑线缠绕在她的身体上，那五道黑线似乎是从地底冒出来的，牵扯着童楠的身体不住的前行，而童楠面前的大雄身体外似乎生成了一层青色的壁障，在大雄的口中，一朵朵的莲花不断的吐出，每朵莲花都带着无数的莲花瓣。

　　莲花出口，莲花瓣凋零，落入青光中，融为青色壁障，阻隔了童楠的前进。

　　看来都是这五道黑线搞的鬼。

　　我虽然不知道这五道黑线来自哪里，但是知道它绝对跟那五所小房子脱离不了关系。

　　我不清楚该如何对付这五道黑线，可是我可以用最笨的法子去对付它。

　　手掌微动，辟邪小金刀入手，我快速的对着童楠和大雄跑去。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　五刀挥出，那五道黑线在辟邪小金刀的劈砍下尽数被斩断，但是从地面上又生出了五道浓黑的烟雾，再次凝聚成线，将童楠束缚起来。

　　我眉头微皱，看来还不是很好对付啊！

　　我想了一下，摸出了一张离火符，想了一想，又连续摸出了四张离火符，五张离火符按照五行位置摆好，我念动咒语的同时辟邪小金刀连番挥舞，连斩五下，五道鬼气同时斩灭。

　　那五道手臂粗的黑线同时缩回了地底，再往外探出时，五张离火符一一点燃，那五道刚刚探出地底的鬼气瞬间湮灭，我好像感觉到了整个地面都是一震，童楠晕倒在地的同时远处的五所小房子内似乎发出了五道凄厉的惨叫。

　　这惨叫声连成一片，凄凄艾艾的很有一种遮天蔽日的感觉，一时间，整个坟场内的阴魂在这一刻似乎都活了过来，无数的低咽声带着无尽的悲伤开始哭泣，如诉如泣的声音让我和大雄同时感觉心中升起了一股悲凉。

　　大雄的净语在这哭泣声中犹如一叶扁舟，渐渐的失去了踪迹，任凭他如何努力，都压制不住这股悲凉的声浪，反倒成为了这声浪的助推器，让我感觉一阵阵的心烦意乱。

　　我在心中默默的念起静心咒，却发现这咒语似乎失效了，根本一点反应都没有，反而越念越容易让人迷失一般的感觉。

　　我感觉自己的血液正在随着那悲凉的哭泣声渐渐凝固，我的身体似乎也变得僵硬了许多，再看大雄，他似乎也在承受着同样的痛苦，眼中带着一种惊骇般的神色看着我，嘴皮微动。

　　我看懂了他的意思，他在问我怎么办。

　　我脑中如闪电般闪过无数个念头，打小我就学习静心咒，念道德经，遇到鬼怪幻象还从没承受过这种精神上的折磨，这一次居然大意了，着了道。

　　这可如何是好？

　　正在这最危急的关头，我感觉到一股热浪从我的脚边传了上来，顿时把我身上的那股凄冷的寒意驱散了一些。

　　什么情况？我低头看去，只见整个地面的杂草中燃起了一撮火苗，不，这不是实实在在的那种火，而是虚火，是符纸点燃的虚火，专门焚烧妖魔鬼怪的离火。

　　刚刚使用的五枚离火符不知为何还没有熄灭，而是顺着草丛中某条线一直延伸着向前烧去，而我和大雄所处的位置，刚刚好是这五枚离火符的中央。

　　五道离火符形成的虚火把我和大雄隔绝在了那无尽的凄苦声之外，并且那些离火顺着五道黑线追过去，一直延伸到了那无所小房子的门前才停住了脚步。

　　果然是这五所小房子搞得鬼！

　　我和大雄算是阴错阳差的躲过了一劫。

　　对视了一眼之后，我们也不知道下一步该如何去走了，只能安静的坐在了离火符阵中央默默的观看着。

　　那离火符上带来的虚火在五所小房子前肆虐的燃烧着，我也不知道烧了多久，一直到了中午十二点左右，我察觉出了一丝异样。

　　这五所小房子被离火焚烧，一直不曾有反应，中午十二点又是阴阳交汇，鬼类大行其道之时。

　　难道说？

　　我一把抱起昏迷的童楠，对着大雄打了个眼色：“起咒，快跑！”


第0375章 三个女孩

　　大雄似乎也觉得哪里不对，但是他还担心着云韵，问道：“我们跑了，云韵怎么办？”

　　我咬牙道：“只能等过了中午再说，这会我们俩加起来也是填坑的料。”

　　听完我的话，大雄起身就跑，这小子跑的比我快多了，我抱着个人还没跑出两步远，他已经蹿进了旅馆内，他大爷的。

　　跌跌撞撞的一路跑过去，我抱着童楠和大雄扑到了旅馆对面的大街上，两个人呼哧呼哧直喘粗气。

　　大雄愤恨的对着地面捶拳，问我：“云韵她，不会有事吧？”

　　我把童楠放在车里，摇摇头，没有说话。

　　大雄急道：“你摇头是啥意思，是有事还是没事啊？”

　　我恼火道：“我特么怎么知道？你以为我是神仙？”

　　大雄也火了：“老子喊你来是救人的，我们这跑了算咋回事？”

　　我也怒了：“人是你带来的，你现在整没了，喊老子来擦屁股，总不能人没救出来，再搭进去两个吧？”

　　大雄此时极为的不理智，跳起来道：“韵儿妹子是咱们同生死共患难的妹子，她要是出了事，我非跟你丫的拼命。”

　　我一甩手，打掉他的手指：“你大爷的，她要是出了事，我第一个把你这个罪魁祸首给塞坑里埋了。”

　　“你们两个在吵什么？我的头好痛。我怎么了？”

　　童楠此时缓缓的醒过来，适时的打断了我们两个的争吵。

　　大雄看了童楠一眼，气的蹲在地上，眼泪吧碴的。

　　我揉了揉太阳穴，拍了拍大雄的肩膀，大雄反手把我的手打到一边，狠狠的给了自己一个大嘴巴子：“我就是贱，你说我没事干显摆什么呢？这下好，韵儿妹子啊，哥对不起你啊！”

　　我对着他骂道：“没事都被你嚎出事来了，别哭了，想一下一会怎么办才好。”

　　童楠这时候扶着车门站了起来：“我，我，我刚才好像看到了什么！”

　　我和大雄同时一惊，扭头道：“你看到了什么？”

　　童楠似乎有些头疼，使劲的揉着自己的太阳穴，回忆了一下道：“我好像看到了五口开着盖的大棺材，棺材中躺着女孩，不对，不是五口，是四口，还是三口！”

　　大雄急道：“几口？到底几口啊？”

　　我一把推开他，双手抓住童楠的肩膀道：“别急，你慢慢想，想好了再说。”

　　童楠使劲的摇了摇头，看着我的手臂道：“你，轻点。”

　　我愣了一下，赶忙松手道：“不好意思。”

　　童楠揉着自己的肩膀道：“是五口棺材，五口非常奇怪的棺材，似乎是双人棺，有三口棺材里躺着人，对，是的，有三口棺材躺着人，是三个女孩，年纪都不大的样子，其中一个我好像还见过。”

　　我皱眉看着童楠，五口棺材，还是双人棺，不用说，就是那五个小房子了，双人棺，那肯定是那夜我们住店时看到的那种。

　　我对着童楠比划了一下：“是不是大概这么长，这么宽的双人棺材？”

　　童楠露出了一丝后怕：“对，就是这样的，那第四口棺材似乎在对我说，来，来，来，然后我就不由自主的往前走了。”

　　大雄接着问道：“你说那里面躺了三个女孩？”

　　童楠点头：“是，没错，是三个。”

　　大雄看着我道：“靠，三个，我只带来两个啊，还有一个是谁？”

　　我也一时头大，不知道到底是什么情况。

　　大雄又从身上摸出了一个新钱包，翻了一下，从里面拿出了一张照片给童楠道：“你看看，你认识的那个是不是这个女孩？”

　　童楠接过照片看了一眼道：“没错，就是她！”

　　我一看，是许亦馨的照片，立刻就明白了，那三个女孩，其中两个，肯定就是许亦馨和云韵，至于另外一个是谁，我暂时还不得而知。

　　我不得不佩服童楠的记忆力，她跟我们之前只见过一面，而且许亦馨和蒋诗诗当时还是躲在一旁的，居然这都能被她认出来。

　　童楠看着我们道：“你们，我，刚才会不会就是传说中的中邪？”

　　我认真的看着她：“你相信这世界上有鬼么？”

　　童楠摇摇头，又点头道：“我信，我母亲去世的时候曾经托梦给我，而且头七还魂我还看到过她。”

　　大雄惊讶道：“你看到过？你不害怕么？”

　　童楠白了他一眼：“自己的妈妈有什么好害怕的？”

　　我沉吟了一下：“我告诉你我是一个嗯，驱鬼的，你会怎么想？”

　　童楠难得能在此时此刻还笑了一下：“你身上那些古古怪怪的东西就证明了你的身份不止是个学生那么简单，我有什么好想的？”

　　呃……

　　这个妞实在太聪明了，而且她好像懂的东西也特别多，想瞒她什么都瞒不住的样子。

　　更让我无法说出口的，是她似乎很贴心，什么事情都知道，但是就是不说，只是默默的尽自己的能力去做，至于能做到什么程度，那都无所谓了。

　　我继续问道：“你再好好想一下，那五口棺材里，除了三个女孩之外，还有什么东西没有？”

　　童楠想了一会，开口道：“如果说有什么，对了，有一个女孩浑身冒着黑气，那种黑色的气体，特别黑，好像墨一般，不仔细看似乎看不出什么来。”

　　我眼中闪过一抹希望，连忙问道：“那女孩是不是这么高，穿着……”

　　我看向大雄，云韵穿什么衣服我根本不知道，他昨晚带人来的，应该记得。

　　大雄接口道：“穿着一身类似于少数民族的黑色服饰，腰间还带着一串骷髅头！”

　　童楠立刻喊道：“对，对，对，我就说这个女孩带给我的印象很深，就是这骷髅头，倒是她的衣服没看出来，因为黑气太浓了。”

　　我打了个响指：“OK，云韵没事。”

　　大雄惊叫道：“没事？你凭什么这么说？”

　　我指了指他胸前的舍利子道：“你为什么没事？因为你有舍利子保护。我为什么也没事？因为我有羊脂玉，云韵之所以会被吸引进去，是因为她本身就是干这种……”

　　养鬼师三个字我没说出口，大雄却领会了，连问道：“那她身上的黑气是什么？”

　　我抿嘴道：“她的本命鬼！”

　　大雄又一耷拉脑袋：“韵儿妹子没事，那我媳妇呢？”


第0376章 层层祭奠

　　大雄垂头丧气的样子让我很无奈，拍了拍他肩膀，我看了一眼时间道：“你和童楠在这里呆着，我进去看看。”

　　大雄咬牙道：“我跟你一起去吧，说不准能帮上什么忙。”

　　我想了一下：“那童楠怎么办？”

　　大雄摸出了自己的佛珠手串，手指用力碾碎红绳，递给我道：“我师傅也没教我太多东西，他只说这东西辟邪，可以当阵眼，你摆个阵吧。”

　　童楠笑道：“不用那么麻烦，我开车去医学院等你们，顺路看个老朋友。”

　　我担心地问道：“自己能行么？”

　　童楠已经启动了车子：“我在这里也帮不上什么忙，还给你们添乱，路途又不远，前面就到了。你们注意安全，等你们的好消息，希望你们两个把她们安全的带回来。当然如果明天这个时候还没消息，我会报警的哦！”

　　大雄叹了口气：“你报警也没用，我给你个地址，如果我俩明天没回来，你就去这里找人救我们吧。”

　　大雄说完拿出手机给童楠发了个短信，等到童楠确认收到后，我们两个再次向那个破旅馆走去。

　　童楠倒也是个干脆的主，开着车扬长而去，一丝好奇留恋都没有。

　　我和大雄再次进入破旅馆，走过那破旧的过道，直接来到了旅馆后面，入目处，整个空旷的荒地上又是另外一番景致。

　　那些原本枯黄的杂草已经完全彻底的枯萎完了，全部耷拉着贴在地面上，厚厚的一层。

　　无数的大小坟包纷纷露出了头，大片大片的墓碑露出了半截身子，杵在那厚厚的干草中，好像一个个迷了路的孩子般低头哭泣一般。

　　一处处的阴影在杂草丛中影影绰绰的，即便是日过晌午，也是十足的诡异。

　　我们才出去不到一小时，这里竟然又是一番变化。

　　我和大雄对视一眼，缓缓的走下木质台阶，脚步踩在木板上发出咯吱咯吱的声响，显得异常刺耳。

　　当我走下台阶，扭头向那五所小房子看的刹那，我看到那五所房子各自被一大团浓烈的黑气笼罩了起来，那五所房子的烟囱上，还在不住的冒着滚滚的黑烟，像是里面在蒸腾什么一般。

　　我下意识的察觉了一丝不对，却不知道那里不对。

　　待我用幽冥眼往房子里看去的时候才发现，这层黑烟似乎能隔绝我幽冥眼的探查。

　　幸好我的幽冥眼已经恢复了，并且比之前更加犀利，完全可以透过烟雾把里面的东西看个大概。

　　虽然只是朦朦胧胧的，可是我依然能看到三个人影在其中三所小房子里面翻滚，似乎在承受着什么煎熬一般。

　　我脑海中突然闪过一道灵光，对大雄喊道：“荣先生给我们的盒子呢？”

　　大雄第一时间反应过来，赶忙返回车内，把小神棍从荣先生那里买到的盒子交给了我。

　　我把金黄色的纸盒掀开，摸出了里面的三种冥纸，先拿出小银冥纸，点燃后向着那五团黑烟丢了出去，同时念动咒语道：“茅山杀鬼有神方，上呼师祖收不祥。跺山石裂佩印章，头顶华盖步魁罡！各位冤头债主，上方神灵，下方鬼类，各位阴差，拿了钱速速离去，勿要助纣为虐，讨得不喜。”

　　随着我慢慢的念叨着这些话，那五团黑气竟然真的盈盈绕绕的消散了许多，我可以清晰的看到五所小房子里面，赫然摆着五口棺材，大大的双人棺，其中三口棺材中，躺着三个不住翻滚的躯体，具体的样子看不清，只能朦朦胧胧的看清是三个人型，而这三个人型的一侧，则是漆黑一片，我隐隐的感觉那里好像有什么东西一般，但是却怎么努力也看不清。

　　我当即拿出了剩下的冥纸中的大银纸，信手一丢，五张大银纸飘飘洒洒的分开，落在了五所小房子的顶上，咒语再起。

　　“四方鬼类听令，今日祭拜尔等，勿要在此地纠缠，过往阴魂，切切离去，祭拜奉上，勿要再扰，否则术法起，魂尽散！”

　　随着我一指点去，那五张大银纸纷纷点燃，化为了一片灰烬，打着旋的在空中飞舞着。

　　而那五所小房子似乎在刹那间清明起来，我能够清晰的看到那五所大棺材在里面的形状。

　　可惜的是，此时那里面的三个人，我依然看不清模样。

　　不过我似乎看到了她们三个人的身旁，也就是双人棺材的另一侧，似乎有一股股的青黑色液体不住的往她们身上灌注着。

　　只是着青黑色的液体似乎受到了一种力量的强烈反抗，虽然在拼命的腐蚀着那些黑气，却明显的进展缓慢。

　　我皱眉想了一下，顿时了然，这层笼罩在三个人体外的黑气不属于这五所小房子，应该是属于云韵的。

　　本命鬼？

　　我的心情终于松了下来，看来云韵的本事确实不小，虽然被困，完全是因为她身边还有两个同命相连的人存在，才导致她束手束脚只能做着殊死反抗，如果没有许亦馨和那个女孩，还真说不好谁胜谁负。

　　云韵这丫头天生纯善，这是优点，也是缺点。

　　不过看到她还有反抗的力量，我心里也微微放心下来，打起精神，再次摸出了剩下的五张金色冥纸，挥洒出去。

　　我的态度很恭谦，祝语也十分恭敬：“各路邪神，各处鬼怪奇神，不知为何在此盘踞，今日以金纸祭拜，祈求各位拿钱离去，勿要再扰，佘山鬼医门弟子在此恭送诸位。”

　　说完之后，点燃五张金纸，我还躬身拜了几拜，心说你们拿了钱抓紧滚蛋，你们该去哪里逍遥就去哪里逍遥，我救出我的人就好，咱们互不干扰。

　　哪里想到那五张金纸点燃后，并不像之前那两张银纸点燃后带来的效果好，我只是看到了那五所小房子的烟囱口突然蹦出了五个黑影，迅速的把金纸点燃后化为的金辉吸入了腹中，然后又以极快的速度钻回了烟囱之中，速度之快，让我吃了一惊。


第0377章 老子走阴呢

　　我再用幽冥眼看去，只见那五所小房子中，五个影子各自蹲在自己棺材的一侧。

　　其中三个黑影对着旁边一侧的三个女孩不住的挥舞着什么东西，那些青黑色的液体似乎越来越多，越来越重的压向了棺材里有女孩的一侧。

　　我靠，这是什么东西？怎么还带光吃饭不干活的？

　　见过无赖的，没见过这么无赖的，拿了好处不干事，倒过头来还打你一耙，尼玛，鬼类就是鬼类，果然是不能相信的。

　　看到那五个东西若无其事的样子，我也是着了急，接连两步跑到了那五所小房子前，逮着一间房子的门狠狠的踹了下去。

　　“呯，呯！”

　　也不知道这房子是特么什么材质做的，跺了两脚，脚却被反震的生疼，那房门却一点事都没有。

　　“你大爷的，你就算是缩进壳的王八，老子也要把你的壳子剥下来，看看你们到底是个什么东西。”

　　我一时火大，光棍气质也彻底显现了。

　　看着那五个小烟囱，我索性席地而坐，甩下自己的鞋子，往地上一躺，聚精会神的睡了下去。

　　我的动作把大雄吓了一跳，急忙喊道：“你，你干嘛？”

　　我瞥了他一眼：“别叽歪，给我护法。”

　　大雄撇嘴：“护你妹的法，你当自己修仙呢？”

　　我瞪了他一眼：“老子走阴呢！”

　　大雄赶忙不出声了，全神贯注的站在我身边。

　　这是我第二次走阴，我甚至没想到自己进入这么快，只是一晃神的功夫，我就感觉到自己的灵魂上浮，“啪嗒”一下就通了冥途。

　　当我的灵魂浮现的时候，我看到大雄惊讶的目光和对我竖起的大拇指。

　　接着我身子一瓢，顺着一座小房子的烟囱钻了进去。

　　灵魂初入烟囱之中，我感觉到一股强大的压力扑面而来，似乎想要把我驱赶出去。

　　我冷哼一声，双手交叉，结印捏出了一个左雷局，甩手丢了出去。

　　“轰隆！”一声闷响，我手指尖的闪电在触碰到那股强大的压力时，就好像碰到了一层壁障一般。

　　随着我右手上的右雷局再次闪电而下，那层壁障好像玻璃碎裂一般发出了“啵”的一声响，彻底消散了。

　　接着我的魂魄前进，顺势而入，却像从高处掉下来一般，一下子落到了小房子的里面。

　　空旷的小房子内，一只大棺材摆在正中央，棺材无盖，棺下有火，火呈青黑色。

　　整个大棺材就像一口大锅一般架在火上，棺材中一分为二，左边躺着一女子，明黄色衣服，牛仔裤，高跟鞋，头发散披，似乎已经毫无知觉，身体在距离棺材底上三寸的位置不住的翻滚，就像一条被煮熟了的鱼一般。

　　是许亦馨！没想到我第一个找到的居然是她！

　　棺材右边是一片漆黑，深不见底，一个猴子般大小的怪物坐在里面，不，不是坐在里面是蹲？还是站？

　　我向前飘了一下才看清这个东西，不是坐，也不是蹲，也不是站，而是立在里面。

　　站和立的分别是什么？

　　我只能说，站是双腿的，立，是单腿的。

　　这东西只有一只脚，是单足立在里面的。

　　它拿着一根粗大的竹筒似的东西，对着女孩的方向使劲的吹着气体，那气体和我在外面时看到的一样，成青黑色，不知为何物，但是绝对不是啥好东西。

　　青黑色的液体缓缓的流入右侧棺材底部，随着棺材下的青黑色火焰不住的翻腾。

　　看到我的出现，那山魈似乎有些着急，开始改吹为吸，不住的吸食着那棺材地步的青黑色液体。

　　我大吃一惊，我读过许多古籍，尤其对各种鬼怪最是喜欢了解，这东西在外面我还看不出什么，此时近距离看去，却是像极了我之前了解过的一种怪物，山精如小儿，独足向后，夜喜犯人，这东西就是传说中的山精中的一种——山魈。

　　难怪荣先生要送给我中金冥纸来祭奠，中金冥纸是专门祭拜山水精怪的，这山魈也是其中一种，难道另外五口棺材内也是这东西么？

　　山魈这东西说来神奇，其实都是后代文人夸张了的说法，在我看来，它不过就是一种山怪死后灵魂不灭，怨气不散形成的特殊鬼类。

　　用我自己的分析来看，人死后可以成鬼，山精山怪死后也可以成鬼，不过这种鬼类相对特殊，不易形成而已，如果这里有五只山魈同时存在的话，那就不是一般的情况了。

　　而且那五所小房子明显不是这些山魈建造，那就只有一个可能，是人为的！

　　我一时间有些想不通，人为的！什么人会如此无聊，在这里养这么多山魈干什么？建造山魈养殖基地么？

　　那这人的爱好也忒特殊了点，别人都养猪养鸭养鱼，他养山魈……

　　不过反过来想也可以理解，这年头，爱鸟的养鹦鹉，爱狗的养藏獒，爱沙漠的养骆驼，爱好特殊的就养山魈呗！

　　不过你养归养，害人就是你的不是了，没事干在家里养着玩，割自己的肉喂养别人也不会管你，你放到这荒郊野岭的，拿阴魂滋养，用人身来抚育，这就是罪了。

　　不管它是如何形成的，又是怎么聚集在这里的，这都不是我现在要想的，我现在要做的，是先把那人从山魈手中救出来。

　　知道了这东西是什么，我也不是特别慌乱了，要想收拾这东西，得先绝了它的食。

　　我双手掐诀，做杨柳状，这是茅山手诀的一种，叫杨柳诀，表示弹洒净水，清洁坛场。

　　那青黑色的火焰为虚火，我的杨柳净水为虚水，水火不容，这一个手诀下去，那青黑色的火焰渐渐熄灭。

　　我发现那火焰熄灭的过程中，那山魈似乎有些着急，原本对着吸食的动作瞬间加大了动作，跟猴子似的脸上，两个腮帮子鼓鼓的，拼命的往回翕动着那些青黑色的液体。

　　随着那些液体的倒流，棺材左侧的许亦馨身子停止了翻滚，一个灵魂状态般的许亦馨从她的身子上缓缓的坐了起来。


第0378章 宁字倒着写

　　坏了，这山魈在加快吸食许亦馨的生命！

　　许亦馨身体外，那圈并不属于这房间的黑气也骤然的浓烈起来，似乎在与那山魈的吸食进行着顽劣的拼搏抵抗。

　　是云韵的本命鬼在抵抗！

　　我立刻再次掐起手诀，一道五雷咒，迎头劈向了那山魈。

　　那山魈感受到五雷咒的威力，顿时停止了吸食，仰头看了一眼我指间的闪电，吐出了一大团青黑色的气体。

　　随着山魈吸食动作的停止，我看到许亦馨的魂魄又缓缓的躺回了她的身体内，顿时放下心来。

　　“噗！”一声闷响，山魈的身体一下子被我的五雷咒轰出了棺材外。

　　我也受到了那青黑色的气体攻击，整个魂魄都感受到一股危机感。

　　我吓了一跳，赶忙念起了固心咒，那团青黑色的气体在我的固心咒加持下居然渐渐的融入了我的魂魄中，让我感受到了一股莫名的力量在灵魂里流动。

　　我再看那山魈时，发现那山魈正站在棺材的一脚，用那脑门上独有的一只眼睛厌恶憎恨的看着我。

　　那眼神中带着一股子警惕，似乎有些畏惧我的五雷咒。

　　看来我蒙对了，这家伙怕五雷咒。

　　大爷的，一个山魈而已，还真把自己当盘菜了。

　　我心中大喜，接连掐起了五雷咒，一道一道的五雷咒从我的指尖滑出，劈得那山魈单蹬着一只腿，四处上蹿下跳的跟个猴子似的。

　　我一时间玩心大起，一道接着一道五雷咒不要钱似的挥洒出去，那只山魈瞬间化为过街老鼠，四处逃窜。

　　终于，它似乎忍受不住我如此疯狂的攻击了，猛的一跳，居然从地面直接跳到了屋顶，然后到了我的身后。

　　呃！

　　我赶忙向前狂飘了一下，身子来到了双人棺材的旁边，转身看向那山魈。

　　我以为那山魈要对我进行攻击，哪里想到它居然一扭头，对着我身后的那面墙猛的撞了过去。

　　它大爷的，这东西被我炸晕头了吧？

　　我刚才从烟囱里进来的时候就发现了，这房子的建造和材质十分特殊，鬼魂根本无法自主的飞出去，换成普通的房子，我这么一撞，肯定出去了，可是在这房子里，我就好像有实质身体一般，撞在墙上挂的感觉是痛的。

　　这山魈我虽然不知道它是什么山精挂掉后变成的，但是再牛逼也是个鬼类，是鬼类就要遵从鬼类的规则，我过不去的地方它也不应该能过去啊！

　　它这么一头撞上去，不头破血流我宁字倒着写。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后。

　　玛蛋的，我这边在心里默默的把宁字倒过来写了一遍，然后看着墙上那个缓缓张开的大门，顿时把这狡猾的山魈在心里骂了一百八十遍。

　　它居然把这房间的门打开跑出去了！

　　咦？门开了？

　　我看到了门外的大雄正在念动咒语，那山魈从房间内飞出，直接撞在了大雄的六字真言的青色屏障上，哀嚎了一声，疯狂的向着另外一个方向窜逃了。

　　我一扭头，伸手去拉许亦馨，却发现自己的胳膊直接穿透了许亦馨的胳膊，透了过去。

　　他大爷的，这妞是个普通人，我是个鬼魂，还碰不到她了。

　　这可咋搞？

　　这房间，能遮住鬼怪，鬼出不去，那么这棺材？

　　我伸出手指敲了一下棺材，惊喜的听到了“嘭嘭”的声音。

　　我灵机一动，飘到了双人棺材的头部，整个魂魄都跟跳起来了一般，使出了吃奶的力气猛的一推。

　　“啪！”我摔了个马趴，脸和地面来了个亲密接触，鼻子酸酸的，疼的我差点哭出来。

　　玛蛋，鬼的力气就是大，难怪那些被鬼类附身的人都是力大无穷的样子，这棺材看着得有几百斤吧，我只是使出吃奶的力气试了试，没想到这一推，居然把那个双人棺材一下子推到了门口的位置，我手下一滑，就趴地上了。

　　我猛的向前一瓢，再次来到了棺材旁，双手扣住底部猛的一抬，那棺材立刻被我竖了起来，许亦馨的身子从棺材里一下子被我推了出去。

　　“大雄，快救人！”

　　我喊了一嗓子。

　　大雄在外面看到了这个房间的门口先是跑出一个怪物，怪物跑掉后又掉出了一个人，也是吓了一跳，三步两步跑过来看了一眼，哭喊了一声：“媳妇儿！”

　　我靠，我从门口钻出去骂道：“瓜批，快点把人拉出来，老子拉不住人。”

　　大雄指着另外两间房子道：“那边，那边那个房子的门也开了。”

　　啥？我扭头一看，只见五所小房子，除了我钻进来这间，另外一间房子的房门也被打开了。

　　我看到那间房子的门口，一只可爱的小鬼闪动着青色的大眼珠子，对着不住的招手。

　　这是？云韵的小鬼？

　　我“嗖”的一下飘了过去，那小鬼看到我过来了，立刻蹦跳着钻进了房子里。

　　我也跟着钻了进去，赫然看到那房子中的棺材里，云韵手里拿着一个红色绳子编织的大网，把一只样貌和之前那山魈根本不一样的怪物，或者说是比山魈还要丑上几倍的怪物笼罩在了里面。

　　看到我过来了，云韵对着我嬉笑了一下：“宁哥哥，快来帮忙。这东西力气大的很。”

　　靠，这小丫头，居然这么厉害了？

　　我赶忙冲了过去，正准备对那怪物起五雷咒，不曾想身子一下子碰到了那红色的大网上。

　　倒霉催的，我忘了自己是鬼魂身，这红绳编织的大网对鬼魂伤害极大。

　　“嘭”的一下，我弹出了好远，从地上爬起来，浑身都在冒青烟，感觉自己的魂魄内鬼气瞬间流失了一大截，吓死老子了。

　　云韵也是吓了一跳，赶忙冲到了我身边喊道：“宁哥哥，你没事吧？”

　　我看着那红绳就头痛，不住的摆手：“没事，没事，你别过来。”

　　那个怪物趁着云韵晃神的时机，猛的一使劲，居然从那红网中逃脱了出去。

　　云韵的小鬼呲牙咧嘴的对着那怪物咬了过去。

　　那怪物逃命心急，根本不管小鬼咬到了它哪里，反正是一声惨叫，连蹦带跳的蹿出了大门外。


第0379章 定魂珠丢了

　　我看到云韵那小鬼呲着猩红的牙齿，快意十足的咀嚼着什么，好像在吃一顿美餐一般。

　　门外的大雄还在照看许亦馨，根本没注意到这个怪物，那怪物似乎也没想去触大雄的霉头，掉过头找了个方向跑了。

　　我和云韵同时跑到了这间房子的门口，云韵对着我点头道：“宁哥哥你先回去，最后那个交给我。”

　　我点点头，身子一飘，钻回了自己的体内。

　　翻身站起，大雄还在那抱着许亦馨摇晃哭嚎：“媳妇儿啊，媳妇儿……”

　　我走过去把他推开，把手搭在了许亦馨的脉门上。

　　大雄焦急道：“怎么样？”

　　我瞪了他一眼说道：“没事，就是有点虚，等下送医院，养两天就好了。”

　　我们这边才说完，那边房子里就传出来了一声“轰隆”声响。

　　我看到大门被云韵的小鬼推开，云韵拉扯着红绳编织的大网，网着一只和之前山魈以及那个怪物长得差不多的东西往外拖着，那东西的后面，还有一只小鬼蹦跳着帮着云韵推着那怪物。

　　这怪物比起山魈来胆子要小许多，整个缩成一团，身上到处是青黑色的疙瘩，看着都渗人。

　　我赶忙跑过去，几张艮山符出手，把那东西镇压在了红色大网中。

　　云韵又跑进屋子里，背出了一个女孩丢在地上。

　　我看了那女孩一眼，披头散发的，看不清容貌，摸了一下脉门，还有气息，看这样子，应该也没被抓进来多久。

　　大雄跑过来对着那怪物踹了两脚，骂道：“让你个二五眼吓老子，让你混蛋抓老子妹妹，让你欺负老子媳妇！”

　　我和云韵当时惊呆。

　　这小子踹了几脚之后，发现那东西毫无反应，对着云韵喊道：“妹子，你可吓死哥了，你咋就那么不小心呢，幸好宁娃个瓜批还有点料，不然哥这百十来斤就算交待在这里也赎不清哥的罪过了。”

　　我靠，你这是赞我呢？还是骂我呢？

　　云韵笑了一下：“谢谢宁哥哥，我也是大意了，没想到这里会有这么多邪魅一起出现，其实我就算进去了，也是有自保能力的，只是没想到这里面居然还有一个姐姐被困，我进去的时候发现她还活着，总不能见死不救吧？结果许姐姐也被抓进来了，我要保护她们两个，看家本事都使出来了，还好宁哥哥及时的出手了，你看，我这不是好好的出来了么？”

　　大雄又对着那怪物踹了一脚，问道：“这特么是啥玩意？”

　　云韵似乎有些虚弱，往地上一坐，喊道：“这东西不好对付，它虽然本事不大，但是却杀不死。只能无限的消弱它的实力，然后把它封印。”

　　大雄咧嘴道：“我还不信有杀不死的东西了？看雄爷来超度了它。”

　　云韵急道：“雄哥哥别乱来，这东西有镬铎岛镇守印记，超度它是需要一些条件的，不能胡乱动手。”

　　大雄一愣：“镬铎岛是什么地方？”

　　云韵愣道：“不是吧，雄哥哥你连镬铎岛都不知道么？”

　　说完她又看向了我。

　　我也摇摇头，表示不知道。

　　云韵表示彻底败给我们俩，解释道：“镬铎岛就是鬼界的入口啊！”

　　大雄惊讶道：“鬼界，难道这世界上真的有鬼界一说，那地府是干什么的？”

　　云韵接口道：“地府是人死后按照生前的行为把鬼分门别类的划分，有的鬼被送去六道轮回了，有的鬼则是承受十八层地狱的折磨后再被分走，六道中的饿鬼道，地狱道都在鬼界。鬼界通往人间的入口就在镬铎岛，而这个东西，就是看守鬼界大门的四小鬼之一，刚才跑掉的那个，也是四小鬼之一。”

　　我惊讶道：“难道这就是传说中的魑魅魍魉四个小鬼？”

　　云韵点头又摇头：“可以这么说，但是魑魅魍魉四个小鬼只是一个官职代称，鬼界有四个最大的家族，分别为喻氏，李氏，王氏，梁氏。每年每个家族都会派出新的小鬼去看守镬铎岛，这四个小鬼，才是真正的魑魅魍魉。”

　　大雄赞叹道：“你懂的真多。”

　　云韵嬉笑道：“我是养鬼师啊，鬼类的东西我很少有不知道的。”

　　汗，这还是个鬼类小百科，我一阵无语。

　　“那现在怎么办？”

　　大雄指着那东西道：“也不知道这是魑魅魍魉的哪一个，又不能胡乱超度，又没办法处理，不能就这样丢在这里吧？万一它再害人呢？”

　　云韵看向了我：“宁哥哥可以把它先收走，回头抽个时间我们一起度了它便是。”

　　我咧嘴道：“我怎么收它？难不成把它牵回去跟我一起睡觉？还是我在这里陪着它一起睡觉？”

　　“噗嗤”，云韵捂嘴笑了：“宁哥哥你有定魂珠啊！”

　　我冷汗直冒，这丫头倒是提醒了我，我自己都忘了这回事了。

　　我顺手一摸口袋，咦？我的定魂珠哪里去了？貌似早上童楠给我东西的时候，我就没发现这颗珠子！

　　我一时间冷汗直冒，定魂珠呢？被童楠拿走了？不太可能，她不像是那种人。

　　可是现在却消失不见了，难道会自己张翅膀飞走了？

　　看到我窘迫的样子，大雄冷哼一声：“哼哼，你宁哥哥昨晚上不知道跑哪风流快活去了，连定魂珠都给风流没了。”

　　这个混蛋，这会云韵和许亦馨都没事了，他的风凉话又回来了。

　　我白了他一眼道：“定魂珠真的不见了。”

　　“啊？”

　　大雄和云韵同时瞪大了眼睛：“不见了？真的不见了？”

　　我点头：“是真的不见了。”

　　大雄想了一下，咬牙道：“不会是那个娘们偷去了吧？定魂珠这东西看着跟夜明珠似的，这妞见钱眼开也是正常的。”

　　我摇头道：“别瞎说，童楠不是那样的人。”

　　大雄立刻叫道：“哟，才一晚上就变了样了？”

　　接着他又学着嗲声嗲气的语气说道：“还不是那样的人，死样，欧宁我跟你说，你别把所有人都看得跟雄爷这样好，这社会复杂着呢！”


第0380章 居然是她

　　我瞪了他一眼：“别总拿有色眼镜看人，我相信童楠不是那样的人。”

　　大雄指着我道：“你说是就是么？那刚才那妞为啥走的那么急，开着车就跑了，正常人能不好奇一下咱们两个要干什么么？”

　　我被大雄说的心烦意乱的，吼道：“我说她不是她就不是。”

　　大雄嚷嚷道：“你有证据么？没证据跟雄爷叫什么叫？不服是吧？走，咱们去找她，我敢担保她肯定没去医学院，这会指不定顺着哪条小路跑锤子了。”

　　我恼火道：“别胡说，整的你好像有证据一样，信口胡诌。”

　　大雄跳脚骂道：“谁胡诌？雄爷这是有理有据，具体事件具体分析，不信你给她打电话……”

　　我被大雄一番挤兑整的头昏脑涨的，恼火的打断他道：“行了，别叽歪了，先把眼皮下这点事处理了再说，定魂珠现在没了，怎么收拾这东西？”

　　大雄还在一旁叽里呱啦的喊着：“哼哼，定魂珠没了，我看你怎么收拾这东西，等回去你怎么跟欧叔叔交待，欧爷爷和宁爷爷该怎么看你，泡妞把宝贝都泡没了……”

　　我去！我这个火大，跳起来给了他一脚：“你特么脑子抽了？冲老子来劲？”

　　大雄扭动着肥臀：“雄爷就是不爽，昨晚你要是在这，至于这样么？”

　　云韵在一旁看看大雄，看看我，低声道：“其实，我可以收了这东西的。”

　　呃……

　　我和大雄同时瞪眼：“那你不早说？”

　　云韵捏着腰间的骷髅头道：“定魂珠收走不是没啥损失么，我收走的话，就要浪费一个骷髅头了。”

　　汗！我赶忙谄笑道：“那个，韵儿妹子啊，这个，你先收了，不就一个骷髅头么，回头哥给你整几个去。”

　　云韵白了我一眼：“说的轻省，哪那么容易整啊？这东西可是婆婆……罢了。”

　　云韵从腰间摘下一枚骷髅头，把那红绳大网拉开，对着那怪物念动咒语。

　　那怪物突然张开了身子似乎想逃，可是那骷髅头瞬间幻化出了一个巨大的人头，张开干瘪瘪的嘴巴猛的一吸，那怪物立刻化为了一股青烟，钻进骷髅头内。

　　云韵又把那枚骷髅头递给我道：“我这骷髅头比不得定魂珠，这东西的气息会外放，说不住你会招来一些其他的怪物，宁哥哥你最好拿符纸把它封印起来，不然会带来麻烦。”

　　我赶忙拿出一张艮山符，念动咒语把那小骷髅头包了个严严实实，又小心翼翼的塞进口袋里。

　　大雄指着剩下的两所小房子：“剩下的两个怎么办？”

　　云韵撇嘴道：“你没看那上面鬼气都没了么？魑魅魍魉胆小的很，也就欺负欺负普通人，看到我们人多，他们认为打不过就会逃跑，那两个早就跑了。”

　　大雄狠狠的对着那房门上的怪物头型踹了一脚：“大爷的，气死雄爷了。”

　　我“哼”了一声道：“许亦馨和这个女的再不送医院可就真危险了，你还在这唧唧歪歪的。”

　　大雄白了我一眼，走上前背起许亦馨，对着我道：“那个你背。”

　　我无语的走到那女孩身边，就在我把她抱起来的时候，她的头发全部垂了下去，一张精致的面容出现在了我的面前，我一下子愣在了当场。

　　这个女的……

　　怎么回是她？

　　大雄瞪了我一眼：“咋了，看人家张的漂亮，又要起歪心眼是么？”

　　我去！这王八蛋，今天怎么处处针对我。

　　我郁闷道：“我认识她。”

　　大雄嘿嘿一笑：“你认识的女人还真不少呢，雄爷我咋不认识？”

　　我哼了一声道：“你也认识她。”

　　大雄一愣，接着走到我身边，仔细的打量了一下这个女人，然后叫道：“是，是她？她不是那天，那个扶墙，呕，呕，吐的那个么？”

　　我点点头：“没错，就是她！”

　　这女人不是别人，正是那天我带着大雄他们第一次到医学院来时，碰到的那四个白大褂中那个年轻女的。

　　当时她站在垃圾桶边呕吐的样子我至今记得十分清晰。

　　大雄惊疑道：“怎么会是她？”

　　我抿嘴道：“先走吧，先把她们救醒再说。”

　　两个人背着两个，来到路边大雄的Q7旁，把两个晕倒的塞进了后车座，我对着大雄道：“你和云韵先去医院。到了给我电话。”

　　大雄拉住我道：“你干什么去？”

　　我冷冷道：“我回去问问童楠。”

　　大雄嬉笑了一下：“我就知道你肯定不会轻易相信她的，我跟你说，你现在去肯定找不到她，不信你先给她打个电话，她要是在医学院我‘甘’字倒过来写。”

　　他这么一说我想起了我之前自己赌气把自己的名字倒过来写了一遍，这会这小子肯定也捞不到好去。

　　我立刻拿出手机拨了号码出去。

　　“嘟……”

　　“嘟……”

　　居然没人接……

　　我靠！什么情况？

　　大雄冷笑了一声道：“咋样？没人接吧？我就知道雄爷猜对了。”

　　我皱眉骂道：“别叽歪。”

　　接着又拨了一遍童楠的电话：“您拨打的电话不在服务区。”

　　我的心情犹如被浇了盆冷水，瞬间冰冷到了极点。

　　这特么到底什么情况？

　　昨晚还好好的在一起喝酒，今早还在一起聊天打屁，怎么一转眼电话就接不通了呢？

　　一定是她在哪个角落里，没信号。

　　我安慰着自己，再次播出了电话号码。

　　可是这一次依旧是那句让我心寒的您拨打的电话不在服务区。

　　我的脸色很冷，冷的让大雄都不敢再说风凉话了。

　　电话打不通，我在脑海中把前前后后的事情梳理了一遍，越发的觉得大雄的话有道理，童楠为什么连好奇都没有就走了，难道她真的有那么强大的克制力让自己不去看那些未知的东西？

　　换成是我，我自己能做到么？

　　但是她又为什么拿走我的定魂珠？我和她之前并没有什么太多的交集，而且定魂珠这东西虽然看起来像是贵重物品，可是童楠也不像见钱眼开的人啊！

　　这似乎也没有道理！


第0381章 求救的呼喊声

　　我觉得整个事件前后矛盾，让我毫无头绪。

　　我摆摆手：“你们先走，回头给我电话，我先回学校去看一眼。”

　　我说这话的时候已经觉得自己毫无力气一般，心中好像再次丢失了什么东西，空捞捞的。

　　大雄开着车走了。

　　我独自一个人缓慢的往医学院走着，一边走一边想着昨天发生的一切。

　　我感觉自己好像从一个迷局中走出，又陷入了另外一个迷局，而这个迷局，似乎很早很早以前就已经出现了，早到我已经不记得自己是多大的时候便存在了。

　　所有的事情好像无声电影般在我的脑海里涌现，一幕幕的让我感到莫名的悲伤。

　　我忍不住苦笑，这就是我年轻的生命中所必要经历的么？

　　每每一幕美好的事情刚刚露出苗头就被命运无情的打翻了我赖以想象的五彩瓶，生活就变的一塌糊涂。

　　想到愤怒处，我拼命的向前跑去。

　　一口气跑到医学院，我看着偌大的校园，再次觉得心里发苦，这么大的学校，电话打不通，我要到哪里去找童楠啊！

　　唉！我重重的叹了口气，转身往宿舍走去。

　　就在我路过解剖室的时候，我好像听到了一声熟悉的喊叫声：“救命！”

　　嗯？我眉头一皱，盯着解剖室那灰白的楼慎重的看了一眼，屏住呼吸，聚精会神的仔细听去。

　　“救……命！”

　　一个低低的呼喊声响起。

　　是……

　　童楠？

　　我眉头一皱，立刻向着那灰白大楼里跑去。

　　灰白大楼的门是开着的，这个时间刚好已经到了晚饭时间，没有什么人进出解剖室，我快步的走进去，有些心急的四处打量着这栋小楼。

　　小楼外还有夕阳照射，小楼内却扑面而来一股凉气，从门外到门内，简直就是两个世界。

　　迎面扑鼻而来的，是一股刺鼻的气味。

　　我不清楚这是什么味道，只是觉得鼻子酸酸痒痒的，眼睛也有些酸涩，似乎要流出泪水一般。

　　揉揉眼睛，我缓步的向前走去。

　　这楼进来是一条长廊，两侧的墙上贴着花花绿绿的许多图画，都是一些人体解剖的图谱，再往深处，是一条横向的过道，我站在过道口看了一眼，左侧过道的深处只有一间双开门的大房子，门是防盗门，门上贴着三个血红的大字：停尸房。

　　右侧是一条幽深的走廊，两侧是一间间教室，墙上同样贴着各种花花绿绿的人体解剖图。

　　走廊的尽头处似乎还有个明亮的大柜子。

　　柜子中摆放着一具人体骨骸，也不知道是真的人骨还是模型。

　　奇怪的是，此时我已经进入了这栋楼内，那救命声却已经消失无踪了。

　　难道是我听错了？也不知道怎么了，最近总是莫名其妙的，我整理了一下思绪，默念了一番清心咒，感觉自己的情绪稳定了许多后琢磨了一下，决定先去教室这边看看。

　　缓缓的走过去，我看到了一个个紧闭的教室门。

　　当我走到最后那间教室的时候，我盯着那具用铁架和铁丝连在一起的骨骸看了一眼，看着那某些部位发青的骨头，甚至还有某些部位是灰褐色的骨骼，知道这是一具真的人体骨骸。

　　“咔！”

　　一声响，我顿时吓了一跳，手指间的铜钱“啪嗒”一下落在了地面上，接着弹跳了一下，滚到了对面的紧锁教室内。

　　我皱眉盯着那间教室，蹲下身去趴在地上透过门缝往里面看了看。

　　大爷的，啥也看不到。

　　我起身试着伸手去扭动了一下门锁。

　　“咔！”

　　又是一声响，门开了。

　　吓得我一缩手，不是我打开，是从里面被拉开的。

　　一名穿着白大褂，带着面罩，手中捧着一个瓶子的人从里面走了出来，刚好迎面撞在我的身上。

　　“干什么的？”

　　那人手中的瓶子一阵晃荡，好不容易才稳住了身形，对着我吼道。

　　我吓了一跳，看了一眼那个装满溶液的透明瓶子，里面浮浮沉沉的滚动着一颗珠子，青色的珠子，有眼珠般大小，泡在溶液中缓缓的浮动着，让人看一眼就不寒而栗。

　　我虽然遇到过很多稀奇古怪的事情，但是还从没见过人体标本，这颗眼珠子让我感到一阵恐慌，说话都有些结巴了。

　　“我，我路过，好奇，过来看看。”

　　我说道。

　　白大褂看了我一眼，严厉地吼道：“滚出去，以后没事不要乱闯。”

　　我皱眉，随即道：“是，知道了，那个……”

　　白大褂瞪了我一眼：“还不滚？”

　　我感到一阵莫名其妙，不就是碰了你一下么？用得着开口就骂么？

　　我探头往那屋里看了一眼道：“我东西掉进去了，我要捡回来。”

　　那白大褂一愣，怒道：“哪里有什么东西，快滚。”

　　我也来火了，比划了一下道：“这么大的一枚铜钱，从门缝下钻进去了。”

　　那白大褂狐疑的看了我一眼，冷声道：“等一下。”

　　说完，他退回了那间教室中，“啪嗒”一下把门关上了。

　　我站在门外恶狠狠的低声骂了一句：“大爷的，牛什么牛。”

　　过了一会，“咔”一声响，那扇门被拉开了一条缝，一只带着白手套的手伸了出来，手心中，正是我那枚天眷通宝。

　　“是这个么？”

　　我心中一喜，赶忙捡起我的铜钱，道谢道：“谢谢你了。”

　　我是真心的道谢，谁知道人家居然没回我话，反而是“啪”的一下，又把门关上了。

　　我狐疑的看了一眼这间教室，奈何那玻璃都是碎花的，根本看不清里面有些什么。

　　不会是我真的神经过敏吧？

　　我磨蹭着向外面走去。

　　当我走到门外的时候，感受着外界晚秋的冷风，虽然冷意很强，却比那楼里的阴森气好多了。

　　“呼！”我长出了一口气，决定先回宿舍，有什么事回头跟大雄电话联系。

　　就在我从小楼旁绕过去的时候，一声低低的呼救声再次传入了我的耳中。

　　“救……命……”

　　“救……命……”

　　这次我听得很清楚，绝对是童楠，错不了！


第0382章 偷钥匙

　　没错，就是童楠，只是这声音，到底是从哪传来的？

　　我皱着眉头看着面前的这面墙，土灰色的水泥墙上满是斑驳的灰尘。

　　在这堵墙的下方，大约有我一人高的地方，一抹和上面墙皮颜色不同的缝隙斜斜的滑下来，直到地面。

　　下面的墙皮虽然也显得老旧，但是比起上方的墙皮，则要略新一些，上方的那半面墙更显古旧。

　　我想起了朱逸群讲的那个故事，这栋楼似乎是翻新过一次的，我所站的这面墙这个位置，就是当时他们炸坏的那面墙。

　　站在那墙皮附近，我感觉一阵阵的阴寒之气扑面而来，那股子让我恶心的怪异味道连带着那一丝丝的救命声同时涌入我的体内，让我瞬间断定了，童楠，她一定就在这里。

　　这面墙，是停尸房的后墙！

　　虽然不知道是不是她拿走了我的定魂珠，如论如何我都要先把她救出来再说。

　　我赶忙转过头又向前面的门口走去。

　　当我走到墙角附近的时候，我听到了那门口一阵锁门的声音。

　　我赶忙把身子贴在墙上，偷眼瞄去，看到一名穿着西装，皮鞋，带着口罩的男子提着一串钥匙扭头向着停车场的方向走去。

　　我眉头微皱，这小子肯定是刚才在那间教室的那个白大褂。

　　现在门锁了，我也进不去了，总不能破门而入吧？

　　我现在不想破门而入，是因为我还不确定那到底是不是童楠在喊救命，按照我的计算，就算一个人被困在了停尸间，起码也能挨过几个小时。

　　先不说那个救命声是不是真的是童楠，停尸间这种鬼地方出现点异常情况太正常了，什么自杀闹鬼啦，什么情杀闹鬼啦，什么尸体复活啦，但凡医学院里发生的鬼故事，大多都能跟解剖室，标本室，停尸间扯上关系。

　　鬼知道是不是哪个混蛋鬼趁着老子现在神经过敏闹出来的动静吸引我进去？

　　嗯，八成是我想多了，因为我刚才进去后很是仔细的感受了一遍，这栋楼，除了那个停尸间我没进去外，其他地方带给我的感觉，很干净。

　　我这个干净的意思，懂的人就不用我多废话解释了。

　　不管这里到底是鬼在闹事，还是真的是童楠，或者是别的人，我都是要进去的看一看的，毕竟救人一命胜造七级浮屠，给鬼看病胜走万里冥途，命运对我再怎么不公，好人咱还是要做的。

　　更何况命运对我也说得过去，哪有一帆风顺的人生？

　　我抱着这种乐天派的精神快步的来到了解剖室的门前，看了一眼那个钥匙孔，然后又快速的跑到了停车场的附近，绕过那棵棵大树，看到那个男人正往前走着。

　　我三步两步从一排车子后绕到了他的面前，猛的向他一撞，手指弹在了他的手腕上，那串钥匙“啪啦”掉在了地上。

　　我顺势往地上一坐，一手按住了那串钥匙，把它按在大腿一侧，遮住男人的视角，手指灵活的弹开那钥匙圈，尼玛，这一大串钥匙，到底哪一把才是？

　　“哎呦！”

　　“对不起，对不起，不好意思，我走的太急了。”

　　我一边对着男人道歉，一边凭着记忆中那个钥匙孔的模样摸下了一把钥匙，然后赶忙把钥匙扣合上。

　　“你怎么走路的？眼睛瞎了么？”

　　那男人不知何时已经把口罩摘了下去，露出了一张还算帅气的面容。

　　我看了他一眼，靠，这不是那天食堂里那个白大褂四人组中的年轻男人么？

　　对，就是那个看我极不顺眼的家伙，不对，是我看他极不顺眼的家伙。

　　那张白净的脸，白净的脖子，白净的手掌，白净的衣服，可以看出来这家伙有洁癖，老子不过撞了他一下，他那手臂不住的在自己的胸前抹蹭着，好像是沾了屎一般。

　　不用手而用手臂，可以看出这家伙已经养成了医生的通病，手必须要干净。

　　不管是在医院里，还是在医学院中，一个医生每天洗手的次数那肯定是大于他上厕所的次数的。

　　尼玛，还真是冤家路窄啊！一眨眼，居然撞了两次，虽然我是有心的，那也是缘分不是么？

　　那男的看着我笨拙起身的样子，怒道：“又是你？真特么邪门，怎么走到哪里都能碰到你？怎么这么不懂礼貌？”

　　“对不起，对不起。你的钥匙。”

　　我把已经弯曲了的钥匙扣提起来给他。

　　这家伙看了一眼那串钥匙，尤其是看到那已经歪曲的钥匙扣的时候，脸都气歪了，整个身子都在那打抖：“混蛋，真特么倒霉。”

　　他怒气冲冲的骂了一声，一把抢过钥匙，绕过我就走。

　　我窃笑了一下，急忙快步离去。

　　刚刚走出没多远，就听到身后那家伙喊道：“站住。”

　　我一愣，立刻停住了脚步，不会吧？那么一大串钥匙，难道他看出来少了一把？

　　我努力做出了一个赔笑的表情，缓缓的转身：“真不好意思，你还有事么？”

　　这个男人倨傲的看了我一眼：“你是哪个班级的？”

　　我一愣，呀，这小子问这个干什么？

　　一看就是不怀好意，肯定是要在我们班背后捅刀子了，老子告诉你我就是傻叉。

　　“呃，我是……高一三班的。”

　　说完我扭头就跑，转眼间就跑没影了。

　　这家伙一开口就是各种官僚主义的腔调，我哪里会告诉他我的班级，不是怕他，而是纯心恶心他。

　　咦？我刚才怎么回答他的？高一三班？呀！这家伙会不会郁闷死？

　　我快步的跑到了学校门前，找了个隐蔽的楼角藏身在阴影中，眼睛盯着学校的大门。

　　不一会，一辆豪华的白色宝马缓缓驶到了学校的大门前，我看到那小子对着门卫牛逼戳戳的打了个手势，然后那门卫把大门打开了，他驾驶着宝马缓缓离去。

　　那门卫则是走出保安室，对着他身后狠狠吐了口唾沫。

　　我笑了一下，这混蛋，一看就不是啥好鸟，板着一张死人脸，什么人都得罪的节奏啊！

　　他走了，我也可以安心的去解剖楼内了。


第0383章 停尸间历险记（一）

　　再次来到了解剖楼前，我左右看了看，到了晚上，这栋楼前几乎没有人从这里经过，学生们能绕道走的，都尽量绕道走。

　　这倒是给了我很大的发挥空间，还别说，我这眼力真的挺准，居然真的是这把钥匙。

　　“咔吧”，一声脆响，解剖实验楼那古旧门上的铁锁被我一下子打开了。

　　吱嘎！

　　我推开了那扇门，适应了一下那刺鼻的气味和迎面扑来的阴冷气息，快速的跑了进去，反手把门关上了。

　　这大半夜的，应该没人会来这里。

　　四周漆黑一片，也不知道为什么，外面的光亮在踏入这栋楼的那一刻就彻底的消失无踪了。

　　连路边的路灯的灯光照射都没有丝毫的用处。

　　更古怪的是，我却可以看到自己的影子！

　　狭长的影子不知道为什么会在黑暗中出现，随着我的走动像是一个人在晃荡，让我打心底里生出了一股寒意，太特么的邪门了。

　　幽静的长廊中满是诡异的气息，两旁的那花花绿绿的人体解剖图在我的眼中好像一个个活生生的人被开了膛破了肚一般挂在墙上，让人望而生畏。

　　我明明穿的是运动鞋，可是踩在这光滑的地板上，却生生走出了皮鞋一般的脚步声。

　　说实话，我不怕鬼，但是对于这种异样的气氛和未知的恐惧，让我的心理像是在承受着一种折磨。

　　如果不是那隐隐约约的救命声在引我硬着头皮往前走，我肯定掉头就跑了。

　　咬紧牙关，默默的向前前行，终于来到了走廊深处，和我之前看到的一样，右手边是两排教室，那个骷髅标本依旧站在透明的玻璃柜中，闪着一种清清的光芒，像是涂了油一般的明亮。

　　左手边停尸房三个大字依旧触目惊心，不同的是此时那停尸房的门口居然多了一张蒙着白布的滚轮铁床！跟医院里拉病人那种一模一样。

　　床上鼓鼓囊囊的……

　　一阵阵阴冷的空气在我鼻尖吹过，那种刺鼻的气味让我眼睛有些湿润。

　　空气中那个诡异的“救命声”再次消失，走进这楼内，基本上就听不到那呼喊声了。

　　这让我平静了许多，在这种环境下，如果有点什么意外的声响，反倒是更容易让人受到刺激。

　　我停下脚步揉了揉眼睛，继续向停尸房走去。

　　停尸房门上那三个血红的大字让人心惊，旁边那张蒙着白布的病床也散发出一股子幽冷的意味，上面躺着的那东西……

　　我尽量不去看它，皱着眉头把手放在了冰凉的门把手上使劲扭了扭！

　　没有扭动，居然是上锁的！

　　我靠，谁没事干来这种地方啊？锁这么紧干什么？

　　我并不知道医学院里的“尸源”紧张，尸体标本这东西在对医学院的学生们来说那是贵重物品，得是研究生级别的才能碰到鲜活的尸体，而普通的学生用的都是别人处理过几道手的。

　　就这，还得小心翼翼的，以免把器官给碰坏了。

　　像停尸间这种装满贵重物品的地方，一般都是上两道锁，有专人看管的。

　　我咒骂了一句，再次掏出那把开大门的钥匙试了试，不用问结果，肯定打不开。

　　我又掏出了一串我自己的钥匙，挨个的试过去，连插入都难，更别提打开这锁了。

　　这可怎么办？

　　我一时间急的脑门出了汗。

　　这时候我听到走廊里传来了一声“吱嘎”声。楼门被打开的声音传入了我的耳中。

　　我心头一惊，坏了，有人来了！

　　左右看了看，这特么哪里有躲人的地？

　　最后，我的目光落在了那张病床上。

　　掀开床单，我也不管上面到底是什么东西，直接躺在了那里。

　　刚刚躺好，我就听到了一阵脚步轻点的声音，一顿一挫，高低不平的，跟喝醉酒一样。

　　不是之前那个年轻男人！

　　我心中立刻断定了进来这人肯定不是之前的那个白大褂。

　　我只听到这家伙晃晃悠悠的走到了走廊内，远远的便闻到了一股酒气和自言自语的声音：“咦？这小子居然连门都没锁，真是个混蛋。”

　　这声音略显苍老，口齿有些不清不楚，但是身上的那股子浓烈的酒气让我的心情舒缓了许多，毕竟这楼里的那股子刺鼻气味实在难闻，换个味道真的很舒服。

　　我平静的躺在病床上，白布遮盖了全身，手指触碰到了那鼓鼓囊囊的部位，心中便是一惊，这特么是什么东西？怎么黏黏糊糊的？

　　这东西就在我的胯下位置高高隆起一大团，不过感受这体积大小就知道肯定不是个人，要不然我掀开白布的刹那怎么什么也没看到？

　　我不敢起身去看自己的身下到底是个什么东西，因为那个人已经缓缓的走了过来。

　　“混蛋的臭小子，死人车也不给我推进去，就这么着急么？”

　　那人嘀咕了一句。

　　我透过白布的缝隙看出去，只见一个年纪大概在五六十岁样子的干瘦谢顶老头穿着一身黑布棉袄，面带愤怒，摇摇晃晃的走到了停尸房的门口。

　　“咳咳，阿嚏！”

　　老头打了个喷嚏，缓慢的撩开衣角，从腰间摘下了一串钥匙，一边用眼睛眯缝着看着那串钥匙，一边用手仔细的一把把的摸着那些钥匙的锯齿，每摸过一把，就丢下一把。

　　丢下的钥匙顺着钥匙圈滑落。

　　“啪嗒”一声撞在其他钥匙上，发出清脆的响声。

　　也不知道他到底是在看，还是在摸。

　　终于，他捏住了其中一把钥匙，探入了那防盗门的钥匙孔中，使劲的扭了两下。

　　咔嚓，铁门被扭开了。

　　他缓缓的拉开了铁门，然后看也没看一眼，直接把我躺着的病床拉开一些说道：“我送你进去啊，别在外面捣乱了。”

　　这句话说的我心惊肉跳的，好像他知道我是偷摸跑进来的一般。

　　接着而我听到了一阵咕噜噜的声音，然后是身子移动的声音，最后是那股熟悉的浓烈刺鼻气味，呛得我眼泪都快流出来了。

　　我只能强忍着这股子气味，尽量让自己平稳，躺在着病床上进入了这可怖的停尸间。


第0384章 停尸间历险记（二）

　　也不知道这老头要把我拉到哪里去，我只感觉自己越发的觉得冷，这周围的阴冷气息越来越重，不过应该没有拉出多远便停了下来。

　　然后听到了那老头的关门声，接着我听到他哼着小曲，脚下的布鞋发出“啪嗒，啪嗒”的响声渐渐远去，周围陷入了一片安静之中。

　　一切的一切，这老头所做的都显得那么自然，似乎是他早已经习惯了这种生活。

　　或许我自己心理有问题，觉得自己躺在病床上很突兀，但是这老头却根本毫不在意，似乎这种情况也不是第一次发生。

　　“救……命，救……唔！”

　　一丝丝气若游丝呼喊声在整个房间内游荡，我能够清晰的听到那呼喊声，可是刚才那老头怎么会没听到？

　　难道说这呼喊声只有我自己能听到？一阵阵的刺痛感袭上我的脑神经，让我几欲崩溃。

　　我悄悄的掀开一丝白布，感受到了一线灯光在刺痛我的眉心，我心中一惊，猛的睁眼，发现是墙上的壁灯在发着光，这才放下心来。

　　偷眼看去，发现有壁灯照亮，四周一片惨白。地面和墙壁没有装修了，直接就是水泥表面。

　　左面是墙，右边是一排和我一样的铁架子病床，上面都是白布遮盖着的，一眼望去，一排光秃秃，白花花的脚丫子。

　　尼玛，吓得我差点喊出声来。

　　探出头去再看一眼，这屋子里居然还有个大水池，大水池中隔成了数个小水池，上面都有盖板，盖板上方的墙顶上，垂下了几个类似于电葫芦似的起重器，不过是木制的，看这样子有些年头了。

　　起重器垂下一个粗大的铁钩，想来是用来勾尸体的。

　　看着这些钩子我就蛋疼，尼玛人死之后不如狗，尸体都是用来勾的，果断败退。

　　池子里面灌满了透明的液体，我可以看得出，那绝对不是水，也闻得出，我在外面闻到的那股子刺鼻的气味，就是这个池子里的液体发出的。

　　这液体，应该叫福尔马林吧？

　　我虽然不知道这种气味是福尔马林发出来的，但是我知道泡尸体的液体叫福尔马林。

　　我甚至还看到了两具尸体被丢在里面浸泡着，那已经泡的发白的皮肤油腻腻的看着让人毛骨悚然。

　　我确定了这里没有其他活人之后，掀开了白布，翻身下了病床，皱眉看了一眼我刚刚趟过的那张病床，愣是没敢伸手去揭那块白布。

　　那个鼓鼓囊囊的东西还在那里静静的躺着，带给我一种极度不安的感觉。

　　我看着那几张床上伸出的苍白脚丫子，尤其是注意到那两具尸首躺在没有盖板的池子中，那个男尸略张开的嘴巴好像还有什么话说一般。

　　有人说鬼出现的时候是最吓人的，我想说那是特么的扯淡，跟一群死人在一起的时候才是最吓人的，就比如此时的我。

　　我强忍着内心的恐惧，缓缓的在这停尸间里转动着。

　　阴冷的房间内流动着刺鼻的尸臭和福尔马林的气味，我扯开衣服遮住自己的口鼻，看着那一排排架子上有用塑料口袋包起来，有的用白布盖着的尸体，心里七上八下的，生怕哪一具突然坐起来给我来个突然袭击，那还不得把我的魂给吓飞了？

　　狭长的停尸间内停放着不下三十具尸体，都说医学院尸源紧张，我咋一点都没看出来？

　　我缓缓在停尸间内走动着，那气若游丝的救命声断断续续的在整个停尸间内回响，回音一次又一次的干扰了我的判断，我皱眉仔细去听的时候，又听不到那呼喊声了。

　　到底在哪里啊？你要喊就使劲持续不断的喊，半天哼唧一声，又吓人又听不准，搞得我心惊肉跳的，这叫啥事？

　　我看着那一排躺在床上的脚丫子，缓缓走到了第一个死尸的位置，掀开了白布看了一眼。

　　死者是一名看不出年纪的中年男人，面皮已经泡的发白，微张着嘴巴，好像要说什么一样。

　　我赶忙又盖上了白布，掀开了第二张床上的白布。

　　是一位老婆婆，惨白惨白的皮肤，看着渗人无比。

　　我手一哆嗦，又盖好了白布。

　　这一整排肯定不会有活人存在了。

　　我把目光移向了那些包裹在塑料袋子之中的尸首，顿时头疼起来。

　　总不能挨个解开去看看到底有没有活人存在吧？

　　“童楠？”

　　我低低的呼喊了一声。

　　这时候才发现自己真特么二，是不是脑子被吓坏了，连说话这个基本功能都给忘记了。

　　我的声音在空旷的停尸间内回响，沙哑难听，似乎声音在这诡异的空间里都变了调，连我自己都吓了一跳。

　　好在我的喊声一出，似乎受到了回应，那个闷闷的救命声似乎改变了音频一般，换成了“欧……宁……”

　　我戳！真的是童楠！

　　我顿时提起了精神，四处寻找着声音的来源。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　两声响，我吓得身子一激灵，翻身钻到了那排尸体的床下，眼睛紧紧的盯着停尸间的那扇大铁门。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　又是两声响，我一愣，不对啊，这声音似乎是在停尸间内发出来的。

　　我又从床底下钻了出来，仔细的看了一遍周围，当我的目光落在那片隔开的水池中时，我发现了其中一块盖板的不同。

　　这长方形的盖板上居然捆着一圈圈的绳子！

　　“童楠？”

　　我对着那块盖板的方向又喊了一声。

　　“啪嗒，啪哒哒！”

　　那块盖板动了两下。

　　我立刻踩着池子的边缘三步两步跑了过去，双手扣住那块盖板用力一掀。

　　大爷的，力道用小了，居然没掀开。

　　我异常恼火，双手扣住那块盖板，使劲一翻。

　　“哗！”一道出水声响起，我歪头一看，一个劈头散发，浑身被浸泡的湿漉漉，跟落汤鸡一样的人被绑在盖板上，我是连人带盖板一起翻了过来的，我仔细看了一眼，这不是童楠还是哪个？

　　“童楠？童楠？”

　　我对着她喊了两声。

　　“噗！”童楠张开嘴，喷了我一脸的福尔马林。

　　福尔马林？泡在这里这么久，童楠怎么还活着？

　　我看了一眼这个池子，这里面不是福尔马林，居然是清水！


第0385章 停尸间历险记（三）

　　即便是清水，泡了这么久，怕是也会出人命的。

　　我大概瞧了一眼，这个小池子里只有半池子水，再看童楠的身子，只有面前一部分被水沁湿了。想来童楠这样被捆在木板上盖下去，还碰不到那水面。

　　我赶忙掏出匕首把童楠身上的绳子割断，把她小心翼翼的背起来放在一张空床上，双手抚摸着童楠的小腹猛的下压，连续几次之后，童楠吐出了好几口清水，连连摆手，虚弱道：“别……按！”

　　我松开双手，擦了一把额头上的汗水，看着童楠从床上翻下来坐在地上，不住的呕吐。

　　吐了一会之后童楠突然一把抓住我哭了起来。

　　她哭的特别伤心，好像有一种劫后余生的感觉。

　　我拍了拍她的背：“别哭了，告诉我，你怎么会在这里的？”

　　童楠不住的抽噎着，又哭了起来，一边哭一边说道：“我，我……”

　　这丫头稀里糊涂东一句西一句的讲了半天，我好不容易才搞明白是咋回事。

　　原来她在跟我和大雄分手后，直接开车来到了医学院，找到了她以前的一个老同学，顺带讲起了之前她在鬼楼这边发生的事情。

　　或许她是想寻找一种心理上的安慰吧，她再成熟，思想再沉稳，也毕竟是个女孩，发生这种事，她再离开我和大雄之后第一时间想到的是找个认识人发泄一下。

　　而在医学院实习的这位老同学就成为了她发泄内心深处恐惧的对象。

　　这位老同学在听完童楠的事情之后，笑着安慰了她几句之后，把她带到了解剖室内，说是要带她参观一下他的工作地点，缓解一下心情。

　　哪里想到，他居然把她带到了解剖楼内。

　　解剖楼内各种诡异的气氛让童楠感到更加的压抑，她便提出来要离开这里。

　　那位老同学却说让她等一下，有个事情去办一下，一会请她吃饭。

　　她就这样坐在其中的一间教室内，感受着空旷教室内压抑的气氛，忐忑不安的等着。

　　等待这种事一般是最急人的，童楠的耐心算是很好的了，她足足等了快一个小时，那位老同学才满怀歉意的回来，提着两盒快餐，说是请她吃饭赔罪。

　　童楠也确实有点饿了，也就没说什么，两个人一边聊着一边吃，饭还没吃完，童楠就觉得眼前景物乱晃，一阵头昏脑涨的，便晕了过去。

　　老同学？还是在解剖楼内工作的，我第一时间就想到了那个年轻的白大褂。

　　我又拍着童楠的背，等她的情绪稳定了许多之后才问道：“你的老同学是不是差不多这么高，长得很娘的，骚包的开着辆白色宝马车的货？”

　　童楠惊讶道：“是啊，你怎么知道？你认识他？这个王八蛋，他到底要干什么？为什么这么对待我？”

　　我翻了个白眼：“我才不认识那种人渣，我连他名字都不知道叫什么。”

　　童楠咬牙切齿地说道：“他叫……”

　　童楠的话还没说完，铁门方向传来了一声响，打断了我们的交谈。

　　我眉头一皱，迅速拉起童楠躲在了白布遮盖的床后。

　　咔嚓！

　　铁门被推开了，一只干净的皮鞋从门缝外伸了进来。

　　那皮鞋实在太干净了，用一尘不染来形容也不为过。

　　我看到这只皮鞋立刻就想到了那个小子，顿时就气冲顶门。

　　我正要冲出去，就听到那小子冷笑了一声，接着整个人从门外走了进来，顺手还把停尸间的门给关上了。

　　“咯噔，咯噔！”

　　那皮鞋的声音响彻在停尸间，被壁灯照射下来，狭长的身影一颤一颤的在地面上滑过，加上周围这诡异的气氛，着实有些恐怖的味道。

　　他那因为带着口罩而导致的闷闷声音传入到我的耳中：“出来吧，我知道你躲在这里，虽然不清楚你是如何自己逃脱的，但是我不得不佩服你，你确实很出色。”

　　我眉头一皱，他似乎不是冲着我来的？

　　难道说，他还不知道有别人进来了么？

　　我心下恍然，之前那个老头拉着我进来过一次，这小子肯定不知道是我进来了，而是那个老头进来过。

　　毕竟外面那扇门可是防盗门，没有钥匙，不用强力破坏是不可能进的来的。

　　我对童楠打了个眼色，示意她先出去。

　　童楠似乎看懂了我的意思，缓缓的从床后蹒跚着走了出来，我用白布遮挡着自己的身体，看着童楠愤怒的目光盯着那小子。

　　似乎为了让我了解的更多，童楠的话很慢，是一个字一个字从口中蹦出来的，恶狠狠地骂道：“季泯德，你王八蛋，为什么，你为什么要这么做？”

　　季泯德？

　　我听着这个名字，总觉得特别耳熟，但是无论如何我都想不起在哪里听过这个名字。

　　季泯德的声音传了过来：“哈哈，你终于是出来了！童楠，我还真佩服你的机智，居然这样也能自己逃脱，可以不可以告诉我，你是怎么出来的？”

　　这家伙太狡猾了，听他这话里的意思，他似乎在怀疑这屋子里有人，毕竟一个人被捆在木板上，盖在水池中，想靠着自己的能力跑出来，确实是有些困难，我自问如果是我的话，我做不到。

　　童楠冷哼一声，脸上的激愤无法用语言形容，也不知道她是装的，还是真的气愤成了这个样子。

　　“你还没有回答我，你为什么要这么做？”

　　季泯德向前走了两步：“我为什么要回答你呢？”

　　童楠皱眉：“你不要过来，你再向前，我就自杀给你看。”

　　看着童楠悲愤欲绝的样子，我差点没笑出声来。

　　这妞太会演戏了，之前她的问话如果还带着那么一丝被欺负过后的激愤的话，那么现在这句话肯定就是在演戏。

　　她看到过我曾经一打五，也知道有我在旁边，肯定是不会让她受到伤害的，她这么说，无非是想问出季泯德实话而已。

　　季泯德似乎被童楠吓了一下，还真的停了一下脚步，但是随之又迈步向前走了过来。


第0386章 停尸间历险记（四）

　　“你自杀？这里什么都没有，你如何自杀？”

　　童楠向后退了两步，冷哼道：“我撞墙可以吧？”

　　我去，这妞倒也算机智，居然能想出这么个法子来。

　　季泯德这一次真的停下了脚步，但是不是被童楠吓唬住了，而是饶有兴趣的笑了起来。

　　似乎有些疯狂：“撞墙？嗬嗬嗬，撞墙，好有意思的一个玩笑哦！你撞啊？来啊，撞给我看看，你不知道么？我最喜欢的就是看到人的血液流出脑袋，那鲜红鲜红的血液。啧啧。尤其是你这样的女人，躺在一片干净的地面上，身边是点点斑斑的血迹。那凄美如画的场面，想想我就兴奋，来啊，你撞墙我看看。”

　　我去你特么的，这家伙心理不正常，绝对是个精神病。

　　我迅速的给这小子下了个神经病的定义。

　　就连童楠都皱着眉头看着他，似乎觉得自己的计策受到了打击，很是失望的感觉。

　　但是我估计这失望的表情放在那小子的眼中就是悲愤的样子。

　　还别说，童楠此时头发湿漉漉垂下的样子，加上胸前因为衣服被沁湿导致的狼狈模样，还真有这个季泯德所说的那种凄美。

　　擦！什么情况，我发现我思想不正了，呃，得制止住这种想法，太特么的邪恶了。

　　季泯德这小子还没叽歪完，我发现他受了刺激后愈显疯狂，他张狂地喊道：“想知道我为什么这么做么？那是因为我想要解剖你啊！哈哈哈！”

　　我去！这句话听完，不管是童楠，还是我，都跟着身体一抖，一股子深深的恐惧感冲到了我们的脑门上。

　　解剖你！这三个字听着就特么渗人，那可是大活人啊！说解剖就解剖了？开什么玩笑？这家伙一定是个法盲，他不知道杀人是犯法的么？要么他就是个神经病，有虐待倾向的家伙。

　　我此刻才能理会，这世界上最可怕的不是鬼，也不是尸体，而是这种脑袋里不知道装着是浆糊还是豆腐脑的神经病。

　　季泯德还在那自言自语的陶醉着：“解剖活人的尸体，那是一件多么美妙的事情。你知道么？我在研究一个新的项目，如何能够让人长生不死，或者让死去的人复活，拥有无限的寿命，这将是人类医学史上一个全新领域，我已经研究了好几年了，如果可能成功的话，我将会成为这个世界上最伟大的医学家。”

　　季泯德越说越兴奋，似乎他已经成为了那个什么所谓的最伟大的医学家。

　　他的这番话说的颇具感染力，似乎他自己已经陶醉于其中，而且正在为他的这个目标为之奋斗终生。

　　不过他这番话在我的耳中就是脑袋有坑的想法，死人复活？活人长命百岁？拥有无限寿命？

　　那岂不是要人口泛滥的节奏？现在计划生育都提倡少生优生呢，您这还特么让死去的复活？

　　我想想那些人被这个所谓伟大的医学奇迹从地里刨出来，晃晃悠悠的重新拥有生命我就浑身发毛，那还是人么？跟僵尸有啥分别？

　　我去你大爷个锤子勒！

　　那别说符合不符合人类生老病死的自然规律，就是特么这个地球也不会允许那么多人存在，早晚挤爆了然后大家一起玩完。

　　那么多人，怎么生存？难道人多的数不胜数的时候拉去填海？真特么可乐。

　　“不过！”

　　季泯德停止了自我陶醉，又换上了很严肃的口气：“我需要大量的活人才能做好这个科研项目，你知道么，据我研究，女性身体里含有一种被我成为长生素的物质，这种物质是女人独有的，它可以让一只小白鼠的生命周期延长一到两年，这是多么伟大的一个发现啊！当这种物质提取到一定数量的时候，它肯定会让一个人可以获得更悠久的生命。我需要很多女人来给我做实验，你不是第一个，也绝对不会是最后一个。”

　　童楠的身体在忍不住的颤抖，牙齿似乎都在打颤：“所以，你，你就对我下了手？我可是你的老同学。”

　　季泯德缓缓摇头：“不，不，不，你错了，别说同学，就是亲人，在我伟大的研究成果面前也要为我付出。你知道我为什么选择你么？因为你的家庭条件决定了，你就算失踪了，也不会有人去寻找，你父亲早亡，母亲刚刚去世，你的亲戚朋友都贪图你们家的家产，根本不会因为你的失踪而着急。所以……”

　　我靠！这小子，还是高智商犯罪啊！居然在动手前把人家底细查的这么清楚。

　　童楠畏畏缩缩的后退：“你，你杀过人？你就不怕被人发现你的罪恶行径么？”

　　季泯德哈哈笑道：“你放心，我很小心的，我不会轻易的露出马脚来，你知道么？身为一名立志成为世界上最伟大医生的人，在我看来，死多少人都是值得的，没有付出，哪里来的科研成果？我相信，当有一天，我成功的把我的杰作拿出来贡献给社会的时候，那么我曾经所做的一切都不是问题。”

　　这小子的话语里充满了激动，向往，他完全陶醉于这种氛围之中，似乎对于一切都毫无顾忌。

　　这种人是可怕的，他们的脑中一旦形成了一种想法，就会钻牛角尖一样往死里钻，不达目的决不罢休。

　　我甚至不能想象，到底有多么扭曲价值观的家庭才能培养出这样的子女，他的父母难道也是这种走极端的人么？

　　玛蛋，我又在脑补了。

　　童楠缓缓摇头，带着一股不敢置信的表情：“你是个疯子。不折不扣的疯子。”

　　季泯德笑了一下：“没错，我就是个疯子，一个不折不扣的疯子，我相信数年以后，你会为你曾经成为一个疯子的标本而感到庆幸，为你自己为了我的伟大医学研究成果的付出而感到自豪。”

　　我躲在床后，听着这段话，顿时生出一股无力感，这种人已经没救了，这个季泯德已经彻底的陷入了他的幻想之中，无法自拔。

　　我曾经只有在电视上看到过这种极端思想的人，没想到今天竟然亲身经历了一个。

　　为了个什么狗屁的研究，居然解剖活人！


第0387章 停尸间历险记（五）

　　季泯德又向前走了两步，我从他手臂投下的阴影中看到了手术刀的样子，这家伙难道真的要动手么？

　　童楠畏惧的后退，后退，脚下的那双高跟筒靴不慎崴了一下，她一下子坐在了地上，眼中满是慌乱的表情：“不要过来，你不要过来。”

　　即使是跌倒了，她依然不住的双手支撑着自己的身子后退，这表情，这形象，绝对能让一个色迷迷的大叔激动的当场虚脱。

　　季泯德一步步的往前走着，皮鞋踏在水泥地面上，在这种紧张的环境下带来的只有刺耳的声音。

　　“哈哈哈哈，你知道我为什么要跟你废话这么久才准备动手么？”

　　他一边走一边问，然后又自言自语的凶狠解答道：“那是因为原本我已经做好了一切准备工作，却都被你打乱了。

　　解剖女人，提取对方身上的长生素的时候，必须要先把人倒控过来，让你的血液充满脑补。

　　经过几个小时候死亡，这时候血液是沸腾的，是拥有热量的。

　　那样解剖开来的身躯才能达到最大的极致化，而一个女人身上能提取的长生素，也不过就只有那么几毫克，我经过多次练手，已经可以很准确的提炼出我需要的那部分长生素，整个过程不会有太多的痛苦，也不会浪费一丝一毫的材料。

　　可是你居然逃跑了，居然在我如此慎重而且精密的计算下跑了出来。

　　刚刚你的血已经冷了，就会大大影响到我的实验结果，我必须得想办法再把你的血液激发起来。

　　你知道么？人在愤怒的时候，血液是沸腾的，是充满了感情的。

　　为了不影响我的实验效果，我才故意说给你听的，也算是我这么多年来，第三次跟人提起我的这个研究成果，不过那两个人都已经死了。哈哈哈！

　　多么伟大的研究成果啊！为什么你们都不愿意做我的试验品呢？我真的很悲伤。”

　　季泯德的声音变得越来越低沉，越来越带着一种很痛苦的感觉。

　　我心说你特么真的有病，还是没法治的病，这人极端的自我，极端的想入非非，极端的认为他特么就是这个世界的主宰！

　　谁脑子缺水了，愿意做你的试验品？

　　那不是光着膀子让人画个画，拍个照，可以称为为艺术献身，那是要光着身子被你用刀子比划来比划去的，那特么是失去生命，是去死！

　　我就纳闷了，你自己咋不去死，反倒想着去解剖别人呢？

　　“你不知道，我这么伟大的成果，在没有成功之前，就只能跟你们这些即将成为我手下亡魂的女人来说说，满足一下我的虚荣心了。我知道我自己有那么一些虚荣心，可是这样又有什么呢？每个人都会有那么一些的，不是么？我前前后后潜心研究了这么多年，一个秘密藏在心中这么多年，我不找个人倾诉一下我也憋的狠呐！好了，我能告诉你的，都告诉你了，我不能告诉你的，你再问也没用，我也不会说了，好了，下面，就让你我共同完成我这伟大目标中的小小一环吧！哈哈哈……”

　　季泯德猖狂的笑声布满了整个停尸间，如此疯狂的举动让我的心都跟着震颤不已，他已经着了魔，很难以想象他光鲜外表下潜藏着一颗如此歹毒，狠辣，肮脏的心。

　　我爷爷说人心才是最可怕的，果然是这样。

　　季泯德一步步的向前走，童楠一点点的向后退，我看出来她是真的怕了，不似之前的做戏，她的眼中流露出来的恐惧是可以分辨出来的。

　　即使她碰到了那些死尸的身体，也丝毫没有眼前这个疯子带给她的恐惧感浓烈。

　　任何人碰到这么疯狂的一个人都会害怕，不止是她，我也不例外。

　　“你，你不要过来，我要喊人了。救，救命……救命啊！”

　　童楠似乎真的受到了刺激，疯狂的喊叫起来。

　　季泯德疯狂的笑着：“哈哈哈，叫吧，你叫啊！你放心，这个时间段是不会有人来这里的，连路过都不会，至于门外那个死老头，他本就是个又聋又瞎的，要不怎么会来这里当守门的呢？你使劲叫，你叫的越厉害，你的血液就越沸腾，对我的益处就越大……”

　　童楠已经濒临崩溃，她双手抱住了自己的脑袋，歇斯底里的嘶吼着：“不，不，我受不了了，欧宁，快救我！”

　　我从没见过她如此的恐惧一件事情，她给我的印象一直是那种很温婉的，懂事的，聪明机智的女记者形象，即使是那日在福寿店看到她的时候，她依然充满了睿智和理性。

　　可是现在的她却显得如此脆弱，脆弱的让我想要去保护她。

　　季泯德带着一种调笑般的声音问道：“欧宁？欧宁是谁？你的男朋友么？我怎么不知道有这么个人？”

　　我知道自己不能再看下去了，再这样下去，童楠真的会被逼疯的。

　　我张了张嘴巴，本打算装出救世主的样子，显摆一下哥们狂拽酷炫叼炸天的高大形象，大喝一声：欧宁就是你爷爷我！

　　然后再一个虎扑上去，逮住这个败类人渣衣冠禽兽一顿暴揍，然后把他扭送到警察局，再领一个大大的见义勇为的锦旗……

　　可惜，或许是我太久没说话，也或许是福尔马林的气味刺激了我的嗓子，我一开口，居然是哑声的。

　　尼妹啊！我重重的咳嗽了一下，吐了口浓痰，清理了一下嗓子口，才感觉自己的口腔舒服了许多。

　　我这么一咳嗽，我看到季泯德停在了脚步，然后低沉的声音喝道：“滚出来！”

　　唉！当英雄也要天时地利人和各种条件齐全的啊！

　　比如现在的我，英雄没装成，还倒成了被人喝斥的那一个，咱的命就该是这样，幕后英雄，坚决不能跑到台前来！

　　他大爷的，居然喊小爷滚出去，你说我是出去呢？还是不出去呢？

　　我要是出去，那不是真的滚出去了？

　　我要是不出去？那不是成了我胆小怕事了？

　　我去，这什么时候了，我居然还能在这纠结这种事……


第0388章 停尸间历险记（六）

　　我对着童楠做了个一个噤声的动作，示意她不要出声。

　　童楠看到我的手势后立刻捂住了嘴巴。

　　但是她的眼神明显出卖了我的位置，季泯德“嘿嘿”笑着喊道：“我知道你在哪里了，快点出来吧！”

　　你大爷的，傻子都知道老子在哪里了，还用你说？

　　我暗骂了一句，起身从床边站起，蹲的太久了，腿发麻，迈出第一步还趔趄了一下，好悬没栽倒，尼妹的，丢人丢大发了。

　　脚跟踢了两下地面，缓解了一下发麻的感觉，我嬉笑着：“哟，又见面了，你好，你好！”

　　我看了一眼季泯德，这家伙居然又换了一身衣服，大花格的呢子料西装，依旧是一尘不染，干净的一塌糊涂，我故意伸出手去要跟他握手，他却用手术刀在手中耍了个很漂亮的刀花，险些割破我的指头！

　　这小子，不像想象中那么弱啊！

　　“是你偷走了我的钥匙？”

　　“看来我还是低估你了，你伪装的很好，连我都给骗过了。”

　　“不过可惜，我还是发觉了不对劲，原本打算后半夜再来的，提前了两个小时，虽然我对男尸不怎么感兴趣，可是有一具活人让我来解剖，我还是很高兴的。”

　　季泯德喋喋不休的连说了几句，手中手术刀快速的向我的脖子抹了过来。

　　呀呵？想打架？小爷我还真没怕过谁！

　　我一仰脖，躲过了这把手术刀，同时抬起膝盖对着季泯德撞去。

　　季泯德同时也抬起膝盖，对着我的膝盖撞了一下。

　　“啪！”

　　一声脆响，我感觉自己的膝盖火辣辣的疼了起来，踉跄了两步，一下子撞在了身后的一张铁床上，那铁床上的尸体被我压住了大腿，不知道触碰到了哪根神经，居然一下子坐了起来。

　　尼玛的，吓屎老子了！

　　更可怕的是，那尸体的脑门上，一个猩红的窟窿映入我的眼中，还他大爷的是个死刑犯！

　　“啊……”

　　童楠看到这一幕，发出了一声尖叫，把我原本就脆弱的小心肝吓得“噗噗”直跳，我对着那尸体一推，把他推倒，连连叫道：“阿弥陀佛，小爷我是无心的，你别见怪。要怪你就怪眼前这个昧良心的王八蛋，是他要解剖你们的，小爷我可是来保护你们的。”

　　我爷爷说过，要尊重尸体，想来不管是医学院的学生，还是医院里的医生，对尸体都保持着一种莫名的尊重，毕竟有句古话叫死者为大！

　　我一边叫着一边把手上的粘液往白布上抹蹭，这尸体也不知道泡没泡过福尔马林的，反正躺在这里都是白花花的，万一泡过福尔马林的，可还要小心一点，那东西腐蚀性极强，不戴手套可不行，这点常识我还是懂的。

　　季泯德被我撞了一下，也没捞到好，身子连续退了两步，冷哼一声，抓着手术刀又冲着我刺了过来。

　　我光顾着跟那尸体道歉了，这家伙一眨眼就来到了我眼前，我猛的向后一躺，原本被我按到的尸体再次坐了起来，脑袋一下子撞在了季泯德的手臂上，把他的刀子撞偏了一些。

　　“混蛋！”

　　我看到季泯德收回了手，没有去抹擦手背上的粘液，反倒是狠狠的擦着袖口上的血迹。

　　这混蛋到底是洁癖啊，洁癖啊，还是洁癖啊？

　　我也搞不懂了。

　　管他呢，反正我是一边用白布把那尸体再次按到，一边嘀咕着阿弥陀佛，一边一大脚踹向了他的肚子。

　　季泯德反手一拍，轻松打掉了我的一大脚，扭身一扑，做了一个极标准的军旅拳姿势。

　　这一扑，手臂，手肘，手掌上匕首，三处攻击点凌空而下，势大力沉，恰到好处的砸向了我的命根子，我一看就知道这小子练过，而且练过不是一天两天，出手极其狠辣。

　　我赶忙翻身，从床脚处滚到地面，手掌撑了一下地面起身站稳。

　　季泯德手臂一下子砸在了我刚刚坐过的位置，也就是那尸体的大腿根处，好么，那尸体又是一弹，再次坐了起来。

　　如此连续三次的躺坐，连我都看不过去了，童楠更是吓的一声高过一声：“啊……啊……啊……”

　　我去，大小姐，您能不能小点声？这夜深人静，停尸间内发出如此凄厉的叫声，会吓死人的！

　　季泯德连续三招没打到我，气的暴跳如雷，手术刀向上一挑，“哗啦”那具尸体从胸部到脖子下，被这一刀给划拉了个开膛破肚，里面红的白的不知道是些什么器官稀里哗啦的都流了出来，这场面，血腥的让我想要呕吐。

　　我对着季泯德骂道：“我糙你大爷的，你这名字取的真好，泯德，泯灭德行，你特么连尸体都不放过，你家大人也是有水准，能给你取这么个符合你的名字啊！”

　　不知道是我刺激到他了，还是季泯德这小子原本就是特么个变啊态，看到这些东西居然越来越兴奋一般，一对狼似的眼珠子直冒光，嗷嗷叫着对着我再次冲了过来。

　　三招一过，我对他的本事了解的也差不多了，这家伙顶多就是个兵痞子的水准，多说练过几年军旅拳，身体素质好一些，虽然我不知道他一个学医的怎么会练军旅拳，但是我知道他比起我这个打小练武的要差上一些。

　　他的手术刀对着我再次扎过来的刹那，我抬气左手格挡了一下。

　　我当然不是空手格挡的，而是用的云韵送我的匕首。

　　“啪！”

　　匕首和手术刀格在一起，发出一声脆响，接着我右手对着他的脖子一抹，和他之前抹我脖子时候的招数如出一辙。

　　季泯德被我这一招吓了一跳，这小子反应速度倒也不慢，一仰脖，险而又险的躲过了我的金刀，猛的向后一退，与我拉开了距离。

　　我当然不能放过先手的机会，揉身而上，左手匕首，右手小金刀同时对着季泯德扑杀下去。

　　我相对来说还要善良许多，出手的地方都是这小子的下三路。

　　呃，下三路也叫善良？他大爷的他比我狠多了，他出手就想要我命。

　　我扎他大腿，他直接用手术刀扎我脑壳……


第0389章 停尸间历险记（七）

　　发现了这小子的阴狠，居然用以命相搏的方式跟我对刀，我又不傻，这一刀下去他是鲜血直流，我肯定就是头破血流。

　　大爷的我脚底刹车，猛的收身，硬生生将身子前冲的力量止住，左手匕首向上一挡，右手金刀对着季泯德的小腹一挑，这一招，跟刚才他挑那尸体的招数一模一样，如果挑中了，虽然不至于开膛破肚，失去抵抗力那是肯定的。

　　季泯德眉头一皱，脚下一蹬，身子靠着铁床向后滑出了几米远，狡猾的躲开的我偷袭似的一招，接着向后猛的一翻，落在了床的另一头，一脚蹬在病床推杆上。

　　那张病床向我滑了过来，我猛的高高跃起，双腿张开，待那张病床从我的胯下钻过之后，身子落地，猛的一蹬，再次来到季泯德面前。

　　季泯德也趁着我高高跳起的瞬间，手掌一挥，手术刀抹向空中，落点，正是我眼睛的位置。

　　这小子下手处处是致命伤，我感觉自己的眼皮前好似吹过一阵阴风，吓得我眯缝着眼睛猛退一步，虽然避开了要命的一刀，身子也撞在了身后的病床上。

　　季泯德趁机一刀划在我的臂弯上，手术刀划破了我的衬衣，顿时殷虹一片。

　　“啊……”

　　童楠又发出了一声喊叫，接着双手捂住了嘴巴。

　　我看了她一眼，再次凝神看向了季泯德，双手一前一后，摆了个拳击般的姿势，实际上双腿已经在微微颤抖，宁家体术的力量瞬间充满了我的身体内，我感觉自己此时体内充满了力量，似乎可以打爆一个沙袋一般的力量。

　　季泯德用的这柄手术刀是普通的4号加长手术刀，也是手术刀中最长的一种，刀片锋锐，在壁灯昏暗的光照下闪着幽光。

　　看到我的肩膀染了红，季泯德兴奋的好像一头嗜血的野狼，再次疯狂的向我猛扑过来，手中的手术刀速度极快的在我面前连续晃动，像是故意在吸引我的注意力一样。

　　我的眼睛原本就被福尔马林的味道刺激的有些难受，此时季泯德阴招不断，招招对着我的眼睛使劲，让我更为恼火。

　　我左躲右闪，躲开这小子的连续两刀，手中短剑猛然一抖，脱手而出。

　　在我的短剑出手的同时，我看到一点寒芒从季泯德的手术刀上飞出！

　　这王八蛋竟然和我想到了一样的招数！他居然把手术刀上的刀片脱离了刀体向我丢了过来。

　　情急之下，我猛的一提腰间童楠送给我的挎包，甩向了那点寒芒，接着脚下用力，身子已经靠在了季泯德的身上，手中辟邪金刀顺势捅向了他的肚子。

　　我的挎包撞在那点寒芒上，发出了嗤拉的声响，那手术刀片居然穿透了我的背包，激射在了我的胸前，我的胸口处顿时一痛，鲜血再次染红了一片衬衣。

　　幸好用背包挡了一下，要不然这一下还不跟子弹似的扎到我的身体里？

　　这小子手上的力道太大，也太阴毒了。

　　即使受伤，我依然咬紧牙关，狠狠的捅了过去。

　　危急时刻，不是你死就是我亡，我深知自己的体力在飞速的流逝，如果不把对方打趴下，我和童楠就会成为两具尸体，并且还要被对方用手术刀开膛破肚。

　　想到刚刚那尸体凄惨的模样我就一阵胆寒，想想自己的各种器官被眼前这个变啊态翻弄我的脖颈就生气阵阵凉意，下手也愈发凌厉起来。

　　季泯德显然也没想到我会突然爆发，接连不断的向他发起了攻击。

　　他一偏头，躲过了我的短剑，身子被我一撞，向后退了一步，双手死死的卡住了我右手的手臂猛的向左一扭，我顺势向左倾身，左膝盖毫不留情的撞在他的小腹上。

　　剧烈的冲撞让他的上身痛苦的向前弯曲，我左脚顺势一弯一抬，鞋后跟刚好磕在他的脸上，季泯德一声惨叫，捂着鼻子踉跄后退。

　　我当然不会错过这么好的机会，身子再次冲上前，双膝同时高高抬起，重重撞在季泯德的胸前，身子凌空一转，再出一鞭腿，右脚脚面狠狠的抽在了季泯德的左脸上。

　　季泯德被我迅若雷霆的一脚抽的面容扭曲，脑袋狠狠的向右一倾，整个身子都被抽飞了，一头趴在了泡尸池的盖板上。

　　如果不是有盖板的情况下，他肯定掉进了满是福尔马林的池水中。

　　我很自信自己这一脚的力量，所以也没有乘胜追击，只是站在池子边，冷冷的盯着季泯德。

　　“咳咳，噗！”

　　季泯德咳嗽了两声，吐出了一口带着鲜血的浓痰，那口鲜血落在盖板上，“啪嗒”一声响，似乎里面还有颗牙齿。

　　他的眼中闪烁着凶光，看着我就像看着一个将死之人。

　　“我倒是低估你了。”

　　季泯德摇摇晃晃的站了起来，缓缓的解开毛呢西服的口子，脱下西装，猛的向我一丢，接着一脚踏在盖板上，身子高高跃起，猛的向我踢了过来。

　　这一脚，速度极快，根本不像是刚刚受到重击一般，强悍的让我心惊。

　　那西装在前，季泯德的身体在后，两者接踵而至，我心中后悔没有趁他病要他命的同时只能高举双臂，硬生生的挡了这势大力沉的一脚。

　　“啪！”

　　厚实的皮鞋底蹬在我的臂杆上，蹬得我连连后退，身子再次撞在一张病床上，巨大的冲击力让我撞翻了那张病床，身子向后栽倒，随着微微变形的床架子一起翻在了地上，上面的尸体被撞飞，落在地上的同时也把我压在了下面。

　　那张死人脸刚好贴在我的面前，受到重击后导致嘴巴张开，眼珠爆睁的模样让我心头一颤，手臂的疼痛感传来，让我的双手几乎抬不起来，更别提后背上还承受了重重的一撞，腰杆都要断了一般。

　　前腔后膛都火辣辣的发热，浓重的喘息让我提不起力量来。

　　他大爷的，老子今年是不是犯太岁，怎么就跟死尸这么有缘分？

　　季泯德这小子却根本没给我喘息的机会，快步的向我走了过来，恶狠狠的抬起脚踹了下来。


第0390章 停尸间历险记（八）

　　混蛋！这家伙怎么会有这么强悍的体能？他到底是个实习医生还是个受过严格训练的军人？

　　我脑中不知为何闪过了这么一个念头，眼看着季泯德又气势汹汹的冲了过来，一股子凶焰涌上了我的脑门。

　　弄死他！我不知道自己是不是被打出了火气，这股子火气让我几乎失去了理智，疯狂的喊叫了气来！

　　“啊！”

　　“尸兄，对不起了！”

　　我在心中对着眼前的尸体暗自祈祷了一句，猛的推开那尸体，一脚踹在了侧翻的病床上。

　　那病床横着飞了出去，撞向季泯德，季泯德踹下来的皮鞋来不及落在我的身上，只好踩住了滑向他的病床，我接着起身对准他的下巴狠狠的一记勾拳，季泯德慌乱中用双手去挡，却没想到我这只是一个虚招，就是用来迷惑他的。

　　在他格挡我手臂的时候，我闪电般的转身，依靠宁家体术诡异的出招姿势，从他的腋窝下钻了过去，手臂环在了他的脖子上，狠狠的向后一拗，同时膝盖垫在了他即将落下的后脑上。

　　“啵”，一声清脆的骨头响声。

　　季泯德脖子被我后背似的一拉，身子后仰，脑袋撞在我的膝盖上的同时像是受到了重击般的颤抖了一下，眼睛睁得大大的，似乎不敢置信的看着我。

　　接着他的身子落在了地面上，我听到了他的脑袋与水泥地面再次的接触声，缓缓后退。

　　刚刚的几招已经消耗了我全部的体力，尤其是这个季泯德的强悍已经超出了我的预计，我根本没想到一个解剖室的实习医生会有这么好的身手和强劲的体能，我和他不过在一分钟之内拳来腿往，他躺下的瞬间，我已经几近脱力。

　　看着季泯德躺在地上不住打抖的身躯，我也跌坐在了地上，感觉浑身像是散了架般难受。

　　童楠跑到我的身边，胆怯的看着几具被撞翻在地的尸体，一地的血迹，浑身哆嗦着抓着我的受伤的胳膊，不住的捂盖着还在缓缓流血的伤口，哭喊着：“你，你没事吧？你的胸口！”

　　她双手也沾满了鲜血，盯着我胸口的那枚刀片，声音已经变了形。

　　我低头看了一眼，一咬牙，将那刀片扯了出来，丢在了地上，任凭鲜血流出，整个人已经累虚了，即使这停尸间内充满了尸臭和福尔马林的味道，我依然大口大口的喘着粗气。

　　“怎么办？我们下面该怎么办？要不，我，我们报警吧？”

　　童楠哆哆嗦嗦的说着，翻弄着我的挎包，从里面拿出了手机，因为太激动，手指按了几次都没按出她想要的号码。

　　我缓缓摇了摇头，费力的抬手按住她：“没用的，这里的阴气这么重，信号已经被死尸的磁场干扰了，你根本打不出去电话的。”

　　童楠颓然坐在了地上：“那，那我们怎么办？”

　　我指了指季泯德的身体：“他身上有钥匙，我们出去。”

　　童楠看向季泯德的眼中流露出了一抹浓重的厌恶感，起身往季泯德身边走去。

　　这妞，胆子还真大！

　　我看到她伸手摸向季泯德那不住颤抖的身体瞬间，一丝危机感涌上我的心头。

　　“不要动他！”

　　我喊了一声，可惜已经晚了。

　　我看到季泯德的手臂猛然抬了起来，一把抓住了童楠已经伸入他口袋里的纤细手腕，猛的一拽。

　　“不好！”

　　我用尽全身的力气起身，手中的金刀对准了季泯德的手臂丢了出去。

　　“噗嗤！”

　　金刀扎入了季泯德手臂上，季泯德的身子又是一抖，还是没有松开童楠的手腕，使劲一扯，将童楠扯得身子一歪，栽在了他的身上。

　　“想让我死？我要拉你陪葬！”

　　季泯德张开满是血沫的嘴巴，惨白的牙齿上沾满了血丝，凶狠的样子让我心头惊颤不已。

　　他抬起右臂环住童楠，手指扣在童楠白皙的脖子上，嘿嘿笑着对着我吼道：“站住，你再前进一步，我就掐死她！”

　　我立刻停住了脚步，心中懊悔不已。

　　没了牙的老虎依旧是老虎，受了重伤的季泯德依然是没有人性的季泯德。

　　他的力量足以将童楠这个弱不禁风的女子的脖子掐断。

　　“季泯德，你还有没有一点良知？”

　　童楠愤怒的瞪着季泯德。

　　季泯德冷笑道：“良知？狗屁！成大事者不拘小节，杀一人为凶，杀万人为雄，我要做英雄，杀个人算什么？真正的科研道路上，怎么可能不死人？我的科研成果一旦研究成功了，我就是这个世界的英雄，所以，我必须活着。而你童楠，还有这个小子，则必须死！”

　　我眯缝着眼睛盯着季泯德：“你真的该死！”

　　季泯德对着我讽刺般的嘲笑：“哈哈哈！想杀我？没那么容易，倒是你一个普通的学生能有这么好的身手，也是超出了我的想象，我没有时间跟你鬼扯了，你准备死吧！”

　　季泯德说着话，突然拔下了他手臂上的金刀，对着我丢了过来。

　　这小子的身手我自然知道厉害，他手上的力道之重，完全的超出了我的想象，之前甩出的手术刀都差点要了我的命，这会甩出了我的金刀，自然也是疾若雷霆。

　　我只能本能的略微挪动了一下身子，躲避开了心口要害。

　　噗嗤！

　　金刀扎入了我的右胸处，再次溅射出了一蓬鲜血。

　　“不，欧宁！”

　　童楠痛苦的喊了一声，竟然一口狠狠的咬在了季泯德胳膊的伤口上。

　　季泯德原本就受伤不轻，这一口更是让他疼痛无比，狠狠的一巴掌甩在了童楠的脸上，童楠的雪白的脸颊顿时高高的肿起一块，满嘴的血液，狼狈的样子，显得那么凄厉。

　　我忍受着右胸的疼痛，咬紧牙关，向前踉跄了一步，身子撞在了季泯德的身上，把他撞的后退了几步，接着拔下自己胸前的金刀，对着季泯德的肚子一刀接一刀的捅了下去。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　我不知道自己捅了几刀，只感觉自己已经没有力气，季泯德的身上已经满是红红的一片，肚子似乎都被我捅烂了。

　　这家伙居然还没有咽气，躺在地上用一种极其恶毒的眼光盯着我。

　　我一时间杀意顿起，再也没有任何顾忌，手中的金刀高高举起，对准了季泯德的脖子。

　　就在此时，“咔嚓”一声响，停尸间的房门被扭开了。


第0391章 停尸间历险记（九）

　　“大半夜三更的不睡觉，一个个都瞎折腾啥？”

　　停尸间的铁门被推开，人没看到，先听到了苍老的声音。

　　接着我看到那个谢顶老头踩着黑色的宽口布鞋走了进来。

　　圆圆的脑袋，一张满是皱纹的圆脸，浑身的酒气，一手抓着一瓶二锅头的酒瓶，一手捏着一串钥匙。

　　他上身是黑色的布袄，下身是黑色的棉布裤子，配上那双黑色的布鞋。

　　他走路摇摇晃晃，好像喝醉酒一般，却在已经满是狼藉的停尸间内游走自如，连脚边的一滴血迹都没有碰到。

　　他的眼睛又大又亮，丝毫不像五六十岁的老人，可是眼中却缺少一丝神采，毫无转动的样子。

　　季泯德说这老头又聋又瞎，可是他给我的感觉似乎是不聋也不瞎。

　　如果他瞎的话，为什么走路毫无障碍，一切事物好像都能看得清清楚楚？

　　如果他真的聋的话，又怎么会在这个时候出现，还说了那句一个个都折腾啥？

　　可是，如果他不聋不瞎的话，又为什么把我拉进了停尸间，是没有发现我还是故意为之？

　　如果是故意为之的话！

　　我的心瞬间沉入了谷底，但是在刹那之间我便做出了最准确的判断，手中的金刀毫不犹豫的对准季泯德的喉咙扎了下去。

　　不管什么人来了，先把季泯德弄死再说，这种活着，还不知道要害死多少无辜的人。

　　“小子住手！”

　　一道亮光闪过，直接打在了我的手腕上，我感觉手腕一麻，再也捏不住金刀。

　　“啪嗒”一声响，金刀险之又险的擦着季泯德的脖子落在地上，在他的脖子边上划出了一道细微的血痕。

　　和金刀一起落地的，是一把钥匙。

　　我看向了那个摇摇晃晃的老头和他手中的那串钥匙。

　　这得多么快的速度，能够瞬间取下钥匙打掉我手中的金刀？

　　又要有多么准确的力道和准头，能敲中我手腕上的穴位，让我丢掉金刀？

　　“你是谁？”

　　我急忙后退了两步，把童楠拦在了身后。

　　这突然出现的老头实在太古怪了，他给我一种无法抵抗的感觉。

　　老头疑惑的用耳朵倾听了一下：“我？你是在跟我说话么？我不过是个又聋又瞎的守门人罢了。”

　　我皱眉看着这个古怪的老头：“你认为我会相信你么？”

　　老头满是褶皱的面皮露出了一个阴森的笑容：“你信与不信又能如何？你只要知道我又聋又瞎就好了。”

　　我去！这老头，太邪门了。

　　我谨慎道：“你要干什么？”

　　老头似乎听到了一个非常好笑的笑话般，轻笑了一下：“我要干什么？你这不是废话么？我当然是来救人的，这个人，你不能杀他。”

　　我顿时一愣，接着怒道：“他是个变啊态，难道你是他的同伙么？”

　　老头缓缓摇头：“他确实有些心理问题，我也不是他的同伙，跟这种人为伍，丢我的份，不过我还是要救他，至于为什么，我不会告诉你，我也没必要告诉你，唉，人老了，就是话多。好了，我已经跟你废话这么多了，我要走了。”

　　说完，他缓缓的迈步，像个盲人一般的向前走着，可是却准确无误的来到了季泯德的身边，弯腰下去，提住了季泯德的脖领子，季泯德偌大个身体，在这老头的手中却像是个死狗一样被提起来。

　　季泯德似乎也吓傻了，一直到被提起来才反应过来，抬起一脚踹向了守门老头。

　　守门老头似乎不为所动，用他那已经生出老人斑的手臂轻轻的按住了季泯德狂躁之下的一脚，把他按得动也不能动。

　　季泯德挣扎了一下道：“你究竟是谁？为什么要抓我？”

　　守门老头停了一下，挥手一巴掌扇在了季泯德的脸上。

　　我清晰的看到了季泯德的脸上肿起了高高的一块，五个血红的指印清晰可见。

　　守门老头打完这一巴掌后骂道：“你这个小子，心黑手狠，打从你进了这学院，你所作的一切都在我的眼中，从去年到现在，你活解了两个不足三岁的婴儿，还有一个十九岁的少女不知所踪，最近有几个登了报的失联少女，基本都跟你有千丝万缕的联系。很难以想象，你小子长得人模狗样的，居然下手这么狠辣。唉，或许是我老了，见不得血腥了，就是放在当年鬼子进村那个年代，比你狠毒的也不见的有几个，如果不是那边非要要你，不用这个叫欧宁的小子动手，我也早晚除了你。今天这小子的出现，也算是帮了我一把，不过我不能让他杀了你，你还有用，老老实实跟我走，你的命还能保住，再琢磨歪门邪道，哼！”

　　守门老头冷哼一声，不怒自威，气势瞬间从一个干巴老头化身为一个凶狠的杀神，就连几步外的我都感觉额头在冒汗。

　　我冒汗的一方面是因为守门老头带给我的感觉是实实在在的诡异和凶狠。

　　另外一方面则是季泯德的残暴行为让我感到心惊。

　　两个不足三岁的小孩，一个十九岁的少女，听这老头话里的意思，甚至还有几个所谓的失联少女也跟他有关系！

　　这种歹毒的行为已经是人神共愤，我怎么能无动于衷？

　　很难以想象，季泯德是如何能做到面对一个大活人去动刀子活解人的身体的，这种行为太残忍了，残忍到我无法想象，想到那些娃娃啼哭的孩子和哀求不止的少女，我的心都在颤抖。

　　那可是活生生的生命，她们还有很美好的生活，居然就在季泯德为了什么狗屁的研究下失去了性命，她们的父母亲人该有多么的悲伤？

　　如果换成是我，我难以想象我的父母亲人会痛苦到什么地步，我越想越觉得难受，身子止不住的在颤抖。

　　守门老头提起季泯德，那双始终直视着地面某一点的眼珠子似乎对着我的方向转动了一下，接着扭头向外走去。

　　“站住！”

　　我这时已经捡起了我的短剑和金刀，身体虽然还有些微晃，却依然站稳了。


第0392章 停尸间历险记（十）

　　“嗯？你还有事？”

　　守门老头略微偏头，疑问道。

　　我平静了一下心态，冷漠的对着守门老头道：“你不能带走他。”

　　守门老头古怪的皱了一下眉头：“难道你还准备跟老头子我伸伸手？”

　　我手中的短剑一横：“我想试一下。”

　　守门老头不屑的哼道：“你不行，你刚才用的是宁家体术吧？”

　　我一愣：“你怎么知道？”

　　守门老头歪了歪头：“听出来的。”

　　听声辩位，这老头的功夫得多强悍啊！

　　我忍不住心中一突，知道今天碰到高人了。

　　但是不知道为什么，我感觉自己的心中好像有一个声音在呼喊，季泯德该死，看着那具被他开膛破肚的尸体，看着童楠喘息的样子，想着那些被他活生生解剖的生命。

　　一股压制不住的怒火就冲到了我的头顶，恨得我咬牙切齿：“我一定要试试。”

　　守门老头淡漠地说道：“你很固执，就是宁霸道来了也不见得行。宁霸道只有一个女儿，想来你应该是欧楚群的儿子，我看在欧楚群当年帮我说过一句话的份上放过你，你不要得寸进尺。”

　　我心中大惊，这老头居然知道我外公，还知道我父亲，他到底是谁？

　　我郑重地说道：“生命不应该被漠视，这个人，他该死。”

　　“生命不应该被漠视？这句话说的多好，有文化就是好，可是也要有掌握生死的本事才可以啊！”

　　守门老头嘿嘿笑了一下：“小子，该死的人多了，你管的过来么？我碍于身份，不愿意跟你出手，你老老实实的在这里呆着吧！”

　　说完这句话，他提着季泯德亦步亦趋的向停尸间的门外走去。

　　“呀！”

　　我暴喝一声，连跑两步，追上那守门老头，一刀对着季泯德的后背扎去。

　　“滚蛋！”

　　守门老头猛的转身，一招弹腿，直接把我踢得倒飞出去。

　　偌大的停尸间，他竟然把我从门口的位置踹出了十几米外！

　　我身在空中就已经控制不住自己的身体，一大口鲜血喷出，停尸间的地面上顿时泛起了星星点点的红色。

　　不过我依然带着一丝胜利的惨笑，因为我右手的金刀被老头的闲余右手叼住，因为我左手的短剑被老头抬起的右腿踢飞，也因为我口中看似是被看门老头重伤导致吐出的血液中包裹着的那枚铜钱击中了季泯德的脑门！

　　那枚铜钱几乎耗尽了我所有的力量，狠狠的钻入了季泯德的脑门，嵌的很深。

　　看门老头看着我的惨笑后才惊愕的发现了这枚铜钱，或许是他真的又聋又瞎吧，床位的杂乱声，我的呼喊声，喷吐声都影响了他的感知力，就连季泯德发现了我的铜钱想要挣扎也干扰了看门老头的行动力。

　　看门老头的强硬手段成为了我的助力，让季泯德一动不能动的生生挨了我这致命的一击，以至于他连死的连眼睛都闭不上。

　　以至于这枚铜钱钻入了季泯德的脑袋，到季泯德惊恐的痛苦声响起，看门老头都没能发现这枚铜钱的存在。

　　“混蛋！”

　　看门老头愤怒的吼了一声，一把丢下季泯德的身子，脚下的步伐十分诡异的向我滑了过来。

　　他身上的凶气暴涨，强大的杀气让我有种窒息感，在他临近我身边的时候，我看到了一道身影挡在了我的面前。

　　是童楠！

　　“小丫头，让开！”

　　看门老头愤怒的眼眸中终于有了一丝表情，他抬手轻轻一拨，童楠纤弱的身子便被他推到了一边。

　　让我欣慰的是他并没有对童楠下杀手，童楠也只是栽在了地上，并没有受到伤害。

　　不过我可就惨了，我感觉自己的肩膀下伸进了一只有力的脚面，接着身子一下子从地面上弹起，被这看门老头一脚提了起来，接着一只大手按在了我的胸口，把我推得飞了起来。

　　整个前胸已经不知道什么叫疼了，浑身都是软绵绵的，身子撞在墙上，再落在地上，完全毫无知觉。

　　噼里啪啦！我身上的东西被扯得稀烂，尤其是腰间的挎包。巨大的冲击力让我的挎包摔在地上，里面的东西都滚了出来。

　　“欧宁！”

　　童楠疯了似的向我扑来，可是看门老头似乎还不解气，似乎我在他眼皮子底下弄死了季泯德是对他的一种侮辱一般，再次踏步向我走了过来。

　　此时的我只能躺在地上挺尸一般，用凄惨的笑容看着看门老头，能在这么强大的人手下杀了那个禽兽不如的畜生，就是死也爽了。

　　看门老头一步出，突然停了下来，接着弯腰从脚底摸出了一个黄色的圆球。

　　我看到他手指触碰那圆球的时候停止了手中的动作，接着沉思了起来。

　　然后他偏着脑袋看向了我，不，不是看向，是用耳朵在倾听。

　　那是云韵在医学院外封印魑魅魍魉其中一个小鬼的骷髅头。

　　看门老头皱眉捏着那枚骷髅头，脸上的表情阴晴不定，疑问道：“是你破坏了我在学院外布置的阵法？”

　　我惊愕万分，怒道：“那个丧尽天良的阵法是你布置的？”

　　看门老头一皱眉：“丧尽天良？”

　　我愤怒地吼道：“你还在装蒜？那阵法囚禁了三个年轻女子，吸收人气，如果不是被我们破坏了，还不知道要死多少人！你个老混蛋！”

　　我身上已经没有了力气，只能恶狠狠的瞪着他，用诅咒的语言来辱骂他。

　　看门老头被我骂的眉头紧锁，他似乎根本没有在意我的谩骂，而是在思考着什么。

　　许久，他的脸上浮现了一丝诡异笑意，接着骂道：“两个臭小子，老头子我险些上两次当。”

　　“上当？你还在装什么大尾巴狼？你个老混蛋，老王八蛋！……”

　　我依旧不停的对着看门老头愤怒的吼叫。

　　就在看门老头说完那句话的时候，就在我依然喋喋不休的怒骂时，我无意中看到门口季泯德的尸体似乎动了一下！

　　是我眼花看错了么？不，我没有看错，他确实动了一下。


第0393章 我要睡觉

　　季泯德没死么？

　　不可能！这颠覆了我的认知，我明明已经把天眷通宝打入了他的脑门印堂之中，即使再强大的人也不可能再活下来的，可是他却动了，不但动了，他的身前身后还莫名的弹出了一蓬紫色的烟雾。

　　“哼，狡猾的混蛋，哪里跑！”

　　接着我看到看门老头一脚踱地，身子像是离弦的箭般飞出，直接蹿出了停尸间，铁门被他顺手拉上，发出了“咔嚓”一声响。

　　我皱眉看着季泯德的位置，那蓬紫色的烟雾散尽，地面上，只留下了一张紫色的卡片，我的天眷通宝穿透了那枚卡片，将它钉在了地上。

　　这张卡片……

　　怎么这么熟悉？

　　我的脑中瞬间回忆起了在我很小的时候，在佘山村的东山上，曾经有个姓高的男人，就是利用这样一张卡片躲过了地狱鬼的追杀。

　　而如今，我居然又一次碰到了这么古怪的事情，季泯德这个王八蛋居然也会这种替身的术法，躲避了我的致命一击，这个该死的混蛋！

　　我此时恨不得起身冲出去追找那个该死的混蛋，可是我的身体，根本连动都动不了啊！

　　我不知道看门老头能否抓住他，也不知道这个两个人的真实身份是什么，我现在只知道自己的身体很弱，很冷。

　　我的意识渐渐的模糊起来，我感觉自己好冷，我不住的喊着：“冷，好冷！”

　　我感觉一个温暖的柔软的躯体在向我靠近，把我紧紧的包裹在里面，冷意才舒缓了许多，我的身体略微好受了一些。

　　但是这种好受根本不足以抵御我身体上的虚弱感。

　　我的脑海中不住的浮现着阴暗的停尸间，满地的尸体，满地的血迹，禁闭的大门，童楠斜躺的身体，我该如何出去？

　　他大爷的看门老头，莫名其妙的出现，莫名其妙的离开，却把停尸间的大门给锁上了，我们该如何出去？

　　这已经不是我应该想的问题了，因为我感觉我的脑袋很沉，在那温暖的怀抱中似乎晕晕的，然后我感觉眼前已经出现了幻想，我的爷爷好像出现了，他慈祥的看着我，对着我说：“小宁，爷爷带你去抓鬼！”

　　我靠！这老爷子，一会也不让我休息，我耍赖似地喊道：“我不，我要睡觉。”

　　接着是宁霸道出现了，他依然是那么霸道，须发皆白的形象让我生出一丝敬重感：“小宁，起来，爷爷带你去练功。”

　　我似乎十分留恋那股子温暖的意味，我摇头：“不，我要睡觉。”

　　我的妈妈和爸爸出现了，他们两人半白的头发让我感到心痛，妈妈关爱的眼神看着我：“小宁，你又赖床了，快点起来吃早餐了，妈妈做了你最爱的牛肉包子哦！”

　　我无奈的噘嘴，或许这种表情即便是我二十来岁，在妈妈面前也一样做的很自然，那是撒娇一般的感觉：“不嘛，我要睡觉。”

　　“兔崽子，给老子滚起来！”

　　我父亲手中拿着一截竹竿，对着我严厉的喝斥。

　　我畏惧的后退了几步，摇头道：“我不，我要睡觉！”

　　我妈妈拉了一把我父亲的手，骂道：“又欺负我儿子，该死哪死哪去。”

　　我爸立刻换上了尴尬的笑容：“小宁，起床陪老子喝酒好不好？”

　　我去！这叫一个别扭！

　　我使劲摇头：“不，我要睡觉！”

　　“兔崽子！”

　　我爸又举起了他手中的竹竿。

　　高高举起，狠狠的砸下，我双手捂住脑袋，遮挡着他的竹竿，但是却没有感受到疼痛，再抬头时，发现我的父母消失了，出现在我眼前的，是一名长相俊俏，穿着洁白婚纱的女孩，她用一种很是悲伤的眼神看着我，鲜红的嘴唇轻轻的对我说：“对不起！”

　　她是蒋诗诗！

　　我微微偏头，看着一袭白色婚纱的蒋诗诗，觉得年纪不过十八岁的她穿着这身婚纱有些不伦不类的感觉。

　　不可否认的是，她穿着这身婚纱确实很漂亮，但是在我的眼中，却显得极为幼稚。

　　或许在我的意识里，十八九岁，哪怕是二十一二岁都应该是朝气蓬发的年纪，或许我们还年轻，但是我们应该是具有鲜活力量的。

　　相比于此时的蒋诗诗，我脑海中浮现的，反倒是童楠的影子，或许，她才是真正适合穿婚纱的女子吧！

　　我嘴角带着一丝苦笑，对着蒋诗诗摇头：“不，你没有对不起我，我们还年轻。你走吧，我要睡觉。”

　　蒋诗诗的身影就在我的注视下渐行渐远，我感觉我的心口有些疼痛，却没有丝毫的遗憾。

　　然后我看到大雄不知道从哪里冒了出来，拍了拍我的肩膀道：“宁娃儿，走，出去玩去了。老子刚刚开了个游戏机厅，你不是最好这一口么？”

　　我斜了他一眼：“滚开，老子要睡觉。”

　　云韵又不知从何处冒了出来：“宁哥哥，我们去逛街好不好？”

　　“不好，我要睡觉！”

　　我生命中曾经出现过的人一个接一个的出现，一个又一个的消失，最后我反复不停的说着那句：“我要睡觉。”

　　又在反复不停的听着自己的这个我要睡觉。

　　睡觉，睡觉！

　　我要睡觉！

　　我的脑海一片空白，除了这四个字以外，竟然没有其他的东西存在。

　　我快要被这四个字折磨疯了，不，我不要睡觉了，我要醒来。

　　在我疯狂的喊叫的时候，我看到眼前又出现了一个人，童楠！

　　她不知何时出现在了我的身边，紧紧的把我的脑袋抱住，用手抚摸着我身上的伤口，痛哭着，呼喊着，她对我嘶喊道：“欧宁，你醒醒，醒醒。”

　　我看着自己身上的满是血迹的凄惨样子，似乎想要跟她说什么一般，张开了嘴巴，却一个字都说不出来。

　　童楠却好像听懂了什么一般，使劲的抓着我的手，频频点头：“好，好，什么都好，只要你醒来。”

　　我似乎听到了呼唤，睁开了眼睛，却听到了一个熟悉的声音在我耳边喊道：“糙你大爷的宁娃，追女孩都能追得这么浪漫，老子我彻底对你无语。”

　　然后我看到我的面前出现了大雄那张丑陋不堪的脸，吓得我一下子喊了出来：“鬼啊！”


第0394章 漫漫长夜

　　我尖叫着坐了起来，怔怔的看着眼前的三个人，顿时尴尬的说不出话来。

　　“鬼你妹啊，喷了老子一脸的口水！”

　　大雄抹了一下脸，愤慨地骂道。

　　“这是哪里？”

　　我记得我明明是在医学院的停尸间内啊！还记得当时那个看门老头跑了，我却虚脱乏力，只能和童楠两人待在停尸间内等死，我记得童楠用手捂住我身上流血不止的伤口大声呼喊。

　　我记得我很冷，她似乎把我抱在了怀里，然后，后面我就不知道什么情况了。

　　大雄指着我对面的白色墙皮道：“你不会是脑子被人踢傻了吧？这么熟悉的地方你居然不认识？”

　　云韵瞪着一对无辜的大眼睛：“宁哥哥，你可不要吓我哦。”

　　我感觉自己的手有些凉，刚刚没注意，这会抬头一看，居然挂着吊瓶，再看一眼四周，居然是病房！

　　这里是医院！我滴个天，这才多久，我就又进来了，我发现我打从懂事起就跟医院有着扯不清的关系，有事没事就进来住住，都快赶上我家了。

　　“我睡了多久了？”

　　我对着大雄问道。

　　“八天！”

　　云韵抓过一个台历，指着上面的数字说道。

　　我接过台历看了一眼，尼妹啊，这什么情况，从前往后数八个数字，居然都涂的跟鬼画符似的。

　　云韵接着道：“每过一天，我就在上面画个圈，雄哥就在上面画个叉，童楠姐就画个十字，然后就成这样了。”

　　我一翻白眼，小爷在这里躺着挺尸，你们就在这画画玩？有你们这么缺德的么？

　　大雄看到我翻白眼，嘻嘻笑道：“看你这样好像没啥事？那就证明你说的话是真的了。”

　　我一愣，恼怒道：“老子说啥话了？”

　　我的说话声音有些虚，是太久没开口造成的，而且此时感觉肚子特别饿，一把拔下针头，从床上爬下来说道：“饿死我了，我要搞点吃的。”

　　童楠忙叫道：“哎，你这样不行的，你急什么，这里有早就准备好的粥啊！”

　　啊？粥？我此时饿的有点迷糊，但是感觉身上的力量却不小，看了一眼床头柜上的保温桶，二话不说，抄过来拧开就往嘴里灌。

　　没想到那粥还是热的，一口下去，险些把我舌头烫起泡了。

　　云韵笑得前仰后合，眼泪都快飚出来了，喊道：“童楠姐这几天都是早出晚归的，每天做两顿小米粥，都是热乎乎的，就怕你醒来饿，哈哈哈，烫死了吧？活该，你害得我和雄哥哥这两天光喝这粥了，没人喝，总不能倒掉吧？”

　　呃……

　　每天都做两顿？我歉意的看了一眼童楠，才几天没见，她显得清瘦多了，不过身子也苗条了许多，更显的高挑了。

　　大雄嘴巴里不知道嚼的什么东西道：“我就问你，你个混蛋说话算不算数？”

　　大雄这王八蛋，说话总是跳跃性的，前腔不搭后语，他到底啥意思啊？

　　我瞪了他一眼，问道：“啥玩意啊？有屁就放。”

　　大雄嘿嘿一笑：“你这几天在梦里可是总喊着人家童楠的名字，还说什么，不要离开我，做我女朋友好不好？我们大家可是都听到了，你就说你说话算数不算数吧？”

　　我皱眉看了一眼童楠，发现她红着一张脸，羞涩的站在那里，都不敢抬头看我。

　　我又看了一眼云韵，对她挤咕了一下眼睛。

　　云韵凑到我身边，对着我的耳朵低声道：“是，真的。”

　　噗！我一口粥又喷了出来，喷了大雄满脸都是，气的大雄“哇哇”乱叫：“混蛋宁娃儿，你到底要干啥？”

　　我再看向童楠，发现她一脸惊愕的看着我：“那个，别听他们胡说，梦里都是稀里糊涂的，哪里能作数。对了这粥是热的，那有勺子，你刚醒，现在不能暴饮暴食，一点点喝对身体最好。”

　　我抓紧低头喝粥，用来掩饰自己的尴尬。

　　大雄却在那叫道：“闷骚男，要不是人家童楠姐，你早就闷死在那停尸间了，我们赶到的时候，要不是听到了童楠姐的呼喊声，怕是没人能找到你。”

　　我瞪了他一眼，这混蛋之前不是还跟童楠过不去，口口声声的说什么童楠偷了我的定魂珠么？

　　这会怎么态度一百八十度大转弯了？

　　大雄嘿嘿笑道：“别拿你那龌蹉的思想来衡量哥，咱俩打小一起光腚长大的，你什么心思我还不知道？”

　　我闷声道：“主要是你这人太龌蹉，我不得不用龌蹉的想法来看待你。”

　　大雄也不搭理我：“老子去你宿舍找了两圈没人，各个食堂都走遍了，我路过停尸间的时候，童楠姐的嗓子都喊哑了，要不是老子听到她喊欧宁，我还不知道你被收拾成了这德行。不过你小子这身体倒是挺硬实，听医生说一点事没有，伤口也是愈合快的很，胳膊上，前胸口的伤口都被童楠姐包扎过了，一点问题没有。”

　　我很难以想象，一个女孩，在停尸间这种地方，面对众多的尸体和我这个活死人，居然还能如此淡定的救人和呼救，这怎么能不让我感动？

　　我抬起头，哆嗦着手掌，轻轻的搭在了童楠的手上。

　　童楠的手掌哆嗦了一下，想要抽回去，却让我用力捉住了。

　　童楠的头低的更狠了，俏脸红的像个苹果。

　　大雄轻松得吹了声口哨，窝在沙发里闭上了眼睛，不一会便打起了呼噜。

　　这小子，居然累的睡着了，我心中又是一阵感动，想想也好，避免了我的尴尬，要是让这混球再闹一下，我这大男子主义极重的性格可没脸待在屋里了。

　　一扭头，发现云韵居然也趴在床边睡着了。

　　童楠笑着打掉我的手道：“他们俩都累坏了，这几天折腾的。”

　　说完，她自己也打了个哈欠，困顿的坐在了椅子中：“快吃吧，你肯定饿坏了。”

　　我确实很饿，饿的顾不上其他了，抱起保温桶一顿狂喝，待我喝完了最后一滴的时候，发现屋子里的三个人都微微的打起了鼾声。

　　我看着窗子外面的星空，欣喜自己又活过来的同时忍不住长叹，这漫漫长夜，让我一个睡了八天，脑子清醒无比的人怎么过啊？


第0395章 牛哥说的对

　　此时我心中虽然有满腹的疑问，但是看着三个人都熟睡的样子，哪里忍心再去打扰他们。

　　独自一人默默的站在窗台边，看着医院外的星空，思绪完全被脑子里的各种诡异事情占据了。

　　那个看门老头强大的不可思议，季泯德也是阴险狡猾的非比寻常。

　　季泯德……

　　为什么这个名字我会如此熟悉，熟悉的让我感觉好像某个人就在眼前一样。

　　季……泯……德，泯德……

　　泯德？

　　我从脑海深处想起了那个凄美的女人，那个即将复活却被我破坏了她一切计划的女人。

　　慕小小！

　　没错了，就是慕小小，慕小小的灵魂在消散前曾经念叨过的一个名字，泯德，没错，就是他了。

　　这世界上同名同姓的人有很多，可是叫泯德这个名字的，我潜意识的认为不多，谁特么脑子抽了取这么个缺德的名字啊？

　　我心中抓住了这个线索的同时又感觉有些无奈，就是我慕小小口中的泯德和这个季泯德是同一个人又怎么样？这只是一个毫无价值的线索，只是让我更加痛恨季泯德这个混蛋，对我却没有丝毫的帮助。

　　我颓然的垂下了脑袋，还是想想自己的事情吧！

　　让我感到惊讶的是，我的身体并没有因为再次的受伤而伤势加剧，反倒是浑身舒透无比，看来那个看门老头本就没想对我下杀手，否则以他的手段，只要随便动动手指在我脑袋上戳几个洞就可以了啊！

　　我转过身，看着熟睡的三个人，微微一笑，然后走过去把童楠抱起来放在了床上，又把云韵也抱起来放在了床上，给两人盖好了被子。

　　两个人似有所觉，却都没有出声，看来是真的累坏了。

　　我又转了一圈，找了床被子直接把沙发上的大雄连脑袋一起蒙上了。

　　做完这一切，我正准备出去转转透透气，却察觉到了一丝诡异的气息流进了病房之中。

　　我看到一红一蓝两个气团从病房的门上挤了进来，这两个气团的气息很冷，阴冷阴冷的，让我有种心惊的感觉。

　　与此同时，我感觉自己的灵魂好像被禁锢住了一般，缓缓的上漂，好像要离开自己的身体。

　　我大惊失色，我又没有动用走阴的术法，为什么灵魂会自主的离开身体？

　　幽冥眼，开！

　　我睁眼闭眼之间，看到一个人身牛头，穿着一身深蓝色长袍的家伙拿着一柄钢叉，面目狰狞的看着我。

　　在他的身边，一个人身马头，浑身红色寿衣的家伙拿着一条粗大的铁链正在我的脖子上套。

　　我顿时大惊失色，脚下向后猛的一退，躲开了那大铁链子，怒喝道：“牛头马面？你们干什么？”

　　牛头马面两个家伙听到我的喊叫，同时一愣，接着牛头对着我吼道：“大胆贼子，触犯地府法规，我等前来抓你，马弟，上。”

　　马面在一旁应和道：“牛兄说的对！”

　　然后他一抖手中的铁链子，再次向我的脖子上套来。

　　我靠！这都哪跟哪？老子堂堂一良民，啥时候触犯过地府的法规？

　　我再次踏起罡步，躲开马面的铁链，喊道：“等等。”

　　马面看到我躲开了他的铁链，傻乎乎的一呆，看向了牛头。

　　牛头瞪着一对铜铃般的大眼睛问道：“等什么等？阎王叫你三更死，我岂敢留你到三更半？”

　　马面在旁边暴喝一声：“牛兄说的对！”

　　他大爷的，这俩混球，老子就算真的该死，你也得让我死的明白点吧？这么稀里糊涂的就要把我抓走，我怎么可能会同意？

　　“你们凭什么抓我啊？按照地府规矩，我可是良民，就算是抓我，也得是黑白无常前来，你们两个好像是抓逃犯的吧？”

　　我爷爷曾经告诉过我，黑白无常锁魂是锁常魂，也就是普通老百姓死了他们来抓。

　　而牛头马面锁魂，大多是抓的逃跑的冤魂野鬼，作恶多端的鬼类。

　　他们两个在地府那是管理监狱的角色，相当于地府狱警中的领导级别。

　　所以我很纳闷他们两个是不是抓错人了。

　　马面又是一愣，再次看向了牛头。

　　牛头瞪着一对牛眼，叽里咕噜转了两下：“大胆刁民，还敢质问本大人，我问你，你可是佘山欧宁？”

　　马面在一旁暴声应和：“牛兄说的对！”

　　他妹的，这个混蛋，来来去去就这么一句，声音还大的吓人，想吓死谁是咋？

　　我点点头：“是啊！”

　　牛头喝道：“那就没错，马弟，抓了他！”

　　“马兄说的对！”

　　接着又是大铁链子伺候！

　　我就去了！原来牛头马面就是俩二锅头，纯正的一对二货。

　　我万般恼火，却又无可奈何，只好踏起罡步，再次躲开马面的铁链，叫道：“住手，我爷爷可是鬼差，我也是佘山地界出名的鬼医，行善一方，你们有什么理由抓我？”

　　马面再次愣了，又看向了牛头，那意思很明显，他说他是鬼医啊！这里有鬼差啊？我们为什么来出头啊？

　　我一看马面住手了，赶忙喊道：“我触犯什么法规了？哪条哪节，你死也得让我死个明白吧？”

　　牛头一顿自己手中的钢叉，从怀里摸出了一张卷成卷轴的黄纸，对我打开来道：“你自己看看，这个是不是你？”

　　马面叫道：“牛哥说的对！”

　　这个憨货，我没搭理他，往那张黄纸一看，那上面确实是我的画像，就跟古代贴的抓捕告示一般，一个简体画，旁边写着通缉令三个大字！

　　我吓得身体一抖：“老子犯什么法了？你总要讲个明白吧？”

　　牛头道：“那我就跟你说个明白，你几日前在大黄庄附近杀死一名鬼差，放走多名厉鬼，我现在遵照地府的法规，前来拘捕你，你可以胡乱说话，但是你的话将作为呈堂证供，你现在也可以逃跑，但是我们将把你罪加一等，按照地府的法律法规，以暴力拒捕罪，暴力抗法罪，暴力打鬼差罪，暴力……等等，等等，将你打入十八层地狱，永不轮回！”

　　马面在一旁喝道：“牛哥说的对！”


第0396章 打劫还是索贿？

　　牛头叽哩呱啦整出了一大堆官方用词，把我惊得一颤一颤的，地府现在抓捕鬼魂都有这样一套说辞了么？那也太与时俱进了吧？

　　我听完扭头这句话，下意识地问道：“你们怎么知道是我杀了鬼差，放跑了厉鬼，明明是那群王八蛋自己跑的。”

　　牛头愤怒地吼道：“哞，还敢狡辩，我们后来抓到了其中一只厉鬼，他亲口证实了你干的好事，还把那鬼差的杀威棒给我们看了，人证物证俱在，还不乖乖跟我去地府认罪？马弟，上！”

　　大爷的你们当时只关注小爷我放跑了几只鬼，就没关注一下我们村里闹妖怪的事么？

　　马面则是一边挥舞他的破铁链子第四次套向我，一边暴喝着那句：“牛哥说的对！”

　　我瞬间就被这俩货的真爱感动的无以复加，这是典型的夫唱妇随，搞基好搭档，好基友一被子的模范。

　　不过你俩搅基是坚决不能把我这个无辜的人牵连进去的，说啥我也不能跟你们走啊！

　　尽管这件事说起来，我确实有很大一部分责任在里面。

　　放跑了那些厉鬼，着实不知道要给普通人带来多少危害，这种事说到哪里我都没理，用我们修道的人来说，这叫造业，是要偿还的。

　　这会报应来了，我即使再有本事，也是理亏的一方，但是我是真的不想死啊！

　　我一边踏起罡步躲闪着马面的捉拿，一边连连叫道：“牛爷马爷，我爷爷也是鬼差，我跟白无常也是兄弟，咱们有话好好说。”

　　牛头再把钢叉一磕，大骂道：“白无常就是个卵，这王八蛋上次把老子的定魂珠偷跑了，我到现在没找到他呢！他敢在我面前出现，哞哞个呸的，连他一起当牛粪叉了。”

　　我去！感情白无常这家伙的鬼品这么差劲，我还拿他当挡箭牌，太坑了。

　　我赶忙接口道：“是，是，白无常就是一混蛋，他上次还拿走了我一盒欧氏响声丸来着。”

　　啪嗒！

　　马面的铁链子落在了地上，然后它瞪着那对乒乓球般大小的马眼，用一种含情脉脉的眼神看着我。

　　别看他的眼珠那么大，放在他这张马脸上，就显得特别小，这就好比一张大白纸上用钢笔点了两个点一般，你说恐怖不恐怖。

　　这眼神看得我发毛，心说你该不会是想找爷们搞基吧？爷们可伺候不了你这么强健的家伙，你身旁那个才是你的真爱啊！

　　牛头在一旁看到马面停手了，愣了一下：“马弟，你怎么了？怎么不动手了？”

　　马面扭头，满眼都是激动的泪水，张开那张跟河马差不多大小的嘴巴道：“牛哥说的对！”

　　我去！我当即栽倒，感情他就会这么一句词啊？

　　牛头愣了两下，也用一种很复杂的眼神看着我，然后甩开牛嘴，“哞”了一声道：“你刚才说什么？”

　　我也愣在了那里，反问道：“我刚才说什么了？”

　　牛头一甩头，吼道：“你自己说的话自己都忘了么？”

　　我一晃神，想起来刚才自己好像骂白无常那个混蛋来着，立刻喊道：“对，对，我刚才说白无常就是个王八蛋，混球，二五眼，不是东西，地府用这种东西当鬼差，简直就是地府的耻辱，你说对不，牛哥？”

　　我蛮以为自己一顿神马屁拍的十足到位，没想到牛头两只铜铃眼珠子瞪得比刚才大了几倍，吼道：“不是这句！”

　　我一愣，不是这句？那是啥？大雄曾经跟我说过，拍马屁要投其所好，不是你说的白无常是个混蛋么？我就跟着说了，难道这也错了？

　　唉！看来咱拍马屁的功夫比起大雄来真是拍马也难及啊！

　　牛头怒目相向，马面苦苦哀求，我满面迷茫，三双六只眼睛大眼瞪小眼瞪了好一会，马面才开口道：“牛哥说的对！”

　　我去！哥们你敢换个词不？

　　牛头瞪着我道：“我马弟说了，你刚才说的是欧氏响声丸！”

　　啥？他刚才明明说的是牛哥说的对，咋到你嘴里就变成欧氏响声丸了？

　　难不成你俩心有灵犀一点通？

　　不过马面这种只会一句话的出门带个翻译也好，要不然别人听不懂你说的是个啥啊！

　　我看着马面对着我不住的点头，不住的张开那张巨大的马嘴，手里的铁链子指指自己的嘴巴，又不断的从那个铜铃大小的眼珠子里滴出拳头大的马眼泪，我顿时感觉自己手足无措起来。

　　我搓了搓手，觉得自己还是不能学大雄那一套，这事还得按照自己的方针政策来走：“那个，马兄，你有话就直说吧，要不让牛兄转达也行。”

　　马面点点头，对着牛头开始说话了：“牛哥说的对！”

　　牛头点头。

　　接着马面又来了：“牛哥说的对！牛哥说的对……”

　　如此往复循环了几遍之后，牛头的脑袋都点掉了，才开口对我道：“我马弟说了，欧氏响声丸是佘山鬼医家独有的鬼药，如果你是那个佘山鬼医后代的话，咱们还是有的商量，搞几十盒欧氏响声丸来，我们就不追究你私放鬼犯的行为了。”

　　牛头这话说的大义凛然，我听得一头栽倒！

　　几十盒？你们打劫啊？还是索贿啊？

　　一盒一百颗，我爷爷辛辛苦苦一辈子也不过做了百来盒，你开口就要几十盒，你也好意思？

　　我恨不得说一句你还是把我带走吧！

　　但是想想就这么跟他们走了，我也挺冤的。

　　走是肯定不能跟他们走的，实在不行就开打，大不了我一脚把大雄踹醒，来个搅基组对战搞基组，看谁基情澎湃。

　　但是事情没到最坏的情况之前，还是试试看可不可以和平解决，毕竟鬼差也不好对付，得罪了他们，那以后的日子可不好过。

　　尤其是这牛头马面，最是难缠，蛮横不讲理不说，下手狠辣，比起黑白无常来，他们莽夫，不通人情世故的。

　　我现在对上他们，那就是秀才遇到兵，有理说不清。

　　我琢磨了一下，试探性地问道：“牛哥，你能不能告诉我，马兄为啥要这欧氏响声丸啊？”


第0397章 典型虫子牙

　　我问扭头，马面到底为什么会想要欧氏响声丸的目的，自然是看出了马面似乎有难言之隐，也不知道他是哪里生了病，这欧氏响声丸身为鬼药，也算是鬼类常用的药物，疗效显著，治疗的病情也是多种多样的，马面不说他得了什么病，我还真就不知道他到底哪里不舒服。

　　不过看他这怂样，十有八九是口腔内的病。

　　可是口腔里的病也有很多种，比如扁导体发炎，比如口腔溃疡。

　　谁知道牛头这个憨头却是个愣头青，扯着粗大的嗓门吼道：“有是没有，答应不答应？答应就交东西，不答应就跟我们走，废什么话？”

　　我去你大爷的，有你这样的么？难怪人家都说牛头马面是畜生道出来的，不通人情，看来真的没说错，畜生就是畜生，给你个人身你也不会办人事。

　　我心中暗暗的腹诽着牛头，但是没敢说出口。

　　只是看了一眼可怜兮兮的马面，冷冷道：“欧氏响声丸专治鬼身上的疼痛，我的意思是马兄是不是身上哪里痛，如果我可以医治的话，完全可以帮他驱除病根，以免以后病情复发，还是一样疼痛难忍。”

　　听了我的话，马面的那一对马眼中顿时生出了一丝希冀的神色，对着我不住的来了一串：牛哥说的对。

　　我听得晕晕乎乎的，只能用哀求的神色看着牛头。

　　牛头用他那钢叉戳了戳头顶那几根稀少的牛毛：“我马弟说，你要是真能治好他的病，咱们什么都好说。”

　　什么都好说？这个牛头可够狡猾的了，嘿嘿，不过这家伙能答应到这地步，我已经很满足了，我就不信你们两个先天智商不足的能玩过我一个从初中到大学都是学霸的多功能高智商人才。

　　我点点头道：“马兄是哪里不舒服啊？先把病情说来我听听。”

　　马面立刻晃荡着硕大的脑袋，又来了一顿“牛哥说的对”。

　　牛头则在一旁叹了口气，解释道：“我马弟说了，他这是牙疼，疼了上百年了，就是治不好，本来想去佘山找鬼医帮忙看看的，这不一直公务繁忙，也没倒出个时间来。”

　　牙疼？我一愣，我说这马脸咋这么大，还以为他生来就这个样，尼玛感情这是肿的啊！

　　啧啧，还疼了几百年了，我算算，地上一天，地下一年，也不过三两个月。

　　噗！疼了三两个月了，还能好生生的，看来还是疼的轻。

　　我装模作样的点点头，叹气道：“牙疼不是病，疼起来要鬼命啊！这样，你张开嘴，我先看看什么情况吧！”

　　马面听我这么一说，偌大个身子径直往地上一坐，上下两片跟热狗似的唇皮磕巴了两下道：“牛哥说的对。”

　　我愣了一下，牛头无奈的走到他的身边，弯腰看着那凸出的嘴唇皮道：“他说肿的张不开了。”

　　呃……

　　这个，肿的张不开了，那肯定发炎了啊，要先消炎，可是我也没带消炎类的药物啊！

　　我左右看了看，看到我床头上挂着的生理盐水瓶里还剩下的半瓶子生理盐水，嘿嘿一笑，跳过去摘下那瓶子生理盐水，把上面的针头拔掉，然后四下张望了一下，走到窗子边拉开窗户。

　　幸好只有三楼，外面的柳树虽然已经凋谢的差不多的，好歹还剩了几根光秃秃的黄树枝。

　　我伸手掰下了一截，往那生理盐水瓶子里一插，搅动了两下，走到了马面身边。

　　我这还在想着什么办法能让马面张开嘴呢！牛头那边直接把手中的大钢叉顺着马面的上下颌牙齿间的缝隙一戳，使劲一掰。

　　马面发出了“稀溜溜”的嗷一声惨叫，我看着他那眼珠子里都在往外冒着雾气了，感情疼的都哭了。

　　活该，谁叫你牙疼呢？

　　我看也没看马面疼是不疼，直接一瓶子生理盐水对着那一排大槽牙浇了下去。

　　马面眼中的那滴马眼泪终于滑落了下来，落在地上，化为了一抹烟雾。

　　我可惜的看着那滴眼泪，心说鬼类身上的实物可是好东西，可惜，没那么容易得到。

　　想趁机发笔小财的愿望估计要破灭了。

　　可以看出马面是真的很疼，光是这生理盐水浇上去他都疼的浑身在颤抖，要不是牛头的钢叉别着他的大嘴，估计这货这会疼的满地打滚了。

　　我看了看牛头，心中暗自害怕，难怪人家都是牛劲，牛劲的，这蛮牛的力气是大，那肌肉块鼓胀的跟大馒头似的，没有几根毛的脑袋上牛筋显露，两根牛角一长一短，微微打颤，显得狰狞有力。

　　至于这对牛角为啥会一长一短，我仔细的研究了一下那断裂处的齿痕，锋锐无比，但是有些边缘的地方向外翻卷着，貌似是被人生生掰断的！

　　我去！得到这个结论后我心中已经掀起了滔天巨浪，这蛮牛这么大的力气，马面在他的手下根本连动都动不了，那个能掰断他牛角的家伙，得是多么强大的存在啊？

　　不过也不一定，说不准是自己傻了，喝多了撞墙上撞断的。

　　我很快就否定了这个猜测，什么墙能经得起这牛头一撞啊？

　　就算是铜墙铁壁怕是也扛不住吧！

　　牛头看我瞅着他愣神，很恼火地吼道：“喂，你看啥呢？快点，我快撑不住了。”

　　我的思绪被牛头拉了回来，暗自脸红，像我这种医生，要是给急诊病人看病，那还不害死人了？

　　幸好哥是给鬼看病的，不用担心鬼死不死的，他们最多疼的鬼哭狼嚎，这种苦痛对他们来说，不过是一时的痛快罢了。

　　呃，不好意思，又走神了，看到牛头那铜铃似的眼睛我就一颤，抓紧走到了马面旁边，强忍着马面那张大嘴中鼓出来的臭气，低头向他的嘴巴里看去。

　　额滴个妈啊！这还是牙么？这简直就是一排糟木桩子啊！

　　那大槽牙一个个的，都跟快融化了一般，麻麻赖赖的布满了黑黑的小洞洞，每一个都有手指头那么粗，这是典型的虫子牙啊！


第0398章 给马面拔牙

　　看完了马面的虫子牙，我表示一脸沉重的装出很为难的样子。

　　马面一脸希冀的看着我，牛头则是略显焦急：“能治不？”

　　马面也是胆战心惊的咔吧嘴：“牛哥说的对。”

　　看到这俩货着急了，我心里这个乐啊，就应该这样，你们越急越好。

　　我深沉的拧着眉头，摆出了一副马面已经病入膏肓的样子道：“哎呀，这个啊，都说牙疼不是病，疼起来要鬼命，由此可以判断出，你得点小病小灾的没啥，但是牙疼这东西，它是真的会要命的啊！”

　　马面一听急了，嚷嚷着喊道：“牛哥说的对，牛哥说的对！”

　　牛头显然也急了：“你倒是快说，这病该咋个治啊？”

　　我嘿嘿冷笑，上当了吧？小爷不把你们两个混蛋整乖了，我就不敢自称鬼医。

　　“这个嘛，说难呢，也确实挺难的，说简单也简单。”

　　给鬼看病这种事，我不是第一次干了，那首先要吓唬一下，接着再哄一下，最后把价格控制一下，然后再给处理病情，不管你是人还是鬼，一整套流程下来，肯定让你乖乖的听话。

　　要不人家咋说有啥别有病，没啥别没钱呢，有了病，你就是再有钱也架不住人家折腾你，碰到个良心好的医生还好，碰到个见钱眼开的庸医，那你就等着往里面丢钱又损伤身体吧。

　　那群王八蛋不把你榨干，榨到你肉痛，那些家伙是绝对不会善罢甘休的。

　　我现在对付马面的就是这招，事实再次证明，人心险恶，牛头马面这么凶狠残暴的一对鬼差，在我一顿吹嘘之下，顿时变得归心浮躁，立马虔诚的看着我：“欧医生，您说，这病咋才能治好，你让我们干啥都行啊！疼，我马弟他不怕。”

　　马面当即表态：牛哥说的对！

　　我心中这个爽啊，当鬼医这么多年来第一次感觉到我的职业这么狂拽酷炫叼炸天，这么给力。

　　我看看火候差不多了，嘬着牙花子说道：“这个嘛，简单！拔牙就好！”

　　牛头一愣：“拔，拔牙？”

　　我点点头：“牙坏了不拔牙？哪坏切哪啊！”

　　牛头又看向了马面。

　　马面满脸的决然：“牛哥说的对。”

　　牛头也郑重的看着我：“他说，那你就拔吧！”

　　我对着马面笑了一下：“你要忍得住疼哦。”

　　我看到马面看着我的眼神露出了一股畏惧，但是又似乎真的很牙疼，强忍着那股子畏惧，往地上一躺，硕大的马头高高掂起，对着牛头道：“牛哥说的对。”

　　我当然听不懂他的话，牛头似乎也没有给我解释的意思，直接双手掰开马面的嘴巴，牛脸憋的通红喊道：“拔吧！”

　　我一愣，在这拔？这俩货也真是实在鬼啊！

　　也行，你们实在，我也实在。

　　我一伸手，从口袋里摸出了辟邪小金刀，缓步上前走去。

　　牛头突然凶狠地喊道：“你，你要干什么？”

　　我晃了晃小金刀道：“给他拔牙啊！他是鬼差，不用法器怎么能切掉他的牙齿？”

　　牛头琢磨了一下，觉得我的话似乎有道理，便不出声了。

　　我笑嘻嘻的走到马面的面前道：“忍住哦，会很痛的！一共七颗。”

　　“啥？七颗？”

　　牛头惊讶的看着我。

　　马面翻了个白眼，差点没吓死过去。

　　我点点头：“你可以选择不拔，不过这种疼痛你应该知道，肯定伴随你一生，你是鬼差，而且是有功德的鬼差，想死估计是没啥机会了，但是你这牙要是疼一辈子，嘿嘿！”

　　我话说到这里，就没再继续说下去，这叫点到即止。

　　至于结果，自己掂量去吧。

　　反正马面坏了三颗牙的事只有我自己知道，我说七颗，是故意报复他和牛头来抓我的事情，哼哼，我可是很记仇的。

　　牛头看了我一眼，对着马面叽噜咕噜说了一大串我根本听不懂的兽语。

　　马面则不住的点头，最后只吐出了五个字：牛哥说的对。

　　两个家伙商量完毕，牛头对我道：“拔，我马弟说了，一定要把病看好，要不以后吃饭都成问题了。”

　　我奸笑着眨了眨眼。捏着口袋里的小金刀，准备动手。

　　拔牙痛不痛？

　　我相信很多人都有过拔牙的经历，那是很痛的，就算打了麻药，也会很痛。

　　当然不打麻药硬拔的话，更是会痛死人！

　　另外在牙疼的时候，牙医是不给拔牙的，因为在牙痛的时候拔牙是真的会死人的，那可不是开玩笑的。

　　但是眼前这种情况却毫无问题，因为我不是牙医，我不会拔牙，但是给鬼拔牙，我却是毫无顾忌。

　　至于会不会疼死鬼，那马面的事情，跟我没关系。

　　手握小金刀，我对着马面最里面的那颗大槽牙狠狠的戳了下去。

　　就跟用铁锹挖土一样，我根本不在意他的牙龈是否出血，或者是发炎，更不在意能否给他留下完好的口腔，反正只要他不会因为疼痛烟消云散就好。

　　这种拔牙简直就是在一堆烂肉里往外挑骨头，刚开始我还小心翼翼的，生怕弄疼了马面。

　　可是我发现我动作越慢，马面疼的越厉害，他的脸皮都在打抖，一对马耳朵倒翻过去，两只马眼瞬间变成了死马眼，我的小金刀敲在他那满是窟窿的坏牙上，他立刻整个身子抽搐一下，牛头也不得不再次咬紧牙关，帮我掰着那张巨大的马嘴。

　　我先用小金刀敲开了两颗牙齿间的一条缝，接着把小金刀顺着那缝隙深入进去，狠狠的一掰。

　　“喀蹦”一声响，一颗黄糊糊粘着黑洞洞的大槽牙被我生生的剜了出来，那臭气，都够熏死一只兔子了。

　　“嗷！”

　　马面疼的双手双脚胡乱摆了起来，牛头直接就冒了汗，猛的一脚踢在钢叉上，直接把马面的两条腿压住，同时一个硕大的牛身趴在了马面的身上。

　　“马弟啊，我这可是为你好，把这口烂槽牙拔了，咱俩以后才能继续好好的喝酒，好好的吃肉啊！”

　　牛头不住的念叨着，一双铜铃眼求救似的看着我：“欧医生，继续吧，我会按住他的。”


第0399章 牛哥仗义

　　臭小子化身欧医生，让我感到无上的荣光临身。

　　“好叻！”

　　我应了一声，手起刀落，接连不断的下刀，连挑三四颗槽牙，马面终于支撑不住，一双大手使劲的掰着牛头的手臂，眼睛暴突，两脚连登，最后一提膝盖，撞在了牛头的后股处。

　　已经耗劲许久的牛头突遭重击，眼珠子也是一瞪，双目露出了悲惨可怜的目光，双臂立刻松开了马面的马嘴，缓缓下落，捂住牛裆，满眼泪水的躺在一边，就差没痛苦哀嚎了！

　　身为男人，我深知此处受伤的痛苦，只能遮住脸，慢慢的低头，把地上那几颗马牙用符纸抱住，偷偷的撞进口袋。

　　给你们看病就罢了，这报酬可不能少，好歹也是鬼差身上化下的实物，拿去阴市肯定能小赚一笔。

　　马面起身从地上站起，双手捂住自己的马头，痛苦异常的对着我点头哈腰：“牛哥说的对！”

　　呃，我知道他肯定是要表达什么感情，呸，不对，是感激之情。

　　可是你这样我也听不懂你说的啥啊！

　　马面看我听不懂，也是急了，一手指着自己的牙，一边摆手，然后不断的叫唤：牛哥说的对。

　　还连连向我作揖表示感谢。

　　我笑了一下，似乎理解了他的意思，问道：“你是不是说你的牙已经不是太疼了，让我不要拔了，然后对我表示感谢？”

　　马面听完我的话后立刻对我竖起了大拇指，然后一边喊着牛哥说的对，一边对我鞠躬。

　　嘿嘿，我心说坏牙我都给你丫的拔光了，还顺走了两颗好牙，你要是再疼那就不对劲了。

　　当然疼还是会疼，只是肉疼，跟神经疼那是两个概念。

　　我摆摆手：“行吧，不拔就不拔了，那什么，鬼医看病，也不能白看，你这马蹄子……”

　　马面一愣，突然跳起来喊了一句：牛哥说的对。

　　牛头没搭理他，还在那捂着牛裆痛苦的打着滚。

　　我悠然地说道：“你这马蹄子，得割两片指甲下来。”

　　呃……

　　马面抬起自己的手，看了一看那已经打了卷的指甲，伸进自己的嘴里。

　　我一捂脸，这太恶心了。

　　“咯嘣，咯嘣！”

　　两声响，两块硕大的手指甲露在了我的面前。

　　我心中暗自腹诽，这么小气，多给两片都不行？哥可是给你拔了五颗牙呢！

　　唉，好歹这两片指甲比起其他鬼的指甲要长很多，一片能顶三四片了，我也将就将就收了吧。

　　拿出两张符纸包好那指甲，我很骚包的摆摆手：“行了，你们可以走了。”

　　我正准备撵走这两个憨货，牛头突然从地上爬了起来，激动地喊道：“不行！”

　　我吓了一跳，这是干啥？不是说好的给马面看好病，你们走你们的阴魂道，我走我的阳光桥，两不相欠了么？这是要反悔？

　　大爷的，真拿小爷是吃素的么？你们不过就是俩高级点的鬼差，小爷我反正手下已经有了鬼差命，大不了再发一次狠，把你俩都封印了。

　　我已经做好了防守反击的准备，就算以后地府再来人，哥们也有个正当防卫的理由不是。

　　“牛哥，你什么意思啊？难道说了不算？”

　　那牛头气势汹汹的从地上站起，大吼道：“不行，不能半途而废，我费了这么大劲才按住他的，这都拔了五颗牙了，还剩下两颗，不能因为他一时的任性就不拔了。马弟啊！你这老槽牙已经祸害了我们俩这么久了，牛哥我天天吃吃不下，喝喝不下的，就担心你这牙病犯了，你可不能在这个时候退缩啊！我知道，疼是疼了点，可是也没疼到不能忍受的地步啊！欧医生，我求求你，一定要把他那两颗坏牙给我连根除了，你要报酬是吧？不就是鬼指甲么？他节省，牛哥大方！”

　　牛头说着把他的牛蹄子塞进了自己的嘴巴里，我再次看到了惨不忍睹的一幕。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣！”

　　这牛头果然够仗义，一口气把自己一只牛蹄的指甲都咬断了，五根明晃晃的指甲递到了我的面前，差点就把我笑岔气了。

　　我看着那五根指甲，又看了看捂着脸痛苦的马面：“这……”

　　牛头脸一横：“放心，我来按住他！”

　　说完，这家伙一下子把马面扑到，捡起马面的锁魂链，三下五除二的把马面困了个四脚朝天，然后钢叉往脖子上一叉，固定住马面的脑袋，双手伸进马面的马嘴，猛的一掰！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，马面的下巴耷拉了下来。

　　牛头一伸手，做了个请的手势：“欧医生，动手吧！”

　　马面疼的“希鲁鲁”的长叫，幸好尼妹的是俩鬼，换成是俩人，估计这回全医院的人都能听到这惨叫声了，整的跟屠宰场似的。

　　我被牛头干净利落的动作刺激的目瞪口呆，手里的小金刀有些颤抖，心说马面啊！这可是你兄弟让我拔的，可不关我的事啊！

　　我要是不拔，他再给我来这么一手，我这小身板可不比你这身强体壮的，可没你这么经折腾。

　　我不忍去看马面那不住往下滴着泪水的马眼，走上前，金刀瞄准马面最后两颗大槽牙，迅速的出手。

　　“咯嘣，咯嘣！”

　　剜掉了马面最后两颗大牙，我收起了金刀，小心翼翼的拿符纸包好那两颗马牙，琢磨了一下，觉得有些不妥，四处找了一下，打开床头柜，果然我的东西都在里面。

　　我翻了翻，从里面摸出一颗小药丸，正是我随身携带的一颗欧氏响声丸，捏碎后在马面的大嘴里撒了一圈，也算是为我拔了他的牙齿后做了善后工作。

　　然后我郑重的对牛头道：“好了，牛哥，真仗义。”

　　牛头松开马面，大手一拍，马面再次发出了一声惨叫，下颌顿时被他重新拍了上去。

　　然后牛头对我抱拳：“感谢欧医生！”

　　马面咔吧了两下嘴巴：“牛哥说的对！”

　　我强忍住笑意，摆摆手：“两位可以去了。”

　　牛头把马面松开，马面躺在地上，虚弱的动也不能动，两行委屈的泪水线珠似的滚落，好像被牛头强叉了似的。

　　牛头也不搭理他，对着我道：“欧医生，虽然我们已经答应了咱们以前的事既往不咎，但是那些被你放跑的冤鬼却依然在世间作乱，我提醒您一句，如果碰到了，万万要联系我们将其抓捕，不然扰乱了阳间生活秩序，我们也是迟不了兜着走的。”

　　我一听牛头说的如此认真，知道此事非同小可，也学着他抱拳道：“牛兄放心，一旦我发现了，绝对会第一时间将其抓捕，送到二位手上。”

　　牛头抱拳：“那咱们后会有期！”

　　我也抱拳：“二位走好！”

　　牛头提起马面，抓起钢叉，正要离开，突然转身道：“那个欧医生，我还有件事！不知道当讲不当讲。”


第0400章 大雄之劫

　　我看到牛头说的郑重，连忙道：“牛哥你说就是了。”

　　牛头转头看了一眼大雄道：“这是你朋友吧？”

　　我心中一突，赶忙道：“是的，很好的兄弟。”

　　牛头看我如此认真，点头道：“马弟也是我很好的兄弟，看在你给马弟治病的份上，我就实话实说了吧，你这位兄弟本不是法门中人，不知有何际遇，居然投身佛门，这世界上的事情冥冥中自有定数，一个普通人得到了莫大的际遇，总是要有所付出的，他这一路走来太过顺风顺水，总不是好事。换言之，福祸相依，福事已经出现了，那么祸事也就在所难免。前日我在阎王殿看到崔判官在涂改阴阳簿，上面有一批名单是最近要魂归地府的游魂，其中便有佘山甘成雄，看那模样，似乎相差不多。五天之后，他会有一大劫，甚至会危及生命，你好自为之吧！”

　　我听完牛头的话后便是一呆，什么？大雄有一大劫？我当时就吓傻了。

　　看着牛头提着马面要离开，我赶忙喊道：“牛哥，还请你有话明说。”

　　牛头偏头：“我说到这种程度已是泄露天机，必遭报应，不过你不用担心我，先把你的兄弟安顿好吧！”

　　他说出这种话，我便知道不可能从他嘴里再问出更多，只能鞠躬道：“那谢谢牛哥了。不知以后如何再联系牛哥你呢？”

　　牛头有停住了身子，咔吧了一下眼睛道：“这个，随便烧个纸钱，念叨我名字就可以了。”

　　我去，这家伙，喊你来还要给你烧钱，这叫一个贪心。

　　不过我并不在意这些，我现在满心思都是大雄应劫的事，根本没心思在意钱不钱的问题。

　　牛头抓着马面穿门而去。

　　正在这时，我看到云韵睁开了眼睛，对着我坏坏的笑，低声道：“他们走了？”

　　我一愣，原来这丫头早就醒了。

　　“走了，丫头，你为啥不出声啊？吓我是么？”

　　我没好气地说道。

　　云韵眨了眨眼睛：“没有啊，我醒来的时候看到你在跟牛头马面说话，后来给马面拔牙，我就没动，这样睡着，他们不会在意，如果你们真的有什么事情，我也不至于打扰，要是他们不怀好意，那我就偷偷的偷袭，来个出其不意。”

　　我淡笑了一下：“坏丫头，刚才我们的话你都听到了？”

　　云韵点头：“听到了啊，牛头说雄哥哥有一劫嘛！”

　　我奇怪道：“你怎么不着急呢？”

　　云韵耸了耸肩：“但凡涉及到吃阴饭的，有哪个没有劫难？获得了生命某一部分隐秘的同时，就要有所付出，这是必然的。

　　北方走黑道的，出马弟子之类的有五弊三缺一说，茅山道士自然也有命理错乱一说。

　　像我们养鬼的，整天跟阴鬼打交道，那肯定都受到了命运的谴责，必然会有各种磨难的。

　　和尚为什么出家？为什么有戒律，你以为他们愿意不娶不喝酒不吃肉啊？

　　说的冠冕堂皇一些，那都是追求一种精神上的升华，说的直白一些，就是舍弃了一部分生活上的享受，得到一些其他方面的优待。

　　这都是人活着琢磨出来的东西，咱们就不讨论了。

　　所以三不戒和尚在教大雄东西的同时就已经给他准备好了后手，那舍利子不是送给他当护身符了么？有啥好担心的？”

　　听云韵这么一说，我总算是心里平静了一些，原来三不戒早就做好了大雄应劫的准备，现在看来，是牛头多嘴了？

　　可是牛头明显是个心直口快的家伙，想到哪里说到哪里的类型，他的嘴巴会多吗？

　　如果真的多的话，那为什么我后面追问，他又不回答了？

　　我看着熟睡的大雄，总觉得有些不对劲，这小子现在好歹也是三不戒的徒弟，牛头马面阴气如此之重，他为什么睡的跟猪似的，一点反应都没有？

　　就算他本身是个猪，那为什么舍利子受到阴气袭扰也没有现身？

　　不对，这次是真的不对！

　　应劫，应劫！这两个字在我的脑袋里不停的旋转，似乎在提示我什么。

　　他大爷的，五天，总不能把大雄找个地方关上五天吧？

　　应劫这个东西还是真的说不好，人在倒霉的时候，喝凉水都能塞牙，打个屁都能崩自己一裤子屎，更别说是要命的劫难了。

　　说不准大雄明个就吃面条呛死了呢？

　　呸呸呸！我在胡思乱想什么？有这么咒自己兄弟的么？

　　我赶忙走到大雄身边，先用手探了探他的鼻息，还好，还有气！没有突然暴毙让我措手不及。

　　接着我使劲的拍了拍他的肩膀，这家伙打着呼噜翻了个身，接着打更响的呼噜。

　　我顿时来了火，他大爷的，老子在这为你担心的要命，你却睡的跟猪似的，哪有你这样的？

　　双手一捏大雄的鼻孔，去你的，憋死你活该！

　　这一转眼的功夫，看着大雄那张欠揍的脸，我似乎忘了大雄应劫的事，径直对他开始了催醒大法。

　　浑然忘了这小子有个什么性命之劫的事情，也不怕一下子把这混球给憋死。

　　还好，大雄并没有牛头说的那么脆弱，也没有在我的手下应劫，只是憋得特别难受，张牙舞爪的拨我的手，最后抵不住憋气的难受，睁开了惺忪的双眼，对着我怒骂道：“龟儿子，你到底要干嘛？想憋死老子迈？”

　　我提着他的耳朵把他揪起来骂道：“你瓜娃子睡死过去了？连勾魂的来了都不知道？”

　　大雄打掉我的手，揉着耳朵道：“老子好几天都没睡个好觉了，白天忙着公司的事，晚上还要给你娃守夜，你娃儿倒是睡了好几天，我也没捏你鼻子不让你睡觉啊？我睡一会咋的了，呃……勾魂的？白无常又来了？在哪？拉个混蛋批批的，上次半路逃跑，我还想找他算账呢！在哪里？在哪里？”

　　大雄吵吵嚷嚷的从沙发上坐了起来，连童楠都被他吵醒了，坐在床上发呆。

　　我疑惑的看着大雄：“忙公司的事？你娃儿现在牛掰了？连公司都有了？啥时候的事？”

　　大雄挠挠头：“呃，不是了，是我爹，那个瓜货，唉，别提了，净整些糟心的事让我操心。”

　　尼玛！我又忍不住笑了，这话说的，好像甘云山是儿子，你是爹似的。


第0401章 应劫（一）

　　我也没打算打听甘云山的公司到底出了什么事，摆摆手道：“你的舍利子呢？”

　　大雄摸了一下胸前，然后呆滞的回忆了一下道：“哦，对了，给我爹了。”

　　我和云韵同时对视了一眼，均看出了对方眼中的惊讶！

　　“给干爹了？”

　　我惊叫了起来：“你怎么把舍利子送人了？那是你保命的家伙啊！”

　　大雄颓丧的耷拉下脑袋：“别提了，还不是老家伙自己作死，在望江滩边搞了块地皮，说是建别墅，还说什么之前风水先生帮他看过，那里背山望水，风水好。这一次开发下来，一准赚它个几千万。结果可好，施工队进去没几天，死了三个人了，几千万没赚到不说，倒搭进去几百万，人家家属大清早的把尸体丢我家门口，你说败兴不败兴？”

　　我靠！我才几天没醒过来，居然出了这么大的事，想想大雄家出这么大的事，这家伙还每天往我这里跑来看我，我瞬间觉得自己把他捏醒的动作着实过分，心里这个悔啊，别提多郁闷了。

　　此时我才注意到，大雄的眼珠中布满了血丝，这明显是劳累过度的特征啊！

　　不过整个人倒显得成熟许多，看来社会磨练人，这句话一点不假，家家有本难念的经，纵然他家里再有钱，也是有烦心事的。

　　别的不说，就大清早的一开门看到尸体这种事，放谁身上谁不糟心？

　　我安慰的拍了拍大雄的肩膀：“兄弟，有难事就跟哥说啊，自己憋着会憋坏身子的。”

　　看着大雄颓丧的样子，我心里就是一痛，这个打小跟我一起长大的娃，瞒着他爹跟我几次三番出生入死的兄弟，终究是长大了。

　　大雄恼火地喊道：“我倒想说啊，你特么的一躺就是七八天，你要是再不醒，雄爷我就准备寻找高人学走阴的法门去地府把你揪回来了。唉，算了，不提了，你醒了就好，我得抓紧回去看看我爹，老头子这几天跟抽风似的，天天各个部门跑关系，那块地的事，闹心啊！”

　　大雄抹了一把脸，一脸厌倦的起身。

　　我赶忙拉住他：“这大半夜的，你能去哪？等天亮我跟你一起去。”

　　大雄转头看着我道：“你刚醒，身体还虚的很，放心好了，我自己能行的，阿弥陀佛，咱现在可是得道高僧，怕个屁啊。”

　　大雄就是这样，再难的事情，他都能用乐观的态度去看待，哪怕真的是天塌了，他也顶得住，不会让你觉得太过矫情。

　　我也跟着笑了一下：“还是一起去吧，太晚了，开车不安全。”

　　大雄掏出手机看了一眼：“四点？唉，可是我现在睡醒了，也睡不着了，漫漫长夜，如何度过啊？”

　　云韵从床上蹦下道：“我们去吃夜宵吧？我估计这会都睡的差不多了，也都该饿了。”

　　大雄一拍手：“OK，就去吃夜宵，我知道有家二十四小时的店子，麻辣烫，爽口。”

　　我想起了牛头跟我说大雄有劫的事情，琢磨着这大半夜的开车出去，万一要出点事怎么办？

　　想了一下，我又不想把大雄即将有劫的事情说出来，只好叹气道：“别闹了吧，这么晚了，童楠还没睡好吧？”

　　我发誓，这是童楠第一次没有听懂我话里的含义，或许真的是她没睡醒吧！

　　她居然立刻从床上爬了起来，喊道：“没事，没事，我服从大部队的安排！”

　　我去！我这个郁闷啊！好想白她一眼，奈何这三个人在这都伺候了我好几天，我是真的不好意思说他们一点的不是。

　　万般无奈，我只能低头道：“我没衣服，总不能穿着病号服出去吧？万一人把我送神经病院去咋搞？”

　　然后我就看到童楠起身从床下拉出一个箱子，打开来，丢出了几件崭新的衣服，休闲装，羽绒服，内衣内裤，从内到外全套的，还有一双崭新的旅游鞋，连袜子都备好了。

　　然后红着脸看着我：“我们在外面等你。”

　　呃，我没话说了，等童楠和云韵出了门，我拖拖拉拉的捡起衣服，慢慢腾腾的往身上穿。

　　大雄看着我磨磨唧唧的样子，恼火地骂道：“你娃儿不会是被人把命根子打骨折了吧？咋穿个衣服都跟个娘们似的？还要不要照照镜子梳梳毛？”

　　我垮塌着个脸：“我真不想去。”

　　大雄跳脚道：“不想去你早说啊，你自己继续在这躺尸，我们三个走了。”

　　说完，这小子拉开门就往外走，站在门外的童楠和云韵同时探头往屋子里看，我去！哥还没穿裤子呢！

　　这闹个大红脸！

　　“等等老子。”我三下五除二的穿上裤子，抓起袜子，踩上鞋子跟着三个人跑了出去。

　　四个人驾车直奔大雄所说的麻辣烫店子。

　　大雄所说的二十四小时麻辣烫店并没有多远，开车也不过就十来分钟的事情，然而就是这十来分钟的路程内，我们就出事了。

　　童楠没有开车，四个人坐的都是大雄的车。

　　凌晨四点钟，正是夜深人静的时候，街面上没有多少车，大雄这小子开车的速度倒也不快，可是就是这样，还是出事了。

　　我说不清到底是不是大雄倒霉还是我们集体倒霉，又或者是听牛头说完大雄有劫之后的心理作用，反正就在我们来到一个十字路口等红灯的时候，我们看到了在那十字路口的中央，一个穿着灰布衣服的人正蹲在那路口烧纸。

　　一个小小的红色火堆，那人背对着我们，看头发的长度，应该是个女人，年纪大约在四十来岁的样子，她的身边放着厚厚的一扎那种最老式的黄色烧纸，一边低低的哭着，一边往那火堆里丢着黄纸，黄纸烧掉的纸灰打着旋的在空中飞舞。

　　而在我们面前的这条长街上，左手边的位置，突然蹿出了一辆高速行驶的红色跑车，直直的冲着那个正在烧纸的女人冲了上去。

　　女人察觉到了这辆跑车的时候已经晚了，我只看到她僵硬的站起，面对着我们，连喊都没喊出来就被跑车撞飞了。

　　或许是那辆跑车临急拐了一下，把那女人斜斜的撞飞起来，身子在空中打了个滚，刚刚好落在了大雄Q7的挡风玻璃上。


第0402章 应劫（二）

　　“呯！”车身剧烈的震动了一下，我们四个人全都被吓得目瞪口呆，真的，尽管我们四个人其中三个见过太多诡异的事情，也遇到过一些血腥的事情，可是此时此刻我们真的吓到了。

　　那女人就这么直直的落在大雄的车上，脑袋都被撞扁了，整个车窗上都是血，那双睁大的无辜眼睛盯着车内，满嘴的鲜血向外涌动，黏满了整个车窗，无论是谁都不能在那一瞬间保持平静。

　　“啊……”

　　一声凄厉的喊叫声响起，是童楠的喊叫。

　　我赶忙一把把她抱住，捂住她的嘴，把她的头按在我的怀里。

　　一阵呜呜的低咽声从怀里响起，我整个人都在颤抖。

　　不止是我，就连云韵也在颤抖，大雄握着方向盘的手也在打抖，而此时那辆红色跑车已经在一阵轰鸣声中消失得无影无踪。

　　“怎，怎么办？”

　　大雄盯着眼前的惨剧，居然还知道问出话来。

　　“熄火，报警！快！”

　　我第一时间摸出了手机，颤抖着双手拨了110出去，结巴了半天才说明白了事情的状况，电话那边问我发生事故的位置，我大概的描述了一下，就在医院出来向右的一个十字路口。

　　挂掉电话后我推开车门，把童楠从车上拉下来，又把云韵也拉了出来。

　　坐在前排的大雄也不知道自己是怎么下来的，反正连滚带爬的，跑到我身边，四个人在寒风中瑟瑟发抖的看着这一幕惨剧，一句话也说不住来。

　　童楠的脑袋一直搭在我的肩膀上，不敢去看那一幕，大雄则是愤恨的一脚踢在电线杆子上，大骂那个开跑车的司机。

　　“哇”，云韵似乎盯着那场景反胃，蹲在路边开始吐了起来。

　　我们也不知道等了多久，反正觉得时间过的是如此漫长，漫长到大雄也在反胃，似乎也要呕吐，我们甚至忘了自己是可以超度灵魂的，甚至忘记了可以给这位妇女念上一段经文。

　　就这么傻傻的在路边等待着，等了许久，才遥遥的听到警车的鸣笛声，心里终于松了一口气。

　　与警车同来的，还有120的救护车，真特么的操蛋，医院明明就在我们身边，我们居然没想起来把那女人送医院。

　　此时我才发现，生命居然是如此的脆弱不堪，那女人的凄惨的带血面容此时还在我的脑海中挥之不去，深深的烙进了我的记忆之中，刚刚那一撞，她已经当场死亡，脑袋都撞碎了，还能不死么？

　　就算我们把她送到医院也无济于事了吧？

　　警察把我们带回了公安局，连夜录了口供，大雄的车停在那里呆了一夜，说是要保护现场。

　　前前后后折腾了好几个小时，天已经大亮，我原以为录完口供我们就可以走了。

　　但是随之而来的事情，却是我们根本意想不到的。

　　“你们的口供不对，从录像上看，根本没有你们说的那辆红色跑车，我们只看到这女人飞起的身子落在了你们的车上，并没有其他的车辆从那里经过。”

　　一名带着警衔的警官严肃的坐在我的面前，对我严厉的讲诉着前面的这些话。

　　什么？没有红色跑车？

　　我气的脸都青了，我们明明看到的是一辆红色跑车，可是他们为什么说录像上没有？

　　“我请求看一看监控录像。”

　　我严肃地说道。

　　“对不起，作为当事人，你现在不能离开这里，也没有权利看录像。”

　　那名警官很直接，说的话自然也很气人。

　　昨晚发生的事情我现在还历历在目，我不知道自己为什么此时此刻会有一种暴躁的感觉。

　　或许发生了这种事让我很气愤，也或许是警察办案的方式让我很无奈，有种束手无措的感觉，但是不管怎么说，我此时都暴躁的像只老虎，时刻都有一种嗜人的感觉。

　　从昨晚录完口供开始，我们四个人就被分开隔离了，每人一个审讯室一般，让我很有一种骂娘的冲动，这件事说起来，我们也是受害者，警察这么做，确实让我很气愤。

　　“我可以打个电话么？”

　　我淡漠地说道。

　　“可以，你可以找律师，或者你的家人，通知一下他们，我们准备将你们几个人先扣押24小时，待查清事情的真相后自然会还给你们自由。”

　　那位警官同样淡漠地说道。

　　24小时？我“豁”的一下站了起来，冷冷地说道：“我们又没犯法，你们没权利这么做，我的朋友呢？我要见他们。”

　　不知道是不是我此时的态度太过乖张，那位警官伸手拿过了一根橡胶警棍，对着我冷哼道：“你老实点。”

　　我去！还有没有天理了，口供录完了，还要扣押我们，还不让我们见面，难道你们都是这么办案的么？

　　我恼火的从椅子上站起，话也没说，直接向门外走去。

　　那位警官蹭的一下站了起来，手中的警棍高高举起。

　　我眉头一皱，此时感觉心中有股子邪火在四处乱窜，如果不是此时这间审讯室的门被推开了，我估计我会把这位警官揍成猪头。

　　随着审讯室的门被推开，一名穿着非常正式的西装男走了进来，跟在他身后的，是童楠和云韵。

　　“欧宁！”

　　童楠直接跑到了我身边，拉着我的胳膊问道：“你没事吧？”

　　我摇摇头，狠狠的瞪了那个警察一眼。

　　那名西装男看了一眼那个警察，不屑地说道：“我是欧宁先生的律师陈树政，我现在要带他离开，如果这位警官有什么问题，请去跟你的上司询问，另外，我看你似乎想要对我的当事人有过激行为？如果欧宁先生有什么问题的话，我将会对你进行起诉，好了，现在我要带人走了。”

　　说完，这位西装男陈树政对我彬彬有礼地说道：“欧宁先生，我们可以走了。”

　　我虽然不知道他是谁请来的律师，不过看着这样子，似乎很专业。

　　我看了看童楠和云韵，开口问道：“大雄呢？”

　　童楠对我使了个眼色：“出去说。”


第0403章 应劫（三）

　　我瞪了那警察一眼，跟着童楠和云韵走出了审讯室，我们一边向外走，陈树政一边解释道：“有关于甘成雄先生的事情，警方说录像中没有看到你们所说的红色跑车，但是同样也没有看到你们撞人，是那位妇女自己飞起来撞在车上的，目前还不清楚具体情况，警方在寻找证据，所以暂时对甘成雄先生扣留24小时以方便取证。”

　　我愤怒地吼道：“他们扯特么什么蛋？录像上既然没有我们撞人的记录，那为什么还要扣人？”

　　童楠拉了我一下，对陈树政歉意地说道：“陈律师，对不起，他有些激动了。”

　　陈树政彬彬有礼的点头：“没关系，我能理解。我只是个普通的律师，没能帮到你们，我觉得很过意不去。”

　　云韵在一旁拉着我的胳膊道：“宁哥哥，你快想想办法啊！”

　　我点点头，突然停住脚步，问道：“我的东西呢？”

　　童楠拉开她的背包道：“都在这里。”

　　我翻了一下，拿出自己的手机看了一眼，翻了几下后拨了个电话过去。

　　“喂，贵叔么？我是欧宁，我想问下我爷爷去哪里了？”

　　对面的贵叔显然没想到是我给他打的电话，先是怔了一下，接着答道：“宁爷他们去了南疆，具体干什么，我也不知道，宁少爷有事么？”

　　我叹了口气，不是真的着急我绝对不会想着找他们，现在看这样子，我还是悄悄的把大雄搞出来为好，不然让甘云山知道了，还不知道要上多大火。

　　“我朋友，大雄，被抓了，在宁川公安局，您能帮帮忙么？”

　　贵叔立刻道：“雄少爷被抓了？您等等，我稍后给您电话。”

　　童楠和陈树政都带着一种疑惑的眼光看着我，我此时心里乱的很，也没有解释太多，只说了一句给自家一个长辈打的电话，看看能不能帮到。

　　这时候那名审讯我的警察也从审讯室里走了出来，看到我们还在这里，先是一愣，接着冷哼一声：“闲杂人等不得在此停留，请你们抓紧离开。”

　　我瞪了他一眼，陈树政正要开口说什么，我对着他使了个眼色，陈树政立刻不出声了。

　　那名警察看到我们没有出声，又走到了我面前，冷笑道：“要不是有律师在，我肯定揍你个满脸桃花开。”

　　我白了他一眼：“你的警衔，编号，姓名告诉我。”

　　那名警察愣了一下，接着恼火道：“你算什么东西，敢这么跟我说话？”

　　我此时已经被大雄的事情弄的火冒三丈，面对这样的警察更是气得浑身发抖，我感觉自己已经快要爆炸一般，盯着他道：“你的警衔，编号，姓名，告诉我！”

　　那名警察显然没想到我这么执着，居然在这种情况下用一种近乎领导似的语气在质问他，也是有些气愤，指着我道：“别看你有律师，信不信我分分钟把你抓起来教育你怎么做人？”

　　我眼睛微眯，跨前一步，手握成拳。

　　那警察看到我凶狠的模样，竟然被我吓的退了一步，喊道：“你想袭警？”

　　我手指间拨动的铜钱微微颤抖，让我的情绪稳定了许多。

　　接着我拿起正在震动的手机，不屑道：“老子电话来了，接个电话不行？”

　　我看了一眼，居然是个陌生号码，原本不想接，但是想想，还是按下了接听键。

　　对面是一个很威严的声音，很有气势的样子。

　　“喂，你是欧宁么？”

　　我点头：“我是，你是？”

　　对面的声调又变得和缓了一些：“我是宁川市公安局局长何挺，请问欧先生现在在哪里？”

　　公安局长？他怎么会突然间找我？

　　在我的印象中，我不过是个普通的大学生，哪里有资格请的动公安局长，至于给贵叔打电话，也只是实在找不到宁霸道了，琢磨着看看老人家有没有什么办法，才病急乱投医的，难道说……贵叔真的有这么大的能量？

　　这手机的外音比较大，在场的所有人都听到了对面的说话声。

　　“喂，喂？”

　　对面又连续问了两声。

　　我缓过神来，连声道：“在，在，我现在在……”

　　我一翻眼皮，这是哪啊？

　　我灵机一动，把电话递给了还在那发呆的那名警察。

　　那名警察疑惑的接过电话，接着脸色很严肃地说道：“何局，我是赵本超，是，是，事情是这么回事……好，好，我一定照办。何局您还有事么？哦，好……”

　　这个叫赵本超的跟那位何局聊了有小半个钟头，然后颠颠的跑过来把手机递给我道：“何局还有事找您。”

　　我去，这么快就从你变成您了，这到底事什么情况？

　　我接过电话，很谨慎的道：“何局，您好。”

　　“欧先生，你的事情我已经交待下去了，我们会严格执法，秉公办理，你就放心吧，你的朋友稍后就会保释，至于你需要什么帮助，直接打我电话就好了，我不在的话会安排人，另外，这个案件，我想听听你的意见。”

　　对方虽然说的话很客气，可是我看得出，最后的时候他很保守，只是象征性的询问一下。

　　不过听我的意见？我能有啥意见啊？

　　恍惚中，我脑中灵光一闪，对啊！那辆红色跑车，为什么在录像中没有看到？难道说……

　　我忍不住打了个激灵，他大爷的，我怎么把这么重要的线索忘了。

　　我略思考了一下，走到了一旁，低声道：“我怀疑，这个是灵异案件，但是我需要看一下监控录像才能确定。”

　　对面的何局长出了一口气：“没问题，我会安排的，我知道你们欧家是鬼医世家，不要问我从什么渠道知道的消息，也不要问我为什么知道这些，你只管帮我们查清楚事情的原委，然后给我个答案就可以了，这件事，就此打住，只有我们两个人知道，好么？”

　　我停了他的话后立刻道：“好，那就这样，监控录像？”

　　对面立刻道：“我来安排，你把电话给小赵。”

　　我又把电话递给了在一旁忐忑的张望等待的赵本超，赵本超吓得一抖，很畏惧的看了我一眼，颤抖着接过了电话。

　　我看着他忍不住想笑，估摸着他以为我在背后说了他什么坏话吧，要不怎么吓成了这个样子？

　　想想也好，像你这样的警察，就该吓一吓你，省的你以后再仗着警察的身份欺负人。


第0404章 应劫（四）

　　赵本超在接完电话狐疑的看了我一眼，然后对我道：“您跟我来吧！”

　　我原以为他会带我去看录像，没想到这小子办事还是挺靠谱的，居然把我领到了一间审讯室的门口。

　　我推门往里面一看，大雄这小子正垂头丧气的蹲在地上，在他的面对，两名警察似乎在审问什么东西。

　　看到我进门了，大雄笑了一下，站了起来，对着那两名警察道：“好了，我不跟你们扯淡了，拜拜，至于你们刚才的言行，等雄爷出去后会有专业的律师来给你们递交律师函的。”

　　说完，大雄很牛掰的看了看自己手腕上的手铐，对着我抬了抬手。

　　我苦笑了一下，这小子，肯定是之前为了少吃苦头，点头哈腰撞孙子来着。

　　果然不出我所料，那两名警察看到大雄站了起来，脸都变得青了，其中一名一拍桌子，大喊道：“蹲下！”

　　接着他又指着我道：“你是干什么的？滚出去！”

　　我没搭理他，直接走到了大雄面前，看了看他的手铐，我身后的赵本超也跟着走了进来，对着那个警察连连打手势，走过去在他耳边叽哩呱啦半天，我看到那警察脸色青一阵白一阵的，最后一摔本子，扭头出去了。

　　大雄站在我身边冒着风凉话：“哎，别走啊？还没审完呢。”

　　我一阵无语，这小子就是这个得了便宜还卖乖的脾气，十足的欠揍。

　　赵本超拿过一把小钥匙，给大雄打开手铐道：“跟我来吧！”

　　我们几个又跟在赵本超后面走进了一间办公室，这办公室不知道是谁的，没个牌子，也没有个人，单独的一张白色桌子，两个卡座，一台电脑。

　　赵本超倒是客气多了，按开电脑后，挨个倒了四杯水给我们，然后坐在电脑前噼里啪啦几下，很快昨晚我们发生车祸的现场就出现在了屏幕中。

　　我盯着那屏幕上的车祸现场仔细的看着，到了四点十三分的时候，我们的车子停在了红灯前，那个中年女人就蹲在那个位置在烧纸。

　　时间一分一秒的过去，又过了大概十秒钟的样子，我看到那女人站了起来，然后身子高高的飞起，落在了大雄的车上！

　　我把录像倒回去，画面定格在女人飞起的瞬间，大雄站在我旁边，盯着那屏幕把眼睛都看花了，叫道：“真特么邪门了，明明是有辆车经过啊！怎么会没有了？”

　　云韵站在那里看了一眼：“确实没有了。”

　　童楠也跑过来看了一眼：“会不会那车上涂了什么可以防监控的染料？反光的那种。”

　　赵本超苦笑道：“这种可能性不大。”

　　我缓缓摇头：“不太现实，这样，赵警官，现场现在怎么处理的？”

　　赵本超说道：“现场已经被拉网保护了起来，并没有家属来认领尸体，你也知道，这种情况非常麻烦……”

　　我抬手制止了他继续说下去，毕竟如何处理那都是他们警察的事情，我并不想过多掺合。

　　“我有个请求。”

　　然后我凑到了他耳边嘀咕了一阵。

　　赵本超为难地说道：“这个，我要请示何局。”

　　我点头：“没问题，他会同意的。”

　　赵本超看了我一眼道：“你等等。”

　　说完，这小子跑出去了。

　　我估计是去打电话了。

　　等他回来的时候，果然很兴奋：“何局说都依你，但是我想附加个条件，到时候我也跟着去。”

　　我无所谓的耸了耸肩膀：“只要你不害怕就好。”

　　赵本超这家伙看样子也是个胆子大的，连连道：“不怕，我不怕。”

　　我点点头：“回头我还会去案发现场观察一下，后期的结果我会打电话给你，你到时候上报给何局就可以了。”

　　赵本超听我这么一说，虽然有些不敢置信，却依然做出一副激动的样子点头：“好，好，没问题，那什么，那个车，怎么处理？”

　　至于大雄的车，我看了大雄一眼道：“挺晦气的，回头你自己处理吧！”

　　大雄点点头。

　　其实这种晦气的车最好是不再用了，可是那车既然沾了阴气，卖给别人又很容易让别人受到伤害，凭空给我们增加了业障。

　　万幸的是大雄的净语对付这类冤死鬼遗留下来的晦气最是管用，所以我才放心的让他处理。

　　我估计这小子也不会再开这车了，最多是净语去晦气，然后丢进他家的车库，就此与灰尘为伍。

　　“那我们就先走了。”

　　我对着赵本超说道。

　　赵本超殷勤的要开车送我们，被我拒绝了，又要送我们出大门，这个我就没法再拒绝了。

　　出了警局的大门，赵本超突然问道：“那个，欧先生。”

　　我笑了一下：“喊我欧宁就好了，不用那么客气。”

　　赵本超搓了搓手道：“我大你几岁，还是喊你欧老弟吧，那个欧老弟，你看，这个结果大概多久能出来呢？”

　　我闭上眼睛想了一下：“大概十天左右吧！”

　　赵本超连连说道：“十天？好，好，那我等你好消息了。”

　　我笑了笑，领着大雄三人打了个车离开了。

　　我的想法很简单，这女人昨晚死的确实蹊跷，我们明明看到的红色跑车居然在摄像头中找不到，那么很大程度上，这就是一起灵异事件。

　　究竟该如何处理，我心里已经有了个大概。

　　我记得我爷爷曾跟我讲过，死者魂魄会于“头七”返家，家人应该于魂魄回来前，给死者魂魄预备一顿饭，之后必须回避，最好的方法就是睡觉，睡不著也应该要躲入被窝；如果让死者魂魄看见家人，会令他记挂，便影响他投胎再世为人。

　　其实头七鬼魂返家的目的并不是回家看家人，而是因为贪恋人生而回来看自己的肉身，一旦它们看到自己的肉身，确定了自己已经死了，就会心甘情愿的离去了。

　　我默默的算着日子，这女人昨晚死的，再过六天就是她的头七，人死后头七是会回魂的，我等的，就是她头七回魂这一天。


第0405章 应劫（五）

　　当然也有不想离去的，有牵挂不肯离去的，就变成了游魂野鬼，这种游魂野鬼会被日夜巡游发现，再转告到地府，黑白无常除了在某些人死的时候会去接引外，另外还要抓这些游魂野鬼。

　　这片土地上一天死那么多人，黑白无常也是分身乏术，所以也就有了我爷爷这种阴倌和阴差出现。

　　这个女人并没有家属来认领尸体，我就准备在她死去的位置，给她办一场头七回魂。

　　我这样做的目的并不是为了把她托送往生，我的目的，是要重新再看一遍昨晚发生的事情。

　　不过距离这女人头七还有七天的时间，我们出了警局后跟着大雄先来到了甘云山新买下那块地皮。

　　这地方是宁川市里比较繁华的一个地段，叫做望江滩。

　　宁川有条江，据说是长江支流的支流，在我们这叫宁江。

　　以宁江为界，北边是宁山，南边是宁山开发区，也就是整个宁川最繁华的地带。

　　因为城市发展的迅速，宁山开发区内的房租地价节节攀升，不少人开始往宁江以北开始移居。

　　而宁江以北的位置，也就是真正的宁山地段，却完全没有开发。

　　人们都在琢磨这个地方原本是一片荒地，又是山岭，开发困难，更重要的是山野林间，时常会出现一些让人不敢想象的事情，头两年据说有个抢劫犯跑进了这宁山之中，警方追了小半年愣是没抓住人。

　　再后来又有传闻在这宁山的老林之中发现了一男一女两具尸体，甚至还有谣言传说这里山头上有鬼怪常住，好好的一个地方被妖魔化的愣是没人敢去了。

　　这两年政府大力发展城镇化，宁江以北的地段炙手可热，甘云山的目光不可谓不长远，早在五年前就疏通了各种关系，花了极便宜的价钱把这块靠近宁江边，又因为承受了多种谣言的地段给买了下来，作为他公司进军宁川市的一个先头兵。

　　政府那边政策刚刚出台，甘云山这边各种文件批复，各种地契合约就摆到了相关领导的办公台前，第一时间拿到了各种开发便利的条件。

　　按照规划，他要在这块地上建造四期工程，整个项目涉及的资金对我这种人来说已经是天文数字。

　　甘云山真的是个狠人，他自己的资金根本不足以撬动这么大一个工程，但是去银行贷款又需要一大笔的利息费用，这家伙贪心的要命，一咬牙，连借加贷款，凑够了一期工程的钱。

　　甚至工人的工资都是暂欠的。

　　许多工人都跟着甘云山多年，大家一起风风雨雨的走过来的，甘云山忽忽悠悠的居然硬生生的拉开了工程，开了工。

　　整个项目的一期，二期已经完工。

　　楼盘还没开，售楼部的门槛就已经被挤垮了，有自己买来做投资用的，有给儿子买婚房的，有老两口用来养老的。

　　不用说，这生意肯定是火爆的不行，由此可见国内的供房需求量是多么的大。

　　甘云山也回笼了大量资金，抓紧开始了第三期工程。

　　他的施工队也获得了大量的资金，甘云山倒也厚道，给每个工人每个月多加了两百块的辛苦费，那群老兄弟一个个都感恩戴德，迅速开始了第三期的项目工程。

　　可是就在第三期工程开始到一半的时候，问题出现了。

　　接连三位工友出事了，从已经建好的毛坯楼的顶层摔下来，两个直接死亡，一个重伤躺在医院，每天都是大量的医疗费用填进去。

　　甘云山一时头大如斗。

　　可是事情往往是福无双至，祸不单行，甘云山最烦的还不是这个，最晕的，是其中一位出事工友的家属，因为赔偿金不满的问题，把自家男人的尸体摆在了甘云山家的门口。

　　第二天一早，甘云山出门的时候，一开门，居然躺着一具尸体，这把他腻歪的，一整天都没好心情了。

　　这还不算，到了下午的时候甘云山竟然又接到了通知，说开发宁山的工程违反了环境保护规定，要立刻叫停！

　　甘云山接了这个电话当时差点没晕过去，当初各种批文下来的时候，那可是领导亲自送来的，这会倒好，居然反悔了，不带这样的啊！

　　当天甘云山就跑到了相关单位找到了咨询，结果却是碰了个冷门板。

　　人家的秘书跟甘云山关系不错，直接告诉他，领导说他不在。

　　甘云山当时就懵了，他站在那领导的门外等了几个小时，明明听到了那领导在屋子里大呼小叫的打电话，就是不见他。

　　哪怕是吃饭，人家都叫秘书打的快餐，一晚上愣是没出门。

　　人家熬得起，甘云山可等不起，无奈之下，他只好先回去处理施工队死人的后事，这边则是安排人等着，等那领导回家，准备备份厚礼，选个晚上去领导家深谈。

　　工程项目就这样，一旦叫停，那钱是如流水般的往里面丢，耽误一天就不知道是多少钞票。

　　甘云山急啊，急的上火，满嘴起火泡，可是这样，他还得东家领导陪着，西家领导找着，可是不知道什么原因，这些领导就是死不松口，就造成了目前工程建也不是，丢也不是的局面。

　　一来二去的，一个多星期了。

　　大雄这小子是白天看我，晚上陪他爹，偶尔还要代替他爹去工地面对那些工友的质问和安抚。

　　我醒来的那天甘云山说晚上要见客，他才跑出来看我的。

　　还别说，安抚员工情绪这种事大雄做起来还蛮顺的，主要是人家能屈能伸啊！情况不对就耷拉着脑袋各种认错，各种舔着脸，情况稍好疑点又开始给人画大饼，各种未来规划，福利展望，把这群工友硬生生的给哄住了。

　　甚至有两个晚上，这小子干脆住在了工地。

　　他爹甘云山原本还说不敢让这小子去工地，生怕哪个反应过激的工友把他给捆了当人质打劫，可是大雄这小子偏偏就在工地和那些工人同吃同睡了。


第0406章 应劫（六）

　　人心都是肉张的，甘云山这些年钱赚的多了，忙于走关系开公司跑业务，对于手下这帮人的态度是一天不如一天，原本一起打拼的老伙计们现在都仰着头看他。

　　甘云山慢慢的也享受了这种高高在上的感觉，自然就疏远的大家，原本他还照顾着这些人，工资开的比比人高，基本上这些人一直在跟着他干。

　　可是现在队伍扩大了，人越来越多，甘云山的公司也越来越大，有些时候这个平衡度就掌握的不够好了。

　　倒是甘成雄这一次和这些人经过几天的沟通交流，又重新把这些老人的心给聚拢了，现在在这片工地上，甘成雄的地位俨然要比甘云山还高。

　　这也是他为什么叫累的原因。

　　每天应付那么多人，能不累么？

　　我听大雄讲完整个事情的过程，就已经判断出了个大概。只是还有一些地方要确认。

　　我对着大雄问道：“你是什么时候把舍利子给干爹带着的？”

　　大雄想了一下道：“就是昨天啊，昨天我来你这，总觉得不舒服，就把舍利子给我爹了。”

　　我点点头，那就对了，大雄去工地一直没出事的原因就是带着舍利子。

　　而他把舍利子给了甘云山后，气运就一落千丈。

　　气运这东西有时候说不准的，在你倒霉的时候会一而再，再而三的倒霉，而在你走运的时候，或许就一飞冲天了。

　　大雄很明显是在舍利子给了甘云山之后就开始走了霉运，而他的霉运显然也影响到了我，牛头马面突然间的造访，多多少少都有些关系。

　　再加上昨晚上的这个突然飞出来的横祸，更是火上浇油。

　　我心中有些忐忑不安，这次去工地，怕是又要发生什么事了。

　　我的灵感一向准确，手指翻弄着铜钱，突然弹起来拿手盖住，心里想着背面朝上就要有事发生，缓缓移开手掌的时候，那个铜钱的背面赫然出现在我的眼前。

　　唉！多事之秋啊！我的心中瞬间升起了一股子寒气。

　　望江滩这个地段，就在宁江靠北边的河滩上。这里有座不算大的山，或许该叫丘陵区。

　　的士一路过来，遥遥的我们变看到了山坡上建造的那些类似于别墅似的建筑物。

　　不得不说甘云山这家伙的眼界高明，看的长远，这么一块风水宝地，面水北山，坐北朝南，怎么看都是个良宅之处，他居然能提前搞定这块地，肯定是下了很大的心思。

　　车子缓缓的停在了工地外的铁皮围栏处。

　　我们几个下车，缓缓的步行往大门方向走去。

　　就在我们刚刚走到工地大门附近的时候，就听到有人喊了一嗓子：“跳楼啦，有人跳楼啦！”

　　接着我们就看到无数的工人从各个地方探出头来，如潮水般向着一个方向跑去。

　　我和大雄对视一眼，立刻也跟着向那个方向跑了过去。

　　远远的，我看到了一栋正在建的毛坯楼，四处都是竹竿撑起的架子，一名工人站在楼顶的边缘位置，双臂伸展，双眼紧闭。

　　他穿的很单薄，大冷的天居然穿着一件双肩背心，背心很脏，但是我可以看到他那脏脏的图案似乎像是一个诡异的图画。

　　楼下，是无数刚刚跑来的工人们，围成了一个大圈，对着上面指指点点，吵吵嚷嚷。有的在喊着他的名字，有的在拼命的往楼里跑。

　　人群十分拥挤，大雄怒吼一声：“闪开，快闪开。”

　　有人听到了大雄的喊声，不自觉的让开了位置。

　　就在我们分开人群跑到楼下的那一刻，这名工人头向下一歪，栽了下来。

　　不好！

　　我一个箭步冲了上去，一脚踩在竹竿架设的桅杆上，借着弹力，身子硬生生的拔高了一截。

　　或许是我救人心切吧，这一刻，我感觉身体内充满了力量，宁家体术带来的好处让我感受到了一阵潜力迸发的感觉，整个人也轻了许多。

　　即便如此，那人距离地面的高度实在太高，他的自由落体落下的刹那，也是我身子拔高的同时，须臾之间，我一脚踹在了侧面的竹筒上。

　　竹筒堪堪的斜了一下，垫在了跳楼那人的肩膀，把他的身子斜斜的扭了个方向。

　　不得不说我的运气实在太好了。

　　这根竹筒的倾斜，不但减缓了跳楼那人的下落速度，还生生的把他头朝下的姿势给改成了肚子趴在竹筒上，向着我这个方向翻滚过来。

　　“咔吧！”

　　手臂粗的竹筒承受不住如此巨大的压力，发出了碎裂声，那人的身体在竹筒上弹出了一个微小的幅度，再次落了下来。

　　不过那竹筒也完成了它的使命，经过这么一阻隔，我已经踹出了第二根竹筒，再次对着那人的背部垫了一下。

　　“啊！”

　　我听到一声惨叫和无数的惊呼声。

　　就在这惊呼声中，那人的身体再次落了下来。

　　就在此刻，我伸出手去，拉住了那人的胳膊。

　　咔嚓，我感觉自己的胳膊快要脱臼了一般，强大的冲力把我的身体拉扯得向下猛的坠去。

　　我用双腿紧紧的勾住一根横向的竹筒，一只手拉住那人的脚腕，一只手拉住那人的胳膊，拼了双臂脱臼的危险死死的拉住不松手。

　　那人的身体被我拉得划出了一个三十度角的弧度，狠狠的撞在了我身下的竹筒架子上。

　　不过这撞击再狠也没有从七八层楼上落下来的程度狠。

　　好在我拉住了他，我们两个就这样吊在大概两层楼高的位置，这个高度就算掉下去也死不了了。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　竹筒架子在我们两个人的重量挤压下发出了沉重的呻吟声。

　　“都特么愣着干什么？快点救人啊！”

　　“欧宁，欧宁，你要坚持住啊！”

　　大雄快速的跑到竹筒架子下，伸出双臂在下面准备救人。

　　无数的工人纷纷涌来，有的去扶那岌岌可危的竹筒架子，有的则是搬来高梯，准备救人。

　　我强忍着手臂和腋窝间撕裂般的疼痛，咬牙挺着。

　　这家伙可够沉了的，我咋感觉我浑身都在冒汗呢？还有这竹筒架子咋这么不结实，摇摇晃晃的似乎要塌了一般呢？

　　当他们把我手里拉着的那个跳楼者接走的那一刻，“咔嚓”一声响，竹筒架子彻底的散架了。


第0407章 应劫（七）

　　“尼妹啊！”

　　我一声惨叫，身子随着那垮塌的架子落了下去。

　　我身下伸开双臂准备接我的大雄居然在第一时间双手捂住了脑袋蹲在了地上。

　　糙！这个混球！

　　我也不管其他，直接一下子扑在了他的身上，把他压的闷哼一声，坐在了地上。

　　危急时刻，我感觉浑身的筋骨都拧在了一起，胳膊粗的竹筒跟下冰雹一般对着我噼里啪啦的砸了下来。

　　还好这些竹筒都够长，捆的也算结实，砸下来的时候我并没有去拨他们，而是双手护住脑袋，在那些竹筒搭建的缝隙之间寻找着一丝生存的空间。

　　不知道是我太幸运了，还是大雄太不幸了，待那竹筒搭建的防护架子彻底垮塌的一刻，我看到一截粗粗的竹筒戳在了大雄的后股上，这伙计跟被爆了菊一般冲了出去，双手捂着后腰的位置，一脸抽搐的看着我。

　　我对着他做了个活该的手势，也从那架子下的缝隙中钻了出来。

　　在我出来的那一刻，童楠飞一般的扑到了我怀里：“你，你没事吧？”

　　呃……

　　我一时间有点懵，再看周围那些殷切关注着我的工人们，发现他们的眼中带着一种震惊和热忱。

　　我直接看向了被他们拽出来的那个跳楼工人。

　　此时这家伙一点事都没有一般躺在地上，周围的人都在七嘴八舌的问着他什么。

　　我和大雄走到他身边，大雄这小子一脸的严肃，走到那人身边，二话没说直接就是一脚，把那人踹得一下子倒在地上。

　　大雄指着他的鼻子骂道：“糙尼玛的钱二癞子，你特么祖宗缺了八辈子德了，你想死直接到外面跳江去，你爬到楼顶嘚瑟个什么劲？

　　我爹对你不薄吧？你好歹现在也是个工头，比其他人每个月多拿几百块钱吧？

　　活腻歪了你就去死，但是别死在工地上害人行不行？你知道你这一跳，我爹要承受多大的压力么？

　　你们是不是跳楼上瘾？一个两个三个的没事干了总跳着玩？是不是觉得拿个百八十万的赔偿金挺舒坦？你们有没有想过老婆孩子下半辈子怎么过？

　　你这一跳，行，大不了雄爷倾家荡产，赔你个百八十万的，但是你想过没有，你要是不死咋整？就跟刘起子似的，现在躺在医院里，不能动，不能吃，不能喝，天天药瓶子给你扎着，你就舒服了？

　　到时候老婆也不是你的了，孩子也不是你的了，你特么就抱着那百十万看病吧！”

　　大雄越骂越来劲，那个钱二癞子躺在地上，半个手臂撑着自己的胳膊哭喊道：“谁特么想死啊？我又不是……”

　　他话还没说完，大雄上去又是一脚，把他再次踹了个马趴，接着咬牙骂道：“你特么不想死你爬那么高干嘛？你爬那么高也就算了，你特么那么站着，你不死谁死？别跟老子说你上工去了，工程都暂停了，你爬上去干你奶奶个腿啊？你知道不知道你差点害死我的兄弟，今天要不是他来，你这条小命就送给阎王爷了。你特么抓紧收拾收拾领了工资给我滚蛋，老子再也不想看到你这种损人不利己的王八蛋。”

　　钱二癞子哭喊道：“谁特么想死啊？我又不是故意的，我特么也冤啊，我咋就上去的我都不知道，老子明明是特么的，咋就跑到顶楼去了？大雄，好歹我也是你叔叔辈的，咱们都一个县城出来的，我特么疯了自己去找死？”

　　周围的人看看大雄，看看钱二癞子，一个个都七嘴八舌的骂钱二癞子不厚道，本来这几天就闹得人心惶惶的，你还闹出这种事情来，这绝对是惹众怒的行为。

　　大雄还要去踹他，我却一把拉住了他，揉着酸疼的胳膊走到钱二癞子面前，盯着钱二癞子那脏兮兮的双肩背心看了看。

　　他胸前那灰一块，白一块的图案实在太诡异了，好像我在哪里见过一般，但是我无论怎么回忆，似乎都想不起来了。

　　我扭头对大雄道：“这里有单独的办公室之类的么？”

　　大雄指着一间临时搭建的木板房道：“那边。”

　　我点点头，低声对他道：“这事蹊跷，先带回办公室，我问完再说。”

　　大雄看了我一眼，点头道：“行了，大家都散了吧。”

　　接着他一把捞起钱二癞子的衣领，把他往办公室拖去。

　　周围围观的工人三三两两的散去，他们之间的话题无一不是我刚才奋身救人的那一幕，看着他们一个个伸出的大拇指，我瞬间觉得自己高大上起来。

　　跟在大雄的身后向办公室走去，童楠拉着我的手臂，使劲的敲打着：“太危险了，太危险了。”

　　云韵则是蹦跳着喊道：“宁哥哥，你好厉害哦，嘿哈，刚才那一下，真的很棒，太崇拜你了。”

　　大雄嘿嘿笑着：“宁娃，带你来，是我这辈子做的最正确的决定，你特么刚才那一手太帅了，那动作，跟黄飞鸿似的，老子就在电视上见过，怎么做到的？”

　　这个王八蛋，变脸比翻书还快，刚才还对着别人又踹又打，义愤填膺的，这会对着我居然还能摆出谄媚的笑容。

　　我没有搭理他，而是扭头看着那栋建到了七层半，第八层只糊了一半墙的楼房，隐隐的，觉得一种不舒服的感觉。

　　云韵也回头看着那里，对我道：“宁哥哥，那里有点怪哦！”

　　我点点头，转身走进了办公室。

　　钱二癞子正畏畏缩缩的站在办公室里，低着头，不敢看我们，准确的说，是不敢看大雄。

　　我皱眉看了他一眼，轻声问道：“你没事吧？”

　　钱二癞子摇摇头：“没，没事。”

　　接着他突然跪在了大雄面前，哭道：“大雄，你给我结工资，让我走吧，我干不下去了。”

　　我戳，这家伙变得也太快了吧？这变脸速度都快赶上大雄了。

　　刚才还叽里呱啦的为自己辩解，怎么一转眼就想着离开了？

　　大雄看了我一眼，我轻声道：“放你走可以，你把发生在你身上的事情说给我听，我立刻让大雄给你结工资走人！”


第0408章 应劫（八）

　　钱二癞子脑袋低的很沉，他的声音也很低沉：“我不知道自己为什么走上了楼顶，我只知道自己好像做了一个梦，梦中有个人跟我说让我跟她走，我就跟着她走了。”

　　大雄不屑的接口道：“是个女人吧？”

　　钱二癞子身子一抖：“你咋知道？”

　　大雄冷哼一声：“想女人想疯了？我还不知道你心里想的什么。接着说吧。”

　　钱二癞子继续往下说：“咱们工地这两天不是在停工么，趁着这个时间段大家都在休息，我原本是在睡觉的，可是朦朦胧胧的，就感觉有人在喊我起来。

　　我恍恍惚惚的睁眼，起来一看，居然是个穿着白衣服的女人，她长得可真漂亮，是那种狐媚子类型的，看一眼，你就觉得她是在勾搭你，等我起身的时候，她就跑了。

　　我就这么一路跟着她，看着她跑进了7号楼，我也就跟着进去了。

　　我当时是很纳闷的，七号楼并没有建好，她为什么会往这里跑，但是我却不由自主的跟在她身后，走了进去。

　　结果我进去后发现整个楼道内已经修好了，连装修都是装修好的。

　　我心里头奇怪，想要停下来查看，可是腿脚却好像不听使唤一般跟着她走，尤其是她对我喊来啊，来啊的时候，那种滋味，心里痒痒的。”

　　钱二癞子的脸上又露出了沉迷般的神色。

　　大雄想要开口骂他，被我横了一眼止住了。

　　钱二癞子继续往下讲：“就这样她在前，我在后，两个人走到七楼上，她推开了一扇房间的门，走了进去。我却站在了那门的门口，我是真的不想进那屋子里啊！真的，我真的不想进的！”

　　钱二癞子说着说着居然蹲在地上哭了起来。

　　“你们不知道，当时我就站在那门口，那屋子里的修装富丽堂皇的，用咱们那的话说，一辈子也没住过这么豪华的地方啊！虽然我搞过装修，可是那些东西在我眼里都是灰蒙蒙的，看到那些床啊，吊灯啊，我就发累，我是真的累啊，要知道，我们是干体力活的，最想的就是有这样一个舒适的地方可以洗个热水澡，好好的睡一觉，谁不想生活好点呢？”

　　他说的这话我很能理解，这就跟学生看到作业发困，上班的人坐在一个位置久了会烦一个道理。

　　似乎发泄完了，钱二癞子接着说道：“那女的走进去，直接扑到在床上，对着我勾手，又使眼色又叫唤的，跟我说来啊！进来啊！那副表情，我现在想起来就牙根痒痒，尤其是那房子的装修，都是粉红色的，很刺眼的。我特么明明知道这楼还没建好，我明明知道这是假的，都是假的，可是我还是没忍住，我还是没忍住啊！”

　　大雄嘿嘿一笑：“你进去了，然后就跳楼了是么？还真是牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　钱二癞子突然大声喊了起来：“我特么也不想啊，我就迈了一步，就一步，脚下踩空的那一瞬间，我就清醒过来了，可是已经晚了啊！我特么差点就死了。我还有老婆孩子，我不想死啊！”

　　说完这个过程，钱二癞子蹲在地上呜呜直哭。

　　我盯着这临时搭建的板房四处转着，房间内简单的摆设只有一张桌子，两三把椅子。

　　桌子上有个茶壶和一盒茶叶，我自顾自的摆了几个杯子在桌子上，缓缓的打开那盒茶叶，闻了闻又丢到一边，倒了壶开水，对着童楠和云韵示意了一下，然后独自拿起一杯水走到钱二癞子身边，递给他道：“先喝点水吧！”

　　钱二癞子颤抖着双手接过那杯水，颤抖着问道：“有烟么？”

　　我看了大雄一眼，大雄有些不情愿的从口袋里摸出了一包芙蓉王，塞了一根给钱二癞子。

　　钱二癞子颤抖着手把烟塞进同样哆嗦着的嘴唇中，我拿过大雄的打火机给他点燃。

　　钱二癞子激动的连连猛吸，一根烟大概也就三五口的样子，就剩下了一截烟蒂。

　　钱二癞子的事情看起来有些简单，他的讲述也有些不明不白。

　　但是我知道他不是故意错讲或者漏讲，因为他经历的整个过程和中邪是一模一样的。

　　换句话说，他是被鬼遮了眼，而此时他激动的动作和不敢抬头心虚的表情更是出卖了他，他还有隐藏的东西没说。

　　我就这么默默的盯着他看，拉过一张椅子缓缓的也点了一根烟。

　　大雄也自顾自的点起了烟。

　　三个大男人就这么烟雾缭绕的把一间狭小的办公室整得跟有妖怪出没的险地一般。

　　我只是静静的看着他，其实我也不敢确定他到底有没有把底都说给我听，我只是从电视上看来的这一套法子，电视上的警察办案，对于已经开口的犯人，只要对他保持沉默，他就会滔滔不绝的全部说出来。

　　这或许是心理学上的一种神经压迫法，我虽然不懂，但是我会学个皮毛，沉默嘛，谁不会啊！

　　终于，钱二癞子还是没忍住，他颤抖着起身，像是下定了决心一般，开口道：“其实，我早在之前就有过预感，预感到我要出事，尤其是这几天停工之后，这种预感就更强烈了。但是为了在这多干几天，多拿点钱，我就硬着头皮留下来了，结果……”

　　我咔吧了一下眼睛，似乎琢磨出了一些什么，这个时候，似乎是该给他个台阶下了。

　　我拍了拍他的肩膀：“钱叔，你之前是不是有什么事发生，不好意思说啊？”

　　听我这么一说，钱二癞子一把鼻涕一把泪地哭道：“其实就是停工这几天，那些工友们传言，说咱们工地以前是个坟场，这三期工程刚好建到七号楼就出了事，说以前在这七号楼下，是坟地，那房子建到坟地上还能有好么？所以出了事，死了人，才停了工。有不少工友已经准备离开了，可是甘总他给我们的价格实在是不错，即使停了工，工资还是照发，大多数工友都是因为这个留下来的。就在前天晚上，我不是闲的难受么，就琢磨着到前面宁江里去捞点鱼尝尝鲜，结果，我们就遇到了一件不可思议的事情。”


第0409章 应劫（九）

　　不可思议的事情，钱二癞子说到这里，我知道重点来了，眼睛微眯，聚精会神的听着他的讲述。

　　“我和几个伙计商量了一下，决定晚上去捞鱼，也不知道我咋就那么中邪，还专门用工地上的竹筒捆了个简易竹筏。等到了傍晚，我们备好了渔网等工具就出发了。咱们工地前面的这段宁江水域相对来说比较和缓，我们爬下堤坝，把竹筏推入水中，开始撒网。还别说，这江里还真的有鱼，一网下去，十几条又肥又大的鲫鱼，当时把我们乐得那叫一个开心。”

　　听钱二癞子说到捞鱼，我下意识的就觉得有些不对，他依然在讲述着，我却站在了办公室的门口，向外面望着。

　　众人以为我嫌屋里烟味大，所以站在门口透气，浑然没有在意我的动作。

　　钱二癞子继续讲着：“我们撒了一网，捞上来十几条鲫鱼，正高兴着，我突然发现那渔网中有一只白色的高跟鞋，很白，很刺眼，明晃晃的，鞋面很光滑，一看就是新的。

　　我手指触碰到的时候吓了一跳，当时就喊有人落水。

　　可是跟我在一起的王迷糊说哪里有人落水。

　　我说没人落水这里咋会有只新鞋？

　　王迷糊说你就扯淡吧，我们就在这附近，哪里看到有人落水了？

　　跟我们一起来的小四川说鬼知道这都什么时候掉到水里的了，这河里垃圾那么多，一只鞋有啥奇怪的。”

　　钱二癞子说到这里，我的脸色就变了。

　　垃圾多，垃圾多。

　　我回忆起了我们来时的路上，整个河段里都是乱丢的垃圾，河水虽然还算清澈，可是边缘处已经浑浊不堪，还有这河本就不宽，不像是某些大河，一旦水流揣急，就会把那些垃圾冲得一干二净。

　　一条连垃圾都清不干净的河道，又怎么会有肥美的鱼出现呢？

　　如果没有鱼可以存活的话，这就又引发了一个更为严重的问题，一条垃圾河，是不具备灵气的，因为没有活物。

　　都说背山望水是风水宝地，望水这个词绝大多数说的都是海，虽然河也可以，但是必须是名川大河，宁江这个小支流，尤其是在望江滩这个位置，河水平缓，已经拐了弯，到了每年的七八月份，一旦出现旱情，那河水浅的是连底都看得到的。

　　上级说这里的工程污染了环境，并不是胡乱给甘云山找罪名，而是他的工程，实打实的是加重了这条河的污染情况。

　　那些工业原料，那些生活垃圾，成百人每天制造出来的垃圾，都顺着河道流走了，能不污染环境么？

　　当然，关于环境这一块，是完全可以改善的，只要甘云山愿意多花一点钱，帮着把河道清理疏通一下，这里的风水依旧是极好的，关于环保局那方面，也完全可以说的过去。

　　只是他并没有这么做，我估计不是疏漏了，而是各种事情干扰了他的想法，而导致事情越演越恶劣。

　　当然最关键的不是这些，而是钱二癞子他们到底出了什么事，我个人怀疑，他们出事的主因也是这整个事件中极为重要的一环。

　　想通了问题关键，我重新走回屋内，继续听钱二癞子的讲述。

　　后面的这一段他说的就比较激动了，我在脑中大概整理了一下，是在小四川说到一只鞋没啥奇怪的时候，他们听到了一声低低的呼喊声，是救命的呼喊声。

　　当时钱二癞子就吓了一跳，左看看，右看看，硬是没找到那个喊救命的声音是在哪传来的。

　　而王迷糊和小四川也开始四处寻找。

　　三个人都没有看到这个救命声是从哪传来的，河道就这么宽，换句话说，一眼可以看到两岸，是真的没有找到那个声音的来源啊！

　　哦，对了，还有一个问题，就是天黑，这三个人显然也意识到这个问题了，但是那天的傍晚并没有那么黑，夕阳斜下，整个河面不说一清二楚，却也足够看清有没有一个人在河里挣扎了。

　　尽管如此，为了救人，钱二癞子还是拿出了事先准备好的探照灯，在河面上四处寻找起来。

　　找了一遍之后，钱二癞子等人没有发现那个喊救命的人在哪里，而那个声音也渐渐消失了。

　　三个人忍不住有些失望和沮丧。

　　一定是被水给冲走了，这河流虽然不是很急，冲走个人还是很快的，再说了，会水的人就是跳到海里也一样可以游一段，不会水的人，再浅的河也有危险，想来那个喊救命的热肯定已经被冲跑了。

　　“我就说有人落水吧！你们偏不信，刚才要是提早查看一下，说不准就把人救了呢！”

　　钱二癞子生气地说道。

　　小四川则是反驳道：“鬼扯吧，那鞋子上面明显已经满是泥污，不知道在泥里扎了多久了，咱们点子背，给捞了上来，你倒好，还发起神经质来了。”

　　王迷糊这会也不迷糊了，而是颤颤巍巍地说道：“我咋觉得这事这么蹊跷呢？”

　　钱二癞子问道：“有啥可蹊跷的？”

　　小四川似有所觉，对着王迷糊骂道：“王迷糊，这大半夜的，你可不要胡乱说哦。”

　　钱二癞子是个傻大胆，簇拥着王迷糊道：“讲讲，讲讲，怕个屁啊，三个大老爷们，真要是有点啥，咱还能吓尿裤子么？”

　　王迷糊被钱二癞子一簇拥，掰着手指道：“第一，你们看啊，这鞋子扎泥里那么深，咋就被我们捞起来了呢？第二，这鞋子扎泥里这么深，咋还这么新呢？就跟特么的店里摆的一样，你看这皮子，都没有被水泡烂的痕迹。第三，你们说，刚刚那声音距离我们这么近，我们咋就没找到人呢？第四，不知道你俩听说没有，说是咱工地上那几个跳楼的，据说晚上都在这河里撒过尿。”

　　王迷糊这么一分析，钱二癞子和小四川也都觉得他说的有些道理了，尤其是这一二三条，说的有理有据的，第四条虽然有些牵强附会，但是也有那么一丝关联。

　　至于说在这河里撒过尿，这种事情再正常不过了，但是这种事如果平时讲来就是个笑话，可是此时讲出来，就是个引发问题的导火索。


第0410章 应劫（十）

　　虽然说像钱二癞子这些民工都是胆大如狼一般，可是在听到那救命声消失之后，也是有些不自在。

　　毕竟死人不是啥好事，尤其是最近工地上还接连出现了两起事故，就更让他们觉得不舒服了。

　　要说三个人胆子大，也确实是胆子大，随便捆个竹筏就下了河，要说他们胆子小呢，也可以说是胆子小，毕竟都是乡下出来的，村野间最是有些恐怖的民间故事，三个人小时候肯定也没少听，在这河上稍微谈一下，就都有点怕了。

　　小四川怕的最厉害，这边一说完，他那边就撑起竹筒，准备返航。

　　不曾想他一竹筒下去，向上提的时候，居然拔不动了，而且还隐隐的有股子吸力把他往下面拉。

　　小四川险些就被这竹筒上传来的力量拉了下去。

　　这一下，可把小四川吓坏了，使了两次劲没拉动竹筒后，他慌了，忙喊道：“王迷糊，帮我一把，咋拉不动呢？”

　　王迷糊也没多想，直接抓住了那竹筒的一端，使劲的提了一下。

　　让两人吃惊的是，两个在工地上日夜干体力活的大男人，提个三五百斤都不在话下的壮硕男人，居然合力一处都拔不动这根竹筒。

　　钱二癞子扭头看了一眼，骂道：“你们两个干什么呢？”说着话，把探照灯照了一下。

　　这一照，三个人全呆住了。

　　只见那河底下，一个穿着白色衣服的女人双手抱着那只竹筒，正凄惨的对着三个人笑着。

　　那笑容实在诡异，一股股的河水从她的嘴里喷出来，又流回去，她的头发散披着，面容非常苍白。

　　被河水泡得肿胀的皮肤看起来像是泡了水的馒头皮，一阵阵低低的救命声再次在三个人的身前身后响起，把王迷糊和小四川吓得当时就丢了竹筒。

　　而钱二癞子更是一下子丢了探照灯。

　　探照灯落在竹筏上，弹了一下，落入了水中。

　　几秒钟后，小四川吓得失声尖叫起来，王迷糊更是直接躺在竹筏上抽搐。

　　钱二癞子两腿在打抖，他感觉一股股的尿意涌上来，整个裤子已经湿透了，分不清是尿淋的还是河水溅的，整个竹筏上到处都是尿臊屎臭味道，看来被吓失禁的不止是他一个。

　　不过他尿完之后就觉得舒服了许多。

　　“别急，别叫了！停！”

　　钱二癞子一声大喊，倒还真顶了事，那种阴冷阴冷的，吓死人的感觉瞬间减弱了不少。

　　小四川和王迷糊真的都不出声了，小四川还是吓的要死，脸都不敢往刚刚那方向扭，哭喊着：“二癞子，咱怎么办啊？”

　　钱二癞子记起小时候曾经有老人跟他说过，一旦撞了邪，千万不能回头，猛的朝前走就是了，走到人多的地方就不会有事了。

　　可是此时身在河中，往哪走啊？

　　钱二癞子一眼看到了竹筏上装鱼的那个水桶，也不管捞了多少鱼了，把桶里的鱼一窝蜂的全都倒掉，然后用桶当桨，淘着水往前走。

　　其实他们离岸边本没多远，再慢也会有个速度的，就这么淘着走着，居然还真的靠了岸。

　　一上岸，钱二癞子带着两个人连滚带爬的跑回了工地，一直跑回了宿舍，才算是放心下来。

　　同宿舍的几个正在喝酒打牌的工友看到三个人如此狼狈，都问发生了什么事，可是三个人把事情一说，却遭到了一顿耻笑。

　　宿舍里的一位叫冯玉宝的直接丢给三人一瓶酒，三个人一人一大口灌下去，顿时觉得舒服了不少，仔细一琢磨，觉得好像做了一场梦一般。

　　当天夜里，钱二癞子就做了个噩梦。

　　他梦里就梦到了那个女人被泡得如馒头皮般的脸，张开嘴后那让人难以忍受的腐烂口腔，止不住的鲜血涌动，钱二癞子被梦惊醒的那一刻，发现小四川和王迷糊都坐在自己的床上看着自己。

　　他一问，才知道三个人做了同样的梦。

　　三个人你一言我一语的纠结了半天，也没纠结出个所以然来，渐渐的靠到后半夜，一个个都困了，就坐在床上睡着了。

　　第二天一早，钱二癞子按照自己的习惯起床，提起自己的水桶往外走。

　　当他提起自己床头那个属于他的蓝色水桶时，突然脑门冒出汗来。

　　这水桶，他昨晚明明拿着去捞鱼了，回来时候的他记得是丢在了河边的啊！难道自己顺手带回来了？

　　钱二癞子一时间浑身发毛，这水桶里怎么这么重？而且一阵阵的臭气涌上来，让他很不舒服。

　　他往那水桶里看了一眼，里面居然是十几条鱼！

　　不过都是死鱼！腐烂发臭的那种死鱼！

　　钱二癞子吓了一跳，一下子把水桶丢在了地上。

　　这时候王迷糊和小四川也都起来了，看到那一桶死鱼的时候，险些又尿了裤子。

　　三个人一商议，决定把这些死鱼倒了。

　　钱二癞子吓得提起那桶鱼，直接倒进了工地的垃圾桶里，琢磨了一下，觉得这水桶也不舒服，便连水桶一起丢进了垃圾桶。

　　当他扭头往回走的时候，一转身，不知道踩在了什么东西上，一头高一头低的，一下子摔倒了。

　　真是人倒霉的时候走路也会摔跟头。

　　钱二癞子骂骂咧咧的看了一眼把自己害得摔倒的东西，当时就吓得毙过气去了。

　　那东西不是别的，正是他昨晚从一网鱼中发现的那只白色高跟鞋，一头高一头低的，刚刚好被他踩中了。

　　钱二癞子醒过来的时候，发现自己是在宿舍的床上。

　　王迷糊在唉声叹气的看着他。

　　而钱二癞子起身之后第一眼看到的，居然还是那只白色高跟鞋。

　　钱二癞子知道坏了，自己这是被鬼缠上了，他此时哭死的心都有了，却只是看着那只白色高跟鞋，不知道该怎么办。

　　“这，这东西是谁的？怎么又出现了？”

　　钱二癞子吓得有些胡言乱语了。

　　王迷糊拍了拍他的肩膀道：“小四川已经辞工了，我也跟工头联系了，马上就走，你……唉！”

　　王迷糊叹了口气，背起自己的行李包走掉了。

　　钱二癞子吓傻了，坐在床上，盯着床头的那只白色高跟鞋，有一种想哭的冲动。


第0411章 应劫（十一）

　　有句话说的好：人被逼急了，什么法子都能想到。

　　钱二癞子就被逼急了。

　　他倒是想像王迷糊和小四川一样撒手不管，远走高飞，可是他在想，他要是走了，这鞋子还是跟着他怎么办？

　　事实证明，他的猜测是正确的，这白色高跟鞋似乎就跟他扛上了，他睡觉，那鞋子会无缘无故的出现在他的床头。

　　他出门买东西，那白色高跟鞋会无缘无故的出现在他的食品袋中。

　　就连他上厕所，那白色高跟鞋都会无缘无故的出现在厕所门口。

　　连续三天，钱二癞子彻底的被这白色高跟鞋逼得受不了了，他终于忍受不住，找了个没人地，求爷爷告奶奶的又烧纸又上香的，可是那白色高跟鞋就是跟定他了，不管他想什么招，都会时不时的出现在他的面前。

　　钱二癞子最后大着胆子把那白色高跟鞋捡起来丢进了工地搅石子的机器里，想着总算可以回去睡个好觉了。

　　结果他确实睡了个好觉，那机器当晚就坏了，而第二天一早，那只白色鞋子再次出现在了钱二癞子的床头。

　　钱二癞子彻底来了火，抄起铁锤把那白色高跟鞋砸了个稀巴烂，然后丢进了一辆路过的大车后斗中。

　　眼看着那大车风一般的远离了工地，钱二癞子终于松了一口气。

　　可是当他回去睡觉的时候，发现那只白色干跟鞋正在他的被窝中安静的躺着。

　　钱二癞子彻底的无奈了，既然愿意跟着就跟着吧，钱二癞子也是豁出去了，大不了就命一条而已，死就死了，但是这份工作要保住，就这么走了，一个多月的工资可就没了，小来小去的一万多块，家里还有个能吃穷老子的半大小子和一个老娘等着他养活呢。

　　没想到，他就这么硬生生的等了三天，就是我们来的今天，就出事了。

　　工地没事，他正在睡午觉，就被那个梦给牵引着去了刚刚建好的7号楼，上了七层，而且跳了下来。

　　要不是我们出现，他真的就没命了。

　　把这一切跟我们说了之后，钱二癞子坐在地上痛哭流涕，不住的痛喊：“我就是贱，你们说我打什么鱼啊？我吃饱了撑的不是？我没事干跟她走干啥？我明明知道那不是好地方，是陷阱，可是我却往里跳，这不是自己作的么？”

　　一边哭，这小子一边扇自己的脸。

　　其实这事不能怪他，毕竟他只是个普通人，在被鬼迷惑的时候能有自己的一部分清晰意识存在已经很不容易了，想让他用意识来反抗，着实太难。

　　我实在看不过去了，走过去拉住了他的手道：“别打了，我有办法帮你。”

　　钱二癞子满怀希望的抬头：“真的？”

　　大雄踹了他一脚：“要不我给你结工资，你现在就滚。”

　　钱二癞子直接跪在了我面前：“大侄子，哦，不，兄弟，只要你能让我保住这份工作，能拿到钱，你说吧，你让我做啥都行。”

　　我一阵冒汗，怎么现在这社会都流行翻脸如翻书呢？

　　一个个都让我一秒可怜，一秒吃惊的节奏，难道是我心态太老了，跟不上社会发展了？

　　我也没心情继续琢磨下去，对钱二癞子道：“你先带我把那只鞋子找到吧！”

　　钱二癞子脸上立刻露出了后怕的神色，它，它应该就在我的宿舍里，我中午睡觉的时候它还在。

　　一只诡异的鞋子在你身边，你居然还能睡觉，我也是醉了。

　　大雄在一旁揶揄道：“真没看出来你有一丁点的害怕，我是说你心大好呢？还是说你破罐子破摔呢？”

　　我甩甩头：“别废话了，走吧，去看看。”

　　钱二癞子打头，一行五人穿过一排排的建筑，来到了工地前临时搭建的简易宿舍。

　　此时已经是下午，日薄西山，各个简易宿舍内都做好了简单的饭菜，不少工人端着饭盒在吃饭。

　　钱二癞子的宿舍原本有四个人，王迷糊和小四川都走了，还有一个趁着工地停工的时间请假回家了，就剩下他自己了。

　　我们走进去的时候，我并没有发现哪里不对劲，钱二癞子或许有了帮手，胆气也足了很多，进屋就直扑自己的床铺，掀开杂乱的被子一看，木板床上空空荡荡的，除了一床被褥外啥也没有。

　　他接着又趴下看床下，也是什么也没有。

　　钱二癞子挠挠头：“怪了，难不成这鬼东西知道你要来，吓跑了？”

　　鬼会被吓跑么？

　　我想如果一只鬼有了意识，知道自己不是对手的情况下，是会吓跑的。

　　但是更多鬼的选择，肯定是暂避锋芒，伺机而动。

　　他们一般缠上一个人是不会善罢甘休的，今天白天钱二癞子没死，那么这只鬼怀恨在心，一定还会再来报复。

　　它现在报复的，就不单单是钱二癞子一个人了，而是我们一群人。

　　熟悉鬼类性格的我冷笑了一下：“大雄，去打几份饭，今晚我们就住在这里了。”

　　大雄惊讶道：“住这里，那云韵和童楠……”

　　童楠看了我一眼：“要不我先回去？”

　　我挠了挠头道：“这个，要不你就先回去吧，不行就让云韵跟着你，你们两个一起回去，好有个伴。”

　　童楠似乎流露出了一丝失望，点头道：“好，那我先走，韵儿妹子跟我一起么？”

　　云韵看了看我，低头道：“我想留下。”

　　我摇摇头：“你跟着童楠姐一起回去吧，帮我照顾她！”

　　“哦！”

　　云韵嘟着嘴，不情不愿的答应了一声。

　　我倒不是不想让二人留下来，更何况她们俩跟我们跑了一天，也没吃上口热饭。

　　只是这东西说白了就是玩命的活，搞不好真的会出问题，我是一点也不敢冒险。

　　大雄带着两人先走了，我则是和钱二癞子则坐在宿舍内等着大雄归来。

　　不一会，大雄提着三个盒饭，两瓶白酒，一包花生米跑了回来，三个人就着花生米，喝着小酒喝了起来。

　　因为各怀心事，这酒喝的并不痛快，甚至可以说是沉闷，只是单纯的用来发泄一种心情罢了。

　　我心里盘算着这个事情应该是多方面的因素掺杂在一起了，导致了甘云山目前的窘境，而我能帮他的，就只有尽量把捣乱的鬼类先排除掉再说。

　　恍恍惚惚中，两瓶白酒下肚，我看到大雄和钱二癞子不知何时已经睡着，一阵阴风刮过，我觉得脖后一凉，也跟着睡着了。


第0412章 应劫（十二）

　　“咯噔，咯噔噔……”

　　我在睡梦中听到了一阵高跟鞋走路的声音，眉头微微一皱，幽冥眼开启了。

　　一阵冷风吹过，我感觉身体冷了一下，顺手拉起了一床被子盖在了身上，顺势把脑袋扭到了外面，闭着眼向门口看去。

　　“兹兹，喇……”

　　房间内的灯光闪了两闪，自动灭掉了，随之而来的是一股阴风，那扇板门被自动吹开。

　　这些鬼类，动不动就喜欢整些故弄玄虚的东西。

　　我装作无动于衷的躺在那里，动也不动。

　　这时我看到门外一道白影闪了一闪，然后从门的左侧飘到了右侧，又从右侧飘到了左侧。

　　这情景如果让普通人看到，那肯定是吓得魂不附体。

　　可是在我看来，已经习惯了。

　　不一会，我看到了一名穿着白色裙子的女鬼突然出现在了门口，小心翼翼的往屋子里看了一眼，接着从外面飘了进来。

　　她披头散发，鹅蛋脸，长相倒是瞒清秀的，穿着一身白色的连衣裙，脚下是一双白色的高跟鞋，如果不是一阵鬼气的话，那绝对是一个亭亭玉立的大美女。

　　不过是鬼的话就显得邪魅了许多，脸色略显苍白，毫无血色，带给我的感受和生人自然不同。

　　她站在房间内先是看了一眼钱二癞子，眉头皱了一下，接着怨毒的看了我一眼，然后出乎我意料之外的对着大雄伸出了葱白的手指勾了勾，轻轻的吐出了一声在我听来很幽深的平声调。

　　“起来，来，跟我来！”

　　大雄的身子一下子坐了起来，接着我看到大雄跟梦游一般穿上了鞋子，因为喝多酒而导致的红色脸上俞显红润，两只手伸出了一个龙招手的姿势，对着那女鬼一脸贱荡的笑着。

　　女鬼微微一笑，确实如钱二癞子所说，跟个狐媚子一般，那双黑黑的鬼眼满是诱人的神色。

　　她对着大雄发出一声很荡的笑声，然后身子猛的向后一飘，堪堪躲开了大雄的扑势，整个鬼身已经离开了屋子，向外飘去。

　　而大雄则像个没见过女人的老狼一般，带着一脸猥琐的样子，流着鼻血，淌着哈喇子，跟在她的身后也出了简易宿舍的门。

　　我心中默默的念叨着，数了三个数之后，一跃而起，冲着门外看去，只见那女鬼已经用那种诱人的手段引着大雄走出了很远，看着目标，就是远处的7号楼。

　　我略思索了一下，抬手拿出了一张辟邪符贴在了钱二癞子的胸前，然后跑出了宿舍门，猫腰绕过眼前这条路，飞奔着绕道直奔七号楼而去。

　　我一边跑一边想，怎么这女鬼没有动钱二癞子这个她要祸害的人，也没有动我这个破坏了她好事的罪魁祸首，却独独把大雄引开了呢？

　　随即我便想到了牛头跟我说的话，大雄最近的气运实在低的可以，钱二癞子几次三番的都没有被她害到，巧不巧的马上要成功了，却碰到了我和大雄前来。

　　更重要的是已经跳了楼的人都能被我救过来，这其中不但有我的实力问题，还有钱二癞子的运气成分。

　　这就是人不该死，即使是阎王爷来也不会收你的性命，人要该死的时候，即使走路摔倒了都容易挂的道理。

　　现在想想，想来是大雄的气运实在太低了，比钱二癞子这个被鬼缠了的人还要倒霉，所以那女鬼选中了他来泄愤。

　　我想明白了其中关键，飞也似的向着7号楼的方向跑去，大雄在那女鬼的带领下即使再快也不会超过我的速度。

　　虽然我绕了远路，可是我还是先一步到达七号楼，提前顺着幽暗的窗口翻身跃了进去。

　　我略一停顿，身子一扭，顺着楼内的楼梯直接上了二楼，蹲在窗口向外望去，只听到了一阵“咯噔，咯噔噔”的高跟鞋走路的响声，一楼的门口处，大雄的身子随着那响声缓缓走进了7号楼内。

　　停止了工作的工地，整个夜晚都显得那么静谧，7号楼内的一切都显得诡异万分，我听到一阵阵声调单一的诡异笑声，想来此时这笑声在大雄的耳中应该是靡荡的。

　　阴风从那没有丝毫装修的门窗洞吹进空荡的楼道内，形成一种让人恐惧的“呜呜”声。

　　我一边悄悄的往楼上走着，一边时刻注意着楼下大雄和那个女鬼的动静，生怕一不注意，女鬼把他引到别的地方去可就麻烦了。

　　可是这个混蛋小子像是刘姥姥走进了大观园，东一下，西一下的参观起来。

　　看这样子像是在游览海洋世界，前面一个美女嘻嘻哈哈的笑着，后边这位惬意的边走边看边玩，丝毫不像是被鬼迷了的样子。

　　我哀叹一口气，江山易改本性难移，即使是鬼迷了他的本心，依然改不了他的习性，这本就是个不着调的人，你再努力的去试着改变他，他在关键时刻还是不着调。

　　或许是全部的精神都关注在了大雄身上，他倒是没遇到什么麻烦，我却遇到麻烦了。

　　就在我走到第五层楼梯的时候，我感觉脑子像是被重锤敲了一下，身子歪了一歪，意识一下子模糊起来，整个人都变得晕晕乎乎的了。

　　这时我听到了一个声音在我的耳边呼喊：“来，上来！”

　　我一愣，一步迈出停在了空中。

　　我的脑海中瞬间清醒过来，这鬼娘们，还真的是狡猾，我以为我给她玩了个螳螂捕蝉，黄雀在后，没想到人家在我这个黄雀身后装了个鸟笼子。

　　幸好哥们幽冥眼全开，符咒早就备好，要不然还要在这破水沟里翻船了。

　　在我步子停在空中思索的这短暂时间内，一声低低的哼声又传入到了我的耳中，然后又是那句，来，来，上来。

　　我眼皮一耷，步子迈出，犹如睡梦中走路一样，摇摇晃晃的走了上去。

　　脚步迈到第六层的那一刻，我就感觉周围完全变了样，已经修葺的特别豪奢的楼道内铺满了红色地毯，墙壁两侧都是金碧辉煌的装修，一阵阵的糜烂笑声在整个楼道内响彻，这尼玛哪里像是住宅区，分明就是红灯区嘛！

　　我嘴角扯出一丝嗤笑，倒要看看，你要跟我玩什么鬼把戏。


第0413章 应劫（十三）

　　我一步步的向前走着，突然感觉身后又来了一股阴冷的空气，接着是一阵“咯噔，咯噔噔”的声音传来。

　　一个穿着白色裙子的影子在我身边快速的滑过，那种冰冷的眼神看着我，用很不屑的神色瞪了我一眼。

　　我去，这鬼娘们上来的够快的。

　　接着是大雄那摇摇摆摆，走路脚跟不离地的“嗤拉，嗤拉”声，还有那流着口水四处点赞的猥琐傻笑声。

　　“呃……这个好，咦？那个也不错。”

　　尼妹的，现在在你那浆糊填满的脑袋瓜子里到底都是些啥景致啊？

　　肯定不是什么好影像，就凭这小子往日里的作风我也猜得出来。

　　别看他左瞄右晃的，走的还不慢，眨眼间便来到了我的身后。

　　我灵机一动，向侧面迈步，一下子拦在了他的身边。

　　让我没想到的是，我自以为拦住他的动作居然变得弄巧成拙，这王八蛋竟然直接趴在了我的身上。

　　“咦？美女！”

　　这小子一个虎扑，把我扑到在地，接着双手极不老实的从我的后背像前胸抓了过来。

　　我靠！你个混蛋，我脚下不由自主的踏出罡步，宁家体术施展开来，从他的两只咸猪手中滑出自己的身子，然后猛的向前一蹿，一张震雷符直接对着那个还在我们面前搔首弄姿的鬼娘们丢了出去。

　　随着震雷符的丢出，我左手的手指间闪过一道闪电，大喝一声：“茅山手诀，左雷局！疾！”

　　震雷符加左雷局，我出手便是组合式的连环狠招，对付这种阴气浓重的厉鬼就相当于一套完整的组合拳，凶狠又暴戾。

　　像白衣女鬼这种厉鬼，比一般的厉鬼鬼气要重很多，但是还远远达不到鬼气积怨的地步，所以她也就只能用这种迷惑人心的法子来吓唬吓唬我们。

　　她敢把大雄带到这里，我本就心怀极大的恼怒，这一下子含恨出手，倒是把那白衣女鬼吓了一跳。

　　震雷符只是普通的黄色纸符，带来的霹雳从天而降，远远达不到将她魂飞魄散的功效，白衣女鬼也是瞬间反应过来，虽然挨了一下震雷符，身子弹出很远，却根本没有受到严重的伤害。

　　她瞬间收起了那种迷惑人心的妩媚笑容，冷着一张脸直接向我冲了过来，刚好撞在了我左手放出的闪电上。

　　“啊……”

　　鬼娘们发出了一声惨叫，身子撞入了墙壁之中，消失无踪了。

　　她真的消失了么？我才不信。

　　我警惕的看了一眼四周，周围的景色一点变化都没有，如果说这女鬼真的跑了，我为什么还处于幻象之中？

　　尤其是当我脑后响起了风声的时候，我更加确定了自己的判断，我猛的低头，躲过这致命的一击，然后扭身右手的右雷局又掐诀形成，一指点过去，却点在了大雄的脑门上。

　　我去他大爷的，关键时刻，这小子又来捣乱。

　　大雄这货此时正张牙舞爪的对我又踢又捶的，满嘴跑火车地喊道：“我的女鬼，你赔我女鬼。”

　　老子赔你大爷的，我恼火的给了他一脚，把他踹倒在地，接着一扭头，妈呀！一张恐怖惨白的脸正贴着我的鼻尖，那鬼娘们一张嘴，血红的血液“哗”的一下流了出来，沾满了她的白裙子，尤其是那跟馒头皮一样的皮肤就这么在我面前一点点的脱落，露出了里面粉红的血肉，恶心的让我当场在她脑门上贴了一张驱邪符。

　　“去你大爷的，小爷我打小就见过几百次这种模样的东西，你还用这招吓唬我，真以为我是刚出道的呢？”

　　我骂了一句，接着双手再次掐起手诀，十指一勾，五雷咒掐成，双手一握，直点那鬼娘们的眉心。

　　那鬼娘们没想到我这么快就反应了过来，原本以为可以吓到我的，却被我吓了一跳，身子后飘想要逃跑，奈何她距离我实在太近了，我的手指毫无阻隔的点在了她的眉心。

　　“咔嚓，啪嗒！”

　　鬼娘们消失，一只白色的高跟鞋落在了地上，那鞋子上沾满了泥沙，四处都是被咬破的小洞，发出阵阵刺鼻的臭味和腐烂的气息。

　　我不屑的看了那鞋子一眼，一张离火符丢了上去，瞬间点起了大火，一阵阵的惨叫声响起，那白衣女鬼的魂魄在烈火中渐渐消散。

　　终于搞定！

　　我拍了拍手掌，轻松地说道：“大雄，你小子也该醒过来了吧？别在那装死！”

　　我骂了一句，转身看向大雄，赫然发现原本应在躺在地上哭嚎的大雄却没了影。

　　大雄哪里去了？

　　我眉头一皱，他大爷的，又上当了，这地方的幻象根本没有随着女鬼被我消灭而变回原来的样子，那糜烂的笑声依然在耳边回响，那金碧辉煌的景象依然在我眼前闪耀，虽然在我的眼中，这不过是一片残破的还没装修的破楼景象，但是它们在大雄的眼中，应该还是一个欢乐窟一般的存在。

　　也就是说，刚刚那个白衣女鬼，不过是一个幌子，真正厉害的家伙，还在这座楼中，而此时失踪的大雄，就是被它给迷惑住了，不知道带去了哪里。

　　我迷茫的看了一眼四周，透过那精美装修的表层看着楼道里的景致，幽暗的楼层内，一间间房子毫无生气的横亘在我的眼前，我看到地面上，那些尘土中有一趟清晰的脚印。

　　这是……

　　大雄的脚印！

　　方向，正是我们刚刚上来的楼梯处！

　　我知道了，这个鬼娘们居然故意用这种方式把我引开，那么大雄他此时！

　　我迅速的跑到楼梯口向上看了一眼，直接上了七楼。

　　七楼整层都是建到一半被叫停的工程，只建好了框架，也就是最外面的一层墙皮，里面还没有开始隔间，整个露面一览无余。

　　虽然我一眼能看出这里的真相，但是在我眼前出现的，依旧是一片已经建好，装修出一片旖旎景致的房子，这些房子内除了那些虚假的景象外都是空的，而大雄此刻，正站在其中一间房子的门口，那房屋中的有一张巨大的心形床铺，铺着红红的床单，一名穿着白色裙子的狐媚女子正躺在床上，对着大雄撩动着乌黑的秀发。

　　大雄只要再迈一步，他就会走进那间看起来十分旖旎的房屋中，同样他只要再迈一步，就直接踏出了房顶的边沿。


第0414章 应劫（十四）

　　大雄显然此刻正在犹豫这一步迈是不迈，他几次抬起了脚，却又缩了回来，眼中露出了迷茫，又带着一种贪婪的神色。

　　我本想大喝一声制止他的动作，可是不知为何，我却愣是没喊出口。

　　我记得曾经有个被鬼迷了眼的人也是一样的方式去寻死，不过那人不是跳楼，而是跳桥。

　　站在桥上，周围的人不知道谁喊了一声，结果那人在醒来的瞬间落入了水中，最后还是被急流卷走了。

　　此时的大雄或许也处于这样的一种情况，更何况他现在气运实在是不咋地，尤其是今天钱二癞子跳楼之后，那下面的竹筒围杆已经被拆的七零八落的，大雄真的要是跳下去了，能不能有东西撑得住还是一说。

　　我去，我想啥呢？怎么光想着大雄跳下去？

　　我快步的向前走，大雄依旧在那里犹豫，那个在大雄眼中躺在心形大床上的女子依旧在不停的摆弄着诱人的姿势。

　　在我眼中她却是耷拉着脑袋在空中飘来飘去的样子。

　　就在我距离大雄还有几米远的时候，我突然发现自己的眼前又变了一种景象，我的眼前是一扇门，门开着，里面正是大雄站在门口的那间房间，那女人依旧是躺在床上，只是搔首弄姿的对象不是大雄，而是我！

　　我知道自己不能再向前走了，因为我的面前，很可能就是大雄，也很可能就是楼房的边沿，如果我一步迈出，不是大雄死，就是我亡，当然最可能是的结局是我跟大雄一起共赴黄泉。

　　那样可就真的悲催了，先不说我们两个一起坠楼的惨剧，就说我们死后还要被人当成真正的基友殉情用来炒作一番的新闻，想想我就不寒而栗。

　　鬼类其实是有些我们搞不懂的鬼术的，比如说眼前我碰到的这种，我不清楚明明我和大雄的距离还差十几米的距离，可是我却一步跨到了他的身边。

　　我也不清楚明明我的幽冥眼可以看到一切真实的景象，为什么他在我身边，我反而看不到了。

　　这就像我们明明看到了一辆红色跑车撞飞了那位中年妇人，可是在监控录像上却什么也找不到一般。

　　只能说这世界上千奇百怪的事情太多太多，而我们能做到的只是拆解其中一小部分的秘密，至于绝大部分神秘莫测的事件，我们依旧在探索，所以有了科学的衍生。

　　我们不会因为未知的东西太多而放弃探索，相反，正因为未知的太多，才激起了我们对未知探索的欲望。

　　就像眼前的这种情况，我知道大雄在我的身旁，有可能是前面，也有可能是侧面，但是我不敢出手，我怕因为我伸出手掌拉了一下变成了推一下，我怕弄巧成拙，也怕自己和大雄一起坠下去。

　　生命是脆弱的，我要珍惜，不管是我的，还是大雄的。

　　“来，来啊，你进来啊！”

　　那个白衣鬼娘们对着我不住的做着各种令我作呕的动作，而大雄此时到底处于什么状态我却完全不知道。

　　我心中有些着急，手指间不断转动的铜钱让我的心情略沉稳了许多。

　　我突然做了一个非常大胆的决定，在那女鬼对我不断的做出撩拨动作的刹那，我身子一矮，坐在了地上。

　　我这么一坐，显然出乎女鬼的意料之外，她不由得停住了身体的动作。

　　就是此刻，在她停下动作的短暂刹那，我闭上了双眼，心中默念着走阴的法诀，灵魂瞬间从我的身体内蹿出，又瞬间回到了我的体内。

　　既然我用肉眼看不清眼前的情况，那么同在鬼魂状态下，我一定能够看清眼前的一切。

　　就在我灵魂出窍的刹那间，我看到了，大雄此刻正站在我的身后，高高的抬脚，似乎在犹豫要不要踏下去。

　　我不知道自己是如何走到了大雄前面的，也不知道大雄又是如何出现在了我的身后，我灵魂回到体内的一瞬间，身子猛的向后一躺，把大雄生生的压倒在地。

　　与此同时，我双手间两枚离火符毫不留情的弹出，符咒直奔那个白衣鬼娘们而去，白衣鬼娘们瞬间飘离开了我眼前的位置，转而落在了我们所处的房顶上，她伸开白皙的双臂，一把抓住了我的衣领，狠狠的把我提了起来。

　　幸好，哥们的身高有一米八左右，而她一米六的身高显然不足以把我举起来，更何况我的宁家体术也不是白给的，我左手瞬间出现了辟邪金刀，狠狠的划在了鬼娘们的手臂上，右手同时短剑出鞘，划在了她的肩膀上。

　　鬼娘们吃痛之下丢下了我，身子急速的后退，一下子撞入了身后的墙面之中。

　　我把辟邪金刀塞进口袋，一手拉住大雄的脖领，眼睛四处警惕的扫视着，拖着他向房间的中间走去。

　　当我即将走到房间中央的时候，我身后的墙上突然传来一道阴气，我一扭头，那鬼娘们凄惨的样子再次出现在我的面前，依旧是那副脸上皮肤被泡的脱落的鬼样子，只是和之前不同，她现在的面皮已经脱落的几乎不剩下什么，全部是粉红色的血肉，即便如此，那粉红色的血肉上依然有不少坑坑洼洼的坑洞，像是被什么虫子咬的一般，从哪些坑洞里涌出一股一股的血液，那血液中还带着不停蠕动的蛆虫。

　　“五雷诀！破！”

　　我抬手便是一道茅山手诀，狠狠的打在了她的这张怪脸上。

　　“啊！”

　　鬼娘们一声尖叫，再次向后飘去。

　　我并没有乘胜追击，因为此时她已经被我逼迫的毫无反手之力，我如果追击的话，一方面要把大雄置身于危险之中，另外一方等于在穷追猛打。

　　穷寇莫追的道理，我还是懂的。

　　不过我也没放松警惕，而是把大雄的身体放下，身子缓缓的坐在大雄身边，盯着眼前还没有消失的幻象缓缓道：“我是鬼医，我知道你并没有走远，我想，我们可以谈谈。你不用再妄图出手了，因为你根本不是我的对手。”


第0415章 应劫（十五）

　　周围陷入了一片沉静之中，许久之后，一个幽幽的声音响起：“臭道士，道士没有一个好东西，你等着，再给我五天的时间，我就可以把你们统统杀掉！”

　　随着这声音的消失，我眼前的景象慢慢消散，还未修葺的破楼出现在了我的肉眼中。

　　“老子是鬼医，不是道士！”

　　我对着空洞的窗口怒骂，可惜再也没有回应。

　　不过她居然选择了逃跑，而没有选择跟我交流，这让我十分吃惊。

　　我正在琢磨这个白衣女鬼的时候，肩膀上突然搭了一只手，把我吓了一跳，我下意识的抓住那只手一扭，然后听到了大雄的喊叫：“呀，住手，住手，是我！”

　　我没好气的把他的爪子丢掉，骂道：“你特么还知道醒过来？”

　　大雄似乎还有些回味：“她走了！”

　　我翻了翻眼皮：“嗯！你都知道？”

　　大雄啧巴啧巴嘴：“可惜了。”

　　这家伙满脸的留恋神色，似乎意犹未尽。

　　我去！我真有暴打他的冲动，随即我的冲动在大雄的一句话下化为了怒火，狠狠的一脚把他踹飞了出去。

　　他说，听那娘们说五天之后还会回来，到时候我是不是还可以享受一次？

　　我恼怒地骂道：“五天，五天后你就等死吧！五天后她就不会用这种招数对付我们了。”

　　大雄撇嘴：“你以为雄爷是吃素的？我要是像钱二癞子那么差劲，不是早就跳楼了？我糙，你别过来，我错了……”

　　几分钟后，我带着跟猪头差不离的大雄，一脸郁闷的走下了7号楼。

　　白衣女鬼五天后会再回来，而六天后又是那个撞车女人的头七，我一时间头大如斗，怎么一件事接着一件事的出现？

　　难道说大雄这一劫就这么难熬么？倒是大雄这个家伙，一点看不出着急，唉，他也不知道自己在应劫，罢了，全当我欠你的吧。

　　我恼怒的带着大雄出了工地，找了个的士直奔公安局。

　　大雄问我去那地干什么，我说把他丢进去关起来，这小子看我心情不好，顿时不出声了。

　　到了公安局我先给赵本超打了个电话，这小子屁颠屁颠的就跑出来接我了。

　　他以为我有了什么重大进展，哪里知道我居然问他最近两年市里失踪人口的报案有哪些。

　　赵本超皱着眉头给他们局长何挺打了电话，听到是我问的，何挺立刻让赵本超把资料全部给我提出来。

　　原来上头有人办事就是这么痛快，幸好我这准备干的是件好事，要是坏事他们不是助纣为虐了么？

　　何本超很快按照我的要求把宁川市近几年报备在案的女性失踪人口的资料都提了出来，并且给我单独安排了一间办公室用来查看。

　　我一个个的看过去，这些报备在案的大多是身份证，绝大部分都有生活照记录在案，总数居然有一百多人。

　　我按照时间上的顺序挨个看了下来，仔细的一个个查找。

　　幸好这些失踪的女人虽然多，却并不是各个都有白衣女鬼那么出众的长相。

　　我一路鼠标滑下去，大雄突然叫道：“这个，这个，停。”

　　我立刻停止了按动，大雄指着屏幕上一个叫白曦雅的女人道：“就是她，错不了。”

　　我皱眉看着那张略模糊的照片，把她的资料单独点开看了一遍。

　　姓名：白曦雅，性别：女。

　　宁川市人，家住宁川市甘河路37号，宁川大学新闻系在校学生，大二，现年19岁，于XX年7月15日夜走失，至今未归。

　　有人于当日夜在宁江工业区附近见过此人，后再无任何线索。

　　下面的案情等等显示是毫无进展。

　　剩下的，是几张白曦雅的生活照片。

　　看着那几张照片中白色的连衣裙和那双白色的高跟鞋，我瞬间确定了，就是她。

　　新闻系的在校生，走失了两年，如果她还活着的话，现在岂不是上大四？

　　我立刻抄起电话拨给了童楠。

　　“喂，你知道不知道一个叫白曦雅的女生？”

　　童楠的声音很惊奇：“白曦雅？你认识她？她是我同班同学，当初我们两个人的关系最好了，可惜她失踪两年了，对了，我忘了告诉你，她当年是季泯德的女朋友！”

　　季泯德！

　　听到这个名字我顿时浑身一震！又是他，难不成这个白曦雅也遭了季泯德的毒手？

　　“喂，喂！你知道她在哪么？喂？你有她的消息？”

　　童楠焦急的询问声在电话那边想起。

　　我收回了思绪道：“你过来吧，我在公安局。”

　　童楠愣了一下：“你怎么又跑那去了？”

　　我有些乱，没头脑地说道：“来了再说吧！”

　　我对赵本超歉意的笑了下，跟他简单的说了几句客套话，带着大雄走出了公安局。

　　很快，童楠开着车来到了公安局门口，我一看，果然云韵这丫头也跟来了，我和大雄上车，四个人找了个吃饭的地，随便点了几个菜，一边吃着一边聊着。

　　从童楠的口中，我知道了白曦雅和她，还有季泯德当年都是极要好的朋友。

　　童楠和白曦雅两个人同一宿舍，甚至都喜欢过季泯德。

　　讲到这里的时候我看到童楠的脸色微微红了红，不过当时季泯德喜欢的是白曦雅，所以童楠主动退出了。

　　季泯德身家背景说起来还是有些来头，这小子的父亲是另外一个市的副市长，母亲是某医院的副院长，说起来也算是个富二代加官二代的典型，那时候倒是真的算得上风流倜傥，不少女孩子都喜欢他。

　　只是季泯德那时候虽然喜欢白曦雅，表现的却极为腼腆，从不去主动追白曦雅。

　　白曦雅也不好意思去跟季泯德表白，两个人只是眉来眼去的。

　　白曦雅失踪的前一天晚上，童楠清楚的记得，那时上大二的某一天，白曦雅说晚上要出去一趟，童楠还问她去哪里，她支支吾吾没有说，然后就跑了。

　　接着就是一夜未归。

　　又等了几天，白曦雅都没有回过宿舍，童楠觉得不对劲了，就上报了学校的老师。

　　学校的老师着急了，又找到白曦雅的家长，两边一对质，才知道白曦雅失踪的消息。


第0416章 那你去捞她吧

　　也正是因为白曦雅失踪了，童楠每每回到宿舍看到她的床位就会产生伤感，住了一段时间之后就在学校外租了房子住，一直没再住过宿舍。

　　白曦雅失踪以后，童楠也找过季泯德，问过他有没有见到过白曦雅。

　　季泯德矢口否认，说跟他一点关系也没有，而且说他也很伤心。

　　这让童楠十分失望，但是凭空对季泯德也生出了一股莫名的隔阂。

　　在这之前她还不知道为什么季泯德会变得那么极端，甚至这两年季泯德隐隐的还向她表示过好感，但是童楠一直因为白曦雅的事情而耿耿于怀，和季泯德之间的关系也是若即若离，只能算是个普通朋友了。

　　上次去附属医学院，童楠也是无意中想起了季泯德在那医院里实习，想来两个人已经有半年多没见了，怎么也都是老同学，所以选择见个面叙叙旧，没想到叙旧居然叙出来个变态狂，差点把自己小命搭进去。

　　按照童楠的说法，白曦雅是个很活波开朗的性格，学习也是很棒的，人长得也漂亮，总是喜欢穿白色的连衣裙和白色的高跟鞋，看起来像一朵百合花一样惹人怜爱。

　　童楠讲完了白曦雅的事情，问我：“你是怎么知道的白曦雅！”

　　我不知道自己该如何跟她说，是直接说她已经死了，变成了厉鬼？还是编个故事蒙混过去？

　　我甚至有点后悔给她打电话了，当时不知道是中邪了，还是一冲动。

　　我为难的捏着筷子，不知道该如何回答。

　　倒是大雄很光棍地说道：“她已经死了。我们猜测，她应该是跳河自尽，但是现在看来，她应该是被谋杀，杀人者，季泯德。”

　　“死了？”

　　童楠惊得一下子站了起来，接着又颓然坐了下去。

　　她似乎很痛苦，眼中含着泪，自言自语道：“我早就猜到了，尤其是季泯德对我下手之后，我就已经猜到了，季泯德这个混蛋！”

　　说完，她趴在桌子上呜呜哭了起来。

　　我不知道该如何劝慰她，只是默默的在心里看着她哭，感受着那种悲伤。

　　云韵在一旁拍着她的背，用近乎愤怒的眼神看着我和大雄。

　　我和大雄都皱着眉，不知道哪里得罪了这位小祖宗。

　　童楠是个不服输的女孩，做事风格雷厉风行，这是我很喜欢的一点。

　　她哭了一会之后，拿纸巾擦了擦眼泪，抽噎着说道：“没事了，已经两年了，淡了，那什么，你们是怎么知道她死了的？”

　　我看着她道：“你应该知道我的身份有些忌讳，我说出来的东西你信不信？”

　　童楠点点头：“这东西有什么不可信的，中华几千年上下，古怪的事情多了，你不知道大多数女生都喜欢恐怖故事么？当然亲身经历过的就再也不喜欢了。”

　　说着她冲我撇了一眼。

　　我不懂她这一眼是什么意思，我只能把我和大雄昨晚的经历给她讲了一遍。

　　云韵跳起来喊道：“好啊，昨晚你们把我们支走，自己去玩这么有意思的事情，居然还好意思说给我听。”

　　说完这句话后她觉得自己失言了，讪笑了一下，又乖乖的坐回了椅子中。

　　童楠不是第一次经历这种事，但是依然有些惊诧，不解地问道：“那你们打算怎么办？”

　　我从口袋里摸出了一张纸，上面是白曦雅的生辰八字。

　　我指着那生辰八字道：“我准备用招魂术把她招出来，问清楚她到底怎么回事，如果可以的话，我可以送她去轮回，可是如果这招行不通，那我就必须找到她的尸骨，因为我怀疑，她现在已经化煞了。”

　　“化煞？”

　　大雄和云韵同时叫了起来。

　　童楠却不解地问道：“什么叫化煞？”

　　我吃惊大雄居然知道化煞的意识，但是给童楠这个外行解释起来确实有点难度。

　　我想了一下到：“用最简单的话来说，就是她已经变成了类似于僵尸，但是却不是僵尸的东西。”

　　童楠吓的不知道该说什么了。

　　但是云韵却在一旁问道：“凶煞还是恶煞？”

　　我缓缓摇头，表示不清楚。

　　鬼类化形有许多条件，那种没有实体的鬼化形后叫恶煞，但是有尸体存在，灵魂依附于尸体之上化形的鬼类，通常又分为僵尸和凶煞两种。

　　僵尸的种类繁多，以后我们会细细解释，这里直说凶煞，因为我怀疑，白曦雅目前的状况就是在化凶煞。

　　因为最简单的僵尸是人死后被封住七窍就可以成为行尸，这种行尸一旦碰到了猫狗，狐狸之类的就会变为僵尸。

　　而化凶煞则不同，人死后鬼魂离体，不愿离去，怨气积多了，就会害人，随着它害人越来越多，鬼气越足，煞气也越猛。

　　这种煞气十足的鬼魂再重新被封入体内，就会成为凶煞。

　　而直接由鬼魂化形的，则为恶煞。

　　地狱鬼就是恶煞的一种，不过是比较高级的。

　　所以从目前的情况来看，白曦雅是在化凶煞。

　　这种凶煞一旦转化成功，那将是一大灾难。

　　其实慕小小从某种程度上来说，就是凶煞的一种，不过她没有成功，而且尸体保存的并不完好，不然的话她不会那么轻易的就被我破坏了复生计划。

　　而靥尸阎王刘则是属于僵尸和凶煞之外的另外一种东西，说到这些，那如果详细的剖析，讲个三天三夜也讲不完，我们目前主要的是对付白曦雅。

　　我把我的分析跟大雄和云韵讲了。

　　两个人同时感到了事情的严重性。

　　倒是童楠听得津津有味，如果不是事情发生在白曦雅身上，恐怕她会听得更加入迷。

　　听完了我的讲述，大雄琢磨了一下道：“需要什么东西，我去准备，然后我们去斗一斗这个化煞的女鬼。”

　　我想了一下：“做好后手，准备一套潜水装备吧，不行我们就下去把她挖上来。”

　　大雄愣了一下：“就那条水沟，还用潜水装备？一个猛子不就到底了？”

　　我没好脸的白了他一眼：“那你一个猛子下去把她捞上来吧！”

　　大雄连忙吐了下舌头：“我还是去准备潜水装备吧！”


第0417章 招魂白曦雅（一）

　　当天晚上，工地7号楼的顶层，靠近房檐边缘处，一张横条长桌上摆着香炉，香，一匝一匝的纸钱，两只大白蜡烛一左一右把整个7楼都照的通亮，桌子前方的一条桌腿处放着一个火盆，大雄正在往火盆里丢着纸钱。

　　桌子后方摆着一把椅子，我和童楠站在略靠后的位置看着椅子上端坐着的那个一年纪不过十五六岁的小女孩。

　　这女孩正是云韵。

　　原本我是打算自己来做这个招魂的，按照我祖传的方法，起香，桃木剑牵引，念招魂咒，沟通冥途，试着来招白曦雅的魂魄。

　　这种方法不见得能成功，关键是白曦雅昨天刚刚跟我们打完架，估摸着这会不会愿意来见我。

　　养鬼师最擅长的就是与鬼类交流，云韵说她来招魂的成功率相对较高，这才征得了我的同意，获得了主招魂的任务。

　　至于童楠，她就更加不舍得离去了，说是没能和白曦雅见到最后一面，如今白曦雅死了，她要跟她说说话。

　　我一时间犯了难，不过想想我爷爷说过鬼类也是有感情的，所以琢磨了一下还是点头同意了。

　　不过我还是准备了两张离火符给她贴身带上了。

　　大雄蹲在火盆前一边烧纸一边骂：“你大爷的，害死老子工地三个人，害得我爹钱赚不到了，害得老子零花钱没有了，老子还得装孙子给你烧纸，我烧，我烧，我烧死你个烧。”

　　这小子烧了一匝面值上亿的冥钞后恼火的对着云韵问道：“我说韵儿丫头，你到底啥时候开始动手啊？雄哥哥我都烧了大几百亿过去了，别说烧给她买化妆品，就是去做个整形手术估计都够了，咋还要烧啊！”

　　云韵满脑袋黑线：“雄哥哥，有你那么烧纸的么？人家烧纸都是念叨个好，念叨着灵魂在那边日子过的舒服，你这是咒人呢，别说是白曦雅这种凶魂，就是普通鬼也恨不得先吃了你再说。再说那边通货膨胀那么厉害，纸钱都可以当厕纸用了，童楠姐买了这几十匝纸钱，你就烧一匝，剩下的你准备拿回去当零花钱么？死者为大，您老人家就念叨点好吧！”

　　大雄不服不忿地喊道：“感情我这孙子装的不到位，还得逼真点呗？没这说法啊！她无缘无故害我，我还得大鱼大肉伺候着？”

　　我和童楠一阵白眼，真受不了这俩货了。

　　我赶忙走上前骂道：“大雄你个憨货，咱们这不是在解决办法呢么？要不你直接下去捞她算了，省的废这洋劲。”

　　大雄瞪了我一眼，伸手又拿了一匝纸钱，拆开来往火盆里丢着道：“行，我不和你们较劲，啥也不说了，那个叫白曦雅的鬼娘们，雄爷给你烧钱了，抓紧过来再伺候一次雄爷。”

　　我去！你这是准备跟鬼来次亲密接触？

　　童楠红着脸走上前，拿起一匝纸钱，蹲下身缓缓的往火盆里丢着，一边丢一边念叨：“曦雅，我是童楠啊，我今天才知道你的死讯，这不，带着钱来看你了，我多给你烧点钱，你在那边好好的，不要再闹事了好不好？”

　　接着她抬头看了看云韵：“是这样么？”

　　云韵赞许的竖了个大拇指道：“还是童楠姐聪明，不像那个憨货。”

　　大雄一白眼：“行，我不烧了总行吧！等会丫来了，我直接一佛珠过去送丫上西天取经去。”

　　这小子骂骂咧咧的退后，站在一边看着。

　　云韵突然眉头一皱，也没搭理大雄，往椅子上一坐，一只脚脚尖突然抬了起来，接着脚尖不住点地，身子也开始打抖。

　　这是养鬼师招魂的前兆么？

　　我和大雄同时凝神站立，静静等待着。

　　童楠不住的往火盆里丢着烧纸，一边丢一边念叨着：“曦雅，你在么？如果你在的话，那你就出来见见我，我好想你啊！我好怀念我们曾经一起的日子。你不知道，当年的你是多么的漂亮，漂亮到我都妒忌的地步，你穿着白裙子的样子，就像一只翩翩飞舞的蝴蝶，是那么的耀眼，几乎全校的男生见到你都会对你注目。”

　　童楠说着说着，脸上露出了温馨的回忆神色，她又拆开了两匝纸钱，一边往火盆里丢着一边说道：“两年了，你在那边还好么？你还记得么？我们曾经一起在食堂里打饭，那个拿着一支红玫瑰的羞涩小男生鼓足了勇气像你表白时的样子。还有那次在集体教室内，一名新来的学弟给你送情书的神情，还有，还有我们曾经一起在琴行，你用一曲古筝曲让所有人惊呆赞叹时的样子。那时候的你多么的美丽，多么的充满阳光……”

　　不知道是不是童楠的不住念叨起了效果，我看到她念叨的越多，云韵的身子便抖得越厉害，到了最后连整个椅子和桌子都跟着不住的抖动起来，云韵的面容似乎变得极为难受，白皙的脖子上鼓起了一根狰狞的青筋，接着我感觉到一股极冷的阴风从我的鼻尖吹过。

　　云韵突然一下子趴在了面前的桌子上！

　　而童楠似乎已经陷入了回忆之中无法自拔，云韵趴在桌子上她居然还在一边烧纸一边念叨。

　　“云……！”

　　大雄刚一开口就被我捂住了嘴巴，我盯着趴在桌子上的云韵，直觉告诉我，此时的云韵应该不是云韵。

　　果然，等了几秒之后，云韵的身子突然又抖了起来，这一次她直接从椅子上站了起来，身子不停的甩动着，似乎在和什么东西搏斗一般，她双臂抖的跟面条似的，身体也好像软的一般，抖的跟跳霹雳舞似的。

　　抖得我和大雄都心惊胆战的，抖得前面烧纸的童楠都发现了她的不正常，立刻停下了烧纸的动作站了起来，眼中带着三分害怕，两分好奇，五分期盼的神色看着云韵：“曦雅，是，是你么？”

　　云韵并没有回答她，依旧在那里不停的发抖。

　　抖得我和大雄都有些焦急了。

　　不过我注意到她那只点地的脚尖始终不曾离地。


第0418章 招魂白曦雅（二）

　　云韵跟我说过，这是守根脚，只要这只脚的脚尖一直保持掂起不离地的状态，那她就不会有事。

　　云韵的身体持续不停的又抖了几秒钟之后，突然来了一个静止的动作，身子一摆，缓缓坐在了椅子上。

　　她这个静止的动作连带我们三个人都呆在了那里，接着云韵抬头，闭着眼睛，面对着童楠偏头。

　　不知道怎么的，她虽然是闭着眼睛的，可是我感觉她是能看到东西的。

　　而且她的神情很专注，似乎在盯着童楠的面容研究着什么，她上下打量着童楠，在努力的回忆着什么。

　　她就这样偏着头，似乎在思考什么一般，足足审视了童楠十几秒后才缓缓开口：“童楠？是你么？”

　　这声音？就是昨晚那个白衣女鬼的声音！

　　那个白衣女鬼果然是白曦雅！

　　云韵的招魂，成功了！

　　而且似乎这白曦雅在附身的时候被云韵削弱了不少戾气，并没有昨晚那张牙舞爪要杀人的意思，反倒是很正常的一种表现。

　　难怪云韵说她来招魂的成功概率极高，显然云韵之前在身子里的那阵抖动就是用来消耗这白曦雅煞气的一种方法，虽然我不知道是什么原理，可是我觉得自己猜的没错。

　　因为在很多地方，自主邀请鬼上身时都是这个样子的。

　　这是不是意味着，这件事，是有的谈的？

　　童楠似乎被白曦雅的突然开口吓了一跳，不过她很快的便反应了过来，结巴了两声道：“呃，是，是我！你，你是曦雅么？”

　　白曦雅的声线变得很细，她似乎极力的想要制造出一点温柔的语气，奈何她的声音从云韵的嗓子里传出来，依旧是那么的空洞，好像与我们隔着一层膜，模糊不清的。

　　“是，是我，没想到还能见到你，童楠，真的是你，太好了，我们又见面了。”

　　童楠听了这句话，不由得向前一步，一把抓住云韵的手，随即立刻松开退后，双手打着抖：“怎么这么冷？”

　　白曦雅叹了口气道：“我已经死了，你不要过来，我就是听着像是你的召唤，我才出来跟你见一面的。”

　　大雄在一旁嘀咕道：“这俩玩啥呢？她们之前该不会是百合党吧？”

　　我瞪了他一眼：“别瞎说。”

　　大雄反瞪我：“又戳你痛处了？”

　　我去，这个混蛋！

　　我没搭理他，看到童楠的眼中含着泪花，看来她跟这个白曦雅的关系是真的不错，可怜天人相隔，昔日朋友不能相见，唉！

　　童楠激动地问道：“你，你是怎么死的？告诉我，我会为你伸冤的。”

　　我原以为白曦雅会很悲伤，没想到她却带着一种极为兴奋的语气道：“死？我死了么？不，不，我没有死，他说我不会死的，可是，我已经很久没见到他了，也不知道自己到底算是死还是算没死。我这个样活着跟死了有什么分别呢？我见不到他，活着等于死！”

　　童楠愣了一下，有点转不过弯来，刚刚白曦雅还跟她说自己死了，这会咋又不会死了？这情况放谁身上，谁都会发蒙。

　　我和大雄则是无奈的看着她，没办法，鬼类就是这样，经常会神经兮兮的搞出一些我们听不懂的词汇，他们总是不认为自己死了，也不愿意承认自己死了。

　　所以他们带着执念，而且很多鬼类经常会跳跃性思维，头两句话听着还是那么回事，后两句就飞上天了，我想这个世界上能跟得上鬼类思维的，都住进神经病院了。

　　幸好，童楠实在是个聪明的女孩，她居然学会了逆向思维，不对，是顺毛捋，她顺着白曦雅的语气，对着白曦雅问道：“谁？你说的这个他是谁？”

　　白曦雅的神色出现了短暂的空档，她没有接口这个问题，似乎是在犹豫。

　　童楠眉心一皱：“这个人是不是季泯德？”

　　白曦雅一顿：“不，不是，咦？你怎么知道是他？你见到过他么？你可不可以告诉他，我在这里呆了很久了，我在等着他，他告诉我说要来跟我见面的，为什么他把我自己丢在了这里。”

　　童楠很焦急地问道：“他到底对你怎么样了，他都跟你说了什么，你告诉我，快告诉我啊！”

　　大雄站在我身边低声道：“她是不是神经病了，还是脑残党？季泯德都这样对她了，她怎么还这个德行？”

　　我耸了下肩膀：“如果这世界上的人想法都跟你一样，就没那么多痴男怨女了。”

　　大雄咧嘴道：“哥也是很纯情的好不好啦！”

　　我忍不住又笑了：“你纯情？你问问白曦雅信不信！反正我是不信。”

　　这时我听到白曦雅开口道：“他跟我说，他说，他说我不会死的，我会长生不老，我会成为这个世界上最长寿的人，最伟大的杰作，他也会成为这个世界上最伟大的医学家，只要再过五天，我们的共同目标就能达到了，五天啊，童楠，呵呵，你来看我了，真好。”

　　我和大雄同时惊呆了。

　　大雄喃喃道：“这个女人刚才说什么？”

　　我皱眉道：“她说她要长生不死。”

　　大雄呸了一口道：“扯特么什么蛋？季泯德是不是脑子烧坏了？”

　　你问我，我问谁去？他脑子要是好的会绑架童楠？

　　童楠被白曦雅疯狂的语言吓得身体有些打抖，这些话她不是第一次听，之前和我在停尸间的时候，她也听过季泯德说出同样的话，此时再次听到这个所谓最伟大的医学家和长生不死的言论，别说是她，就是我都会觉得恐惧。

　　童楠先是吓的呆滞，接着快步的跑到了云韵身前，也不管冷不冷手，居然抓住了云韵的双手，使劲的摇晃着：“曦雅，曦雅，你告诉我，那个混蛋都对你做了什么，他到底把你怎么样了，你为什么会变成这样？”

　　我知道童楠这是真情流露，必经她之前也没怎么跟鬼类打过交道，所以有些事情不懂，也就造成了无畏的举动。

　　让我没想到的是，她这个举动，居然真的带来了我们意想不到的结果。


第0419章 招魂白曦雅（三）

　　不知道是不是白曦雅被童楠的举动感动了，还是触动了她哪根脆弱的神经，她缓缓的低下了头，语气中竟然不再是空洞的一声调，而是带着一种浓浓的柔情。

　　“你不知道，其实我们很早就在一起了，只是我们一直没有公开，只有周末的时候会在一起约会。”

　　“他，他对我很好，他曾经约我一起出去登山，还带着我去过海边。他跟我说我们要一生一世在一起……”

　　“他带着我游玩回来后，说要继续他的伟大研究。然后他就消失了一段时间，你不知道那段时间我有多么的想念他，以至于你跟我说话的时候我都时常失神。嗬嗬嗬，就是那一段时间呢，你还记得么？那段时间我病倒了一次。”

　　童楠皱眉想了一下：“我确实记得有段时间你魂不守舍的，打开水时能烫到手，吃饭都不定时，我以为你病了，要不是那段时间我一直在帮你打饭，照顾你的起居，怕是你当时就不行了，我劝你去医院看看，可是你跟我说不是病，只是有些厌食，我没想到你居然是为情所困。记得曾经看红楼梦，对立面的林黛玉不屑一顾，也曾笑着说你就跟林黛玉似的，没想到，居然是这么个原因，只是，季泯德，他真的值得你这样爱么？”

　　白曦雅脸上带着一种难以言喻的笑容，这笑容出现在云韵脸上有些诡异，但是我却感觉很有一种幸福感。

　　“值得啊，你不知道他多么的体贴，多么的让人觉得怜爱。他是那么的阳光，那么的让人佩服，对于学术上的钻研能达到废寝忘食的程度，即使跟我在一起的时候，还时不时的在讲解着他对于某些方面的研究，一个认真的男人难道不值得你去爱么？”

　　童楠听了这话，身子不由得抖了一下：“你，他，真的值得？”

　　童楠的疑问立刻得到了白曦雅的反驳：“难道不值得么？算了，跟你说这些你也不懂，反正我那时候是真的很爱他，你不知道，他不在，我的魂几乎都要丢掉了。庆幸的是，他回来了。他再次找到我，带着我又出去疯狂的玩了一天，我们疯狂的购物，只要我想要的，他都买给了我。然后我们又疯狂的戏耍，最后我们去了他家里，疯狂的一夜。你永远不懂，我偎依在他的怀里是多么的幸福，那种安心的状态，你永远不懂的。”

　　童楠的眼中闪过一丝复杂的神色，似乎想要说什么，可是没等她开口，白曦雅接着说道：“你知道么，我们疯狂一夜后，他显得非常的痛苦，非常的伤心。他跟我说，他的研究失败了。你是不知道他当时的样子有多么沮丧，多么的让我心疼，我当时恨不得自己能帮得到他，如果能让他不那么伤心的话，即便是我付出生命也会毫不犹豫的。”

　　听白曦雅说到这里，我顿时脑中一颤，这是一个单纯的女孩，季泯德如此冷酷的性格，又怎么会真的对一个女孩子有什么怜惜之情？

　　果然，白曦雅下面的话验证了我的想法，只是我没想到，这居然悲惨到无以复加的地步。

　　“我问他怎么会失败了呢？他是那么的优秀，他做事那么的仔细，为什么会失败呢？他跟我说，是因为实验的载体不同，因为实验用的小白鼠根本不足以承受住大剂量的长生素，对，就是长生素这个词，他说如果换另外一个载体的话，那么他的这个科研成果将会成为世界瞩目的一个项目，而且这个载体也将成为永生之体，青春永驻。”

　　“你是不知道，他当时的神色中充满了自信，充满了希望，充满了战胜一切的理念，在那一刻，我感觉往日里那个自信的他又回来了。可是这种感觉只持续了几秒，他便哀叹说可惜没有这样的载体，他的愿望终究是无法成型的。那失落的神色，现在我依然会感觉到心痛，童楠，你能理解我么？”

　　白曦雅似乎陷入了一种疯狂的境地，她自言自语的问着童楠，却根本不给童楠说话的机会，继续自言自语的说了下去：

　　“我就问他，这种实验会不会有什么不良后果，当时我就在想，如果没有什么不良后果的话，那么我，就去当他这个载体。

　　可是泯德他，他先是很惊喜的说真的？然后很快的拒绝了我，说不行，不行，万一有什么不良后果岂不是害了我，他可舍不得。

　　我当时就跟坚决的跟他说，没关系，我相信你。

　　我相信他！童楠，我真的相信他，我相信他会在我身上取得那种科研的成功，他可以成为这个世界上最伟大的医研人员。

　　你知道么，他在得到我肯定的回答后有多么的惊喜，他是那么的高兴，仿佛他的愿望已经实现了一般。

　　他把我领到了他在郊区的一个研究室，对我讲解所有的过程，让我了解了其中的真谛，那一刻，我才感觉，我和他是真正的贴心的，我愿意为他的科研做出贡献，哪怕是生命。

　　你永远不知道，我当时躺在那温馨的白色床上时是多么的幸福，就像我跟他第一次发生关系时一样，他的手指划过我的肌肤，是么的温柔，那么的让我沉醉……”

　　白曦雅说到这里的时候，她已经陷入了一种不可自拔的想象之中。

　　结果不言而喻，季泯德的研究肯定特么的没有成功，要不然白曦雅现在也不会躺在前面那条臭水沟子里了。

　　他也不可能成功，历史上那么多惊才绝艳的天才都没有研究出长生的秘诀，他季泯德又不是神仙，怎么可能会研究出什么长生的药物来？

　　我很难以理解一份真正的爱怎么会扭曲到这种地步，这还叫爱么？

　　在我看来，这完全是一种过分情绪化的行为，白曦雅完全沉沦了，那一刻她的脑子是热的，也就是我们常说的被洗脑了。

　　正如大雄此时站在我身边不屑吐出的那两个字：“脑残！”


第0420章 招魂白曦雅（四）

　　或许是我的感情过于丰富了，说实话，我很可怜白曦雅这个痴痴的女孩，不能说痴，只能说傻。

　　我以前从来不信那些为情跳楼，为爱跳崖之类的，我之前总觉得那是中邪了才会做的事情。

　　生命如此可贵，又怎么能随意践踏？所以在我和蒋诗诗分手时，我只是有些情绪过激，却从没想过死之类的。

　　或许有些人说我那不叫爱，因为不够刻骨铭心。

　　不管别人怎么，我可以承认的一点是，那算是初恋。

　　正如很多言情小说中所说的那种青涩的情感。

　　而眼前这个白曦雅的摆在我眼前后，我不得不重新衡量爱情这个东西了，它究竟具有怎样的魔力，才可以使人如此的忘却自己，甚至不惜牺牲生命为他人付出，这种爱，值得么？

　　可是值不值得又是谁能说的清的呢？

　　恍惚中，我听到童楠对着白曦雅问道：“你刚才说五天之后你就可以重新生活了，你就可以和他在一起了，这是什么意思？”

　　我心中又是一颤，看来童楠并没有因为白曦雅这个说不上是感人还是伤人的故事而迷失，倒是我好像迷失了。

　　他大爷的，我到底还是不适合医生这个职业啊，因为感情太丰富了。

　　咦？你说我是鬼医？鬼医也特么是医生好吧？

　　白曦雅好像受到了打击一般，她颓然道：“虽然我和他的配合很完美，可惜他最后的研究结果还是失败了，他说长生素的剂量不足，只能重新缝合了我的身体。”

　　我听到了缝合这个词，顿时升起了一股子恶心的感觉。

　　“但是他说他还有另外一个法子，不过需要让我消失两年。我当时其实已经有点害怕了，可是我一看到他失望中带着希望的坚毅表情，我就不会害怕。我强忍着内心的挣扎答应了他，我相信他，别说失踪两年，就是再多几年，只要能和他在一起，我也无所谓。”

　　“他就这样带着我，来到了宁江边，说已经布置好了一切，只要两年后，我就可以获得长生不死的生活。他把我丢下了河里，他走了，他走了……”

　　白曦雅喃喃自语：“我就这样等着，等着，一直等着，我不知道为什么自己的身体不会浮上水面，也不知道为什么自己能看到河面上的一切景致。

　　我就这样静静的躺在下面，看着周围长满了水草，看着无数种类的鱼从我面前经过，啃食着我的肉体，那种酥酥麻麻痒痒痛痛的感觉让我知道他没有骗我，我还有知觉，我还活着，我满怀信心的等待着。

　　即使再痛苦也等待着。

　　就这么等待着，看着江面上流过鱼儿，流过水草，流过泥沙，流过垃圾，直到有一天，我发现自己居然可以动用我自己的力量了。

　　我伸出手去，能够抓住鱼，我的胳膊可以自由的活动了，可是我不知道为什么我的身体还不能动，我只能抓东西。

　　渐渐的，我感觉我的身体似乎也可以动了，虽然很沉重，但是我真的可以动了。

　　我觉得这太神奇了，泯德他太伟大了，或许用不了多久，我就可以行动自如，获得长生不死的身体了。

　　渐渐的，我可以啃食一些鱼类，我也可以偷偷摸摸的从河底浮上岸边，我知道自己现在这个样子还离不开水面，因为我还没有恢复自己的容貌，我在等待，我在等待我可以恢复容貌的那一天。

　　你知道么，那些讨厌的鱼类，它们总是啃食我的脸面，让我好不容易滋生出来的皮肤又被它们给破坏了。

　　我只好拼命的捕食它们，一直到这周围的鱼全都死在了我的手里。

　　可是，那些垃圾，随着这个破小区开始建造，那些工业用的垃圾都被那些臭民工丢在了宁江里，丢在了我赖以生存的水面上，如此严重的污染严重阻碍了我的皮肤的修复速度。

　　我即将生成的皮肤再次每每碰到这些垃圾，都会被腐蚀的再次坏掉。

　　我愤怒了，我生气了，我要报复这些家伙，我要让他们知道，我是不允许别人阻碍我重新塑造人身进程的。

　　我发现我可以用灵魂去刺激他们，让他们自己去死！

　　一个，两个，三个，哈哈哈，工厂停工了。

　　估计是他们知道了有人在作怪，他们居然还敢下来捞我，哼哼，我当时正处于恢复期，我就把他们吓跑了，但是我记得他们的样子，我早晚要让他们都死在我的手下，哈哈哈！”

　　“你知道么？我用一只鞋子欺骗他们，把那个人吓得，哈哈哈，吓得尿了裤子，吓得晚上尿床，一个大男人，居然还尿床，笑死我了。我感觉我从来没有这么畅快过，我已经越来越享受这种感觉了。我觉得戏弄他们简直就是我这两年来最好玩的事情。”

　　白曦雅的话越来越疯癫，状态也隐隐的有些失控了。

　　我心说你能不觉得好玩么？把谁丢一水笼里自己关两年，谁都会感到无聊，也就你这种二十四小时想男人的女鬼会因为一个执念坚守两年。

　　人本来就是群居生物，孤零零的一个人两年，额滴个妈，换成我早就崩溃了。

　　“可是，在我最兴奋的时候，却来了一个臭道士，他救了那个人，那个臭道士，呃……臭道士，他是来阻止我的，他是来阻止我长生不老的！”

　　白曦雅说着说着就看向了我，我看着云韵那略显扭曲的小脸，知道这白曦雅已经从情感状态恢复为了厉鬼状态，看来想知道更多是没戏了。

　　比如我真的想知道，是不是季泯德在那河里下了什么阵法，把她束缚在那里，经过时间的洗礼，就成为了像靥尸阎王刘，凶煞慕小小那样的存在。

　　可惜，她不会再说给我听了，不过这也足够了，我已经决定，一定要下宁江里看看，看看下面到底有什么。

　　但是此时我要解决的，是这个白曦雅，她似乎陷入了疯狂。

　　“啊，童楠，你为什么会跟这个臭道士在一起？我要杀了他！啊……”

　　白曦雅说着，控制着云韵的身子猛的向我扑了过来。

　　云韵！我和大雄同时暴喝了一声。


第0421章 招魂白曦雅（五）

　　云韵那只一直不停颤抖的脚突然往回拽了一下，接着脸色苍白的坐回了椅子中。

　　云韵开口喊道：“宁哥哥小心！她跑了。”

　　我当然知道白曦雅跑了，云韵到最后还是没能控制住她，不过云韵能挺住这么长时间已经很不错了，好在她自己本身并没有受到什么伤害。

　　看到云韵没事，我和大雄同时松了一口气。

　　大雄手中的五颗佛珠化为五道光芒，瞬间飞到了我的身前，这小子早就憋着一股劲，如果白曦雅悄无声息的走了倒没什么，她向我冲过来的刹那，大雄立刻出手了。

　　我的幽冥眼也在瞬间开启，刹那间就看到一道白影从云韵的体内飘出，一对鬼爪子瞬间来到了我的面前，不过她却握住了两颗大雄丢出来的佛珠，顿时发出了“噼啪”两声响。

　　那对鬼爪子上霎时冒出了两股青烟，白曦雅厉声尖叫了起来，一张原本就有些鼓胀的脸颊变得扭曲起来。

　　大雄单手一立，持佛礼宣号：“阿弥陀佛！”

　　白曦雅眉头一皱，一片乌黑的鬼气升腾，魂魄猛的一散，化为了点点黑雾，接着重新凝聚起来，桀桀的对着大雄笑道：“没想到，你还会这一手，难不成昨天你是故意站在门口看我的？嗯？”

　　这声嗯媚力十足，大雄的佛号瞬间溃散，眼神也变得呆滞起来。

　　我就知道大雄这小子不好好修佛，一心琢磨一些歪心思，这下好，功法被破了。

　　你说说你没事干跟三不戒学什么，人家三不戒老和尚早就修到了空即是色，色即是空的境界，你能跟人比么？

　　还有一点不一样的地方，三不戒虽然不戒色，但是人家到现在还是个老处啊！

　　当然这是我听我爷爷说的。

　　大雄你一个已经破了身的瓜货，这一点永远比不上三不戒了。

　　我也不知道三不戒看上了大雄哪一点，居然会选他做弟子。

　　哎！我叹了口气，一把把大雄拉到了身后，左雷局瞬间点出，指尖的闪电瞬间将白曦雅的魂魄打的一震。

　　大雄也在刹那间恢复了正常。

　　“鬼娘们，敢迷惑我！”

　　大雄恼怒的喊了一声，不过知道自己不行，还是躲在了我身后，没敢上前。

　　白曦雅被我一记左雷局打的魂魄受损，大骂道：“臭道士，我跟你拼了。”

　　我淡然道：“早就说了你不是我的对手，还敢对我出手，还真是不知死活！”

　　言语间，我早早准备好的阳血缚鬼阵也在瞬间被我引动，一道光芒划过，地面上生气一层金色的屏障，把白曦雅笼罩在了里面。

　　“呯！”白曦雅撞在了阳血缚鬼阵的屏障上，被弹了回去。

　　“这是什么？臭道士，放我出去！”

　　白曦雅两只白皙的手腕试图去触碰阳血缚鬼阵的屏障，毫无疑问，她再次被弹了回去。

　　“说了很多次了，我不是道士，我是鬼医。”

　　我淡然的站在了她的面前：“为了抓你，我可是付出了两根手指头的鲜血，大雄那小子死活不肯让我用他的，唉！我就知道你不会轻易的放过攻击我的机会，只是我没想到，你居然会跟童楠聊这么久，不过话说回来，不是童楠的话，我估计也不可能把你引出来。”

　　白曦雅狰狞地吼道：“童楠，你个叛徒！”

　　童楠的脸色极为苍白，我并没有帮她开眼，她只能听到这空旷的房间内白曦雅那惨烈的嘶吼声，整个人都有些精神恍惚。

　　大雄骂道：“叛徒你妹啊？人家本就跟你不是同一战线的，我说你自己脑残就罢了，不要把别人都带上。”

　　白曦雅冷哼一声：“你们以为这样就能抓住我了么？呵呵呵呵，痴心妄想！”

　　大雄白了一眼：“到底是新闻系的学生，咬文嚼字都文绉绉的，雄爷就不会这些，白猫黑猫，抓住耗子就是好猫，咋滴吧，雄爷就抓住你了，你等着，雄爷马上念咒把你丫的超度了，我让你长生，让你重新塑造肉身，你做梦吧！”

　　大雄说着话，把仅剩的几颗佛珠用红绳串了起来，席地而坐，开始念叨起来。

　　就在他起咒的那一刻，我似乎察觉了哪里不对，以往的鬼类被大雄净化，开始总要象征性的挣扎一下，最后受到佛语洗礼，才会安静下来。

　　这白曦雅是个凶魂，如此凶戾，怎么会毫无反应呢？

　　我接着再往那阳血缚鬼阵中看时，只见一片黑烟蹿起，随着大雄的念咒缓缓消散，地面上，只有一双沾满泥污的白色高跟鞋，哪里还有白曦雅的鬼魂？

　　鬼术？我想起昨夜我碰到的白曦雅，在我一番符咒加符纸的镇压下，化为了一只白色高跟鞋。

　　而此时，特么的多了一只，可是还是那鞋子啊！

　　上当了！我特么居然一样的错误犯了两次。

　　我恼火跑进阳血缚鬼阵，一脚把那白色高跟鞋踢飞了，大声骂道：“鬼娘们，你以为你跑的了么？”

　　大雄不明所以的看着我：“你特么疯了？”

　　我指着那鞋子道：“别念了，人家已经跑了。”

　　大雄看了看那鞋子，又看了看站在阳血缚鬼阵中的我，恨恨的跺了跺脚：“糙！”

　　我走到云韵身边，摸了摸她的脉象。

　　云韵摆摆手：“没事，就是有点虚弱，看来这鬼娘们不好对付，还是得挖了她的肉身。”

　　我点头道：“等天亮吧！”

　　大雄气鼓鼓的坐在地上，盯着远处流动的河水道：“不会出什么其他事了吧？”

　　我不确定的摇头：“应该不会，她现在应该急于忙着修复身子，而且这个时候阴气重的狠，下水太危险了，等天亮吧！”

　　童楠有些头疼的看着我：“明天我可不可以也跟你们一起去？”

　　我有些爱怜的看着她：“就在河边吧，不要太近。”

　　此时已经是凌晨两点多，我也连着两天没好好休息了，困倦的要命，四个人在大雄的安排下找了间工棚，就这么合衣睡了。

　　当凌晨五点多，也就是在农村里鸡叫的时候，我听到了一阵嘈杂的脚步声，接着听到有人大声喊：“宁江涨潮了！决堤了！发大水了！”


第0422章 宁江决堤

　　“宁江涨潮了，决堤了，发大水了！”

　　“宁江决堤了！发水了！”

　　“发大水了！”

　　……

　　一声声呼喊响彻了整个工地。

　　我听到这阵嘈杂的呼喊声，立刻从床上翻了下来。

　　“大雄，大雄……”

　　我连喊了两声，大雄打了个响鼻，翻身过来揉了一下鼻子，哈喇子顺着嘴边流了下来。

　　得，这两声是白喊了，把云韵和童楠都喊醒了，大雄却依然毫无反应。

　　我恼火的登上鞋子，一脚踹在了大雄的身上。

　　这小子被我踹得身子向床内拱了一下，睁开惺忪的眼睛道：“怎么了？怎么了？地震了么？”

　　云韵拉开房门道：“发大水了，宁江决堤了。”

　　大雄愣了一下，翻身站起，光着脚丫子挤到门口向外看了一眼：“没事啊，就是到了堤边了，不是还没上来呢么？”

　　我早就看到了，大水确实还没有上来，只是涨了很高的一截，江堤边已经被水淹没，这边的工地距离江堤还有一段距离，而且是背山所建，地势相对来说比较高。

　　宁江涨潮，和钱塘大潮类似，不至于有多大的灾害，但是无可否认，此时的水势很急，水面无形中宽阔了一截。

　　眼看着那潮长潮落，我的心情瞬间跌入了谷底。

　　宁江潮虽然不及钱塘潮那样壮观，可好歹也能称得上是江，尤其是大水蔓延，原本看起来狭窄的宁江河道此时一眼望不到对面，随着那潮水的涨落，一股股狂风肆虐着吹来，打在脸上跟刀子刮一样疼。

　　宁江涨潮，这可是数年难得一见的景观，还好早年政府有关部门对宁江两岸的堤坝建筑工作做的很到位，据说当时是某位研究水利的专家在上面相关部门工作，对于宁江的水利有独特的见解，力排众议，花了大价钱铸造了这两段江堤。

　　数年后，宁江果然出现了前所未有的大潮，这两段江堤的作用立显，由此减少的经济损失不是用金钱可以估量的。

　　现在宁江再次涨潮，这两段江堤再次显示了它巨大的作用，那水势又急又宽，如果不是当初江堤建的高，只怕此时已经造成了全城内涝的情况。

　　当然这些都是前辈先人们的贡献，我担心倒不是江堤是否能挡住这汹汹而来的潮水，我担心的是这次的涨潮是不是跟白曦雅有关。

　　我现在十分的懊恼，昨晚大雄问我白曦雅会不会再生事端，我还信誓旦旦的说不会有什么问题，现在看来，我是太过放松了，我就应该昨晚的时候就决定下去挖她的尸骨出来，这样就不会出现眼前的这种情况了。

　　这白曦雅不但闹出了事，还闹出了这么大的事，只是另外一个疑问在我的心头升起，这个季节已经接近了十月份，宁江怎么可能会无缘无故涨潮呢？

　　要说白曦雅会点鬼术，害个把人我还可以理解，可是要说她有多大的能力搞出涨潮来，那我可不敢相信。

　　此时只有一个情况可以断定，这不是什么潮水，而是上游的几个水库泄洪了。

　　几个水库同时泄洪！我滴个妈，想想我就不寒而栗，这已经不是我能接触到的范围了。

　　不管是人为的阴谋，还是偶然的巧合，这突然出现的潮水对于我们即将要做的事情绝对是一种天然的屏障阻碍。

　　我恼怒地喊道：“大雄，你的潜水装备呢？”

　　大雄从床下拉出了一个皮箱，皮箱打开，我瞧了一眼，娘咧，呼吸器、空气筒、潜水服、蛙鞋、BC、潜水袋、眼罩、潜水手套、潜水表、罗盘、坠子带、潜水刀……

　　这小子居然搞来了一整套价格不菲的潜水设备，连罗盘，潜水表都整来了，果然有钱就是任性。

　　我原以为他只是简单的搞套潜水服，整个蛙鞋眼睛就算了，没想到这小子整了这么一大套。

　　不过刚好涨潮了，有了这些东西我胆气就更足了。

　　大雄指着那堆东西道：“看看够不够，为了这套东西，老子花了整进去一万多，小金库都空虚了。”

　　我搓了搓手，以前下河游泳都是脱光了直接跳，什么时候穿过这么豪奢的设备啊？

　　看着这些东西，我忍不住有点小激动，我对童楠和云韵道：“你们两个先出去一下，记住不要离潮水太近。”

　　云韵和童楠知道我要换衣服，点头走了出去。

　　我麻利的在大雄的帮助下穿好了潜水设备，这玩意以前都是在电视上看过别人穿着在海里游来游去的，我穿上后怎么感觉那么不舒服，束手束脚的感觉，尤其是这个氧气瓶子，还带着个呼吸器，这叫一个难受。

　　罢了，忍了。

　　大雄一边帮我穿衣服一边问道：“要不还是我去吧，我水性好一点，你就比旱鸭子强那么一点，只会狗刨啊！”

　　我一边往自己身上套着各种装备一边笑道：“淹死的都是会水的。”

　　大雄骂道：“那是因为不会水的都不下水，当然淹不死了！”

　　我拍了拍他的肩膀：“还是我去吧，那白曦雅最后已经是媚鬼，怕你看一眼就撑不住了。”

　　大雄不出声了，似乎深深的懊恼着什么。

　　穿好潜水设备，我把潜水刀丢在一边，换上了短剑和辟邪金刀，铜钱则直接被我含在了口中。

　　可惜的是那些纸符都用不上了，我只能靠这些法器了。

　　大雄似乎还有些不放心，把他的佛珠拿出来道：“我的舍利子给我老爹带着呢，就剩这佛珠了，好歹也有辟邪效果，你带着吧！”

　　我咧嘴道：“要不要这么煽情啊？现在是你处于应劫期，又不是我有劫难，呃……”

　　我意识到自己说错话了，赶忙改口道：“再说了，我又不是和尚，这东西在我身上的价值连一半都体现不出来，浪费啊！”

　　大雄看来只关心我的安危，并没有在意我的什么劫难之说，点点头道：“也是，你本事比我大，这东西还是我自己留着吧，要不，我，唉，我也不知道自己能带啥给你了。”

　　我苦笑了一下：“放心吧，没事的。”


第0423章 水下灵壳（一）

　　大雄叹了口气：“好歹你也是为了帮我才去冒险的，我却帮不上什么忙。”

　　我看他说的悲伤，不由气恼道：“是不是兄弟？你好像在咒我哦！”

　　大雄一愣，赶忙道：“呸呸呸，扯特么甚蛋呢，我宁哥哥千秋万载，一统江湖！”

　　我瞪了他一眼，那特么是东方不败，是娘炮好吧！

　　走出了房间，童楠和云韵看到我都惊诧了一下。

　　云韵对我竖了个大拇指：“宁哥哥，加油！”

　　我点了点头。

　　童楠走到我面前，整理了一下我胸前的潜水衣，突然轻声地说道：“你会平安的，我等你归来。”

　　我一愣，突然一种复杂的情感涌上来，不知道自己要说些什么，只好也点点头，对大雄狠狠的互捶了一下后，走向了远处的宁江。

　　工地上依旧在沸腾，虽然没有开工，但是无数的工人依旧打着赤膊对着宁江的大潮怒吼，也有担心大潮会涌上来淹没自己的，闲暇的时间太多，他们无处打发，这突然出现的大潮倒成了解闷的一种宣泄方式。

　　我就这样在众目睽睽之下走向了浑浊的江边，让一个个惊得目瞪口呆的家伙发出了尖叫声。

　　伴随那黑黑潮水把我淹没，我感觉到了冰冷的水温侵袭了我的身体，刺骨的冷意让我不算好的游泳技术发挥到了极致。

　　潮水很大，水流也很急，我甚至不知道在这个时候下水是一种极度危险的行为。

　　如此看来，我对这方面真的很无知，包括大雄，云韵，和童楠也很无知。

　　不过幸运的是，我很顺利的潜了下去，尽管那湍急的水流差点把我冲走，我依旧靠着自己的毅力潜到了水底。

　　越往下，水流的速度越显得缓慢，没有了刚开始那股子流动的力量，我感觉舒服了很多。

　　我凭着灵感带来的感觉，一点点的在河里寻找着，河底很冷，我渐渐的发现了一个异样的景象，那就是所有的鱼类在经过那个水草茂密的地方时都会躲避似的绕开那里。

　　而那个地方的阴气之盛，也是我前所未见的，比起落花村来也可以说毫不逊色。

　　一定是这里了，我用自己的狗刨式缓慢的向前游去。

　　那些水草实在太茂盛了，我不断的用短剑拨拉着那些水草，努力的向个方位转身。

　　当我转身过来的时候，我发现这里居然有个洞。

　　洞口不大，但是容纳一个人进去是没什么问题的，水流往里面流动着，一股股的气泡冒出来，让我有种身在梦幻中的感觉。

　　黑黢黢的洞口似乎有个声音在对我咆哮：“进来！”

　　进来么？

　　我略一沉思，正在考虑要不要进去的时候，那洞口边茂密的水草突然加速的成长起来，无数的水草迅速的延伸生长，瞬间捆住了我的胳膊和腿。

　　我眉头一皱，手中的短剑划上了那些水草的茎叶，大片的水草被我割断，可是这根本抑制不住那些水草的滋生。

　　这些纷杂的水草生长的是如此之快，几乎眨眼间便涌满了地表，瞬间就把我包围了起来。

　　不单是胳膊，就连腿，腰间，都不断的有水草缠绕上去，瞬间把我捆得跟个粽子一般。

　　任凭我奋力的挣扎也无济于事，水草太多了，我全身都被缠满了，别说短剑，就是给我把大刀也砍不完啊！

　　突然，我感觉到一股腥臭的水流钻进了我的嘴巴中。

　　靠！这水草居然拔掉了我的氧气罐。

　　更可恶的是，树根水草居然从我的潜水服边缘钻了进来，刺得我痒痒的，跟头发弄在身上一样的感觉。

　　头发？头发！

　　我看着那些疯狂蔓生的水草，忍不住打了个激灵。

　　“幽冥眼，开！”

　　我在心中默默的呼喊了一声，睁眼闭眼只见，那些水草全都变成了乌黑乌黑的头发，密密麻麻的是如此的恶心。

　　“左雷局！炸！”

　　我松开左手的短剑，掐了一个左雷局，指尖的闪电过处，那些缠满了我身体的黑色发丝纷纷退却。

　　但是随之又蔓延了上来。

　　要是有离火符就好了，这种东西应该怕火烧吧？

　　可惜我没有带符纸。

　　在这深水之中，就算带了符纸也没法用啊！那些纸符泡了水肯定变成一堆糊糊状了。

　　我正在头疼间，突然感觉身体一松，一道剑光瞬间划破了我手腕上的黑丝，并且把我腰间的黑丝也都尽数斩断。

　　我瞬间重新获得了自由，脚下赶忙一蹬，身子向后漂了一段距离一看，一个娇小的人影挥舞着短剑对我调皮的眨着眼睛。

　　是云韵！

　　让我没想到的是，云韵这丫头的水性竟然这么好，她很灵巧的转身，在水底躲避着那些黑丝的缠绕。

　　然后对着我眯眼笑了一下。

　　我正要对她表示一下感谢的时候，一个阴森恐怖的声音传入了我们两个人的耳中。

　　那声音是如此的声嘶力竭，如此的尖锐入耳，而且带着一种震彻天地的力量。

　　那股声浪从那个黑洞中喷薄而出，我们的面前顿时出现了一个水球，那水球出了洞口后扩散开来，一圈圈的水纹把我和云韵抛开了很远，那股子声音也同样震得我们两个头昏脑涨。

　　“我的头发！混蛋！你们两个都要死！”

　　那凄厉的声音传出很远，我感觉一股巨大的浪潮涌动，一阵阵的落水声响起，这一道浪潮似乎拍倒了很多人。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道佛音犹如天籁之音，从上方滚滚而下，撞击在那鬼娘们的怒吼声上，我看到两道气浪撞在一起，那鬼娘们怒吼带来的水纹瞬间倒退，我和云韵再次被这一声佛号给推回了原来的位置。

　　我一惊，看到云韵对我指了指上面，做了个佛手的样子。

　　我笑了笑，大雄还是蛮给力的嘛。

　　接着云韵用手一指那个黑洞，她身边蹿出了一只满身戾气的小鬼，那只小鬼睁着血红的眼珠，吐着猩红的舌头，钻了进去。

　　我卡了卡眼睛，对着云韵竖了个大拇指。

　　她这小鬼吞食过七怪当中两只阴生的力量，又经过这一段时间的孕养，明显的又强悍了不少。

　　那只小鬼刚刚钻入那个黑洞，我就感受到了一阵晃动，整个水底又开始沸腾起来。


第0424章 水下灵壳（二）

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　巨大的水声从河底涌动，一圈圈的水纹卷了上来，我看到那黑洞之中，云韵的小鬼被一股力道强大的巨浪冲了出来，浑身的黑气涣散在了水中，把个河底弄的乌烟瘴气的。

　　“死小鬼，你敢腐蚀我的肉身，啊！我跟你拼了！”

　　接着那黑洞中飞出了一道阴影，白曦雅再次出现在了我的面前。

　　不过现在的她似乎不是之前那个穿着白色连衣裙的青春样子，而是一身血淋淋的，身上满是各种腐烂的迹象，看着很悲惨的样子，整个面皮都是血呼啦啦的，那血液带着墨色，从身上滴滴滚下，恶心的我当时想吐。

　　“你们胆子真的很大，居然敢下来，那就死去吧！”

　　白曦雅疯狂的吼了一声，对着我挥舞了一下她的手臂，如墨一般的鬼气瞬间蹿过水流，直直的向我扑来。

　　我凝神看着那道鬼气，没发觉有什么异常的情况，一道左雷局点去，瞬间点破了那鬼气的侵袭。

　　倒是云韵那边，在她的周身出现了无数的水草，哦，不，是无数的头发，那些黑丝缠绕在云韵的身上，云韵身边的小鬼抓着那些黑丝撕咬着，但是依旧毫无作用。

　　这些头发真的很难缠。

　　离火符，离火符！我手里没有离火符，这可怎么办？

　　我突然想起了茅山手诀中有个火云咒，对，这个和离火符是一个效果的，就是不知道我现在施展起来的威力怎么样。

　　我抓紧双手高举，平神静气，手指在眼前连续不停的掐诀，火，火，快点出现啊！

　　靠，这水底下想着出火，即使我的术法生成的是虚火，那也不是件容易的事情啊！

　　但是现在能有什么办法呢？

　　我急的不停的晃动手指，终于，一点星星之火从我的手指间生出，我心中一激动，分了神，那火光居然一下又灭了。

　　没关系，有了希望就好，这证明我脑海中所记的手诀没有问题，是正确的。

　　我再次掐起手诀，不停的念叨起来：“祝融大神在上，借我一丝真火之力，焚尽妖邪，光我正统！”

　　不知道是不是我聚精会神的念叨引起了火神大人的赞许，还是我的人品值爆发了，我的双指间居然真的生出了一团火光，虽然跟刚才那个星星之火比起来也大不了多少，可是好歹有明显的进步不是？

　　“呜呜呜呜……”

　　云韵发出了一阵呜呜呜的求救声，我心下一急，小点就小点吧，总比没火好！

　　“火云咒，起！”

　　我喝了一声，手指一点，那个星星火苗直扑云韵身前的那团繁杂的黑色发丝。

　　“噗！”

　　一声响，让我没想到的是，那点火苗看似很小，在碰到了那团黑发之后居然爆发开来，眨眼间生成了一大团的火云，汹汹燃烧的火云在这水底瞬间蔓延开来，把那团乌黑的头发烧的吱吱啦啦直响。

　　一股子焦臭的味道涌入我的鼻孔，把我呛得差点憋过气去。

　　可现在我可不敢憋过去，就这么一会，我已经快喘不上气了，我趁着这个机会过去，用辟邪小金刀割断了云韵身上的发丝，带着她向后蹿了一段距离。

　　云韵伸手递给我一个东西，我一看，居然是氧气罐！

　　太感谢了！我激动的眼泪都快出来了，在这水底没有氧气简直是要命的问题，虽然我也不知道云韵没穿潜水装备，就是一件单薄的裤子和衣服是怎么能在这水下跟鱼一般生存的。

　　但是我是真的不行啊！

　　我抓紧把氧气罐装好，这才喘过了一口气。

　　云韵拉了拉我的胳膊，指了指前面。

　　我一看，我的那团火云已经顺着那头发上蹿，把白曦雅原本垂到脚后跟的长发燎得就剩下一小节，这个样子出去，人家保准以为她是个男的。

　　“啊！我的头发，我的头发！”

　　白曦雅带着那团火光奋力的飞回了黑洞之中，也不知道用了什么方法，我感觉我的火云咒是真的熄灭了。

　　一阵阵的悲凉喊声从那黑洞中传出来：“我的头发，你们居然烧了我的头发，我可怎么出去见人啊，泯德会不会因此不再喜欢我了？他最喜欢的就是抚摸我的头发啊！啊！我要报仇，我要把你们的都杀死！”

　　我晕，白曦雅的魂魄没给弄灭了，反倒加重了她的怨气。

　　我正准备再次靠近那个黑洞，没想到白曦雅的身子居然再次冲了出来。

　　这一次，她不是鬼魂状态出现的了。

　　是，是身躯！

　　我滴个天啊！我看到了什么，一个头发被烧得极端，皮肤已经被水泡肿，脸上满是鱼类咬出的各种痕迹，身体上下都是密密麻麻的纹线痕迹的身体，就这么从那黑洞里蹿了出来，一只油腻腻，黑黢黢的手掌抓在了我的脖子上，一只手一下子拔掉了我的氧气罐。

　　那股子难闻的尸臭味道瞬间弥漫了我的鼻孔。

　　我一张嘴，一大口水又涌入了我的口中，一串串水泡上窜，呛得我险些晕了过去。

　　喉咙上，鼻子，嘴巴里不断带来的压力让我愤怒起来，我拼命的对着面前这个丑陋的白曦雅踢了两脚，却发现自己像是踢在了石头上一样，她一点事没有，我却撞的脚疼。

　　我猛然发现，我傻了，我明明可以用更专业的方式对待她，是不是被她这突然出现的样子吓傻了，居然用踢的。

　　我双脚在水中一划，做了个罡步的起步式，接着身子一扭，宁家体术施展开，虽然在这水里依然有些吃力，不过我还是做出了规范性的动作，一个诡异的姿势让我顺着水流的方向脱离了白曦雅手掌的控制，钻到了白曦雅的身后。

　　白曦雅发怔的一瞬间，我也抓住了一个绝佳的机会，手中的辟邪小金刀毫不犹豫的对着白曦雅的后背扎了下去。

　　“叮”，一声响。

　　我的小金刀似乎触碰到了什么坚硬的物质，我咬紧牙关向下一划。一个长条的伤口在白曦雅的后背上出现。

　　那原本就腐烂的肌肤被划开一个大口子，里面的血肉竟然都是黑色绿色相间的。

　　在那根本不能说是血肉的血肉之中，一块坚硬的石头出现在了我的眼前！


第0425章 水下灵壳（三）

　　石头，居然是石头！

　　我一时间惊呆了，怎么会是石头？

　　白曦雅突然转身，狰狞的面容瞪着我的道：“呵呵，很意外吧？没想到吧？”

　　“我没有告诉你，季泯德那个混蛋把我的内脏全部都挖了出去，在我的身体里塞满了石头，然后把我沉尸河底了么？”

　　“哈哈哈哈！那个混蛋，他为了不让人找到我，居然用石头把我塞满了，把我沉到了河底！那个混蛋！”

　　我怔怔的看着她，有些不明白，为什么昨天她面对童楠到时候说的那么煽情的故事，怎么到了现在居然又变了，她似乎知道是季泯德杀了她，她也痛恨季泯德，可是她昨天，到底是为什么跟童楠说的那么动情啊？

　　我不懂，真的不懂。

　　不止是我，云韵也不懂，也一样惊呆在了那里，根本不知道该如何是好了。

　　白曦雅嘲讽似的咧开腐烂的嘴皮笑着，恐怖的面容扭曲到了极致，幽深的声音对着我们问道：“是不是很好奇？我昨天为什么要那么说，今天又为什么说了实话？”

　　我苦笑了一下，我能说话么？我现在的氧气根本不足以支撑自己说话，只能点点头，表示确实好奇。

　　白曦雅哈哈笑道：“我就知道你们好奇，我告诉你们吧，因为我恨他，可是我不敢相信你们任何一个人，我要报复他，我要报仇，他欺骗了我的感情，还杀了我。

　　亏我之前那么信任他，甚至愿意为了他而做出牺牲，可是他还是杀了我，他不但杀了我，还把我的器官挪了出去，塞满了石头，然后偷偷的把我沉在了河底，做出了我彻底消失的假证。

　　哈哈哈，那些没用的警察，居然连这都不知道。

　　或许，是季泯德家里的势力太大，警察不敢调查他吧！

　　这些都不重要，重要的是，这里的阵法也是季泯德设置的，他不但限制了我的自由，就连我死了都不得安宁，我要在这里生活很多年，按照他的安排来进行进化，他要我成为一个实验品。

　　一个可以永生的试验品，我不知道自己还要在这河里受折磨多少年。

　　我的怨气越来越大，我发现我可以利用幻象控制鱼类了。

　　直到有天我吞食了这里的鱼之后，我发现我真的可以滋生血肉了。

　　太神奇了，我不停的吞噬这些鱼类，然后吸收这些鱼类的怨气，我的怨气越来越足，我终于可以对人类下手了。

　　我曾经上过宁山，我尝试着迷惑了两个人，并且第一次尝试杀人，还吞噬了他们的灵魂怨气，我甚至连他们的骨血都吞噬了。

　　我发现我变得强大了，我的肉体恢复了更快了。

　　原来人的肉体可以让我恢复的更加快速，比起那些鱼类来可要快很多了。

　　可是哪里有那么人让我来杀，我就一直在等待，直到这工地的出现。

　　嗬嗬嗬，我一连杀了三个人，吸食了他们的怨气。

　　可是我却没办法搞到他们的尸体，所以血肉我并没有吸食到。

　　我昨天不愿意说实话的原因就是，我知道你们会下来找我的尸骨，所以我要说的煽情一些，以免你们不下来了。

　　让我没想到的是，不但你个臭道士下来了，还带下来这个养鬼的小姑娘，嗬嗬嗬，漂亮的小姑娘啊，鲜美的肉体啊！这会让我更加快速的恢复吧！

　　我跟你们两个说这些的原因是，我要吞了你们两个，我感觉的到，只要我吞了你们两个，我就会重新获得生命。

　　我就可以去杀了季泯德那个混蛋了！

　　我就可以亲手报仇了！哈哈哈哈，为了我的复仇大计，你们两个必须死！”

　　白曦雅的尖啸声在这河底涌动，震颤的整个河底都在晃动。

　　我不由得苦笑，鬼就是鬼，她们的话还真的不能随意轻信，看似挺悲凉的一个故事背后，居然还隐藏着白曦雅如此变化的心境，太骇人了。

　　一个女孩能为爱情死，也同样能为爱情积怨至深。

　　女人啊，真是难懂的动物。

　　我对着云韵使了个眼色，示意她先离开，这白曦雅身子里都是石头，我们根本杀不了她。

　　我从没想过原来季泯德的术法如此了得，这个阵法在书法中叫做局。

　　一个替身局。

　　就是用人类的皮肤，里面塞上一些诸如稻草，符咒，或者是其他的一些东西来顶替人的内脏，在设置好的阵法内让这具尸体缓慢的滋养，生成一种强大的怪物。

　　这种怪物的寿命很长，甚至可以说不是有道术高超的人破坏的话，他们是不会死的。

　　这还是我第一次看到这种局，白曦雅被拿石头做替身，很吓人的一个手段，起码我做不来。

　　我呸，能做得来我也不会去做。

　　这是杀人！是邪术！

　　他大爷的邪术！

　　既然杀不死，我们在这里跟她缠斗就等于在拿自己的小命开玩笑。

　　所以我示意云韵快跑。

　　云韵倔强的摇了摇头，指了指那黑洞，然后又指了指自己，接着她手一挥，短剑划过一道耀眼的亮光，整个人如一道箭一样冲到了白曦雅面前，一剑划了下去。

　　我当然理解云韵的意思，她是指那黑洞里面有东西，让我进去。

　　那里面会有什么呢？

　　我脑中灵光一闪，对了，灵壳。

　　阵法要有阵眼，这种滋生血肉的邪术也必须要有灵壳来做阵眼的。

　　那里面肯定有白曦雅另外的灵壳，面前这个皮包石头，只是她的替身。

　　对的，这种邪术是有个灵壳的，白曦雅说了，季泯德把她的内脏都取出来了，那么这个阵法之中，一定是拿白曦雅的内脏做的灵壳安置在了阵法之中。

　　只要灭了这个灵壳，我们就可以胜利了。

　　我看了一眼云韵，她决然的对我点了下头。

　　云韵这小丫头在水中的灵活比我的宁家体术也毫不逊色，她踏的虽然不是罡步，却是类似于鬼魂的飘动步伐，稍微一动，就蹿出很远。

　　白曦雅虽然很厉害，可是在这水中比起云韵来也没占多大优势。

　　我对着云韵竖起了手掌，打了个手势，接着一转身，对着那黑洞，用尽了我的力气，用我最笨拙的狗刨游泳方式钻了进去。


第0426章 水下灵壳（四）

　　这洞很黑，就连我的幽冥眼都只能看出一小段距离。

　　刚刚进入的时候似乎有股阻力向我拍来。

　　我强硬的往里面钻了一截，阻力渐渐的消失了，但是一种奇特的声音从里面慢慢的传了出来。

　　“噗通，噗通！”

　　这声音让我想起了阎王刘当年穿着胶底鞋走路的沉重脚步声。

　　这一声声撞击让我的呼吸愈发的艰难，让我原本就不敢透气的鼻子愈发的透不过气来。

　　太憋闷了。

　　幸好这黑洞还小，我的脚可以踩到实地上，手可以扒着墙壁，不至于特别费力，摩挲着走了一段路程之后，我发现这个黑洞还是很大，很深的，至少我走了有数米远了，也没有走到尽头。

　　我感觉自己快要透不过气来了，强忍着那种窒息感往里面走。

　　“噗通，噗通！”

　　那种古怪的声音钻进我的耳中，让我的心脏也跟着一起跳动起来。

　　“噗通，噗通！”

　　突然，我的脚下一滑，身子一歪，整个人猛的向下坠去。

　　我能明显的感觉到我的身体滑下的速度像从高空中跳下一样快，也能够想象自己的眼睛此时瞪得有多大。

　　可是我根本控制不了自己的身子，还是坠了下去。

　　“啪！”

　　一声响，我感觉自己的腿上传来一阵刺骨的疼痛，整个人跟着下陷了很深的一段距离，然后头上就落下了无数的泥沙和强劲的水流。

　　我本能的向旁边一滚，躲开了那条水流，突然发现自己竟然出现在了一个山洞之中。

　　而我刚刚落下的头顶处，不停的往下流动着水和泥沙，整个地面迅速被水流沁湿了一片。

　　这山洞！居然是干的！

　　我使劲的吸了两口空气，这里居然还是通风的！

　　只是这空气之中，为何会有一股子血腥气？

　　这血腥气很浓，浓的有些刺鼻。

　　我抬头在这个不大的山洞内扫了一圈，只能容得下三四个人的小山洞，一条小路曲曲折折的不知道延伸到哪里。

　　山洞内有一方石阶，石阶上有一个长方形的东西被一块红布盖着。

　　“噗通！噗通！”

　　那个熟悉的脚步声再次响起。

　　那红布突然随着那熟悉的脚步声开始一上一下的震颤。

　　随着那震颤之声的，是头上不断倾泻的砂石和水流。

　　我眉头微皱，快步走到那红布前，一抬手，掀开了那红布，映入我眼帘的，居然是一口棺材！

　　小小的棺材不过有手臂长短，两掌宽的幅度。

　　那棺材盖子上是缠着横三竖三的三条墨线，随着“噗通，噗通”的声音响起，那棺材盖子在棺材上不停的起落着，似乎有一种随时蹦跳出来的感觉。

　　我不知道这棺材里放的是什么东西，它给我一种很邪恶的感觉。

　　可是我现在没的选择。

　　我必须在第一时间内找到白曦雅的灵壳，然后消灭它，因为上面的云韵时刻处在危险之中。

　　而这个山洞内，除了这个诡异的棺材外，根本就没有其他的东西能够让我注意。

　　我掏出了辟邪小金刀，轻轻的划开了那些墨线，猛的掀开了那小小的棺材盖。

　　出现在我眼前的，居然是一颗心脏！

　　鲜红鲜红的心脏，在那不停的跳动着，发出“噗通，噗通”的声音。

　　那心脏似乎是活的，在我掀开棺材盖的一刹那，我感觉自己好像迷失了一般。

　　我进入到了一个梦幻之中一样，我身不由己的变成了一个穿着白裙子的女孩，穿着一双白布鞋，不受控制的轻轻拉开了一扇门，发现了屋子里一名高大的男人在看电视，一名温柔的女人在做着饭菜。

　　“你们是？”

　　我开口问出来的时候，那句话居然变成了：“爸爸！”

　　我下意识的想要收回自己的思绪，可是我发现我做不到。

　　我已经迷失了。

　　因为那个男人转过头，对我轻笑道：“小雅，什么事啊？”

　　“我们周末去游乐场怎么样？”

　　我不知道自己为什么会说出这样的话，而且我的意识里并不是这样表现的。

　　可是我就这样去说了。

　　我突然明白了，我现在是白曦雅！

　　那男人起身，刮了我的鼻子一下道：“好，周末带你去游乐场。”

　　而那位女人则是温柔的一笑：“调皮。”

　　然而这场游乐场我终究是没有去成，眨眼间我就长大了，变得亭亭玉立，那位父亲每每看到我都是很慈爱的刮一下我的鼻子。

　　而那位母亲依旧是很温柔的笑着。

　　突然，我从楼上摔了下来，那位父亲背着我跑出了小区，打了个车直奔医院，结果路上车太多，堵车了。

　　我看到他着急的把我背起，一路狂奔，我在他的脑后头发中发现了一根白发，在他的侧脸上看到了汗滴的滑落，在他的眼角处看到了岁月的痕迹。

　　一瞬间，我好像感觉到自己的情感再次失控了。

　　我抓起了自己的衣袖，在他那满是汗珠的脸颊上擦了一下，然后轻声道：“爸，我没事。”

　　男人微微偏着头：“好闺女，不怕，爸不累，马上就把你送到医院啊，你再忍耐一会，爸爸的女儿是最棒的！”

　　我感觉鼻子酸酸的，眼睛有些湿润。

　　尤其是当那个温柔的女人满脸惊慌的跑进病房时，看到她因为紧张，光着一只脚踩着冰冷的地面时，看到她眼中流出热泪，身上满是泥土，带着温柔的情感抚摸我的伤腿时，那种想哭的感觉再也控制不住，终于是流下了热泪。

　　那女人却揉着脚脖子笑道：“妈没事，不过是路上崴脚了，摔了一跤而已。”

　　我看着她红肿的像个包子一样的脚脖，这哪里是简单的摔了一跤，这比我的伤也差不到哪里啊！

　　“妈，我错了，我再也不顽皮了。”

　　我低头对她认错，她爱怜的摸着我的头：“你没事就好！”

　　画面再次一转，我顿时清醒过来，我看着那颗血红的心脏，它似乎跳跃的更加有节奏感了。

　　在刚才那短短的一瞬间，我经历了白曦雅的童年和少女时代。

　　我抹了一下眼角，一滴泪已经滑下。


第0427章 水下灵壳（五）

　　这是一个很温馨的经历，甚至后面还有更温情的画面在向我招手，可是我生生掐断了自己的思绪。

　　太可怕了！这颗鲜活的心脏实在是太可怕了！

　　它居然可以最快的速度侵入你的脑海中，让你设身处地的把思绪转移，甚至会根据你的情感来改变你的想法，让你迷失！

　　不可否认，刚才的那一切是那么的美好，那种父女间的情感，那种母女间的情感，那种深情的流露是最容易打动我的，所以这颗邪恶的心脏，利用了我情感上的弱点，控制了我的思维。

　　以至于我现在看着这颗心脏，想到的，居然是白曦雅的童年和少女时代，居然是她的父母，居然让我原本稳定的手开始颤抖，让我不忍心下手。

　　但是我还是忍痛掐断了自己思绪，咬紧牙关，把手中的辟邪小金刀狠狠的扎在了那颗血红的心脏上。

　　“嗤……”

　　辟邪金刀的钉入，让那颗血红的心脏发生了变化，原本鲜活的心脏冒出了大团的黑气，迅速的萎缩起来。

　　我听到了一长串撕心裂肺的惨叫声，那声音有些破损的意味，沙哑难听，好像撕裂的破锣声一般。

　　黑气散尽，辟邪金刀所插出的伤口上，大量粉红色的血液流散出来，沁满了小小的棺材底部，把那下面的一层白色的灰粉沁湿了，凝固了。

　　那颗心脏越缩越小，渐渐的缩成了拳头大的一团，鲜活的心肌枯萎，变成了类似于石块一样的标本，把我的辟邪小金刀夹得紧紧的，它似乎还没有死透，还有一丝余气的样子。

　　“你，你怎么会这么快苏醒？”

　　我眼角含着泪花：“因为我是一个感情丰富的人，而你，是一个心理扭曲的鬼。你可以迷幻我的思维，却根本不可能知道一个真正的人不但拥有爱情，他还应该拥有亲情和友情。

　　一个女孩如果为了一种情感要死要活，那绝对不是亲情和友情，只有爱情。

　　你就是为了那个你自认为值得的爱情献身的人，但是你不知道你那所谓的爱情是扭曲的。

　　你从没考虑过如果你不在了，你父母是什么感受，你只是凭着脑子一热就冲动的跟着你所谓的爱情一起去付出了，你想过你的亲情去哪里了么？

　　你想过那个在你摔坏腿之后还咬牙背着你去医院的父亲么？

　　你想过因为你出事把自己脚脖子崴得跟包子一样的母亲么？

　　你没有想过，你只是单纯的摸到了我细腻感情的某一点，以为这样可以控制我的思想，由此可见你的感情世界多么的空洞。

　　为了让你那卑微的爱情得到认同，你连和你同窗两年的好友都欺骗，你为了维护你自己最后的那点小小自尊，居然敢撒弥天大谎，你知道你自己有多么可笑么？

　　你不过是抱着一个自己都不敢承认是谎言的承若在这里做着鬼梦，你以为你真的成功化为凶煞就可以和季泯德在一起了么？

　　就你这样的，只会再次成为他利用的工具，爱情？你那也叫爱情？我呸！”

　　我毫不留情的对白曦雅训斥着。

　　那颗心脏上还在缓缓的流动着最后的血丝，在我的训斥下明显又缩小了一圈：“你，你懂什么，你一看就是没有恋爱过的小屁孩，你根本没有享受过所谓真正的爱情，你凭什么这么说我？你哪里知道爱一个人的真正意义？你不过是个绝情的人罢了！”

　　我眼睛微眯，手中的金刀狠狠的一绞：“我尊重爱情，但至少我不会爱一个禽兽不如的人。”

　　“我不允许你这么侮辱他！我要杀了你！啊！”

　　随着那心脏发出一声空洞的呐喊，我看到那心脏居然四分五裂，一道血箭从那碎裂的心脏中喷薄而出，瞬间在空中爆裂，很快的编制成了一片雨幕，向我喷来。

　　这一刻，我感觉到了那雨幕中蕴含的邪恶能量，这是她最后的一击，心头血。

　　人的心头血是整个人身上阳血最强的存在，比起舌尖血还要强大无数倍。

　　可是鬼类的心头血同样是鬼类最强的血气存在，对任何事物的腐蚀性都是莫大的，堪比化学药剂的存在。

　　这大片的雨幕已经足够让我的身体千疮百孔，死的连渣都不剩。

　　可是我却躲不掉了。

　　我勉强能做到的，只有收回自己的手臂，然后抱住我的脑袋，静等着那雨幕的降临。

　　糙，这个时候我居然想着抱脑袋，难不成我也跟大雄一样有臭美的特性？

　　我尽量让自己的身子向后靠，以求自己能够捡回一条小命。

　　我的耳边不断的响起泥沙落下的声音和水流的声音，我不知道自己到底承受了多大的冲击，只是感觉身体好像撞在了墙上。

　　待我等了一会，耳边除了水流声之外已经听不到其他声音的时候，我从胳膊后抬起了脑袋。

　　我没死？

　　不可能啊！我抬头看了看这不大的山洞，头上那个洞依然不断的往下流动着水流，水面已经淹没了我的脚面，而那一片血幕却打在了洞壁上，猩红的血红色让人看一眼就觉得恐怖。

　　这到底是怎么回事？

　　我明明看到那片血幕向我喷射过来，怎么会转了向？

　　而且很明显，这道血箭的速度慢了许多，按照我的想法，这股冲击力完全可以穿透我的身躯，即使是打在这洞壁之上，也足够腐蚀掉一部分石块。

　　可是它明显没有那么大的威力，只是简单的一些血色，毫无腐蚀的痕迹。

　　死里逃生的感觉虽然好，但是此时已经容不得我过多思考，我看了一眼头顶那个洞口，流水越来越急的灌进了洞口，估计用不了多久，这个坑洞就会被填满，我必须抓紧离开。

　　至于上面的云韵，白曦雅的灵壳已经被我破坏了，想来那皮包石头的怪物也失去了生命。

　　我看了一眼那个可以容纳一个人过去的黑暗通道，虽然不知道这里会通向哪里，可是我必须试一试。

　　想来季泯德挖了这个坑洞，总不至于不给自己留条后路吧？

　　我一咬牙，钻进了那条通道之中。


第0428章 竟然是这里

　　沿着通道一路摩挲着前行，幸好这里面没有岔路口，而且是斜向上的一条通道，后边的水流虽然越来越多，但是想追上我，还是不太可能。

　　这条小路内没有血气，没有老鼠，没有肮脏的垃圾，甚至可以用很干净来形容。

　　我几乎是一路小跑着跑到了这条路的尽头，即便如此，我也足足跑了近两个钟头。

　　他大爷的，这条路怎么这么长？两个钟头，按照我的速度，都够从城南跑到城北了，我甚至一度想过放弃回头的想法，可是看着身后不断上涨的水势，我觉得还是向前跑比较妥帖一些。

　　等跑到这条路尽头的时候，我看到了前方是一面山体，泥土，堵得死死的，顿时让我有些失望。

　　可是头顶似乎有些湿润，我伸手扣了一下头顶的泥土，怎么麻麻赖赖的，我手指轻叩，那些东西粘在我的手上，有些微的刺痛感，我放在鼻子下面闻了一下，发现那不是泥土，而是锈迹。

　　锈迹？

　　我拿着短剑敲了敲头顶，是块铁板！而且听声音，居然是空的！

　　空的！

　　我用手挨着排的摸了过去，没有发现有凸出的边缘之类的形状。

　　难不成……

　　我把短剑和金刀都装好，双手顶住那满是铁锈的铁板，猛的向上一推。

　　吱嘎！

　　我居然真的推动了！

　　咬紧牙关，我再次使劲，“啪嗒”一声响，铁板被我推到了一边，上面立刻传过来一股子刺鼻的气味和一阵尖叫声。

　　这股子刺鼻的气味我太熟悉了，现在闻到它就想吐，没错，就是福尔马林的味道。

　　这特么是哪里？怎么会有福尔马林的味道？

　　我顺着那坑洞探出头去，第一眼看到的，居然是一双光秃秃的脚丫子！

　　我滴个妈！这么突兀的出现一双脚丫子，饶是我也吓了一跳。

　　不过我心里已经有了个大概，这里莫不是？

　　我纵身一跃，跳出了坑洞，再一看，这特么不就是宁大附属医学院的停尸间么？

　　而我所处的这个位置，正是那天童楠被盖在下面的那个洗尸池！

　　打从上次出事后，这里就被某些人秘密处理过一次，所以这洗尸池是干净的，还好没有往里面注水，更没有注入福尔马林，不然我就麻烦了。

　　季泯德居然把这个坑洞开在了这里，也真是用心良苦，只是他不过是这两年来实习的，居然弄了这么大个坑洞，医学院就没人知道么？

　　我又想到了那个神秘的黑衣守门老头，想来季泯德刚来到这里，就拿到了停尸间的钥匙，一方面是季泯德的关系确实很硬，另外一方面，也可能是这个守门老头的纵容所致。

　　现在我没有时间去理这些事情，我看到停尸间的铁门敞开着，接着听到外面的喊叫声：“诈尸啦！闹鬼啦！”

　　我苦笑了一下想来刚才是有人在停尸间内的，看来我的运气真好，如果刚才没人的话，我能不能从这里出去还是个问题。

　　毕竟这间停尸间的结构有些复杂，跟堡垒似的，坚固的吓人。

　　我趁着这个机会抓紧把这个坑洞的铁门扣上，把水池下的水泥盖重新铺上。

　　真佩服季泯德，这两个盖子做得巧夺天工，不是经历过的人打死也不会想到这里还有秘密机关。

　　我两步迈到了停尸间的门边，这才看清楚这停尸间其实是个套间，外面还有一个小屋，屋门虚掩着，想来是之前那个守门老头住的地方。

　　我听到外面传来了一阵纷杂的脚步声，然后是一个严厉呵斥的声音：“慌什么慌，有什么可慌的？什么诈尸？说过多少次了，那只是死者死后的神经导致的正常反应。”

　　“不，不，林教授，不是那样的，我们听到了‘啪嗒’的一声，是洗尸池，洗尸池里的声音。”

　　“在哪里？”

　　那位林教授一边问着一边向前走着。

　　我现在如果冲出去的话，绝对会跟他撞个满怀。

　　到时候麻烦就大了，先说这事要怎么解释，万一把这位教授吓出个心肌梗塞之类的，那我罪过可就大了，我还是躲躲吧！

　　我左右看了一眼，推开了那个小屋的门，侧身钻了进去。

　　天佑，屋子里没人。

　　我刚钻进来，就听到那位林教授领人进来的声音，等他们的脚步声走进了停尸间，我毫不犹豫的探出脑袋看了一眼，然后飞一般的冲出了停尸间。

　　好在这解剖楼是整个学院学生们最不愿意来的地方，当然某些研究狂除外。

　　人流少，就意味着我被发现的概率小。

　　我三步两步以最快的速度冲出了解剖楼，一路毫无一人，太幸运了。

　　当我冲出解剖楼的那一刻，一下子撞翻了两个人，顿时苦逼的想哭。

　　那两个人也是吓了一跳，差一点就喊出声了。

　　可是我看清楚这两人之后，又高兴的跳了起来。

　　这两人居然是金咏林和周阳！

　　“欧宁？你怎么在这？”

　　金咏林愣道。

　　我左右看了一眼：“走，先回宿舍。”

　　金咏林和周阳看我神情很神秘，毫不犹豫的拉起我，三个人拼命的往宿舍跑。

　　进了宿舍，我赶忙手忙脚乱的换衣服。

　　两个人连连的对我发问。

　　“你怎么在解剖楼里跑出来的？”

　　“你咋穿成这样，这是去解剖室游泳去了？”

　　我略愣了一下，解剖室游泳？这得脑袋生出几个包来能想出这么奇葩的理由？

　　“没时间跟你们解释了，我得先走，回头回来跟你们解释。”

　　我一遍说着一边从自己的皮箱底下摸出了几张符纸，然后向外跑。

　　“欧宁，上次那个，那个欺负我和金咏林的又来了。”

　　周阳在我走之前怯懦地说道。

　　我停住了身子，眉头一皱：“他怎么说？”

　　“他说你不出现，就，就要打断我们的腿，为了保护住我们的腿，我们就，就……”

　　周阳磕磕巴巴地说道。

　　我急了：“你们咋了？”

　　周阳低头道：“我们就交了会费，把你的那份也交了。”

　　嗯？我的那份？我有些蛋疼，这俩哥们的胆子实在太小了，能被人欺负成这样，也是可怜到了极点。

　　我略一思索：“好，等过两天我帮你们要回来。”

　　说完，我咬紧牙关，向学校外跑去。


第0429章 江边寻人

　　我快速的出了学校，借助巺风符的力量，我以极快的速度穿过了学校前这段比较偏僻的道路，来到了繁华的市区旁，拦了一辆的士，迅速的往宁江边赶去。

　　上车后司机听说我去宁江滩，直接告诉我到不了，说那边的大水已经上了街面，整个城市都快处于内涝情况了。

　　我当时就傻了，而且我一摸口袋，居然没钱。

　　他大爷的，直接下车，甩来两条腿飞奔，当我再次来到宁江滩边时，时间已经是傍晚，整个街面上除了路灯，就是江水褪去后的残破景象。

　　恩，除了垃圾多了一些，就是一些腐臭的泥巴，倒也没什么。

　　整个宁江滩边涌动着无数的人，仔细看去，居然还点起了一支支火把，隐隐约约的，无数声不停的呼喊声传入我的耳中。

　　“欧宁……”

　　“宁娃儿……”

　　一声接一声的呼喊声由那些人群中传出。

　　我站在宁江桥上往下一看，那些人居然都拿着火把站在江边，好像一片星星点点的灯火般耀眼。

　　“欧宁……”

　　“欧宁……”

　　一声声的呼喊敲进我的心头，让我没来由的十分感动。

　　大雄居然组织了这么多人来寻找我，这怎么能让我不感动？

　　我开口，嘶哑着嗓子大喊道：“我在这里！”

　　“唰！”

　　下面的那些人集体回头，然后我听到大雄哭道：“宁娃，你，你这是咋了？回魂了么？咋还换衣服了呢？”

　　我戳你大爷个腿了，刚才老子还感动的稀里哗啦，听了你这句话就想扯烂你的嘴。

　　我捡起一块石头对着江面丢了下去。

　　“噗通！”水花四溅。

　　大雄怔怔的看着我：“你特么没死？你特么跑哪去了？老子以为你死了，你知道我特么伤心么？”

　　我站在桥上一翻白眼，老子没见你伤心，倒觉得你挺开心的好不好！

　　我还没来得及说话，就看到一个人影从江滩上手脚并用的爬了上来，对着我猛的冲了过来。

　　我一看，居然是童楠。

　　她光着脚冲到了我的面前，一把抱住我：“你没死，你没死！”

　　呃，这个，我确实没死，你这也太激动了吧？我脸红了。

　　嗯，其实我也蛮激动的，我也顺势抱住了她的身子道：“嗯，没死！活得好好的。”

　　大雄和云韵，还有许多人都跑了上来，围着我。

　　我松开童楠，看了看大雄。

　　许多人不明所以，大雄也不解释，走过来狠狠的给了我一拳道：“真特么还活着，好了谢谢大家，今晚我请客，每人两百块，明天找我拿钱，尽情喝去吧！”

　　周围那些工人们欢呼一声，一欢而散。

　　我摇头苦笑，这小子。

　　大雄白了我一眼，快点走吧，回去好好讲讲你的事情。

　　童楠喊道：“等等。”

　　我一愣，看到她又一路小跑着跑到桥边，提起一双高跟鞋穿上，然后笑嘻嘻的道：“走吧！”

　　这小脸脏的，笑起来还蛮可爱的。

　　我左右看了看，对着大雄问道：“云韵呢？”

　　大雄脸色一暗：“受伤了。在宿舍里养伤呢！”

　　受伤了？我心头一紧，抓紧往工地里跑去。

　　推开宿舍的门，我看到一张长条桌子前，云韵虔诚的跪在地上，双手合十，正在喃喃的念叨着什么，在她的身旁，一男一女神色紧张的坐在那里，很诚挚的看着云韵。

　　我又是一怔，不是受伤了么？怎么看着一点不像啊？

　　再看那一男一女，怎么这么眼熟？好像我们刚刚认识过一样！

　　大雄和童楠也在我身后赶了过来，大雄一进屋就喊道：“韵儿妹子，你是说了让你好好休息么？你怎么？”

　　云韵扭头，看到我的时候眼睛眯成了个月牙，笑道：“宁哥哥，你回来了？我就知道你没事。雄哥哥却非要出去找你，真是的。”

　　我苦笑：“你受伤了？”

　　云韵蹦跳着站起来，对那一男一女道：“等会吧，我现在心不静，做不了法事。”

　　然后才对着我道：“一点小伤，我已经上了鬼骷粉，不碍事的。”

　　说完掀开她黑布裤子的裤腿给我看了一眼，一条触目惊心的伤口狰狞的出现在她白净的小腿上。

　　我立刻跑过去蹲下身仔细的查看了一下，担心道：“这伤还叫小伤？”

　　云韵笑了一下：“真的是小伤，你知道我的鬼骷粉的，治这种外伤那还不是分分钟的事情？”

　　我爱昵的摸了一下她的脑袋：“真是的，你这又是在干什么呢？”

　　云韵指着那一男一女道：“他们，是白姐姐的父母。他们想见白姐姐一面，我想，能不能再招魂一次试试看。”

　　再招魂？

　　白曦雅的灵壳已经被我毁坏了，肉身也彻底的湮灭，灵魂这会存不存在我都不清楚，这种招魂的难度无疑又加大了难度，就算她存在，这会估计也快要消散了。云韵这么做无疑是在跟命运抢夺那一丝不太可能的可能。

　　而且她还有伤在身的情况下，显然很难办到。

　　我一怔，看了那一男一女一眼，难怪这两人看着眼熟，原来我刚刚经历的那场梦境就看到过他们。

　　只是现在的他们已经憔悴的更严重了，男的已经白发苍苍，年纪虽然不过半百却已是满头华发，女的也俞显苍老。

　　看来白曦雅的失踪，对着两位老人的伤害无疑是巨大的。

　　但是我是坚决不能让云韵在这个时候再去做招魂这种事情的，那对她的伤害实在太大了。

　　我拉着云韵道：“不行，你不能做这种法事，你的身体根本扛不住那种灵魂附体的折磨。”

　　我说这话的时候，明显的看到了白曦雅的父母露出了失望的表情。

　　云韵低头道：“宁哥哥，你不知道，他们两个是童楠姐姐接来的，当时我正处于危险的时候，是他们两老的出现，让白曦雅停住了最后对我的一击，我却，我却用短剑扎进了白曦雅的脑袋。我举得我欠了他们的，所以这个法事，我该做。”

　　童楠喊来的？我一时间愣了一下，接着想起来我在那个坑洞时，那颗鲜活的心脏对我发起致命一击时却偏离了的情景。

　　想来这两个人不但救了云韵，也救了我！


第0430章 何等之重

　　大雄听了之后默不作声，然后拉了拉我低声道：“这个，你看看这俩老人可怜的，白曦雅脑抽，这两位老人是无辜的啊！要不咱让云韵试下？”

　　大雄这小子，面硬心软，白曦雅差点害得他家婆人亡，这会他倒是关心起人家来了。

　　云韵也晃着我的胳膊：“宁哥哥，你就让我试下吧！”

　　那一男一女看着我，眼中带着一种说不出来的悸动感。

　　童楠也咬着嘴唇到我身边说道：“我不知道我做的对不对，不过白曦雅是我的好朋友，我总不能有了她的消息不告诉叔叔阿姨，我觉得他们有知道自己女儿下落的权利。”

　　呀呵，我这还没说什么呢，这三个就全部倒戈了，有你们这么干的么？

　　我白了三个人一眼：“我有说不做这个法事了么？”

　　嗯？咦？啊？

　　各种惊叹声接连不断的响起，几个人都看向我。

　　我拉起童楠的手笑道：“幸亏你把叔叔阿姨叫来了，我才躲过一劫。”

　　童楠没想到我会做出牵她手的动作，脸一红，把手抽了回去，脑袋扭到一边：“谁是帮你啊！”

　　我去，这还有脾气了？

　　接着我瞪了大雄一眼：“滚蛋！少在老子面前煽情。”

　　大雄嘿嘿笑着躲到了一边。

　　我又爱昵的揉了揉云韵的脑袋道：“你受伤了，一边休息去，这法事，我来做。”

　　云韵睁着大眼睛看着我：“你来做？白曦雅现在灵魂肯定很虚弱，你的道法用来招魂，怕是会把那白曦雅给吓跑吧？”

　　她这么一说，那一男一女又紧张起来。

　　我淡然道：“不会，你忘了我是鬼医么？鬼医一门的术法是道术中最能让鬼亲近的一种啊！”

　　我去，说出这句话的时候我感觉我自己挺违心的，人和鬼本就是不同的类型，再怎么亲近，那也是扯淡的玩意，我这么说，不过是为了让他们放心而已。

　　当然我也不是无的放矢，我爷爷交给我一种鬼医一门的招魂术时确实是这样说的，但是仅仅局限于招魂术这个法门，因为其他的都是跟鬼对着干的术法，又怎么会真正的跟鬼亲近？

　　不过对于白曦雅而言，我还是蛮有把握招到她的魂魄的。

　　我轻轻的把云韵拉到一边，自己盘膝坐在了地上，对着白曦雅的父母道：“叔叔阿姨，你们不用担心，我会把白曦雅带来跟你们见面的。”

　　说着话，我眼睛一闭，默默的念动了咒决。

　　一遍引魂咒念完，我直接抄起了桌面上的一张黄纸，迅速的咬破了中指，在上面画下了一道引魂咒。

　　然后把这引魂咒抛起，那张引魂咒在空中翻了个身，我又迅速的在它的后面悬空写下了白曦雅的名字。

　　大爷的，取了这么个破名字，这个白字倒算了，这个曦字的比划也忒特么多了吧？

　　害得老子原本装逼的一套动作生生因为这个字分成了两个步骤来做。

　　不过即使如此，这套功夫也把白曦雅的父母惊得一乍一乍的，看向我的眼神由刚才的不满变成了敬畏。

　　我终于画好了白曦雅的名字，然后对着那张引魂符喝道：“天在上，地在下，神人鬼三界听令，今招白曦雅之魂速来见吾，各路神仙万不可阻隔，鬼类切不可挡路，让开平坦大道，容其过来，日后必有报答！”

　　随着我念动完这段话，那张引魂符无火自燃起来，那火光飘飘荡荡的在空中飞舞，仿佛一道手电一般照出了一条狭长的光线。

　　在那光线之中，一个白衣少女缓缓的出现了。

　　我重重的出了口气，没想到，哥们这引魂符还真好用。

　　不过白曦雅现在的灵魂很虚弱，好像时刻要涣散一般，估计要是云韵让她上身，搞不好就得死在云韵身上。

　　而我这引魂符也就能招招这类普通鬼，招厉鬼的话少不了要多下一番功夫。

　　我略等了两秒，用手指在自己的眼睛里抹了两下，挤出了两滴眼泪，抹在了白曦雅父母的眼皮上。

　　哎，幽冥眼就是好，我的眼泪都跟牛眼泪有一拼，想要看鬼，可不用费劲去找牛眼泪，直接抹我的眼泪就好了。

　　这是不是意味着，我的眼泪等于牛眼泪，我的眼皮等于牛眼皮，那我不是跟牛画了等号？

　　他大爷的，哪有这样骂自己的？

　　白曦雅的母亲在看到白曦雅影子的那一刻，立刻哭喊了起来扑了过去。

　　可惜，她终究只是扑在了空气之中。

　　“曦雅，曦雅！你，你……”

　　白曦雅的母亲哭的泣不成声，却愣是说不出一句完整的话来。

　　女人的感情就是如此，而白曦雅的父亲则显得镇静许多，他的情绪没有女人那么激动，但是他依然浑身颤抖，激动得不能自抑，也是说不出话来。

　　何苦来哉，两个人死活要见女儿，这见到了，居然连个话都说不出了。

　　可怜天下父母心啊！

　　我看着这个场景，对着大雄等人挥挥手，等大雄他们都出去后，我对白曦雅的父母道：“时间不多，我只能维持三分钟。”

　　然后我就退出了房间。

　　门外，云韵，大雄，童楠都一脸激动的看着我。

　　我愣了一下：“你们这是干嘛？”

　　大雄舔着脸道：“宁娃，没想到，你这么有爱心。”

　　我糙！我忍不了了，要不是云韵在旁边笑，我真的揍他！

　　最后我只是叹了口气，啥也没说。

　　四个人默默的不再说话，就这么站着等着，一直等待屋内传出了一声凄厉的嚎啕声。

　　“小雅，小雅！不要离开妈妈！”

　　我转身走进了房间，看到白曦雅的母亲已经昏厥，而她的父亲正扶着自己的老伴失声痛哭。

　　我看着白曦雅已经单薄的即将消散的灵魂，叹气道：“这又是何苦？”

　　白曦雅的神情带着一种难以言喻的后悔，她的声音已经很弱，很细，我只能听到她喃喃不断的启动着自己的双唇，那个口型是一句特别让人伤感的三个字。

　　对不起！

　　而她的父亲却不住的摇头：“不，你没有对不起我们，是我们没有照顾好你。”

　　我眼角湿润了，对不起，这三个字，对于父母和孩子而言，何等之重！


第0431章 有钱

　　夜已经很深了，市医院附近的一条街上仍然闪烁着异彩，几首流行乐曲混杂着，分辨不清，捉摸不透。无端欢乐的人群拥挤着，一切被覆于虚无的表面下。路边排列有序的小摊，各式各样的物品，那并不宽阔的路在这时反而显得特别的井然有序。问询声伴随音乐声淹没了人群的欢笑，嘈杂吞噬了夜的宁静。

　　我悠闲的坐在一家烧烤店的桌子旁，我和大雄一边咬着羊肉串，一边盯着前方的十字路口。

　　隔着一条大街，前方的十字路口处显得幽森可怖，这条街却是灯火通明，就连我也不得不感慨人生反复无常，差距之大。

　　今夜，是那位被红色跑车撞死在路口的妇人的头七夜，我们来此的目的，自然是查找为什么红色跑车消失的真相来了。

　　在我鬼医一门的术法中，有一种法门叫做回溯回魂术，就是可以在鬼魂头七的时候回溯它七天之前死的时候发生的事情，这种法门相当于人生的时光回溯，简直可以称之为神奇。

　　我们早早的就出发了，8点多就到了这里，大雄这小子死活说时间还早，那女人死的时间是凌晨4点多，这还好几个小时，非要拉我到这里来吃羊肉串。

　　我又不是戒斋的和尚，想想时间确实还早，也就应允了。

　　大雄开着车带我逛了一圈才发现，原来这条街的隔壁一条街就有繁华的夜市，抓紧找了个桌子坐下。

　　大雄拍着桌子喊了起来：“伙计，上菜单，菜谱，来人记单！”

　　“来了！”

　　烧烤店的伙计看大雄叫的欢，高喊一声，小跑着跑了过来。

　　“猪肉串、羊肉串、牛肉串、鸡肉串、各来十串，不，二十串！”大雄摸了摸脑袋然后伸出两个手指对着烧烤店伙计说道。

　　“哎，好叻！”说罢，伙计便转身要离去。

　　“嘿，还有了，猪排、羊排、牛排、鸡排也各二十串！”这次小伙计并没有要离去的意思，乖乖的等着大雄的下一个指令。

　　大雄咬了一下下唇看了看小伙计接着说道：“鸡翅、鸡腿也一样，还有猪心、猪肺，嗯——”

　　“好了，好了。”我忍不住打断道。

　　“等等，再加牛舌，烤牛板筋？鱿鱼，也是二十串，就这些吧！”

　　烧烤店小伙计看了看我又看了看大雄，然后试探性的对大雄说道：“老板，你们不要点青菜，要点酒？”

　　果然有钱就是牛，这小伙计立刻改口喊上了老板。

　　“酒是当然。”大雄说道：“青菜，你就看着给我来点吧！”

　　“那行，那就每样给您来两串，您尝尝？”烧烤店小伙计讨好的接道。

　　“两串？哪行，至少五串哦！”大雄伸出五个手指对着烧烤店小伙计纠正道：“酒，先搬一件过来！”

　　“好好好，马上来！”烧烤店小伙计笑着走开了。

　　我瞪着眼睛看着大雄说道：“这么多，吃的了吗？”

　　“嘿嘿嘿，有钱，我就是任性！”

　　“这个我知道，可吃的了吗？”

　　“吃不了，我吃一半，倒一半。”大雄扬起眉说道。

　　我无语了，这家伙又回到了几年前。不过，这种熟悉感让我好怀恋哦，就让他任性去吧，我决定今晚我也要好好任性一回，一会儿，我一定把所有的食物一扫而光，让大雄吃一半倒一半的想法泡汤。我觉的我也邪恶了。

　　不一会，酒菜上齐，满满一大桌子，顿时把我刚才吃光这些东西的邪恶想法给打消了。

　　尼妹啊！这是吃饭么？这是摆席呢！

　　酒菜上完，店伙计在一旁搓着手：“那个，哥，咱先把账结了成么？”

　　大雄斜了他一眼：“咋滴？觉得哥付不起钱？”

　　我心说你点这么一大桌子，起码近千块，要是吃了霸王餐，人家这小店一天的收入来源就全泡汤了，能不有点后手么？

　　这还是好的了，上了菜才找你要钱，要换成是我，你点完我就让你买单了。

　　那伙计搓了搓手，不好意思地说道：“这个，您看我们这小本经营的。再说了，您点了这么多，我们老板娘在后厨有点，那个我一个当伙计的，不好说话啊！”

　　大雄一摆手，从怀里摸出了一叠红人头，往桌角一拍：“多少，自己数。”

　　那伙计眼睛顿时直了，把手指伸到嘴巴里咬了一下，清醒过来，狂喜状态下，小心翼翼的一张张往手里数着钱，数了十一张后笑道：“哥，够了，一共一千一百五十三块，零头给您抹了。”

　　大雄抬手又抄起一张红人头塞进伙计手里道：“你的小费。”

　　伙计兴奋地叫道：“得了，哥您喝着，今晚我这店不关了，通宵陪您，让您喝个畅快。”

　　说完，小伙子颠颠的跑回了后厨，跟老板娘报喜去了。

　　大雄炒过两瓶啤酒，咬开盖，两个人边吃边聊起来。

　　“你最后还是送白曦雅往生了，你要知道，这样的厉鬼，本应该魂飞魄散的，你却送她往生，难道说你小子根本不在乎功德？”

　　大雄满嘴的羊肉串，愤愤不平的问道。

　　我轻笑了一下：“错了，真是因为在乎功德，才送他往生的，你想想啊，超度厉鬼啊，多么有意义的事情。”

　　大雄撇嘴：“你就装吧，我可不傻，最后那六道轮回处，她明明是去的畜生道，你却硬生生让她往生了人道，不但逆天行事，还为自己积累了一世虐债，你就等着下辈子倒霉吧你。”

　　我依旧淡然：“哟，没看出来，你跟三不戒时间不长，知道的东西还不少，居然看出了我强行启动了六道轮回阵？”

　　大雄得意道：“那是，其实这些都是云韵跟我说的啦，我懂个屁啊。”

　　我白了他一眼：“唉，这辈子还长，我以后多多积累功德弥补不就完了么，白曦雅纵然千般不对，看在她父母的面子上，我也应该送她一程。”

　　大雄冷哼道：“你就是个心软的货，对了，明天蒋诗诗订婚宴，你要不要去？”


第0432章 就任性

　　我瞪了他一眼：“我跟她没关系了好吧？我再二也知道什么时候干什么事。”

　　大雄讪笑了一下：“好吧，不谈她了，说说童楠吧，这两天你俩总腻在一块，是不是干了啥坏事了。”

　　我脸一红：“扯皮，我是那种人么？”

　　大雄吹了个口哨：“那你脸红什么？”

　　我瞪眼道：“你大爷的，拿我当你呢？披着袈裟逛红灯区，还冒充得道高僧。”

　　大雄嘿嘿笑着：“我看你小子是有贼心没贼胆，我跟你说，我要有你那张小脸蛋，不知道已经祸害多少女孩子了。”

　　我嗤笑道：“就你那身价，多少女孩子投怀送抱，我也没见你跟除了许亦馨之外的第二个女人有染啊？”

　　大雄得意的一晃脑袋：“俺那感情，那是杠杠滴纯。”

　　我无语了：“还是谈谈你家的事吧，宁江滩那边的小区动工了没？”

　　大雄笑道：“暂时还没，不过白曦雅这事摆平之后，我爹组织民工清理了河道，做了几次的免费清洁工，还别说，你这一折腾，我爹好像转运了，领导那边也见了他，不过好像给他提了几个意见，说是最近一段时间上头查的严格了一点，估计再有个把星期才好说话，到时候再给他补个什么条例批文，我也不懂，反正就是有松动的迹象了。老头子这次可是学乖了，赔了不少钱，不过只要工程能继续下去，那点钱对他来说，九牛一毛，嘿嘿。”

　　我无语的看着大雄，这小子说到他爹赔钱比说自己泡妞还开心，真心怀疑他不是他爹亲生的。

　　不过甘云山的工程重新走上正轨，我觉得还是很欣慰的。

　　当然大雄的劫难还没有过去，我觉得眼前这个事也是很难办的事情，那辆红色跑车太古怪，怎么会在我的眼皮子底下消失了呢？

　　正在这时，一个男人走进了烧烤店，不得不说，这个男人在第一时间吸引了我的注意力。

　　头上戴着一顶圆边小帽，一身的旅行装，背后背着个破布包，凌乱稀疏的胡须，苍白的脸庞，无神的双眼，真的让我看不到一丝的生气。

　　当然，这个没生气是他实在太颓废了的意思，而不是说他是鬼。

　　“伙计，烤腰子二十串，烤鸽子十瓣，牛筋二十串，牛羊肉串各来四十串……”

　　好家伙，一开口，足足要了我和大雄满桌子的一倍还多。

　　我觉得大雄都够奢侈的了，点了这么多，我早已经肚圆，看着满桌子的考食吞口水中。

　　这个胡子茬居然一个人点了这么多，他吃的完么？

　　那位伙计也是记着记着直接不记了：“哥，这么多，您几位啊？”

　　“就我一个！”

　　伙计傻眼了：“您吃的完么？”

　　“你管我，老子有钱任性不行？”

　　伙计讪笑：“得了，马上给您上。”

　　“等等，再来八瓶啤酒。”

　　“好叻！您稍等。”

　　不一会，伙计端着一大盘的烤食上来了：“那个，哥，您先付账了行不，您看我这小店……”

　　伙计话还没说完，那男人一拍桌子：“咋滴，瞧不起哥是不，告诉你，哥有的是钱。吃完再结账，快去上菜！”

　　说完，男人把背后的背包丢在了桌子上，顺手还拍了拍。

　　伙计将信将疑的瞧了一眼那破布袋，再看看我和大雄的样子，琢磨着今天是不是碰到的都是豪客，赶明个咱这店是不是该扩张一下了。

　　到时候老板娘一高兴，多招几个美女服务生，咱跟随老板娘好几年了，也可以混个领班之类的当当，那要是领着一群漂亮妹纸往外面一站，一句“欢迎光临”，那气势。

　　想到这里，小伙计的脸上都露出了幻想般的笑容。

　　那男人看着小伙计看着他怪笑着出神，立刻吼道：“干什么呢？还不上菜？”

　　“哦，哦！”

　　小伙计回过神，赶忙讪讪的又跑了回去。

　　我扯起嘴角笑了一下，这个男人，十有八九是吃霸王餐来的。

　　我刚刚看到他那鼓鼓囊囊的袋子哪里装的是什么钞票，呃，不对，也是钞票，不过不是阳间用的，都是冥钞！

　　这家伙看着是个人啊，他带这么多冥钞干什么？

　　“喂，喂，你看什么呢？”

　　大雄对着我摆摆手。

　　“哦，没事。”

　　不过人家也很有可能是去祭奠什么人的，我想那么多干什么呢？是不是最近实在有些敏感了？

　　晃过了神，我对着大雄笑道：“这年头有钱任性的人就是多啊！”

　　大雄咧嘴道：“那还用说，社会好了呗。”

　　我去，很难以想象大雄这种愤世嫉俗的愤青类社会青年居然能说出如此高大上的话，真的让我忍俊不禁。

　　我又把自己的思绪重新落在了遥远前方的十字路口处，虽然距离很远，看不太清，但是这并不妨碍我想事情啊！

　　我和大雄今天提早出发，没有通知童楠和云韵，就是怕她们两个出事，云韵腿上的伤很重，虽然上了药，可是走路还是一瘸一瘸的，童楠把她接到了自己家里养伤。

　　所以这两个人今天没来。

　　可是不知道怎么回事，我隐隐的觉得好像少了些什么，难道是因为童楠没来的原因么？

　　我不清楚，或许我又陷入了第二次的感情之中？

　　我看电视中常说恋人之间在热恋的时候一分钟看不到都会浑身难受，或许我现在就处于这样一种状态吧？

　　正如大雄所说，我现在跟童楠走的很近，但是我跟她真的紧紧局限于拉了拉手，拥抱一下而已，并没有真正的发生什么事情。

　　呃，说实话，不是我不想，也不是她不让，这世界哪个男人要是能在自己喜欢的女人面前当个柳下惠，那他么的绝对是个神。

　　至少我不是神，我还是人。

　　只是在我的心底，似乎还有些什么问题存在。

　　靠，我真的不会是像大雄说的那样，面上喜欢女人，实际上心里喜欢男……

　　我去，我又开始胡思乱想了，肯定是特么酒喝多了。

　　狠狠的闷下一口酒，暗自咬牙想着回头一定怎么怎么样证明自己是个纯粹的男人，猛的一抬头，发现大雄也在那里出神。

　　我一皱眉，拿酒瓶盖砸了大雄一下，问道：“干嘛呢？”

　　大雄指了指旁边道：“看。”


第0433章 非常著名的

　　看？

　　我一扭头，看到小伙计不知道什么时候坐到了那个点了大桌子烤食的哥们旁边，那哥们对着小伙计在那摆出很夸张的动作。

　　“有什么好看的？”

　　我反问了一句，却发现大雄用一种很钦佩的眼神看着那个胡子茬，然后又吐出了一个字：“听。”

　　我去，还跟小爷玩上了深沉？

　　我的听力还是不错，虽然那个胡子茬的说话声音比较小。

　　“我叫陈明！你知道不？”

　　被问的自然是那个小伙计。

　　我看到小伙计摇了摇头。

　　“我是一个非常著名的导演呀，你不知道吗？”这个说自己叫陈明的男人说着。

　　伙计还是摇了摇头。

　　“哎，小伙子，我看你面像也有二十来岁了吧？”陈明见伙计没有搭理任自顾自的接着说道：“其实做你们这行了，每天不免要面对形形色色的人，有些呢，是你想留留不住的，有些是你想撵撵不走的。对吧？”陈明又抬头看了一眼伙计，伙计任然没有搭理。

　　“你有没有想过，把他们演出来是一件多么过瘾的事。”陈明任自顾自的说着：“可能你不自信，可能你觉得没有必要。”

　　陈明见伙计还是没什么反应，他身子微微往后倾了一下，然后翘起一个二郎腿接着说着：“我觉得吧，其实是一件非常简单的事情。我呢，是一个导演，自认为眼光还不错，我觉得你就是千里马。我就是你的伯乐。如果你肯把这顿饭免单的话，我保证量身给你打造一特出彩的角色，你觉得怎么样？？”

　　“给钱。”伙计双眼直视着陈明。没有一丝可以商量的余地。

　　“我——”陈明还想说什么。

　　“老板娘，他不给钱！”

　　小伙计带着近乎哭腔的声音喊道。

　　“他娘的，谁这么大胆子，敢在老娘的店里吃饭不给钱？”

　　后厨传来了一声声嘶力竭的吼叫声，接着一身高马大，膘肥体圆的老板——娘抄着一大把穿羊肉串的铁签子跑了出来。

　　我看到那些铁签子都烤的锃亮，还冒着热气，似乎这胡子茬再敢多说一个字，老板娘就会毫不犹豫的把他当羊肉串穿了。

　　“这……”

　　那位自称是导演的陈明慌了。

　　大雄则在一旁笑道：“霸王餐啊！看看人家这吃霸王餐的，多特么带劲，还带着导演的名号来的，这骗技，太拙劣了点，不过这身装备不错，看着就是个艺术家的颓废范儿，啧啧！”

　　我白了他一眼：“咋了，你小子又犯神经了？”

　　大雄伸出一手掌：“阿弥陀佛，佛爷深受我师傅的影响，要大济于人。”

　　还没等我反应过来，这小子突然一伸手：“老板娘，那桌的酒菜钱我包了，雄爷今个高兴。”

　　接着大雄又从怀里摸出了他刚刚那叠红人头往桌子上一拍：“伙计，多少，自己抽。”

　　那小伙计愣了一下，估计是在想这钱拿不拿？拿了的话怕大雄反悔找他麻烦，不拿的话他讲不过去回去少不了要被老板娘弹一万遍小鸡鸡。

　　小伙计愣神的功夫，那老板娘满脸堆着笑，肥硕的面皮上满是肉油的闪光：“呀，这，这怎么好意思嘛！”

　　她说着不好意思，居然跑到了大雄的面前，一张张的抽动着那些红人头，整整数了二十多张才停手道：“这位哥，你慢慢吃，等下我让后厨送俩菜给您。”

　　大雄摆摆手：“够不？不够继续。”

　　“够了，够了。”

　　老板娘是个人精，拿了钱立马闪人。

　　我靠！我彻底的明白有钱任性是什么意思了。

　　感情就是大雄这样的，看谁顺眼了，就丢钱给谁花啊！

　　我也懒得搭理他，反正他钱多，宁江滩那块工地要是能顺利的拿下来，以后甘云山的身价得用亿来计数了，这点小钱，连个屁都不算。

　　“小伙子，刚才谢谢你，我一定会加倍还你的！”

　　那位陈明端起了一杯酒，讪笑着走到了我们的桌子边。

　　“在外，谁没有紧张的时候，不要太放在心上！”

　　我微笑地说道，反正钱大雄都花出去了，这漂亮话就让我说了算了。

　　大雄附和道：“对啊，谁能没点难事呢？”

　　我却在一旁再次打量了一下这个眼前的男人，三十多岁的样子，很是凌乱稀疏的胡须，非常苍白的脸庞，特别无神的双眼，真的是太牛掰的一种颓废范儿。

　　打从他进来我就觉得有些不对劲，可是又说不好是哪里不对！

　　“那个，小伙子，我叫陈明，你听说过没？”

　　胡子茬男人又开始他那一套了。

　　大雄指着他道：“在雄爷面前收起你那一套，想当年雄爷跑江湖的时候，用的招数比你多多了，别找不自在。”

　　胡子茬男人讪笑道：“不是，那啥，职业病，职业病，雄爷别见怪。”

　　我翻了个白眼：“你不姓陈吧？”

　　胡子茬男人一愣，然后奇怪地问道：“你怎么知道？”

　　我神秘的一笑，故作高深。

　　胡子茬男人对着我竖了个大拇指：“高人，小兄弟，跟你说实话吧，其实我姓焦，华策影视知道不？”

　　大雄咧嘴道：“你是那跑龙套的？”

　　胡子茬男人摆出一副很不爽的样子道：“我是华策影视的老总，我叫焦志森。志向的志，森林的森。”

　　大雄长“哦”了一下，继续调笑道：“那您咋混成这副德行了？”

　　自称焦志森的男人道：“现在这不是流行不带钱的那叫啥，哦，对，叫环球旅行么？我就……”

　　我和大雄彻底无语，这个男人，纯粹是骗子中的傻子。

　　不过让我吃惊的是，没等这家伙的话说完，我耳中便传来了“啪”的一声响，一只不知道从哪里飞来的臭鞋狠狠的抽在了焦志森的脸上，把他从桌子边一下子抽得倒了过去。

　　还没等他站起来，又是“啪”的一声，又一只臭鞋拍在了他的脑袋上，把他那颓废的旅行帽给抽的飞了出去。

　　望着焦志森脑顶上那几根杂毛，我顿时凝重起来。

　　有鬼气！


第0434章 严重的错误

　　鬼气？那淡淡的鬼气，转瞬即逝，快的很，让我根本摸不到痕迹。

　　“啊，有人，有人，打，打我！用鞋底板打我。”焦志森语无伦次的说着。

　　哪有人啊！大雄刻意看了我一眼，我会意，立马睁眼闭眼间打开了幽冥眼，环视了一下四周，同样什么也没有看到。

　　我失望的对着大雄摇了摇头。

　　“喂，你真是演员出身啊，这戏演的，啧啧，没有人啦，你是不是喝多了呀？”大雄问道。

　　“真的有。”

　　“那现在呢？”我问道。

　　“现在是没人打我了，可我的屁股还在火辣辣的疼啊！”焦志森苦着脸表情认真的对着我和大雄说着，看他这表情，不像是假的。

　　“要不，你让我们看看你的伤吧？”大雄不相信地说道。

　　“大雄！”我叫到，虽然我也很好奇，很想知道怎么回事儿，可怎么也不能让一个三十多岁的人在这里光屁股给我们看吧？

　　于是我转过身对焦志森说道：“对不起，我兄弟是担心你伤的严不严重，要不要上药啊或者去医院之类的，没别的意思。”

　　“哦，没事，我真的很痛，也不知道被打成啥样了。”焦志森看了看四周继续说道：“如果你们帮忙看看是最好啦，可这——”

　　“去我车里吧！”大雄看出了焦志森的顾虑，立马打断他的话说道：“我们帮你瞧瞧。”

　　“那好吧，太谢谢你们了。”

　　我注意到焦志森自始至终都没有让他那个破布袋离身，一直抓的很紧。

　　这样一个穷困潦倒的家伙，背着一包子冥币，还当宝贝一样，他，是不是有毛病啊？

　　大雄的车内，焦志森扒下裤子，我和大雄都惊呆了，这小子的屁股被打的都快皮开肉花了，可依然能清晰看的到上面有一个很明显的鞋底板印。这是怎么一回事？

　　我明明没看到他这里挨揍的啊！

　　“怎么样啊？”焦志森的问话打醒了正在发呆的我，还有大雄。

　　“哦，还好啦，但是还是要擦几天药的。”我随口说道。

　　其实我的心思完全不在这家伙的伤上，而是想着刚才那两只臭鞋底。

　　咦？那两只臭鞋底哪去了？

　　我听到店子里小伙子奇怪地喊道：“咦？老子的鞋嘞？呀，咋跑这来了？还自己长脚了？”

　　接着他看到我在看他，赶忙穿上了那双黑布鞋，对我挠挠头笑道：“奇了怪了，老子不过坐下搓搓脚，鞋子就飞了。”

　　我眉头一皱，目光落在这座店所处的位置上，这家店是把着街口的第一家，但是生意却是最差的一家，如果不是我喜欢安静的话，估计大雄是不会找这么家店的。

　　即便如此，这店子也没什么问题啊！那到底是咋回事？

　　我一扭头，看到大雄从车内翻腾出一只药膏出来。

　　“来，我车上正好有一支，正好顺道给你擦一下吧！”大雄拿了支药膏过来。

　　“这个，不太好吧。”焦志森一边说一边提起了裤子。

　　“那，给你，自己回去擦吧！”

　　“谢谢，今天太谢谢你们了。”焦志森说着便离去了。

　　“喂，还发什么呆啦，人都没影儿啦！”大雄拉着我往烧烤摊走，“这酒都还没喝舒服呢。”

　　说实话，我现在真没心情吃东西了，买脑子浮现的都是那鞋底板。

　　“宁娃，你说这到底是咋回事儿呀？”大雄若有所思的看着我问道。

　　“什么咋回事呀？”我应和着。

　　“少装，我问啥，你会不知道？”大雄白了一眼我。

　　“我知道你问的啥，可我真不知道是怎么回事？我也很想问问别人了，这么些年，老子遇到的事我就没看明白过。”

　　我叹了口气，却看到焦志森走到前面的十字路口停了下来。

　　什么情况？我瞟了一眼，发现他不但停了下来，而且还把他那个破布袋子打开了，掏弄出了什么东西。

　　不用说，那东西肯定是冥币了。

　　这家伙在十字路口的正中央点燃了那些冥币，然后苦逼兮兮的鬼哭狼嚎起来。

　　“姐啊，你死的好惨啊，姐啊，你死的好冤啊，姐啊，你死的好快啊，姐啊，是这里么？当弟弟的来给你烧纸了，姐啊，我倾尽家财，都给你了，你拿了钱乖乖的去吧，好好的在那边生活，别再来缠着我了啊！”

　　焦志森哭的稀里哗啦的，但是嘴巴里这话却让人听了想揍他。

　　原来他这大半夜三更的，是来给他姐烧纸的。

　　嗯？给他姐烧纸的？

　　我下意识的想到了他刚刚念叨过的话，姐啊，是这里么？

　　姐，姐……

　　之前撞在大雄车上的，不正是个四十岁左右的妇人么？

　　这个焦志森看着不过三十来岁的样子，难不成？

　　我缓缓的对着那个十字路口迈步而去。

　　大雄在我身后喊道：“喂，喂，你干嘛去？”

　　我对着大雄打了个手势，这小子车也不要了，追着我跑了上来，问道：“咋了？”

　　我摇摇头：“先看看再说。”

　　两个人亦步亦趋的向前走着，那个叫做焦志森的男人依旧蹲在那个十字路口，一边烧着纸钱一边低低呜咽。

　　我摸出手机看了一眼，现在是晚上十二点多，也就是说这个时候刚好是鬼类最活跃的时间段。

　　鬼类最活跃的时间段？

　　靠！我突然发现自己犯了一个严重的错误。

　　那个妇人的头七回魂，不应该是在四点钟，而正是现在这个鬼类最活跃的时间段啊！

　　这么严重的错误瞬间让我清醒过来。

　　“不好，大雄，快！”

　　我喊了一声，拼命的向那个焦志森跑去。

　　就在此时，我看到左侧的路口处，一辆面包车停了下来，赵本超指挥人拉着一张盖着白色床单的滚动床出现了。

　　床上的尸体，不用说，就是那个妇人。

　　而就在那妇人的尸体被推下车的刹那，我看到了我的正前方，一道红光冲天而起，一辆响着低低引擎声的红色跑车几乎用让我吃惊的速度冲了过来。

　　看它的目标，似乎根本不是那妇人的尸体，而是——焦志森。


第0435章 血五鬼

　　“不好！”

　　我大喊一声，加速的对着焦志森跑了过去。

　　那辆红色超跑的速度极快，浑身带着血芒，犹如一道血红色的长虹，眨眼间便在我之前冲到了那路口处，而此时，对面的红绿灯也适时的变成了红灯！而且泛出了一道极为刺眼的红色。

　　在那妖异的红灯照耀下，我居然感觉眼前出现了重影，和我那一夜看到的一片红色一模一样。

　　我瞬间明白了，那一夜不是我没有发觉，而是这妖异的红光遮蔽了我的幽冥眼，而此时，我却清清楚楚的看到了。

　　那哪里是什么红色跑车，那分明是一顶血红色的八抬大轿。

　　而抬着这轿子的，是四个带着小红帽，穿着红色衣服的小鬼。在那四个小鬼之前，还有一名带着五彩帽的小鬼在最前方蹦跶。

　　这些小鬼和普通的鬼魂不一样，它们全都长得跟扑克牌里的小鬼一模一样，只是装束略显不同，血红色的衣服，血红色的高帽，它们高高的抬着腿，尖尖的红色纸鞋落在空中，速度快的像光一般。

　　这是？我脑中闪过一个邪术的名字，但是还不敢确认。

　　此时，另外一个人影又吸引了我的注意力。

　　中年妇女，那名中年妇女出现了！

　　哦，不，是她的魂魄出现了。

　　她特别诡异的出现在了这个十字路口，然后极为快速的冲着焦志森冲了过去，就在那辆红色跑车，不，是那辆红色的轿子即将撞到焦志森的刹那，我看到焦志森的身体凌空飞跃起来，重重的摔在了赵本超开来的白色面包车上。

　　“哎呦！”

　　焦志森落在那白色面包车上后痛喊了一句。

　　我心中一动，没死？太好了！

　　而那架小鬼高抬的轿子似乎也是顿了一下，就顿了那么一下，然后又以极快的速度向着我的方向冲了过来！

　　大爷的大！今天要是再让你跑掉了，爷们的罪名岂不是永远洗脱不净了？

　　我双手掐起火云咒，一指点去：“疾！”

　　那五个小鬼抬着的血红轿子之中突然间迸出了一道血光，狠狠的撞在了我的火云咒上，瞬间把我刚刚燃起的星星之火撞的四散开来。

　　“左雷局！破！”

　　我暴喝一声，动用了自己所有的力量，左手再次掐诀，指尖一道拇指粗细的闪电破空而出，闪着让我自己都惊讶不已的电光撞在带着五彩帽的小鬼身上。

　　那小鬼尖啸一声，停了一下。

　　它一停止脚步，它身后的那四个小鬼顿时也都在空中停滞了一下。

　　我的那道闪电如游龙一般在这五彩帽小鬼的身上游走，五彩帽小鬼好像触电一般浑身颤抖。

　　“雕虫小技！”

　　那红色轿子之中，突然传来了一个低低的不屑之声，把我再次吓了一跳。

　　这，这里面居然有人？

　　在我恍神间，只见那轿帘边缘伸出了一只枯黄的手指，对着五彩帽小鬼单手结印，手指一勾，那五彩帽小鬼抖了一下，身上的闪电瞬间消失，这红色轿子再次向我的身体撞了过来。

　　危险！

　　我脑中闪过一丝警惕，眼看着那红色轿子就要撞在我的身上，我立刻向旁边一扑，闪开了道路。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄的佛号适时的在我身后响起，巨大的声浪犹如水浪般划出一道道层次有序的波纹，那红色轿子再次被阻挡在了大雄的面前。

　　“臭和尚，滚开！”

　　那轿子中迸出一声厉斥，我看到一面绿色和红色相间的屏障伴随着这声厉斥冲出，狠狠的撞击在了大雄的胸口。

　　大雄的胸口处，一枚舍利子闪着七彩霞光突然出现，那屏障撞在这舍利子上，把大雄的身体撞得倒飞出去。

　　“玛蛋，对方硬点，扯呼！”

　　大雄身在空中，还蹦出了这么一句二百五似的喊话声，让我蛋疼不已。

　　那红色轿子连停都没停，冲开大雄的阻挡后，立刻疾驰向前，犹如一道长虹般飞驰。

　　“追魂咒！遁！”

　　我右手再次掐诀，茅山手诀果然好使，在那轿子即将消失在我眼前的一刻，我看到一个圆形的八卦印记伴随着我的手诀在那轿身后一闪即逝。

　　“追！”我起身对着大雄喊了一声，顺手摸出了两张早就准备好的巺风符贴在了腿上。

　　大雄也与此同时摸出了两张巺风符贴在腿上。

　　我的咒语一起，两个人跟风一样追着那血红色的轿子跑了下去。

　　赵本超早就看到我们两人在争斗什么，早早的摸出了手枪警惕似的东张西望，但是他根本看不到红色轿子，只看到我和大雄舞舞喳喳翻腾了半天，喊道：“这，这咋整啊？”

　　我扭头道：“先回去，我们去追那轿子。”

　　“轿子？什么轿子？”

　　赵本超嘀咕了一声。

　　我和大雄此时已经跑远，那里还有时间搭理他。

　　不得不说，那轿子的速度确实极快，即便以我和大雄带上了巺风符的速度，依然连边都追不上。

　　要不是我早早就在它身后下了追魂咒，早就追丢了。

　　我们跟着追魂咒留下的痕迹，跑遍了宁川市大大小小的街道，我甚至一度以为我是不是追错了。

　　从十二点起，一直到凌晨，整整五六个小时，一直到天已经大亮了，我们还是没有追上那红色轿子。

　　不过追魂咒留下的痕迹倒是足够让我们追到它，即便它跑到天涯海角也要把它抓住，或者说把它幕后的人抓住。

　　没错，这就是人为的一种邪术。

　　尤其是当我们在地图上把这辆红色轿子跑过的路线连接起来之后，我更加确定了，它就是传说中的邪术，血五鬼运财局。

　　因为那五个小鬼带着轿子跑动的路线在地图上画出来后，隐隐的就是一个财字。

　　我相信大多数人都听说过五鬼运财局这个术法，它是一种靠着灵体力量来搬用横财为自己所用的术法。

　　可是绝大多数人都不知道，五鬼运财局又分很多种。

　　普通的五鬼运财局分为风水局和术法两种，而术法之中，最为邪恶的，便是这血五鬼运财局之法。


第0436章 经常闯厨房

　　术法之中，大凡带了血字的，很多都能够跟邪术沾上边。

　　血五鬼运财之法，我也只是在家中的古籍之中看过一次，就是运用灵体，以术法残害人命，或者吸收人气来达到改变自身气运，获得财力的一种术法。

　　今夜见到的这血五鬼就是典型的吸收人气的做法。

　　白天的大街上人来人往，生气勃勃，人气最是活跃，而到了晚上，人们散去，这五小鬼便会出来吸收人们留下的残留人气，如果遇到生人挡路，气运旺的，可以吸走一部分人气，而碰到气运低的，则会直接丧命。

　　不得不说，那位烧纸的中年妇女当时的气运确实极低，她本是来祭奠自己家人的，烧纸这种事自然是最直接跟灵体沟通的方式，她一普通人，烧纸的时候被鬼魂环视，那肯定是降低气运的行为，所以人们烧纸后往往是烧完即走，并且不会回头。

　　这样远离那个地方之后就不会出现霉运缠身。

　　这个做法是祖祖辈辈传下来的，当然具有一定的道理。

　　在我们术法人看来，其实就是烧纸的时候引来了大量的游魂，那些游魂争抢纸钱，如果被生人看到，他们自然纠缠，也就是很多人撞鬼的一种情况。

　　这些情况我想很多人都知道，这里就不多说了。

　　单说这位烧纸的中年妇女，她烧纸时气运低到了极点，被五鬼一撞，生气断绝，自然死亡，可是好歹不歹的，大雄偏偏这个时候从这里过，这小子气运也是极低，两个气运极低的人碰在一起，那就不是一加一等于二的效果了，有时候，一加一的效果要远远大于二。

　　尤其是霉运这个东西。

　　大雄被两股霉运临身，如果不是他天生好命，估计这会已经在局子里过年了。

　　我看着那血五鬼遗留下来的痕迹，恨得牙根直痒痒，想来这血五鬼应该是刚刚才开始启动，按照七七之数来算，它每隔七天出现一次，今天是第二次出现，而且幸运中的幸运是它走的线路都比较偏僻，并没有在那些繁华的大街之上公然穿梭，不然的话，岂不是要死伤一大片。

　　不过想想也可以理解，每座城市都有自己的气运，那可是一个地方的大气运，远远不是一个小小的血五鬼可以横行的，死伤一两个人不会引起地运反噬，如果突然出现大乱子，地运暴起，这血五鬼早就灰飞烟灭了。

　　更何况这世界上高人数不胜数，隐匿于世间，万一这血五鬼被哪位高人看到，肯定把它灭的不能再灭。

　　所以想想动用了这血五鬼的那人也是正常的选择，换作是我，我也不会把费尽心机搞的运财局冒险送到繁华的街道上去吸收人气，这边吸足了，那边被人灭了，得不偿失嘛！

　　当然这血五鬼如果没被我碰到还好，既然被我碰到了，即使那位术法高人的能力高出我一筹，我也要跟这等邪术以命相搏。

　　我爷爷说过，身为鬼医，就必须匡扶正义，要是这世界上的人都变得冷漠不堪，那还有什么生存的意义？

　　我和大雄两人顺着追魂咒留下的痕迹一路寻找，渐渐的，太阳已经升起，照在身上暖洋洋的。

　　这一夜跑来很辛苦，终于算是找到了最后一丝痕迹。

　　我和大雄抬头看了一眼，这居然是一栋楼的后身，长长的一排房子，一条狭长的小道，里面人影流动，好像是个大院子？

　　我和大雄脚步不停，匆匆的走了过去。

　　果然是个大院子，里面跟菜市场一样热闹，不少人端着各种器具来来往往的，显得匆忙有序，有人看到我们进来，只是略显好像，也丝毫不以为意。

　　我看了一眼，这些人里许多都是菜农一样的打扮，满地的竹筐里装满的都是新鲜的蔬菜，有个穿着白色厨师服的胖子在写写画画的记着什么东西。

　　正对着这狭长小道的前方，依旧是一条狭长的道路，我查看了一下，那印记正是顺着这条道进去的。

　　我和大雄也没搭理这些人，径直的穿过狭长的小道向里面走去。

　　再次穿过这条小道的时候，我和大雄同时闻到了一股子菜香，无数的勺子敲在铁锅上的声音响起，叮叮当当的让我十分诧异。

　　这到底是什么地方？

　　当我们走出这条小道的时候，眼前居然是一栋三层楼高的楼房，我们面前是一个很小很小的白色木门，木门敞开着，那些菜香和声音就是从这里飘过来的。

　　我和大雄对视一眼，这到底是哪？

　　大雄摆了下头，两人也不管这是哪里，先进去再说。

　　顺着那小门走进去，好嘛，眼前豁然开朗，高大的厨台，无数的盘子和碗，两排戴着高大厨师帽，穿着白色厨师服的厨师正忙碌有序的炒着菜，一盘盘的珍馐美味出锅，弥漫的香气充盈了整个房间。

　　这里，居然是特么的厨房！

　　而且看这规模，应该是个星级酒店的厨房规模。

　　难道，是这酒店老板设的血五鬼运财局？

　　我心中琢磨了一下，商人逐利，这种情况也不是不可能，但是你就不能用正当手段合法经营么？非要用这些邪门歪道的手段来发大财？

　　你不知道这种手段会遭天谴的么？

　　敢动用血五鬼运财，获得即在利益的同时，也会遭受到无妄之灾，个人发大财的同时，身边的亲戚朋友也会跟着倒霉，说不准还会导致父母离世，妻离子散。

　　天道昭昭，在你得到你不该得到的东西时，失去的往往你比得到的要多出数倍。

　　可惜这个道理，在这些为了钱不要命的人心里，永远理不清。

　　“你们是干什么的？怎么跑到厨房来了？”

　　一名大厨模样的人突然出现在了我和大雄的面前，气势汹汹的质问道。

　　大雄的反应多快，立刻挺直了腰杆，嚣张地喊道：“我是来吃饭的，等不及了，来看看你们怎么做的这么慢！”

　　这话音里都带着威势，一看就是经常闯厨房的主。


第0437章 订婚宴（一）

　　那位大厨一怔，接着笑道：“是前面的客人啊？那您也没必要跑到厨房来啊！我们的菜已经上的够快了，前面马上要开席了，您抓紧过去吧！”

　　大雄白了他一眼，带着我穿过厨房，急匆匆的往前面走去。

　　我拉了一下大雄道：“大厨不是都很牛的么？怎么这位看起来那么猥琐呢？”

　　大雄一蹭鼻子道：“雄爷威武呗！”

　　尼玛！不臭屁你能屎么？能屎么？

　　走在厨房通往前厅的路上，我们就听到了一阵熙熙攘攘的吵闹声，前面的情况看起来很热闹。

　　但是我现在却很紧张，一股子没来由的紧张感让我很郁闷，不过是一家酒店而已，为什么我会感觉到紧张？

　　记住自己是来干什么的，我提醒着我自己，一边在地面上寻找着追魂咒的印记，一边打量着环境。

　　发现了，就在这里！

　　地面上，那清晰的五个小鬼的脚印出现在我的幽冥眼中，那种长长的鞋尖印在空中出现的脚印，那淡淡的鬼气，还有追魂咒留下的淡淡八卦印记，无一不在提醒着我，那五个小鬼消失的地方，就是这里。

　　这是我们跑了大半天之后，五个小鬼第一次钻入了房间似的地方，就是这家酒店，这意味着，这五个小鬼，就属于这酒店中的某一人。

　　这个发现让我十分激动，那个害我们都进了局子呆了半天的混蛋，就在这里。

　　“大雄，快！”

　　我喊了一声，两个人立刻向前面冲去。

　　当我们冲出这条送菜的小道，推开大厅的偏门，顺着印记冲了出去的时候，我更加明显的察觉了那印记的所在，它就在……

　　呃！这酒店里在干什么？怎么这么多人？

　　偌大的酒店大厅中，几十桌酒席分两侧排列，无数人围坐在桌子边推杯换盏。

　　一名主持人模样的年轻男人手持话筒站在大门正对面的台子上，在他的一侧，站着一对年轻男女，男的穿着西装，女的穿着白色的婚纱。

　　我和大雄的出现无疑显得特别突兀，尤其是我们两个闷头跑出来，居然直接冲到了主持台前，突然出现的我们让整个大厅里的人都惊呆了。

　　而背对着我们的主持人和那对男女并没有发现我们的出现，那位主持人口中还在继续讲着话：“下面，让我们祝福我们今天订婚宴的新人，季泯德先生和蒋诗诗女士。大家鼓掌！”

　　可怜的是，没有一个人鼓掌，所有人的目光都定格在了我和大雄的身上，而我的目光则定格在了那个熟悉的，穿着白色婚纱的年轻女子身上。

　　嗯？主持人看到没有人鼓掌，冷了场，不由得吃了一惊，又大喊了一声：“我知道大家都在憋着一股劲，是不是要给我们的新人来一次最热烈的……”

　　台下发出了一阵嘈杂的声音，坐在最前面的一桌，应该是新人亲戚所坐的位置，那张桌子上，一个女人站了起来，大声斥责道：“欧宁？你混蛋！”

　　这女人是蒋诗诗的母亲卢江红，接着又是另外一个声音骂了起来：“王八蛋，老子上次怎没打死你？”

　　这是蒋诗诗的表弟卢凯。

　　不管是卢江红也好，还是卢凯也罢，此时我已经完全处于失聪的状态了，台下熙熙攘攘，吵吵闹闹的声音已经完全不在我的耳中，我感觉自己好像被一道从天而降的天雷劈了一般！

　　我特么怎么这么倒霉？

　　我记得大雄跟我说过蒋诗诗今天订婚，我怎么偏偏就追着那血五鬼追到了这里？又怎么会偏偏的跑上了这主持台，要死不死的他大爷的蒋诗诗的订婚对象又怎么会是季泯德这个王八蛋？

　　我依稀记得卢凯曾经说过一句季什么，我千般想万般琢磨，怎么也不会想到蒋诗诗的订婚对象，居然是季泯德这个王八蛋！

　　季泯德，他没死么？他居然还活生生的站在我的眼前，那个神秘而又强大的老头也没有抓住他么？

　　我此时脑子已经什么都想不了了，我感觉自己好像被雷劈成了老年痴呆症，然而我才不过十九岁。

　　这就是命运么？

　　命运真特大爷的会玩人！

　　我身边的大雄也是呆了一下，似乎比我的惊讶感不会少，我看到卢凯冲了上来，他挥舞着王八拳要跟我动手，不过被大雄一脚踹下了台子。

　　台上台下顿时乱成了一锅粥。

　　我看到季泯德高举出了一只手，整个场面都安静下来。

　　我看到那主持人转身，用吃惊和讶异的眼神看着我。

　　我看到蒋诗诗颤抖着身子转身，用一种我说不上是激动，还是可怜的眼神看着我。

　　她依旧是那么美丽，只是这美丽中添加了几分憔悴和震惊。

　　她震惊的，是我的出现。

　　我看到季泯德转身，用一种近乎嘲讽和愚弄的眼神看着我。

　　他依旧是那张干净的不像人的脸，干净的衣服，干净的鞋子，干净的手指。

　　干净的，让我依旧那么恶心。

　　“哟，贵客登门？”

　　季泯德从主持人手中抢过话筒，用极为大的调笑声音对着我说话。

　　“欧——宁，你好！”

　　他很谦谦君子般的对我点头致意，那张恶心的脸却彻底的激起了我的怒火。

　　我缓缓摇头，想说话，却不知道该怎么说，看着蒋诗诗，我也说不出口。

　　季泯德见我没有说话，又转过头，对着下面那满满的一大厅人喊道：“各位亲朋，各位好友，让我来给大家介绍一下，这位，就是我未婚妻的前男友，欧宁先生，哈哈哈，欧宁？你是来参加我们的订婚宴的么？还是来抢——亲的？”

　　他的语气里充满了调侃的味道，最后三个字用近乎破折的短音一个字一个字的吐出来，无情的击碎了我脆弱的感情，似乎此时此刻他对我也充满了怒意，能抓住这样的机会报复我一下，是多么惬意的一件事。

　　“欧，欧宁！”

　　蒋诗诗嚎啕大哭起来，坐在了地上，我却不知道她为何而哭。

　　我凄惨的苦笑了一下，眼睛直视着季泯德，缓缓摇着头：“不，这，血五鬼是你故意放出来的？”

　　说完这句话，我就后悔了，因为我在季泯德的身上，根本没有察觉到血五鬼的踪迹。


第0438章 订婚宴（二）

　　果然，季泯德用很夸张的话语喊道：“什么？你说什么？什么血五鬼？”

　　“你是在说笑么？还是脑子受到强烈刺激胡言乱语了？”

　　“哈哈哈，笑死我了，欧宁，你是不是故意找事来的？可惜，你的女朋友已经成为了我的未婚妻……”

　　季泯德的话还没说完，我已经迈开罡步，浑身的力量都集中在了拳头上，这一刻，宁家体术的强爆发力瞬间充斥了我的右臂，狠狠的捣了出去。

　　季泯德似乎早就料到了我会出手，在我罡步踏起的那一刻，他也一样丢掉了手中的麦克风，沉气下蹲，鼓足了力气挥出了他的右臂。

　　我浑身上下所有的力量都集中在了这一拳之上，迎着季泯德的拳头就冲了过去。

　　季泯德算准了我会出手，但是完全没想到我暴怒之下居然有如此强大，他的拳面明显的发出了轻微的骨折声。

　　“咔嚓”，一声微响，季泯德的眼珠圆睁，疼痛伴随惊恐的同时，发现我的拳头毫无停滞，继续向前，重重的捶在了他的胸口。

　　我敢担保，如果这一拳他没挡那一下的话，足够震碎他的心脉，可是即便他挡了一下，他那高大的身躯同样被我一拳震的倒飞了出去，砸翻了最前面的一桌酒席后躺在了地上。

　　“噗！”

　　季泯德喷出了一口鲜血，身子抖了一下。

　　我自然也挨了他的一拳，身子后退一步，硬生生站稳，胸口一阵血气滚动，同样吐出了一口鲜血。

　　“欧宁！”

　　大雄看了我一眼，急忙跑过来扶我。

　　“欧宁！”

　　蒋诗诗也喊了一声，哭喊着向我爬了过来。

　　“站住！你现在是我的女人！”

　　季泯德张开血红的嘴，凄惨地吼道。

　　蒋诗诗的身体一抖，停在了那里，却再次嚎啕大哭起来。

　　我拨开大雄，踉跄了一步，脚下再次用力，身子如虎豹般对着季泯德冲了过去。

　　我不知道是什么样的力量在驱使我要杀了他，或许是为了那几个被他活活解剖的孩子和女人，也或许是为了蒋诗诗，但是我觉得此时更多的是一种愤怒，一种莫名的愤怒感让我想要杀了他。

　　我在众目睽睽之下冲到了季泯德的身边，拳头高高的举起，只要我这一拳下去，他必然会死在这里，可是就在此时，一声暴喝声响起。

　　“别动，再动我开枪了！”

　　我眉头一皱，冰冷的枪口顶在了我的太阳穴上，我缓缓扭头，看到一名穿着警服的中年人一脸严肃的看着我，他的手中拿着一把手枪，眼神很凶厉，似乎如果我敢动的话，他真的会开枪。

　　我缓缓的放下了拳头，身子起来，那名警察却一下子缠住了我的手臂，把我狠狠的往下按。

　　我身子一扭，绕开了他手臂的控制，他却再次举起了手枪。

　　“举起手来！”

　　我气的双眼圆睁，只好缓缓的高举双手。

　　“哈哈哈！季副局长，不要跟他动手，让我来！”

　　季泯德捂着胸口从地上站起，他还没动，卢江红已经冲到了我的面前，甩手就是两巴掌扇在了我的脸上。

　　我感觉自己的脸上火辣辣的疼，想要还手，却控制住了自己。

　　她是女人，我极力的克制着自己。

　　“臭娘们，你敢动我兄弟？”

　　大雄一下子蹦了过来，那把手枪却指在了他的鼻子上。

　　“大雄，大雄！”

　　人群中，一个高大的人影跑了进来，跑到了大雄身边。

　　我一看，居然是甘云山，他一脑门子的汗，似乎才反应过来的样子对着那名姓季的副局长道：“季副局长，别冲动，别冲动！”

　　大雄一愣：“娘希匹的，你敢开枪？来，冲这打！”

　　大雄指着自己的脑门道。

　　“呯！”

　　枪响了，吓了我一跳，也吓坏了再场的所有客人，所有人都看着那袅袅冒出一丝轻烟的枪口。

　　那位姓季的副局长冷声道：“再动，下一枪就打你的腿！”

　　我震惊的看着大雄脚前的地面，一个枪洞穿透了木质地板，赫然出现在我的眼前。

　　太险了，如果再向前一点，如果地板不是木质的，子弹反弹……

　　我甚至不敢想象后果会如何。

　　大雄吓得浑身直哆嗦。

　　我咬牙看着那个姓季的副局长道：“你会死的！”

　　那姓季的又转过枪指着我道：“臭小子，你算个什么东西，我不敢动他，可是敢打断你的腿。”

　　甘云山连忙把我护在了身后道：“别，别，季副局长，有话好好说，有话好好说。”

　　季副局长冷哼一声：“甘云山，我侄子的订婚宴，你儿子和他的狗屁朋友来捣乱，今天我倒要看看，你们到底想怎么样！”

　　甘云山连忙摆手道歉道：“好好，我赔礼，我赔礼行么？他们是小孩子，您别跟他们一般见识。”

　　“小孩子？都成人了吧？这么多见证人都看着呢，当众行凶，抓起来可以判多少年？现在可是严打期间哦！”

　　季副局长调侃似的问道。

　　甘云山额头直冒汗，但是依然站在我的面前道：“季副局长，咱们有话好好说，我甘云山以往和您的关系也不错，您可千万消消气。”

　　季副局长瞪眼道：“消消气？这让我怎么消气，这可不是拿钱可以摆平的事。”

　　说着话，他从后腰上摸出了一副手铐，晃了一下道：“我要把他们两个都带走。你让开。”

　　甘云山深深的提起了一口气，又长长的喘出，继续陪着笑脸道：“这个，都是小孩子，您这点面子都不给么？”

　　季副局长“哼”了一声：“你算个什么东西？以为有点钱就可以横行？我给你面子，这两个混蛋谁给我面子了？谁给我姐夫面子了？好啊！当着我侄子的未婚妻还跟别人勾三搭四，真拿我们季家当二百五了么？”

　　卢江红此时似乎明白了什么，跑出来道：“季副局长，这，这不关我们家的事啊！我女儿是清白的，清白的。”

　　甘云山冷哼一声：“好啊！季伍品，你今天是一点面子也不给甘某了？只要你敢带走我儿子，老子明天就带着材料去纪检单位，大不了鱼死网破！”


第0439章 订婚宴（三）

　　季伍品显然也跟甘云山顶上了，邪笑了一下：“鱼死网破？哈哈哈，甘云山，你也配？老子以前跟你来往是给你面子，你还敢跟我说去纪检部门？信不信老子现在就把你一块抓了！”

　　甘云山双手向前一伸：“来啊！我倒要看看，老子宁川市知名企业家的身份在你们公检法前连一点的自主权都没有了？”

　　季伍品恼怒的一步跨出，就要拷甘云山。

　　我把甘云山往身后一拉，季伍品手中的手铐打了个圈，差一点点没有拷到人。

　　他大怒的用枪指着我道：“你想干什么？”

　　“二叔，别动他，让我来！”

　　有些虚弱的声音响起。

　　“哈哈哈，欧宁，你特么算个什么东西？老子今天就要弄死你！”

　　季泯德此时已经站起，眼中带煞，一步踏出，狠狠的一巴掌对着我扇了过来。

　　我已经怒火中烧，此时恨不得杀了这个衣冠禽兽，心中早就打定了主意，手心中的辟邪铜钱再次出现在了我的手指间，如果他来到我的面前，将会受到我的致命一击。

　　就在此时，一番争吵声从门外传了进来，我听到一个很熟悉的声音喊道：“娘滴，老和尚不过要化个斋，你们居然死活不让老子进，你们就不怕这劳什子订婚宴受到佛爷诅咒么？”

　　我看到大雄的脸上由惊愕变成了惊喜，我知道这是老和尚出现了，只是为什么会这么巧？

　　可是即使如此之巧，三不戒和尚来了又有何用。

　　伴随着三不戒的声音落下，酒店外走进了一群人。

　　对，不止是一个人，而是一群人！

　　当前一人，穿着一身破旧的黄布袈裟，上面还有好几个破损的洞。

　　第二个是一名略带上位者气质的老者，不过他只是在前面引路，随后跟着进来的，是一头银发，四方大脸，不怒自威的老人。

　　这两位，正是贵叔和我外公宁霸道。

　　而后面又跟进来的，是我爷爷那穿着道袍，略显佝偻的身子，然后是头发略显灰白的高大男子和一名面容憔悴枯瘦，但是精神很好的年轻小伙。

　　我的父亲，欧楚群，那个年轻小伙，正是吴宸！

　　这一行人的出现，显然也引起了绝大多数的人注意力，我看到他们出现的时候，一股子委屈感油然而生，不知道为何，我的鼻子居然发酸了。

　　这就是命运么？先把老子狠狠的掼在地上，再突然把我抛上了高空，这尼玛该死的命运。

　　我之前是无论如何都不敢相信这是一场巧合，可是这世界上的事情偏偏就是如此。

　　我从这几人的眼中看出了一种莫名的惊诧，一种难以用语言形容的震惊，一种真真正正的不敢相信。

　　下一秒，我看到一道人影晃动了一下，那个高大的身影已经出现在了我的面前，一把抓住了季泯德的即将落在我连的手臂，浑身的杀气笼罩了整个酒店大厅！

　　“呯！”

　　我听到一声极为清脆的声响，然后季泯德的身子就从众人的头顶飞了出去，狠狠的摔在了门口的红地毯上。

　　然后我看到吴宸很不屑的一脚踩在了季泯德是手掌上，剧烈的疼痛让季泯德痛苦的嚎叫了起来。

　　“住手，我是宁门市公安局副局长季伍品，你再动我开枪了。”

　　季伍品的枪口转动，指向了我面前的高大男人。

　　“宁门市的副局长？跑到我们宁川来执法？真特么搞笑！还敢持枪？你开枪给我看看？”

　　男人毫不犹豫一扭头，抬手间已经把手枪握在了手里，狠狠的一攥，那手枪在他一握之下，居然扭曲成了一块废铁！

　　“啊！”

　　季伍品哭嚎的声音响起，他一只手握着自己被废铁疙瘩夹住的手指，脸色苍白的连退数步，一脸惊恐的看着面前的男人：“你，你敢当众行凶，我要毙了你。”

　　大雄在一旁适时道：“枪都没了，还敢装逼，我也是醉了！”

　　季伍品后退的同时，一名穿着白衬衫，黑西裤的男人从人群中走出，一脸严肃地怒道：“我是宁门市副市长，你们到底是什么人？聚众行凶，曲副市长，你们宁川市的治安还真的让我另眼相看啊！”

　　被称作曲副市长的人也从人群中走了出来，同样的黑西装，白衬衫，黑西裤，大肚腩，一脸的严肃，喝道：“猖狂歹徒，在我面前，你们也敢如此？”

　　高大男人冷哼一声：“谁敢欺负我儿子，我就敢杀他全家！谁敢动我儿子一下，老子就刨他祖坟！”

　　杀气尽放处，一片颤栗。

　　卢江红这个傻缺女人居然在这个时候站了出来，指着高大男人骂道：“儿子混账，老子也不是东西。”

　　“啪啪！”

　　大雄一步跨出，抬手两巴掌扇在了卢江红的脸上，骂道：“老子刚才就想扇你了，安静的一边呆着多好？非要出来挨揍？”

　　接着他又是高高跃起，一脚蹬在了卢凯的肚子上，反手一巴掌把卢凯抽了个跟头：“王八蛋，敢打我宁哥，老子弄不死你！”

　　那位曲副市长显然没想到对方如此强横，掏出手机连连按动：“狂徒，你，你等着。”

　　这时又是一道人影闪动，吴宸出现在了那曲副市长的面前，一把抢过他的手机丢在了地上，顺带一脚，把那款昂贵的手机踩了个稀巴烂。

　　接着一个苍老又不失威严的声音传了过来：“宁门市的副市长也有资格到宁川来耍横了？你叫什么名字？”

　　宁霸道带着贵叔缓缓的步入人群，威严的目光扫过面前的这些人，最后目光落在了那个宁门市的副市长脸上，怒道：“你叫什么名字？”

　　那位宁门市的副市长眉头一皱，身为上位者的气质也爆发了出来：“你是谁？”

　　宁霸道暴戾的气势瞬间暴涨，雪白的头发闪着一种霸气的光泽，声音陡然升高，一身的杀气让人感到颤抖：“我问你叫什么名字！回答我。”

　　这位宁门市的副市长不由自主的后退一步，他丝毫不知道为什么这个看起来风尘仆仆，穿戴质朴的老人一旦发怒会有这种毁天灭地的气势。


第0440章 订婚宴（四）

　　面对宁霸道带来的无形压力，他只能颤声道：“我，我叫季四品。”

　　宁霸道甩了一下袖子，哼了一声道：“好，好一个四品官，我看你连九品都不如。这官场上的事，老朽看不懂，但是在宁川这个地界，老头子我说句话，就是省里也要抖三抖！”

　　接着他扭头冲着曲副市长冷哼一声：“曲晓钱，你胆子不小哇！”

　　“宁，宁……”

　　曲副市长曲晓钱打从看到宁霸道后浑身犹如筛子般颤抖，汗水就跟雨滴似的往下滴。

　　这会宁霸道突然质问他，把曲晓钱吓得当时就腿软了。

　　贵叔从宁霸道身后走出，走到季伍品的面前看了他一眼，伸手从他颤抖的手中拿过了手机，按了个号码。

　　电话响了几声，却被掐断了。

　　贵叔冷笑道：“你也不过如此嘛！”

　　说完，把手机塞还给他，又从自己的唐装口袋里摸出了手机，拨了电话过去。

　　这一次，电话只响了一下就接通了。

　　贵叔把电话双手交给宁霸道，宁霸道沉声道：“喂，我是宁霸道，宁门市的副市长一个姓季的，公安局的一个副局长姓季的，我看着不舒服。”

　　挂了电话，宁霸道冷哼道：“你们两个可以等着回去接受审查了。”

　　季氏兄弟身子一抖，季四品明显神情一暗，而季伍品则是似乎不肯干休，手指被那铁疙瘩夹住，疼得脑门子冒汗，却倔强的开口道：“想整垮我们兄弟？别忘了我现在还没有离职，我先把这几个暴徒抓了再说。”

　　宁霸道冷冰冰的斜了他一眼，没有说话，倒是曲晓钱转过身一耳光甩在了他的脸上：“你知道你在跟谁说话么？宁……”

　　他看了宁霸道一眼，换了个语气道：“宁先生也是你能胡乱揣测的？”

　　季伍品没想到曲晓钱突然间态度转变如此之快，愣了愣神，却不敢再言语。

　　宁霸道看了曲晓钱一眼道：“我当年劝你不要从政，你非要走这条路，我现在还是劝你一句，从政与从军是两个概念，望你好自为之。”

　　曲晓钱身子再次一抖，点头不语。

　　宁霸道又看了一眼被大雄抽在地上的卢江红道：“小辈间的事，我不多说，谁家孩子不是自个的心头肉，小宁喜欢那小丫头，我就不多说什么了，分手也是他们自己的事。

　　做长辈的，再怎么着也得自己忍着，谁对不起谁都是他们自个的事。

　　但是你这种人，一个靠着星点生意混饭吃的，也敢三五成群的欺负我的独孙？

　　看看你们这一个个的啊！好大的场面，好大的气派啊？怎么着？感情觉得我宁霸道的茶楼生意做的不够大，在这一亩三分地还挤兑不过你们了？

　　你们蒋家不过是镇子上靠着卖几袋子水泥，几块木头，还得偷点税漏点补贴才起来的农娃子，还真以为自己靠上了头面人物，混成了大家族？你们也配？

　　我宁霸道今天把话放在这，但凡在宁川市做企业的，上的了台面的，哪家再与你蒋家卢家勾勾搭搭的，少不了咱们知道了要插上一手，我倒要看看，是我宁霸道的孙子面子大，还是你这种山村野妇能撑场面！”

　　宁霸道说完，走到我跟前，摸了摸我的头：“小宁，你受委屈了。咱们走吧，这里交给贵叔就好。”

　　我摇摇头，深深的看了一眼蒋诗诗，把她扶起来，然后强硬的挤出了个笑容：“再见。”

　　大雄拍了拍我的肩膀，不屑的对着卢江红道：“狗眼看人低，现在后悔了吧？你不想想，那人要是没本事，雄爷能天天跟着人家屁股后边转悠？”

　　甘云山走上前，看了看卢江红：“回去跟你们家老蒋说一声，明天开始，不用再给我送料了，不，现在开始，我立刻通知宁江滩那边把工料停用，通知老蒋拉回去吧，如果你不拉回去的话，我就用那些料再加固一下堤坝，也算是给宁川老百姓造福了。”

　　卢江红眼睛皮一翻，当场晕了过去。

　　三不戒宣了一声佛号，摇头叹息道：“孽缘啊，孽啊！”

　　大雄拍了拍三不戒的胸脯道：“师傅，啥孽缘啊，人家欧宁又没失身。你少在这装深沉忽悠人。”

　　三不戒笑嘻嘻的看着大雄：“徒儿最近有长进。”

　　我突然间又想起了什么事，停住了脚步，站在台上环视了一周道：“爷爷，这里有血五鬼运财局的设局人在，可惜，我现在感觉不到了。”

　　我爷爷眉头一皱，转了一圈道：“那人已经走了。”

　　接着古怪的看了我一眼：“你小子碰到这么大的事，怎么像是一点感觉都没有的样子？”

　　我皱眉道：“我本来就是追着血五鬼来的，这里发生的事，只是偶然。”

　　贵叔在一旁笑道：“偶然？宁少爷还真是福运旺啊，我们原本也是刚下飞机，我开车来接宁爷，不曾想走到这里，几个人都说肚子饿，尤其是三不戒大师，非要下来化斋，没想到，居然碰到了宁少爷。”

　　我父亲在一旁道：“不要叫他少爷少爷的，什么狗屁少爷，就是一废物，那混蛋敢拿枪指着你，你就不敢抢了他的枪？”

　　我没好脸的看了他一眼。

　　我爷爷抬起烟袋锅子给了他一下：“人家那叫遵纪守法，你那叫啥？强盗行径。”

　　宁霸道接口道：“我看楚群说的就对，自家孙子受欺负了，你个老不死的连个屁都没放，你也好意思站在这里？”

　　我爷爷白了他一眼：“什么东西都指望我的话，那要你干嘛吃的？”

　　一行人走到酒店门口，我突然发现红地毯上少了什么东西。

　　对，少了一个人，少了一个趴在这里如死狗一样的人，季泯德！

　　这混蛋又跑了，他到底什么时候跑的？是他自己跑的，还是被人给救走了？

　　我看到在场的几个人的脸色都变得很难堪，立刻明白了，这季泯德，十有八九是被人救走的。

　　虽然那人趁着大家都在注意我的事的时候动的手，可是这份能耐，已经是出神入化了。


第0441章 雷人焦志森

　　不知道他们几位是怎么想的，一个个都是满脸的愁容，心事重重，对于季泯德的消失却好像根本没放在心上一般。

　　我下意识的觉得这些人有大事，他们的出现，真的很有可能是凑巧了。

　　只是什么大事能让这样一群人都愁眉苦脸的？

　　一行人离开云海酒店，我父亲拉住甘云山道：“云山，有空我们两个喝两杯。”

　　甘云山哈哈笑道：“楚群，咱们两个也算是发小了，能再次见到你，真的高兴，你现在住哪里？改天，我登门拜访。”

　　我父亲一笑：“还不是住在佘山村，还能去哪里？”

　　甘云山一愣：“你居然在老家？我家那个糟老头咋没跟我说过，等着，我回去处理一下最近的这些破事，就去找你。”

　　“好！”

　　我父亲豪迈的应了一句，转身看了看我，没有说话，转身登上了一辆黑色奔驰车内。

　　我爷爷则是敲了敲烟袋杆，轻叹了一口气：“上课去吧，血五鬼的事我回去会留意的，你这段时间好好整理下心情。”

　　说完，这老头也转身走回了车内。

　　宁霸道对着我瞪眼道：“孙子，这种事怎么不跟爷爷说？一个泼妇，难道还能让她翻上天去了？你爷爷这把老骨头还能扛得住事，就是闹再大点咱也不怕。”

　　我苦笑了一下：“这种事，我琢磨自己能搞定，今天只是个意外。”

　　宁霸道哼了一声：“意外么？季家的那两个家伙可都不干净，我已经让人调查他们了，这一次怕是不知道又牵出多少大老鼠来。那个什么卢江红一家子的资料都要尽快摆到我的桌面上，什么偷税漏税，什么贿赂官员的事情都要一查到底。”

　　旁边的吴宸赶忙点头：“好的，我稍后就跟贵叔说。保证事无巨细。”

　　说完，还冲我挤了一下眼睛。

　　我只能继续苦笑：“诗诗家也不容易。”

　　宁霸道抬手止住了我的话语道：“知道起家不容易就该有规有矩，既然爬起来了，说话就要措辞严谨，这种有点钱就狗眼看人低的暴发户是我最讨厌的，我宁家别说是在宁川，就是在省里，那也是有名号的，我宁家的独孙，也不是什么人都可以欺负的。孙子，你要记住，为人作风低调是好事，但是并不意味着咱们可以受人欺负。我走了，你们哥俩叙旧吧！”

　　宁霸道说完，又拍了拍大雄的肩膀：“小子，好样的。”

　　说完转身钻进了车内。

　　三不戒咧嘴道：“阿弥陀佛，佛爷去也。”

　　大雄对着三不戒竖起中指：“老秃驴，你何时交给我真本事？”

　　三不戒怪眼一翻：“师傅领进门，修行在个人。”

　　说完，撒开脚丫子钻进了车内，气的大雄又跳又骂的。

　　吴宸笑着看了看我和大雄：“喝一个去？”

　　我心里也挺烦躁的，点点头：“好啊！”

　　大雄开过来一辆崭新的速腾道：“走起，你可得好好的跟我们讲讲你的事情。”

　　吴宸脸上露出了沮丧的神情道：“唉，一言难尽，走吧！”

　　大雄拍手道：“去昨晚的那家烧烤店吧？”

　　我想了一下，点头道：“好。”

　　大雄驾车，三个人很快来到了烧烤店，一下车，我就看到了一名头戴小帽，满脸胡子茬，一身破旧旅行装，背着个破布包的家伙躺在烧烤店门口的台阶上，翘着二郎腿晒太阳。

　　我一愣，这不是焦志森么？

　　我去，我还说要找赵本超问问这个人呢，他怎么跑这来了？

　　大雄停好车看到这二货后也是一愣，一时间有些摸不到头脑。

　　这会烧烤店还没开门，不过大雄这小子却不在乎这些。

　　三个人走到烧烤店门口，大雄一脚蹬在了焦志森的身上，把焦志森踹的直接从台阶上翻滚了下来。

　　“谁？谁踢老子？你不知道老子是世界级著名导演陈……呃？是你？你是那个，那个，昨晚那个——雄爷？”

　　焦志森一下子从地上蹦了起来，兴高采烈的对着大雄喊道。

　　大雄没好眼的瞪了他一眼：“还世界级，继续吹，我看你能吹出地球去么？你丫的就一无赖，一混蛋，还导演，还影视公司老总，老总有几个穿你这样的？你特么别跟我说玩艺术范儿的，你以为买不起刮胡刀就可以冒充艺术家了？说，在这躺着挺尸呢？”

　　焦志森讨好似的看着大雄道：“雄爷，这是您家的店？”

　　大雄一顿恶心：“你看我跟那个肥娘们有关系么？”

　　焦志森顿时松了口气道：“是了，雄爷这么威武英俊，怎么会跟那肥娘们有关系？那没关系我就好办了。”

　　大雄一愣，好笑地问道：“你要干嘛？”

　　焦志森舔了舔嘴唇说道：“昨晚我不是在这吃了顿饭么？花了小两千。”

　　大雄乐了：“那是老子的钱好不好？”

　　焦志森舔着脸做出一副谄媚的表情：“对，对，是雄爷请的，但是雄爷请的，那也是请我的不是么？我昨晚还没吃完呢，就是打算出去一趟，回来还要接着吃的，哪成想我出去烧了个纸，一转身，这店居然他大爷的给老子关门了。你说我，哦，不，雄爷你这两千块花的冤不冤？”

　　大雄啧巴啧巴嘴，顺着他的口气说道：“冤，真冤。”

　　焦志森对着大雄竖起了大拇指：“哎，冤吧？冤就对了。”

　　大雄点头道：“那你打算怎么办？”

　　焦志森挠挠头，有点不好意思，我去，我难以想象像他这样一个胡言乱语冒充假导演的骗子居然真的能整出这个不好意思的形象来。

　　“快点说啊，你打算怎么办？”

　　大雄抬起脚对着焦志森的大腿又来了一脚。

　　焦志森连躲带闪的让开大雄的一脚道：“我，我打算等他开门，把没吃完的打个折算个账，让那老板娘找我几百块钱回来。”

　　啊……

　　我和大雄带上吴宸全部傻眼了。

　　焦志森看着我们吃惊的表情，又露出了他那个欠揍的不好意思的表情道：“其实吧，我是想，那老板娘要是不给钱呢，我要是能把吃剩的那些烤食再要回来也成。”

　　啊……

　　刚刚心脏平复了一点的我们三人又一次被雷住了。

　　焦志森看到我们集体石化，竟然还做出了一个羞羞脸的表情，然后说道：“其实，我觉得要不回来，还可以退一步的，要不，我可以混个伙计当当，刷刷盘子，把那冤枉花的钱赚回来就好。”

　　大雄再也忍不住了，拍着焦志森的肩膀道：“兄弟，你才是真爱啊！啥也不说了，砸门，今天我请客，让你吃饱喝足了去刷盘子。”


第0442章 蹬鼻子就上脸

　　知道什么叫蹬鼻子上脸？我今天从焦志森的身上彻底的感受到了这五个字的含义。

　　有大雄做后盾的情况下，这位刚刚还毫无志气要给人刷盘子的落魄“导演”，真正给我们导演了一出小人得志的画面。

　　这伙计听完大雄的话后，一扭头，捡起了一块板砖，在我们还没反应过来的刹那，一板砖对着烧烤店的玻璃门砸了上去。

　　“咔嚓！”

　　厚实的玻璃门发出了一声惨痛的破碎声，化为了一地碎玻璃。

　　大雄脸直抽抽，破口骂道：“老子让你喊门，你砸人家玻璃干什么？”

　　焦志森摸了摸胡子茬：“不是雄爷说让我砸门么？我以为雄爷觉得自己的钱花的冤枉，这是来讨公道来了。难道我理会错了？您不是这意思？”

　　我去！极品啊！

　　大雄跳脚道：“老子是来吃饭喝酒的，有你这么干的么？”

　　焦志森立刻露出了委屈的表情：“我就说不对嘛，但是雄爷吃饭，哪能没排场？咱这不是给雄爷开道么？”

　　说完，这小子上前几脚把地上的玻璃碎片划拉开，一伸手：“雄爷您请。”

　　大雄抿了抿嘴，对着他竖了个大拇指：“你特么牛，你先进。”

　　焦志森倒也不客气，推开还剩下半截的玻璃门，大摇大摆的走了进去。

　　大雄也跟着走了进去。

　　我和吴宸苦笑，跟着走了进去。

　　刚一进门，就听到里面传出来个骂骂咧咧的声音：“哪个王八蛋敢砸我家玻璃？你们是干什么的？呃……”

　　我一探头，原来是那小伙计矶拉着拖鞋，一手抓着一把羊肉串的铁签子，一手捏着一把子肉，慌慌张张的跑了出来，看这样子，还在后厨干活呢！

　　焦志森看到小伙计冲了出来，掐着腰往那一站：“伙计！上菜单，倒茶，点菜，记账单！”

　　这一套流水，那是跟大雄如初一辙。

　　屋子里比较暗，我和大雄等人磨磨唧唧在后边，估计小伙计以为是看热闹的。

　　一看前面一人是焦志森，立刻摆出了一副愤怒的样子：“王八蛋，又是你个大骗子，害得老子昨晚还幻想着能当明星，做皇上，跟范爷儿武则天凑一对呢！今早起来床都湿了才知道是特么做梦！当时我就想，你小子要是再敢来，我一准把你剁吧剁吧当肉串串了。没想到啊，你还敢再来，还没开门呢，上什么菜，上什么菜？还敢把小爷家玻璃门给敲碎了，王八蛋，还点菜？你有钱赔么？”

　　昨天我见了这小伙计就知道，这小伙也是胆子比老鼠小的主，吵吵嚷嚷的还可以，你让他真动手，打死他都不敢。

　　焦志森虽然人穷志短，可是好歹也是三十来岁，吃过的盐不说比小伙计吃的饭多，好歹也是老大爷级别的。

　　这会身后有了强力后盾，更是摆出了天上地下唯我独尊，天老大地老二他是老三的架势，大模大样的扯过长条凳一坐，大拇指一翘，指了指身后道：“叽歪啥，叽歪啥？看看这是谁？别说你一个破玻璃门，就是买下你们家店都够了，还不快点给雄爷上茶？”

　　小伙计原本气势汹汹的样子顿时愣在了那里，然后他看清了来人是大雄和我之后，足足三秒钟，由一张愤怒的脸霎时变成了恭维的神色，接着大声喊道：“呀，财，财神爷又来了！”

　　焦志森一拍桌子：“瞧你那点出息，喊啥，喊啥？快点，上菜单，上茶，要好茶。”

　　小伙计慌慌张张道：“哎，哎，好嘞。”

　　我去，这都什么德行啊？有钱就可以如此任性么？

　　或许在小伙计的世界里，像大雄这样一次甩一百块小费的食客就是他最尊重的财神爷吧！

　　大雄得意洋洋的坐在了焦志森的身边，拍了拍他的肩膀道：“干的不错。”

　　小伙计哆哆嗦嗦的把菜单摆上来，焦志森立刻转手双手递给大雄，狗腿子的形象立显无疑。

　　大雄摆摆手：“你点。”

　　焦志森得意的一仰头，四边帽摘下，手指很霸气的在头顶上挠了挠，喊道：“按照昨天的那一套，来两份。”

　　呃……

　　小伙计看了看我们四个人，脸上一阵抽搐：“您昨天都点的啥来着？”

　　焦志森劈手拿过小伙计的记菜本，挥手撕了个稀巴烂，然后丢在小伙计的脸上骂道：“管它有啥呢？可劲上就是了，难道你怕雄爷付不起钱？”

　　小伙计倒也有点后来聪明，立刻明白了，这是上啥都行，只要吃爽了就行啊！

　　“好叻，要不我把门封了，今天这店，就招呼您这一桌好了。”

　　焦志森竖起了大拇指道：“孺子可教。”

　　小伙计欢天喜地的就要往后厨跑，却被焦志森又喊住了：“哎，等等，我说你小子是不是脑子少根筋啊？刚说完你可教，这转眼你就愚不可耐。”

　　小伙计停住脚步，觉得自己很委屈：“您不是都点完菜了么？”

　　焦志森虎着脸道：“我是点完菜了，可是我没点酒呢啊！”

　　小伙计一顿，连忙挠挠头道：“是啊，那您要什么酒？”

　　焦志森看了大雄一眼：“雄爷今天要喝酒，茅台有没有？”

　　小伙计把自己的小店打量了一下：“啤酒就有，白的超过两百一瓶的真没有。”

　　焦志森用标准的“小沈阳”式眼神看着小伙计：“没有就不知道去买么？笨蛋？”

　　小伙计脑袋一耷拉：“没钱。”

　　一直处于弱势的小伙计突然蹦出来的俩字直接让焦志森也犯了难。

　　大雄终于咧开嘴笑了，伸手入怀，摸出了一叠红人头，牛掰掰地说道：“关键时刻，还得是真家伙管用啊！”

　　小伙计拿了钱去买酒，烧烤店也算是倾尽了全店之力，很快就给我们烤上了满桌子的烤食，几个人大快朵颐，边吃边聊。

　　我们迫不及待的想知道吴宸自从上次被人抓走之后的境遇，吴宸却似乎有所顾虑，几次欲言又止。

　　大雄最后憋的实在受不了，拍桌子叫道：“吴宸，你小子到底怎么了？难道咱们兄弟相聚了，你还说不出个话来了？”

　　吴宸一口闷下一大杯白酒，口中发苦，脸上更为痛苦地说道：“云婆婆，云婆婆她为了救我……”

　　吴宸话没说出来，嚎啕大哭。


第0443章 排在最前面

　　大雄和我完全呆住了，云婆婆死了！

　　这个消息犹如一记强烈的重锤，敲打在我和大雄的心口，让我们一时间没反应过来。

　　我说怎么今天见到我爷爷他们的时候，一个个兴致都不高，而且俱是一脸悲伤的样子。

　　我如论如何也想不到，云婆婆，那个满头银发，总是带着和蔼笑容的老婆婆，居然会死了。

　　这一刻，我手摸着辟邪金刀，满脑子都是那个老人对我和蔼的笑容和善意的提醒。

　　大雄舔了一下嘴唇：“吴宸，这可不是开玩笑的，云婆婆可是养鬼师里出类拔萃的双本命，你开什么玩笑？”

　　吴宸低头呜咽，抽泣之声不停，又是一大杯下肚，红着眼道：“宁爷让我不要告诉你们，说你们还年轻，怕承受不住这种打击。”

　　“我糙！”

　　大雄一下子从座位上站了起来，手中的羊肉串签子直直的扎在了吴宸的肩膀上。

　　吴宸眉头皱都没有皱一下，只是痛苦的流着泪。

　　“我本不想告诉你们，咱们重新相聚，我死里逃生，本该就是一件高兴的事，可是……”

　　吴宸话说到一半便止住了。

　　我把大雄推到一边，从吴宸的肩膀上拔下竹签，咬牙道：“别说了。”

　　大雄起身对着我骂道：“你还有没有良心？云婆婆死了，死了，你居然还能在这吃东西，你怎么跟她老人家交待，你怎么跟云韵交待？”

　　我眼中含着泪，语重心长地说道：“不吃东西你要干什么？难道去给云婆婆报仇么？我问你，你有你师傅本事大？我有我爷爷本事大么？你有宁爷爷本事大？我想他们也肯定不愿意让云婆婆去死，他们都没办法的事情，你有办法？他们为什么不让吴宸告诉我们？还不就是为了不让我们伤心？怕我们冲动做出一些后悔一辈子的事情。你给我坐下，吃东西，吃饱了，喝足了，就去跟你师傅潜修，等你强大了，再为云婆婆报仇。”

　　吴宸叹气道：“云婆婆是坐化的，和死不同，是她老人家自己为了救我们，施展了自己最强大的术法，耗尽了生机……”

　　“别说了！”

　　大雄气愤的再次坐下，恶狠狠的灌了一大口酒，然后狠狠的摔碎了空空的酒瓶，丢出了一叠钱：“老板，上酒。”

　　“我去，我去！”

　　焦志森不明所以，抓紧抄起了几百块跑了出去。

　　“对方是些什么人？”

　　我同样灌下了一口闷酒，狠声道。

　　吴宸悲伤的咬牙道：“是海外的一股邪恶势力，你们现在还达不到那个层次，等你们实力足够强大了，自然就知道了！”

　　大雄狠狠的扯掉一根鸡腿，哭骂道：“混账！云婆婆，你在天有灵，看着，我们一定会给你报仇的。”

　　“对，一定会的！”

　　我和吴宸同时狠狠道。

　　让我很郁闷的好好的一场相聚，最后成为了我们几个人的发泄比赛，一个个心里发苦说不出口，我们喝了很多酒，一杯接一杯的茅台喝下肚，由开始绵纯感喝到舌头发麻，头昏脑涨。

　　喝到大雄身上的钱尽数花完，喝到我们三个人勾肩搭背，在深夜的街道上痛哭海嚎。

　　我从没想象过自己有一天会跟电视中某些心情压抑的小青年一样有过这么发泄的时候。

　　这一夜，我们发泄了十几年堆积在心中的一切不良情绪，这一夜，我们发誓一定要成为强者。

　　这一夜，我们把仇恨埋在了心底，谁也不愿意再提起，但是我知道，我们每一个人的内心深处都有一个复仇的信念，它不会因为时间和生活上琐事的发展而改变。

　　因为我们是不同于这世界上绝大部分人的那一类，生活在黑暗中，做着人们不为所知的事情。

　　恍惚中，我好像看到了焦志森跟在我们三个走路歪歪扭扭的人身后，时刻照应着我们三人。

　　我依稀记得大雄是第一个倒下的，而他的倒下就像多米诺骨牌一样产生了蝴蝶效应，连带着我和吴宸也脚下不稳，同时摔倒。

　　我只记得我的眼睛还能看到东西，我只是看到一个人忙碌的把我们从大马路的中央拉到了路边，然后，我就什么也不知道了。

　　当我再次醒来的时候，我发现自己口干舌燥，而且浑身都跟散了架般疼痛。

　　我睁开眼一看，这里怎么这么熟悉？

　　这温软的大床，那架古筝，那古香古色的茶具，我靠！这不是童楠的家么？我怎么跑这来了？

　　我翻身而起，赫然看到对面的沙发上，大雄跟个死狗一样躺在那里，哈喇子流出大片，幸好沙发是真皮的，不然肯定要湿透了。

　　而我左侧的地面上，吴宸像第二条死狗一般躺在那里，肩膀上的伤已经被处理过了。

　　我靠，这怎么都整这来了？

　　我准备从右侧下床，发现他大爷的右边也有人，仔细一看，原来是焦志森这个家伙。

　　尼玛，这都什么情况？

　　我看了看自己的身上，衣服又特么的被扒光了，这都谁干的啊？

　　满屋子都是酒气和汗臭味，好好的一个温馨小屋，被这群醉汉折腾的像个混乱不堪的酒吧包间。

　　我也不管焦志森睡没睡好，一脚把他踢开，这小子翻个身继续睡。

　　我自顾自的倒茶，润了润喉咙后转身找自己的衣裤。

　　这时门锁“咔嚓”一声被扭开了，童楠踩着高跟鞋的声音在过道中响起，她先探头往屋子里看了一眼，看到我傻乎乎的站在床边，捂着鼻子轻笑道：“你醒了？快来吃早餐！”

　　接着她举起了手中的袋子晃了晃。

　　我蹑手蹑脚的走了过去，童楠把我拉到她那小小的客厅之中，轻笑了一下，又把门掩上道：“快吃吧，还热乎的呢！”

　　我抄起一杯豆浆喝了一口，奇怪道：“我们怎么都跑你这来了？”

　　童楠捏起一个肉包子塞到我的嘴里道：“你们那个伙计啊，说是把你的手机掏出来，上面第一个写着的名字就是我的。”

　　我脸一红，我手机上第一个名字明明只有一个字，所以才会排在最前面。


第0444章 老焦往事

　　童楠伸手在我脸上刮了一下，妩媚的一笑：“怎么？还害羞？”

　　我去，这丫头，这一个动作媚到了骨子里，老子好歹是只穿着睡袍的正常大男人，你这是在勾引我犯罪好吧？

　　我强忍住去揽她的冲动，对着房间努了努嘴：“你自己把我们整上来的？”

　　童楠斜了我一眼：“我哪有那么大力气？四个大老爷们，是那个打电话给我的伙计，他帮我把你们抬上车的，一个个都跟死猪似的。这叫一个重。”

　　我咧嘴道：“那我咋穿成这个样子了？”

　　童楠脸一红：“这可不是我脱的，是你们那哥们，不过衣服是我洗的。”

　　我点点头，看来焦志森这家伙还不错，没有偷摸的拿着大雄的钱跑路。

　　我对着童楠笑了笑，刮了一下她的鼻子：“你昨晚住的哪里？”

　　童楠捂着头翻着白眼：“天呐，可别提了，这里也没我住的地啊，几个大男人在这屋子里，要是传出去，我成什么了？所以我选择去住了酒店。当然，如果只有你自己的话，我可以将就一晚上哦！”

　　我去，这个妖精，我瞬间又可耻了。

　　“不过你睡地板。”

　　“你个小死妮子，好歹也得给我个沙发不是？”

　　“不，就地板！”

　　就在我已经陷入了一片迷情之中，准备对着童楠伸出我的咸猪手时，大雄摇摇晃晃的从卧室里出来了。

　　尼妹啊！这小子真是个扫把星，小爷我辛辛苦苦才大胆了一回，这会正准备开斋祭奠我十九岁的处男时，他却偏偏出现了。

　　关键是这小子还没有睡醒，之前那种机灵感全无，一边揉着自己的脖子一边走到了我的身旁，往那一坐，抄起豆浆咕噜噜喝了一整杯，然后才看着我道：“喝大了，特么的，老子要发愤图强。”

　　他虽然没有，但是我的心底还是一黯，也没有心情和童楠扯皮了，叹了口气道：“不要跟云韵说。”

　　大雄点点头：“我是不会说的。”

　　吴宸此时也从卧室里走了出来，揉了揉太阳穴道：“你们太能乱来了，喝了多少哦，这头这个疼。”

　　童楠看了吴宸一眼，问我道：“我，要不要暂避一下？”

　　我摇摇头：“不用，我还想问你个事呢，你有没有见过拳头这么大个的一只白色珠子，跟夜光珠似的。”

　　童楠偏着头想了想：“好像见过，你上次来我家的时候，我记得在你身上看到过。”

　　在我身上看到过？我一下子站了起来：“现在它在哪？”

　　童楠看着我激动的样子，不明所以道：“我不清楚啊，当时我就顺手放在床头了，第二天的时候就不见了，我以为是你收起来了。”

　　大雄鄙视我道：“你现在才来问，早干嘛去了？”

　　我一咧嘴：“你看看我最近这一段时间都忙些啥了，连停都没停过，要不是昨天那血五鬼，我还想不起来这东西呢！”

　　吴宸皱眉道：“定魂珠丢了？”

　　我点头：“是的，丢了。”

　　吴宸急道：“怎么丢的？”

　　我简单扼要的把定魂珠丢的过程说了一遍。

　　吴宸的脸色变了，他缓缓的在屋子里转了两圈道：“定魂珠这东西不同于其它法器，它是连鬼类都可以使用的，而且鬼类用了这东西还有一个好处，就是可以隐匿自己的鬼气。如果我没猜错的话，肯定是被某个小鬼趁着你不备，给顺走了，想要找回来，就只有耐心等待了。”

　　我的脸色也变了：“你的意思是，童楠这屋子里，闹鬼？”

　　童楠吓的脸色瞬间白了：“不可能吧，这屋子我都住了两年了，也没见过闹鬼啊！”

　　吴宸缓缓摇头：“人撞鬼这种事，不一定是这屋子里的鬼啊，也有可能鬼跟上你了。”

　　我缓缓的思考了一下，童楠身上最近也是怪事连连，先是被季泯德绑架，险些丧命，接着又跟着我和大雄撞了车，也算是气运衰到了极点。

　　难不成，吴宸的猜测是真的？

　　我低筹道：“要不要让她换个地方住？”

　　吴宸摊手道：“没用的，如果那鬼东西跟上了她，她换个地方，还不是一样要被追过去？”

　　我急道：“那怎么办？”

　　吴宸不无担心道：“但愿是我想多了吧，等会你给她留几张辟邪符，但愿只是个普通的游魂之类的，这世界上的闹事鬼类虽多，也不至于各个都是厉鬼吧！剩下我们能做的，就只有等了，如果那脏东西不现身，我们是一点办法都没有的。”

　　我想了想，只能先这样了。

　　这时候焦志森也从房间里走了出来，同样揉着酸痛的脖子。

　　我招手喊他过来坐，大家一边啃着童楠带来的早餐一边聊天。

　　昨天我和大雄急于问吴宸的事情，后来震惊于云婆婆的去世，再后来就喝多了，就没有问焦志森。

　　今天一问，焦志森叹气道：“还不是我那老姐，我们家姐弟五人，我是老二，下面还有两个弟弟，一个妹妹，打小我们家就穷，爹妈死的早，一大群孩子吃不上喝不上。

　　我老姐那年才十二岁，我才七岁，我那俩弟弟一个五岁，一个四岁，最小的妹妹才三岁。

　　我姐要饭养活我们哥几个，我每天背着我妹妹在街头流浪要饭，可是命运就是特么的这么害人，先是我小妹被人拐跑了，再就是我两个弟弟被人领养了。

　　就剩下我们姐弟俩相依为命。

　　等我们长大了，我自己出去闯，干一些坑蒙拐骗的事糊口，我姐也嫁人了。

　　可是我姐一直惦记着我们家那两个年幼的弟弟和我的妹妹，非要想办法找到他们。

　　原本这事已经有些眉目了，可是我姐她，怎么就突然去了呢？

　　她给我托梦，说是有了两个弟弟的消息，又把我拉到那个路口，说自己已经不能再继续找了，让我一定要回来帮她找到弟弟妹妹。

　　我当时惊醒后一身大汗，总觉得哪里不对，连夜借钱买了车票回来，却发现我姐已经死了。

　　经过我多方打听，说是就在我姐领我出现的那个路口，前几天刚刚发生了一起车祸！”


第0445章 撵我走么？

　　焦志森的讲述还在继续：“那天晚上我在那路口祭奠我姐姐，突然就看到了我姐姐把我推开，然后跟我说，要我找回自己的弟弟和妹妹。我知道这是她的遗言，我必须要完成她的遗愿，那位警察原本把我带回了警局，可是我说我要离开，而且必须离开，我知道你们跟那警察有关系，我就扯了你们的虎皮，说我跟你们是一起的，我要去帮你们。那位警察看我说的诚恳，也没敢留我，就把我放了。可是我离开警局之后却发现天下之大，我竟然没有个去处，只好在烧烤店那里等你们，我只是出于对我姐姐的盲目信任守在那里，没想到你们还真的回来了。”

　　焦志森的整个经历让我有些惊奇，虽然不知道是不是他姐姐在冥冥中的安排，可是不管是我，还是大雄都知道，这件事跟我们已经扯上理不清的关系，焦志森自然也就跟我们脱不了干系了。

　　大雄看了看我：“现在怎么办？”

　　我发现很多时候我还是这个小圈子里的主心骨，有些事情，还必须得由我来做决断。

　　我琢磨了一下道：“你们家那么大个工地，难道就不缺人手么？先找个地安排了他，其他事等以后再说。”

　　大雄“嗯”了一声道：“对哦，我们家在宁江滩边有个工程，最近停工后走了很多人，只是那地活比较重，不知道你干不干得了？”

　　焦志森急忙道：“能干，能干，琴棋书画咱样样……呃。”

　　焦志森看到我和大雄在瞪他，不好意思的挠了挠没剩几根头发的光头道：“我以前自己出去闯荡的时候，干过工地，力气还是有把子的。只要能给口饭吃，就行。”

　　大雄嘿嘿一笑：“我看你也不止有把子力气，我给你个地址，你去那里找一个叫甘云山的，让他给你安排。”

　　我去！大雄这装逼装的真到位，好像他是董事长，他爹是给他打杂的一样。

　　我和吴宸偷笑，也不说什么，童楠找来纸和笔，揶揄的对大雄道：“雄总请。”

　　大雄牛戳戳的在纸上爬出了一行字，扯给焦志森，又掏了一百块钱给他道：“去吧，就说雄爷说的，让他给你安排个好活。”

　　我心说焦志森拿着你那狗爬似的字条去找甘云山，甘云山还不让保安把他撵出去才怪了。

　　大雄似乎看出了我的顾虑，把焦志森推出了门外，然后摸出手机给甘云山打了个电话：“喂，老爸，我给你找了个人才，你直接把他丢工地，让他干个什么扫垃圾啊，洗衣服啊之类的活就中。”

　　我就去了，人才就干扫垃圾，洗衣服的活么？

　　我脑海中已经展现出了焦志森端着一大盆臭烘烘的衣服，手拿扫把指天骂地的形象了。

　　唉，可怜啊！碰到大雄这么个不靠谱的。

　　挂了电话，大雄得意地说道：“放心吧，我说了是你的朋友，我爸不会亏待他的。”

　　糙！这小子，两头忽悠！

　　吴宸起身道：“我也得回去了，昨天你们的事还没处理，宁爷估计这会要急了，你们两个好好修行吧，估计很快你们就会参与到你们未知的一个圈子中，只有强大了，才能有机会……”

　　后面的话他没有说，我和大雄却已经知道了，那是报仇两个字。

　　吴宸走了，我和大雄扯了会皮，大雄也找了个理由开溜，只剩下了我和童楠。

　　孤男寡女，尤其是哥们还只穿了个睡袍，顿时觉的氛围旖旎，正大着胆子准备对童楠下手，这丫头居然反应比我快多了，看到我不怀好意，立刻“咯咯”的笑了起来，拉着我的手把我往卧室拉。

　　我顿时浑身燥热，正琢磨着自己这十九年的老处男今天是不是要终结在此，一种隐隐的兴奋让我手忙脚乱的跟着童楠走进了卧室，谁知道这妞一把把我甩进了卧室，指着那满地的脚印道：“看到了吧？这都是你们的杰作，今天你不给我打扫干净了，不许离开。”

　　我晕！我这都满脑子不健康思想了，你给我来个这个？

　　当时我就脑袋耷拉了下来，老老实实的抄起了拖把，将满身被激荡起来的激情化为了悲愤的力量开始了大扫除。

　　幸好，童楠这丫头没有把我单独丢在了这里，她又找来了床单被罩，笑嘻嘻的跟我一起把整个屋子打扫了一遍。

　　然后又把已经给我洗干净烘干的衣服递给我，自己跑去做饭了。

　　这些事情做完，我已经没有了刚刚被刺激起来的激动情绪，完全恢复了常态，心中还不住的懊悔，他大爷的男人啊，就是这么不经诱惑。

　　不得不说，当那两个精致的小菜摆上桌子，闻着那股子菜香，童楠倒是让我另眼相看了一番，没想到啊，在这个物质浮躁，生活节奏快到让人忍受不了的社会，居然还有能自己炒菜做饭的稀有动物存在，这种温馨程度瞬间让我食欲大开。

　　两个人边吃边聊，她对我们所做的事情感兴趣，但是该问的问，不该问的绝对不会多说一个字。

　　我则是难得的滔滔不绝的说了一番。

　　把我和大雄从小到大遇到过的糗事和我们经历过几次鬼怪的事情讲了个大概，童楠吃惊的张着小嘴，丝毫不敢相信年纪轻轻的我们居然经历过这么多匪夷所思的事情。

　　我看着她吃惊的样子问道：“怎么？不信？”

　　童楠正色道：“信，这世界上有太多我不知道的东西，没想到我身边居然还潜藏着这么一个伟大的人物。”

　　呃，这话直接把我整的不好意思了：“伟大？这词用的太过了吧？”

　　童楠反问道：“做事不求回报？不伟大么？至少在曦雅这件事上看，我就觉得你很伟大。”

　　我脸一红：“你该不会是给我发好人卡呢吧？”

　　童楠嗔怪的看了我一眼：“你觉得是么？”

　　我无赖道：“我觉得是啊！”

　　童楠气鼓鼓的起身，绕过桌子，皱眉向我走了过来。

　　我心中忐忑，这是要干啥？是不是我说错话了？这是要撵我走了？


第0446章 回到医学院

　　我去他大爷的，我这张嘴啊，啥时候学的跟大雄那么欠了？

　　我感觉自己此刻愈发的像个小丑，望着童楠紧锁眉头越走越近，我心里这个悔啊！

　　这都是自己作死啊！

　　我该怎么办？起身跑路似乎是最好的选择，或者是沉默离场也显得有些气度。

　　丢人丢大发的节奏么？

　　我正在忐忑不安的琢磨着要怎么面对即将出现的尴尬场景时，童楠“噗嗤”一声笑了，然后趴到了我的脸颊边，一把抱住我的脖子，轻声道：“傻瓜，好人卡是给我不喜欢的人发的。”

　　呃！我就是再傻也能理解这话里的意思了，就算是我确实再傻了点，理解不了她话里的意思，起码可以理解她这个动作的意思吧？

　　谁家女孩子没事干会搂着一男的在这鬼扯啊？

　　我感觉自己的兴奋感似乎又重新临身，比他大爷的我学会了第一个茅山手诀的时候还兴奋。

　　颤抖着双手抬起，即将缠绕在童楠盈盈一握的腰肢上时，童楠向后退了一步，笑道：“走吧，下午我还有个电视台的采访活动，你要不要跟我一起去？”

　　我再次失望的放下手，心说你去上班我跟你去干嘛？

　　“我就不去了吧，我下午要回学校，打从上了这医学院，我还一天课没上过呢！”

　　我苦笑着说道。

　　“那一起吧，我送你一程。”

　　童楠掏出了车钥匙甩了甩。

　　我心中有些失落，但是还是站了起来，拉起她的手向外走。

　　这一次，她没有拒绝，我捏着那柔若无骨的小手，似乎第一次感觉到了真正爱情的滋味。

　　童楠开车把我送到了去往医学院的路上，两人分开，她探出车窗对我娇笑着：“下周末过来，陪我看电影怎么样？”

　　我一怔，点头道：“好啊！”

　　童楠摆摆手，车子缓缓远离。

　　我耸了下肩膀，心头有些雀跃，走路都是一颠一颠的，打个车都兴奋的哼着歌。

　　再次回到了宁大医学院，走进校园，我发现白天的医学院依旧是那么风光无限好。

　　卖手机的学姐把各种海报一张一张地递到你手中，让你不忍拒绝，她们笑得那么灿烂，就像阳光洒在身上那么温暖，很久违的感觉，又像很久以前，某个冬日的下午，摊开书时，那一缕缕温暖的阳光。

　　我一路走去，手里已经多了一叠宣传单，然后成叠的被我丢进了可回收垃圾桶，感受着背后那几道刺眼的目光，我咋觉得自己那么不道德，你不想接干嘛手贱接过来啊？

　　摆脱了学姐们的目光，我最先跑到了我的辅导员那里去报道，对于我这个请假一次直接十几天没出现的插班生，我那位以教学严格著称的辅导员显然很是气愤，很是犀利的把我数落了一顿。

　　说我这个学期的课程基本都拉下了，难道想第一学期就来个门门红灯么？

　　之类的云云总总数落了大概半小时，然后在我一片唯唯诺诺，举手发誓一定好好学习，天天向上的诚恳认错态度下，挥挥手让我滚蛋，临走还给我布置了个写份检讨的任务。

　　写检讨？我去！我走出办公室的门后才想明白这三个字的意思。

　　检讨？还能行不了？我从小到大就没写过那玩意好吧？再说了，这都大学了，居然混到写检讨的地步了，我怎么越活越往回走了？

　　不过和童楠之前的在一起的愉快心情还没有消散，我这会正处于兴奋状态下，检讨就检讨吧，回头让大雄给我写一份来，这小子干这种事拿手。

　　从辅导员那里出来，打定主意一定要赶在期末考试前把今年拉下的课程赶回来，其实也没拉下什么课，这才开学没个把月，我刚上大一，还没有解剖课给我上，一些基础课，专业课我拿过课本来研究一阵子也就明白了。

　　所以拉下的课程在我看来是很简单的事情。

　　晃荡着跑回宿舍，宿舍里没人，我发现金咏林和周阳这俩伙计还是可以的，我上次走的匆忙，两次把衣服随意丢在床上，这俩哥们还知道帮我收拾一下，还拿一张床单把我的床铺遮盖了起来，要不然这一段时间不知道要落几层灰。

　　只是我这床的床架子怎么弯了？丫的你们在我的床顶上玩蹦蹦跳了么？给整成了这德行？

　　我抱着课本开始疯狂的补习，其实就是靠着过目不忘的好记性在记录书本里的要点，我发现这些课本的许多知识我都曾跟爷爷学习过，只不过它这上面记录的都是一些专业术语，而我爷爷交给我的都是一些土语。

　　我正在这补习着呢，金咏林和周阳，还有两名我不认识的同学勾肩搭背的走了进来。

　　一进门，金咏林便是一愣：“哟，你咋回来了？”

　　这家伙神情神秘，扭头左右看了看，慌慌张张的把几个人都拉进屋，然后悄声的把门关上，就跟老百姓对待地下党一般的急切道：“你咋这个时候回来了？”

　　我翻了翻眼皮，小爷我在这里上学，我不回来我能去哪？难不成我上学还有错了？

　　我没好脸的看了他一眼：“咋了又？慌慌张张的。”

　　周阳也凑过来道：“你快走吧，出去躲两天，我们就当没看到你。”

　　我一时间丈二和尚摸不着头脑了：“到底怎么了？你们搞的神神秘秘的。”

　　跟周阳一起的一哥们，穿着一身耐克的运动装，那红色的标志还是反方向的……

　　“他，他就是你们宿舍的那个？”

　　周阳点点头。

　　运动装失口喊道：“哎呀妈呀，你就是欧宁？你好，你好，我叫庞全初，庞大的庞，全智贤的全，初夜的初，药学系大一的。”

　　我赶忙放下书，伸手跟这位热情的同学握了握手，学着他的语气道：“你好，你好，欧宁。欧是那个……”

　　庞全初摆手道：“我知道，我知道。”

　　我尴尬的点头示意。

　　剩下的那位穿着一身的休闲装，板寸头，脸如刀削，长得倒是蛮帅气，语气也很简洁：“吴明。”

　　“无名？”

　　我愣了一下：“霸气！”

　　吴明翻了个白眼：“口天吴，明亮的明。”

　　我笑了笑：“也挺霸气，说吧，你们干嘛一个个的看到我都像看到地下党似的？难道有人准备屠杀我？”


第0447章 喜哥

　　庞全初抬手止住了其他人想要开口的话语，跟个接头暗探似的凑到我身边：“你不知道么？大三的喜哥放话了，说是要打断你的腿。”

　　我靠！打断我的腿？

　　我愣了一下，开什么玩笑，什么喜哥？我认识他么？他凭什么这么嚣张，开口就要打断我的腿？

　　我显得很无辜，转头看着金咏林：“这个喜哥，是上次欺负你的那个黄毛么？他不是拿了钱完事了么？怎还会说出这种话来？”

　　金咏林叹气道：“其实上次你走后，刚好有个上次被你揍的家伙看到了，他们就又跑来问我们，说你去了哪里？回来了为什么不去跟他们报道……”

　　我冷笑了一下：“跟他们报道？他们算个什么东西？”

　　周阳低头道：“之前他们被你揍了，这口气一直不顺，隔三岔五就来咱们宿舍闹一顿，后来你一直没出现，他们也觉得没意思，也就没来了，不过据说上次你把那黄毛喜哥的的耳朵扯裂了，他后来一直在找你，却一直找不到你，也不知道这家伙这几天是吃了什么药，得了什么失心疯了，有事没事就往咱们宿舍跑，非要抓你不可。还放出话来，只要你敢出现，就打断你的双腿。”

　　打断我的双腿？这事情实在太蹊跷了，先不说上次我虽然把他们几个揍了，但是远远没到这种发狠砍腿的地步啊！难不成这小子回去后琢磨了一下，觉得自己亏的慌，不回来把场子找回去浑身不自在，自己一口气不顺，憋成了神经质，有事没事就来找事？

　　管他呢，兵来将挡水来土掩，我就不信他一个小混混级别的家伙还能整出什么幺蛾子来。

　　我摆手道：“没事的，不怕，我正想着让他把你们交的钱都还回来呢，他敢送上门来找我，就要做好回不去的心理准备。”

　　庞全初对着我竖起了大拇指：“佩服。”

　　吴明则是简洁道：“霸气。”

　　金咏林似乎有些不好意思：“其实我和周阳都商量好了，这次他们要是再来，我们就跟他们拼了，你看，武器我们都准备好了。”

　　说完，这家伙从床下摸出了一根钢管，周阳则是拿出了一把西瓜刀。

　　我去！这次是真真的把我吓了一跳：“你俩干啥？至于么？连西瓜刀都弄出来了？这位喜哥到底对你们俩做了啥伤天害理的事了？”

　　周阳怒气冲冲地说道：“这王八蛋也不知道到底想干啥，最近几天天天往我们宿舍跑，说是找啥珠子，大半夜的跟鬼似的敲门……天天骚扰我们，我们是敢怒不敢言，今个喊来了老庞和吴明，就是要跟他们拼个鱼死网破。”

　　找什么珠子？我脸色变了。

　　“这个喜哥住在哪里？”

　　金咏林见我脸色不对，赶忙道：“你可不能自己去，这个家伙据说最近学了气功，力气大的吓人，你的铁架床，就这截栏杆就是他捏扁的。”

　　力气大的吓人？我终于知道老子的床架子为啥是弯的了，原来是被人捏的。

　　我嘴角扯出了一个古怪的笑意，这么大的力量，就是我都做不到，那肯定不是人的力量。

　　这家伙又是个找珠子的，难不成？

　　我想起了牛头跟我说过，那一批逃散的厉鬼此时绝大多数都在外逃亡，难不成这位喜哥的运气这么好，就碰上了一个？

　　我看十有八九是这么回事。

　　“不怕，你就告诉我，他住哪里就好。”

　　我笑嘻嘻地说道。

　　金咏林还有些犹豫，周阳则是果断道：“他住3号楼，304。”

　　我点点头，快速的拉开我的皮箱，从底下摸出了一叠冥币塞进了自己的口袋：“我去会会这个喜哥。”

　　似乎没想到我的反应如此强烈，金咏林和周阳顿时一股热血涌上头顶，手持武器道：“我们跟你一起去。”

　　唉，年轻人，就是容易冲动。

　　我白了两人一眼：“我是去跟他聊天的，你们带着这些东西干嘛？”

　　被我一说，两人有些不知所措，却不知道该怎么办。

　　庞全初则笑道：“怕个屁啊，咱们五个人，还能怕了他们那伙人不成，吴明可是练过散打的，一个打三个也不在话下，欧宁不是也一个人揍过好几个么？有他们俩在，咱们还有啥可怕的？”

　　吴明点头：“不怕，最多你们走，我殿后。”

　　我笑了，这哥们还挺仗义。

　　“没必要，我自己去就足够了，你们愿意跟着就跟着，不愿意跟着就该玩玩，该睡觉睡觉，我保证今天一过，那个什么喜哥绝对不会再来骚扰你们。”

　　说完，我扭头走出宿舍，奔着3号宿舍楼走去。

　　听着身后传来的脚步声，我有一种冲动感，曾几何时，我也跟他们一样热血，可是现在的我，怎么感觉自己比他们老上了十几岁呢？

　　唉，心理成熟果然不是啥好事，或许，在我看来，他们这种事就是小儿科，而我认为值得我热血的，或许应该是像我父亲和吴宸那样在吴宸口中那个神秘的圈子中才能看到的事情吧。

　　一路走上3号楼，我径直来到了304宿舍，走到门口的时候我就察觉了一丝丝的鬼气充盈在这个宿舍内，宿舍窗台上的一盆小型仙人掌都枯萎了，也不知道是谁的臭鞋和那仙人掌同样放在窗台上，如果不是那仙人掌上缠绕着黑气，我一度以为它是被臭鞋熏死的。

　　“啪嗒”，我连门都懒得敲了，直接推开了304的宿舍门，屋子里很黑，没有开灯，窗子都用黑色的窗帘挡得密不透风。

　　即使是大白天的，这屋子里依然黑漆漆的，而且阴冷阴冷的。

　　这种冷我想大家都能理解，我就不多做解释了。

　　我环视了一下四周，看到杂乱的屋子里跟我们宿舍一样的四张床，但是这屋子里只有一个人，一个染着黄头发的人，他静静的躺在床上，随着我开门后的阳光照射在他的脸上，他举起手遮挡着，口无遮拦地骂道：“哪个王八蛋，进门也不打声招呼？”

　　我听到这个声音不由得乐了，这家伙我有点熟悉哦！他肯定不是那啥子喜哥，那个喜哥上次被我揍的时候，那个凄惨的嗓音，我肯定不会认错。

　　那眼前这个家伙，就肯定是被鬼附身了。


第0448章 本事见长

　　我对着身后的金咏林等四人道：“你们看，他就一个人在，你们在门外等着好了，我自己进去，当然如果有人来增援的话，你们看着办成不？”

　　吴明第一个站出来道：“好。”

　　这哥们太仗义了，话不多，但是很到位，简单不做作，我对着他笑了笑，转身进门，金咏林喊住我道：“你要小心哦？打不过就喊哥们们帮忙。”

　　我对着他微笑：“放心，对付他我还不至于失手。”

　　我用脚把房门关上，转身看着躺在床上的喜哥。

　　就在房门关上的那一刻，我感觉整个屋子里的温度似乎又下降了不少，那位喜哥直挺挺躺着的身子突然坐了起来，一双呆滞的目光中透着一丝狠毒的看着我。

　　他的面容很憔悴，身子和我之前看到的那个喜哥相比明显瘦了一圈，脸上已经快成了皮包骨头一般的模样。

　　啧啧，这给折磨的，用我的话来说，奄奄一息。

　　我无所谓的从口袋里摸出了两张辟邪符，挥手封住了这屋子的门窗，现在这只鬼只要敢出现，那他肯定是逃不掉的。

　　做完了这一切，我又伸手在杂乱的桌子上抄起了一副饭盒，打开来，摸出了里面的筷子，缓缓的向喜哥走去。

　　“站住。”

　　诡异的声音从喜哥的嗓子里飘出来，他明明没张嘴，我却听到这声音的来源。

　　我没搭理他，径直向前走着：“是你自己出来，还是我掰你出来？”

　　我有若闲庭漫步，走到了喜哥的床前，两根筷子在我的手里敲的“劈啪”作响。

　　“你找死！”

　　喜哥的身子很敏捷的从床上蹦下来，双手狠狠的向我的脖子掐来。

　　我脚下挪出了一个小小的罡步动作，宁家体术瞬间施展开，单手扣住了他一只干枯的手掌，猛的向后一拉，又向前一推，喜哥的身子重心不稳，向后蹦了一下。

　　我顺势追上去，手中的筷子卡住他左手的食指猛然一掰。

　　“咔嚓！”

　　我怀疑自己是不是用力过猛，把这小子手指都给掰断了。

　　附在他身上的那只鬼魂发出了一声惨叫，嗷的一下化为了一道黑烟，蹿出了喜哥的体外。

　　喜哥一翻眼皮，颓然的栽倒在了桌子上。

　　我伸手摸了一下他的脉搏，连忙把他拉起来丢在床上，这只鬼在他身上附了太久，以至于这小子的生机已经耗尽了不少，虽然我很不喜欢他，可是他不过是个收点保护费混日子的小混混，可恶却罪不至死。

　　但是想让我给他用什么舒服的方法恢复是不现实的，我不过烧了张辟邪符给他灌了下去。

　　然后用刀子划破他的中指，在他的脑门上画了一道简易的符咒，聚阳符。

　　专门恢复阳气所用。

　　即便如此，这小子醒来后肯定还要大病一场才能恢复。

　　做完了这一切，我环视了一圈，轻声道：“你根本跑不出去了，还是乖乖的现身，不然的话我会找来牛头马面来跟你谈谈哦！你要知道，它们两位来了的话，你就没现在这么惬意了。”

　　说完，我站在宿舍之中，一边寻找着这只鬼的踪迹一边耐心的等待着。

　　让我奇怪的是，我的幽冥眼所过之处，居然没有发现这只鬼的存在。

　　我忍不住有些好奇，这些鬼类到底是怎么躲过我的幽冥眼的，荣先生跟我说过，这幽冥眼可是辨鬼识鬼的最佳手段，甚至一些鬼类看到幽冥眼都会产生畏惧。

　　怎么在我看来，它除了能看到鬼之外，就再特么没有其它用处了？

　　还是……

　　我突然想到了一个大胆的想法，但是随即摇摇头，剔除了脑海中的那个念头。

　　如果真的是我所想的话，那就太可怕了，根本不可能嘛。

　　我足足等了十几秒之后，看出了这只鬼并没有出现的打算，只好摸出了之前来的时候拿着的那叠冥币，在手中敲了敲道：“你不出来，我也懒得跟你折腾，直接召唤牛头马面来对付你了。”

　　说着话，我掏出了打火机，咔嚓咔嚓按了两下。

　　这时候我感觉头顶好像有什么东西飘过了一般，猛的抬头，只见头顶的吊扇上，一根红色的绳子缓缓的垂了下来。

　　这是哪里冒出来的绳子？

　　我伸手抓住那根绳子猛的向下一拽，只见那吊扇的扇叶上，一个脸色苍白，睁着一对空洞眼神，舌头吐出老长的男鬼头被我一把拽了出来，而我手中的红绳，赫然就是男鬼的舌头幻化的。

　　这突然间冒出来的男鬼头着实吓了我一跳，我没想到他居然躲在电风扇上，也没想到这个吊死鬼居然敢用这种方法来对付我，只是他的实力实在太差劲了，一个小小厉鬼，比起慕小小，白曦雅之流差了太多。

　　我抓住他的舌头，猛的向下一拉，一张艮山符直接贴在了他的脑门上，这只鬼明显是个二货鬼，从上面被我拽下来，连飘都忘了，身子还没来得及幻化为鬼气就被我一张艮山符镇在了那里。

　　抓住了这只厉鬼，我象征似的在喜哥的身上抹了抹手，然后对着这只面对着我呲牙咧嘴的厉鬼审视了一遍。

　　心说自己最近本事见长，抓个小厉鬼都这么轻松了。

　　也不知道这家伙哪里搞来的西装，穿得人模狗样的，只是那吐出的一截舌头，和脖子上深深的勒痕特别损形象。

　　我又抓起喜哥的中指划破，在地上画了个阳血缚鬼阵，把这只厉鬼丢进阵里后把他的艮山符摘了下来。

　　“谈谈吧！你是不是在大黄庄外逃跑的那批鬼里的一只？”

　　这只厉鬼先是用狠毒的眼神看着我，猛的又向我扑来，被阳血缚鬼阵撞的头昏脑涨之后，发现他根本逃不掉，终于沮丧的坐在了地上。

　　我等他折腾完了，再也没有了之前的那股子戾气，从口袋里摸出了一颗欧氏响声丸出来丢进了阳血缚鬼阵。

　　“这颗药丸可以把你脖子上的痕迹抹去，半敷半服，你的舌头也会吞回去的。”

　　那只厉鬼疑惑的看了我一眼，突然惊喜地问道：“真的？”

　　我点点头：“真的。”


第0449章 鬼长生

　　鬼类其实很多时候和人差不多，都有一定的审美观点。

　　就比如眼前这个穿西装打领带的一手捏着欧氏响声丸不断的往脖子上抹，一边抓着半颗药丸塞进嘴里的家伙。

　　我之所以能看出他的喜好就是因为这家伙的这身打扮。

　　我之前在大黄庄外碰到这群厉鬼的时候，他们穿的，可都是白色的寿衣，哪里会有西装给他们穿？

　　这家伙跑到这里附身在喜哥身上，干的第一件事居然是重新给自己整套西装。

　　这不用说就知道他生前就是个臭美的典型代表，而且臭美程度不亚于大雄那个家伙。

　　所以我才有把握的丢给了他一颗欧氏响声丸。

　　没想到果然奏效。

　　这小子吃下了药丸后摸了摸自己的脖子和舌头，发现自己居然神奇般的恢复正常了。

　　该死的家伙还指着喜哥床头的一块小镜子，喊我给他照一照。

　　我一阵无语，甩手把镜子丢给他。

　　这小子左看看，右看看，对自己的形象别提多满意了，那得意的小样，好像沉醉于自己的样貌之中，无法自拔。

　　恩，别说，这舌头缩回去，脖子上的勒痕消失了，怎么看就是比刚才舒服多了。

　　我等他看了一会，伸手把镜子劈手抢了过来，骂道：“行了，看看就行了，还没完没了了？告诉我，你叫什么名字，是怎么死的？”

　　西装鬼讪讪一笑：“我叫MR卡希尔，生前是一名……”

　　这社会都怎么了？都混的没命了，咋还一个个继续装逼呢？难不成随着时代变迁，这人的脸皮也在缓慢变厚么？

　　我瞪了他一眼：“别装逼，说国语，小心我火了，一张纸符送你去地府报道。”

　　西装鬼整理一下领带以缓解尴尬：“我叫王辉，英文名……”

　　“滚蛋！”

　　我恼火地骂道：“三个问题，你直接告诉我你们那一批逃跑的厉鬼有多少？都跑到什么地方去了？你们为什么能躲过牛头马面的追踪？”

　　叫王辉的厉鬼吓得魂魄一抖：“一共十二名厉鬼，当时你一离开，我们就四散逃跑了，我们之间并没有联系，不过我知道来了宁川市内的有五六名，基本上去的都是阴气极重的地藏起来了，所以牛头马面找不到。”

　　我点点头：“你敢跟我撒谎？”

　　王辉连连摆手：“没有，我没有跟你撒谎。”

　　我冷哼道：“那你是怎么知道我身上有定魂珠的？据我所知，鬼类的世界强者为尊，这宁川地界上比你厉害的鬼类数不胜数，你别跟我打马虎眼，不然，我让你魂飞魄散。”

　　王辉这小子生前很显然是一个八面玲珑的家伙，也显然是个软骨头，被我这么一威胁，只好低头道：“是，是一个自称鬼长生的家伙跟我说的，他说，牛头的定魂珠在欧宁手里，谁要是得了定魂珠，谁就可以统治宁川地界。”

　　鬼长生？什么时候又蹦出这么一个家伙来？

　　而且还散布这种谣言，知道定魂珠在我手里的人不多，每一个都是我的至亲，他们是不可能出卖我的。

　　那又会是谁干的？

　　很显然，这个鬼长生用这种方法来寻找定魂珠，是想让鬼类们都来攻击我，这样他就可以坐收渔人之利。

　　至于谁得到了定魂珠，我想只要有鬼类得到这珠子，这个鬼长生自然会有办法知道消息，然后再抢夺定魂珠，王辉显然只知道一个大概，而不知道内情。

　　我点头道：“最后一个问题，你是怎么躲过我的幽冥眼的。”

　　“这……”

　　王辉显然没想到我会问这样一个问题，顿时有些犹豫起来。

　　“不说是么？”

　　我手指并拢，捏起了左雷局，指尖的闪电在王辉面前晃了晃，吓得他再次颤抖起来。

　　王辉立刻叫道：“不是不说，是我说了会魂飞魄散的。”

　　我眉头一皱：“说了你会魂飞魄散，不说你现在就魂飞魄散。”

　　王辉看着我已经点到了他眉心的左雷局，突然把眼睛一闭，脑袋猛的向我的手指上冲来。

　　我吓得猛的缩手，这家伙一头撞在了阳血缚鬼阵的光罩上，险险死于我的手下。

　　这小子，宁可真的魂飞魄散也不愿意告诉我其中的隐情，这里面到底有什么猫腻？

　　不过既然他不肯说，我知道再问也问不出来什么了。

　　这时候门外传来了一阵骂骂咧咧的吆喝声和打斗声，似乎来了不少人，金咏林也不断的在拍门喊道：“欧宁，他们来了好多人，你搞定没啊？”

　　我去，好像哥们在屋子里干啥缺德事似的。

　　我赶忙掏出冥币烧了几张，然后念叨了起了牛头的名字。

　　不一会，我看到屋子里的门口处出现了一道气旋，一只硕大的牛头从气旋里钻了出来，看到我后点头道：“呀，找我？有好事？”

　　我指了指王辉：“这小子是不是上次逃走的一批鬼里面的一个？”

　　王辉看到牛头出现，吓得抖如筛糠，对着我愤怒地喊道：“你问我的问题我都回答了，为什么你还要找鬼差来抓我？”

　　牛头冷哼一声：“叫什么叫？难道警察审完了杀人犯的过程就不把他送进监狱了么？”

　　“牛哥说的对！”

　　气旋内，马面拿着大铁链子钻了出来，对着我嘿嘿笑着：“牛哥说的对！”

　　我蛋疼的看了看牛头，牛头摆手道：“我马弟的意思是谢谢你，上次帮他拔牙，现在身体倍棒，吃嘛嘛香。”

　　我看到王辉这么怕牛头，坏笑了一下，走到牛头身边，对着他耳语了一番。

　　牛头看了看我，点点头：“好，回头我帮你问，你放心，只要进了我和马面的管辖范围，别说他嘴巴是拿针缝上的，就是铁疙瘩铸的，也得给老牛我开口。得了，马弟，拉起走。”

　　马面点头：“牛哥说的对！”

　　然后双手一挥锁魂链，套住了王辉的脖子。

　　我赶忙把阳血缚鬼阵撤了，马面把王辉硬生生扯进了气旋之中，牛头跟我摆摆手：“兄弟，等我好消息，走了，下次见。”


第0450章 男生们的话题

　　牛头马面带着王辉一走，整个屋子里的空气立刻变得清净许多，我听着门外那个热闹，骂骂咧咧的似乎已经干起来了，再转头看一眼那位喜哥，也懒得搭理他，拉开房门走了出去。

　　房门一开，一个人“哎呦！”一声左在了地上，接着我看到一小子迎头便是一脚蹬了过来。

　　坐在地上的是周阳，这小子被人揍的鼻青脸肿的，双手高举，挡着自己的头部，而踹他的那个人……

　　我不认识！

　　既然不认识，那我肯定是帮我的同学了，我抬手把那人的腿接住，猛的向后一抬。

　　那人身子后翻，顿时砸倒一片，人仰马翻之中，我迈步走出了房间，发现金咏林被人按在墙角围殴，庞全初抱着一个子的脑袋拼命的往裤裆里按，任凭两三个人对着他出手，庞全初依旧狠狠的抓住那小子的耳朵，就是死不松手，嘴角都已经被打裂了，还在硬撑着。

　　至于吴明，这伙计确实有两下子，但是架不住对方人多啊，五六个围着他，东一脚西一脚的，这哥们浑身都是脚印子，但是还站着，因为他确实有些功夫，一直保持着跟人打抖的时候还能稳住身形，能做到这点已经确实不易，而且看地上躺着俩油焖大虾似的家伙，想来是吴明出的重手。

　　怎么会有这么多人加入了战团？看来大三的学长们很团结啊！

　　我一阵头疼，举手投足间推倒了几个活蹦乱跳的家伙，先把金咏林拉了起来。

　　然后又蹦到庞全初身边，连连几招都是重手，围着庞全初的那三个人全都蹲在了地上，一个个捂着肚子看着我，眼中带着委屈，不解，和惊骇。

　　我耸了下肩膀：“真不好意思，点错位置了。”

　　我一时着急，动用了我们欧家的医术，点中了三个人脊椎骶部神经上的穴位。

　　呃，这个穴位别的影响不大，但是完全可以让一个人大小便失禁，哎呀，我咋手这么贱呢？

　　甩了甩，我走向了几个围着吴明的小子。

　　一把把吴明拉出战团，三下五除二的放倒了两个之后，剩下的人发现此时已经满地是人，各种蹲着的趴着的跪着的不下七八个，整个楼道都快被挤满了，尤其是刚才在庞全初身边的那三位，这会捂着屁股在那很郁闷的低着头，屁股下，一摊摊水渍滴了出来，臭不可闻的气味顿时让所有人惊呆了。

　　我讪笑了一下：“哪个不服？来，继续！”

　　一群人大眼瞪小眼的看着我，我拉起金咏林等四人穿过人群走了出去，居然没一个敢下手阻拦的。

　　五个人一路走回了我们宿舍，除了我之外，他们四个很显然都激动的不得了，一个个叫嚷着过瘾，还不断的重复着刚刚的一些动作。

　　我看着除了吴明之外三个人鼻青脸肿的样子，心里忍不住想笑。

　　不过好歹金咏林和周阳都成长起来了，我相信经过这一次，他们以后肯定不会轻易受欺负。

　　四个人在宿舍里叽里呱啦了半天，最后庞全初提议大家一起出去喝顿酒。

　　我琢磨着自己今后四年还要在这学校里过下去，当然要有自己的交际圈子，五个人勾肩搭背的走了出去，就近在学校门口找了个小饭馆，点了五六个菜，拉上来一箱子啤酒，几个人吆五喝六的喝了起来。

　　这算是我打上学以来第一次真正的跟他们认识，想想我来到医学院后都干了些啥，连自己的同学室友都没来得及了解，整天净往外瞎跑了，唉，这就是我的命么？

　　看着胡吃海喝，天南地北侃大山的四个人，我发现我是不是已经与现实生活脱节了？

　　酒是拉进人与人之间关系的天然良药，几瓶酒下肚，我们一个个互相之间都没有了隔阂，开始胡吹起来。

　　金咏林揽住了我的肩膀说道：“欧宁，你咋不说话？你别说啊，今天你那几脚，啧啧，真厉害，你是不是练过武啊？”

　　我看到吴明也在用希冀的目光看着我，只好点点头：“打小就学了几招庄稼把式。”

　　吴明笑道：“那哪里是庄稼把式，一看就是名家之后，你太谦虚了。”

　　我抿嘴道：“喝酒吧，咱们以后都是兄弟了。”

　　“好哦！”

　　庞全初大吼一声，高举酒杯。

　　一杯酒下地，庞全初用筷子剔着他那发黄的大板牙，牙齿上还粘着一块韭菜，他一边抠一边说道：“像我们这种除了所剩不多的青春和姓亢奋之外，就剩下这么点血性了，今天大家都把血性撒出来了，真特么的痛快，话说，吴明，我记得你刚到的时候就已经有系花级的美女要献身了，是不是啊？”

　　他剔了半天，那块韭菜也没剃掉，这形象叫一个惨不忍睹。

　　吴明翻了个白眼：“医学院的女生，我怎么总感觉怪怪的呢？我姐以前也学医的，我听我姐说她们那时候天天拿尸体开刀，划来划去的，肠子内脏都翻出来看过。想到这我就打抖，真心有点不敢接受医学院的女生。”

　　周阳哈哈大笑：“你不敢接受，哥们敢啊！可惜咱瞄了好久也没找到个下手的对象。”

　　我发现不管是高中还是大学，男生们在一起的话题永远离不开女人，不知道女生们的话题会不会跟我们一样？

　　当然，在医学院上学，少不了的除了女生之外，还有鬼故事。

　　金咏林明显就是第二个戴笑，这一段段的鬼故事讲起来，那可是专业极了。

　　不过这些鬼故事在我看来明显漏洞百出，完全都是扯淡的，也就当听了个乐子。

　　金咏林随意讲了一个鬼故事后对着周阳说道：“听说了没？这个周末，有不少妹纸准备在松子亭搞个鬼故事联谊会，专门扒一扒咱们学院里的鬼故事，这可是好机会啊，你去不去？”

　　周阳眼中露出了色迷迷的神情：“好机会，果然好机会，去，一定要去。”

　　吴明点头道：“据说这是医学院往年都有过的节目？每年都会有各种各样奇葩的活动，鬼故事一直是不可或缺的一种啊！”


第0451章 删除牵绊

　　庞全初也咧嘴道：“我也去，我也去，这么好的机会怎么能不去呢？到时候明月当空，黑灯瞎火，鬼故事一讲，尖叫声喊起，温香软玉投怀送抱，哈哈说不准就抱得美人归了。”

　　金咏林得意洋洋地说道：“也有可能抱了个丑八婆。”

　　“去你大爷的。”

　　庞全初立刻还嘴，然后问吴明：“吴明，你去不去？”

　　吴明笑着点点头：“玩嘛，可以去看看。”

　　我靠！几个人同时对他竖起了中指，这家伙一开口我们就明白了，明显就是闷骚型的禽兽。

　　吴明拍了一下我的肩膀：“你去不去？”

　　周末么？我想起了和童楠分开时的对话，周末似乎要陪她去看电影哦！

　　我腼腆的笑了笑：“周末有约了，就不去了吧！”

　　“有约？”

　　四个人立刻都露出了不怀好意的会意笑容。

　　庞全初用手指点了点我道：“果然还是欧宁最闷骚啊，偷偷的跟小情人聚会去？”

　　我翻了个白眼，未置可否。

　　“来，来，讲讲，什么时候勾搭上的？”

　　“是咱医学院的么？”

　　“要是咱医学院的，那你可就真牛逼，这才几天就得手了？”

　　“你们懂个屁，要我说，不是一起考上的医学院，就是高中时代的女朋友，照我庞情圣的看法，百分之九十是后者！”

　　几个人顿时都来了劲，一个个的轮着问我到底是怎么忽悠来的女朋友，尤其是庞全初这家伙吹嘘完之后，顿时引来了一片嘘声。

　　我举着酒杯打马虎眼：“来，来，来，喝酒。今天谁把我灌醉了，我就跟他说。”

　　我这么一说，几个家伙都开始撸袖子轮番上阵，你一杯他一杯的轮着灌酒。

　　大家东一句，西一句的把话题再次岔开，一个个喝得东倒西歪整到最后居然都没带钱。

　　据说都是准备去打架的，带着钱不方便。

　　我去！不带你们这样的啊！

　　想我从小到大，吃饭什么时候花过钱，哪次不是大雄买单？

　　这就是报应啊，今天轮到哥们被宰了，从口袋摸出那五百块钱的时候我那个肉疼，就别提了。

　　真特么怪自己犯贱，让他们喝这么多酒，就那几个小菜居然喝了这好几箱的啤酒，这买卖咋算也觉得不划算。

　　算了，全当哥们来晚了的补偿好了，几个家伙勾肩搭背走出了小酒馆，步履蹒跚的往回走。

　　一个宿舍四个人的床铺硬塞了五个人，金咏林和周阳兄弟俩被挤到了一张床上搞基去了。

　　我一个人独自躺在床上，脑海里想的都是童楠的影子，不知道怎么的，我又想起了蒋诗诗，那个无助的面容，她为什么会跟季泯德搞到了一起？

　　季泯德又是被谁救走的呢？

　　还有今天那个厉鬼王辉，他居然宁肯魂飞魄散也不告诉我是谁教给他避开幽冥眼的法门。

　　这里面的蹊跷实在太多。

　　昏昏沉沉中，我终于在医学院度过了我上大学以来的第一个夜晚。

　　接下来的日子里，我开始发愤图强，除了学业上的努力之外，剩余的时间大多用在了练功上。

　　最近一段时间东跑西颠，也没有好好的练功，虽然说本事见长，可是这基础是不能落下的。

　　每天早上和绝大多数的学生一样到操场上一边看着秀美的校园景观，一边跑上几圈。

　　回来后找个没人的地方练一趟拳法，晚上的时候趁着金咏林和周阳出去鬼混的时间再练习一下符咒。

　　睡觉后脑子里依然没有闲着，花姐曾经教过我的手诀一遍又一遍的在我脑海里重复不停的演播。

　　她当初走的时候太匆忙，这套手诀我只记住了个大概，许多初级的手诀还没熟练，这一段时间可是好好的修习了一番。

　　我发现我经历了这么多事情后，进步巨大，再学习这些东西的时候也是进展很快，眨眼间，我已经拆解出了全部的初级手诀。

　　此时我才知道，我多年来练的欧家养气之法和宁家的体术结合，再配上花姐的手诀，居然可以达到我之前修为的几倍力量。

　　我不断的研究着这套新的组合之术，发现当三者结合之后，我竟然隐隐的摸到了中级手诀的门槛。

　　花姐那套繁复的手诀此时在我的脑海中渐渐变得动作缓慢，似乎我已经能够清晰的分解出一部分中级手诀的指法。

　　这个发现让我心中大喜，不断的模拟着各种手诀，进一步的强大着自己的实力。

　　日子过的很快，转眼间便来到了周六。

　　周六的晚上，整个校园内的学生几乎都开始了自己的活动，外出开房的，混网吧的，跑去市里鬼混的，各种娱乐嗨皮的数不胜数。

　　这个周六的天气有些特别，别看大冬天的，居然下起了雨，而且这雨很大，原本就冷的天气碰到这种冰雨，简直就是一种折磨。

　　尤其是到了晚上，宿舍里的同学几乎都跑光了，这个点谁在宿舍呆着谁会被骂做脑残。

　　就连我都在金咏林和周阳的拉动下，跟着两人先找了个地吃碗面，喝了两瓶啤酒，惬意的来到了网吧，准备搞个通宵爽爽。

　　一走进网吧，顿时听到了一阵阵欢呼嗨叫的声音，整个网吧都是我们的脸熟的面容，一个个兴奋的在那搞最近比较火热的一款游戏撸啊撸。

　　金咏林和周阳的眼睛都开始冒光了，三个人抓紧交了钱找了位置坐下。

　　我对于英雄联盟并不是太感冒，独自一人打开QQ看了一圈，当我看到那个熟悉的闪动头像时，心里忍不住一痛。

　　点开对话框，我看到里面只有三个字，对不起。

　　对不起么？没有谁对不起谁！

　　我闭上眼，点住那个曾经让我有过一段牵绊的头像，下拉，丢入了黑名单，然后彻底的删除掉。

　　我此时的心情就像屋外那莫名其妙的大雨，别提多别扭了。

　　然而就在此刻，我的手机却突然传来了一阵铃声。

　　我掏出手机看了一眼，不由会心笑了，不是说明天才去看电影么？怎么今天给我来电话了？


第0452章 雨夜单车行

　　“这丫头搞什么飞机，怎么说话这么露骨？居然说想我，我也没跟你发生过什么非友谊的关系啊？难不成……今晚还会有什么特殊情况发生？”

　　我嘀咕了一句，想到童楠原本跟我约好了明天去看电影，可是今天却提前打电话过来，那不就意味着，哥可以跟她发生点什么？

　　我一时间兴奋的无与伦比。

　　天可怜见，难道我二十多年的处男生涯就要结束在今晚么？

　　精虫上脑的我快速的跟金咏林和周阳打了个招呼，说了一句头疼先回去，然后深吸一口哥们周围那群男同胞们饱含荷尔蒙分泌物味道的空气，兴奋之情再次燃起，激荡的夜晚啊，我来了！

　　醉醺醺的走出网吧，才想起此时外面正在下雨。

　　“咔嚓。”

　　一道闪电划过，带着一声响亮的雷声，天空与地面之间的雨幕遮住了我的视线，地面上水泡翻滚，像一锅沸腾的开水，我被酒液刺激得晕沉沉的大脑又清醒了几分。

　　童楠怎么会这么大半夜三更的给我打电话？哦，打电话倒也没啥稀奇的，问题是为什么要这个时间喊我过去？

　　而且电话中的语气，和往日里的她很不一样啊！

　　不行，我得抓紧去看看。

　　这丫头住哪里来着？

　　好像距离还挺远，我冒着大雨跑到街边，尼玛，这上哪里打车去？

　　风在吹，雨在下，雷在头顶轰鸣，但是此时任何困难都阻挡不住我深夜闯荡美女独居之地的决心！

　　顺手摸了一下裤兜，尼玛，最近几天过上了安静的生活，我连身上带着的短剑和金刀都藏在了寝室的皮箱中，毕竟天天带着两把凶器也挺不方便的。

　　幸好没打车，钱包没带，兜里居然只有一张卡！还有一小包朱砂。

　　大爷的，这画符用的东西我咋还带在身上？

　　顺手准备扔掉，想了想又塞回了口袋里。

　　“行，你不让老子坐车，老子自己开车总行吧？”

　　我径直朝着街边的一排自行车走去……

　　环城游自行车，2元一小时，刷卡自由行！

　　幸好医学院附近还有这种先进的旅行工具。

　　我感觉自己特2逼，居然冒着滂沱大雨，骑着自行车去找女人。

　　但是当时脑子一热，腹中那股邪火一闹腾，就干出这种事来了。

　　又或许是最近跟宿舍里那两个满嘴都是女人的家伙在一起呆久了，加上正值青春期，这股子躁动，修了这么多年的道都稳不住我的心神。

　　看来孔老夫子果然说的对，食色，性也！

　　我琢磨着这大半夜的，你喊老子去你家，总不至于再把我撵出来吧？我心中如是想！

　　那孤男寡女同居一室，干柴烈火的不出点啥事哥们还是个男人么？

　　抱着这种龌蹉的想法，我花了一个小时的时间顶风冒雨蹬着自行车来到了童楠的住处。

　　那处有些旧的单元楼前。

　　这大半夜的，整座楼都黑漆漆的，怎么看都觉得有点不对劲。

　　在雨中淋了个把小时，我总算清醒了许多，越发觉得这件事有些诡异。

　　把自行车丢进黑洞洞的楼道，我甩了甩身上的雨水，噗嗤噗嗤的踩着已经被雨水沁透的球鞋，来到了童楠的门前，敲了敲那扇锈迹斑斑的防盗门。

　　吱嘎！

　　防盗门被拉开，映入我眼帘的，是童楠那绝色般的面容，曼妙的身姿和诱人的装扮！

　　身姿自然是指那饱满到呼之欲出的胸脯，粉嫩白皙的大腿，湿漉漉的长发。

　　装扮这个就简约了点，只有一条浴巾！

　　她看到我直愣愣的看她，提了提胸前的浴巾，将那颗粉嫩的樱桃隐藏在了白色浴巾下。

　　这个微小的动作没能隔绝我的视线，反倒愈发勾起了我窥探那浴巾挤压下，深沟更深处的欲望。

　　他大爷的，这妞刚从浴室里出来给我开门？

　　这是要干什么？看着那白皙的胴体，我感觉自己体内的荷尔蒙又上升了一个段位，心中的那团邪火立刻爆炸开来。

　　“怎么才来啊？”童楠对我抛了个媚眼，看着我湿身的样子，小巧的鼻子翕动了一下：“这么臭，喝酒了？”

　　然后她厌恶的对着浴室努嘴道：“去洗个热水澡！快点。”

　　轰！

　　我醉醺醺的脑海中立刻炸了锅般发出一声脆响！一股难以言喻的幸福感充满了我的全身。

　　她刚刚的话语在我耳边不断的回响，去洗个热水澡！还特么快点？

　　这是什么节奏？洗完热水澡后要干嘛？难不成她要跟我……

　　原本心头升起的一丝警惕感被童楠这句话给刺激得抛到了九霄云外，面对如此娇艳的美女，谁要是能保持理智，我把姓倒过来写。

　　这人要是走了大运，买彩票都能中奖，哥们的春天就此来临了么？桃花运就此要伴随哥们一生了么？

　　此时不宜过多废话，浴室就在门口的左手边，我快速的钻进去，三下五除二的脱掉湿漉漉的衣物，对着喷头痛快淋漓的冲了起来。

　　刚冲没两下，浴室的门被猛然推开了一条缝，几件干净的男士衣物被丢在了门边的小凳子上。

　　我提起那衣服看了一眼，红色的T恤，还是名牌，七匹狼。

　　这女人就是矫情，都洗澡了，还穿衣服干吗？一会还要脱，多特么的费劲啊！

　　不管她，此时满脑子都是龌蹉思想的我面对镜子狠狠的给自己打气，再也不能让大雄瞧不起，再也不能让宿舍里那两个连女友都没有还装作老油条的家伙笑话哥。

　　三下两下冲了一下身上黏黏的雨水，连身子都没擦干，顺手抄起一条浴巾就冲了出去。

　　此时我根本忘了去想，她一个女孩子单独住在这里，哪里来的男人衣服？

　　我一个虎扑，把正在床边吹头发的童楠扑倒在了那张我十分熟悉的席梦思床垫上。

　　“你干什么？”

　　童楠像是变了个人似的瞪了我一眼。

　　我脸皮极厚的凑到她的身边，感受着她滚烫娇躯上的体温，感觉身体内似乎有股热火在焚烧我的身体。

　　“我能干什么啊，不是你叫我来的么？”


第0453章 童楠撞鬼

　　我对着她白皙的脖子吐气，大手不老实的摸上了她白嫩的大腿，那富有弹性的肌肤引得我心情荡漾，身体忍不住蠕动起来。

　　“是啊，是我叫你来了，嗯，你轻点！”

　　童楠仿佛又恢复了之前的媚态，居然张开了小嘴吐出了香舌在我的耳垂上轻轻舔了一下。

　　我糙！我当时就如遭雷击电触一般哆嗦了一下。恨不得立刻把童楠就地正法了。

　　老子就知道你一直暗示我，这不行，今晚说啥也要破了处男之身！

　　我一把扯掉自己的浴巾，果真要成为男人了么？我激动的差点当场阳痿……

　　童楠此时脸上一片潮红，娇艳的面容仿佛个水蜜桃一般，惹得我火急火燎的把她压在了身下。

　　就在我把童楠按在床上的刹那，我看到床头，几件男士衣物整整齐齐的摆放在那里！

　　这倒没什么奇怪的，奇怪的是，那几件男士衣物的最上面，不正是童楠丢在浴室的那件七匹狼男士T恤么？

　　绝对不会错，就是那件红色的，我用手提起来看过，领子上，那湿漉漉的手印还历历在目！

　　我心中一颤，童楠居然会勾引人的说想我了，男衣居然自己张腿从浴室跑到床头了，我脑中急速的闪过了无数个念头，眨眼间我就确定了，老子不是来了桃花运了，是童楠家闹鬼了！

　　还没等我彻底的反应过来，心口处的钻心疼痛让我彻底的清醒，一个翻身从童楠身上跃起，看着自己血淋淋的胸前和童楠苍白的面容以及她猩红的嘴边流下的血液，一股恐怖的熟悉感油然而生，让我忍不住猛的打了个激灵。

　　沃勒个草，居然还是只厉鬼！

　　随着我认出了那只厉鬼，一阵阵阴风在我的后脑勺刮了起来。

　　作为一个研究道术三年五载的世外高人……

　　呃，诸位别打我，我不吹牛了，我充其量就是个学习道术的新手，传闻中那些撒豆成兵，呼风唤雨的神术我根本挨不上边。

　　对付这类厉鬼，我唯一的经验就是黄纸符贴脑门，红绳捆住斗鬼，八卦镜驱邪，桃木剑斩杀，茅山手诀外加辟邪金刀，短剑，铜钱各种飘。

　　咦，不算不知道，一算吓一跳，我居然有这么多种本事。

　　上次这女鬼就是被我用这套家把式打炮的，呸，不对，是打跑的。

　　汗，这些装备我现在一样都没有，我怎么这么倒霉！

　　我发誓这是我这辈子最特么憋屈的一次，红颜果然祸水，我怎么就色迷心窍被一个小厉鬼下了套？

　　这半夜三更，一个赤身男人站在一个女人的房间内，让我上哪去找这些东西？

　　我环顾四周，想要寻找可以代替这些道具的东西，可惜的是，对面的女鬼根本没给我环顾四周的机会，一双轻柔的白皙小手直接来到了我的脖子上，恶狠狠的掐住了我的喉咙。

　　他大爷的，她怎么会有这么大的力气？

　　我双手本能的握住她的手腕，使劲的往外掰，但是无论我如何使力，都掰不开一丝的喘息空间。

　　情急之下，我灵机一动，看向了童楠围在胸前的浴巾。

　　阿弥陀佛，哥们可不是故意要这样干的。

　　去她大爷的，现在哪里还有时间装圣人，先逃脱危险再说。

　　我一伸手，扯下了那块白浴巾，一对硕大的白兔腾的一下跳了出来，上下跳跃着，差点晃瞎了哥们的一双小眼睛。

　　果不其然，女鬼也是雌属性的，只要是母的，都会害臊。

　　被我扯下浴巾的刹那，童楠的双手瞬间回防，及时的揪住了下落的浴巾，捂住了自己的胸口。

　　我靠！我当时就跳脚了，老子都要被你掐死了，你就不能再坚持一会？只要你再坚持一秒钟，哥们不就看到浴巾下面的春光了？

　　好死不死的这个时候收手，关键部位全都没看到，老子还给掐了个半死，还不如死了痛快呢！

　　我使劲的揉了揉脖子，咳嗽了两声，再抬头的时候，发现童楠不知何时已经穿上了一件衣服，正是那件红色的七匹狼T恤。

　　宽大的红色T恤包裹住她的娇躯，下摆遮盖到了膝盖上方，怎一个性感了得。

　　我泪流满面，咳，咳你大爷个咳啊，美女换衣，多好的机会，居然又没看到！

　　沃勒个草，这换衣速度，堪比火箭发射啊！

　　我的心情郁闷之极，却无可奈何，因为她不知道怎么那么手快，又抓住了我的手臂，让我刚刚掐在一起的手诀顿时失去了效应，我万般无奈，赶忙一个懒驴打滚倒在地上。

　　我可不想再来一次掐脖表演，那太痛苦了。

　　幸好这房间铺着地毯，懒驴打滚不会让我太疼，翻身站起的刹那我眼前一亮，童楠房间的窗帘居然是黄颜色的！

　　符咒是一种形式，以墨画符，以黄纸为媒介，这种黄纸符是最基本样式的。

　　但是还有一种符咒，是以血为引，以黄纸为媒介，这种黄纸符的效能比以墨画符的黄纸符要好一些。

　　当然这里的黄纸也是可以有替代品的，比如眼前的黄颜色窗帘。

　　窗帘是布做成的，自然也可以画符。

　　纸符分为五种颜色，黄，蓝，紫，银，金，威力自然是由弱至强。

　　以我现在的道术水准，使用蓝纸符都是勉勉强强，主要是其他三种稍高级的符咒我也不会……

　　能找到黄颜色的媒介，我是尤为兴奋，此刻眼看救命的东西就在眼前，我一个虎扑，对着距离我不到一米远的窗帘扑去。

　　就在我手掌抓住窗帘的刹那，我感觉自己的身子一飘，再次趴在了地上。

　　他大爷的，那鬼娘们居然抓住了老子的双脚，正死命的往后拉着。

　　哼哼，幸好哥们已经把窗帘抓在手里了，你就等着老子收拾你吧！

　　“咣当！”

　　鬼娘们拖着我，我拽着窗帘，挂窗帘的那框子咣啷一下掉下来，正砸在我的脑门上，当场鲜血直流，好悬没当场把我砸晕过去！

　　他大爷的，干嘛用铁框子，铝合金的不好么？

　　我忍受着能让我昏厥过去的痛苦，直接在脑门上摸了一下，摸了个满手鲜血。

　　嗯，挺好，省的我咬破手指了。


第0454章 开水烫死你

　　我身子被鬼娘们急速的往后拖着，牙手并用的撕扯那块窗帘，幸好这窗帘是布的，窗帘框子掉下来的时候把窗帘扯烂了，要不然哥们还真撕不开。

　　好不容易扯下了歪歪扭扭的一块黄布，看这样子不像长方形，倒像个菱形，也不知道管用不管用。

　　不管了，这时候已经来不及再扯第二块了，菱形当长方形用吧！手指沾着额头血，快速的在窗帘上画了一个“焚”字。

　　这是我学会的最简易的道家符咒，叫驱火符，是离火符的简易版，鬼都怕火，这驱火符克鬼也是有其道理的。

　　名字比较烂大街，但是效果却是很实用，尤其是念动咒语使用出来，那效果，无火自燃，跟变戏法似的，忽悠女孩子可管用了。

　　靠，这都什么时候，还想着忽悠女孩子，我发誓我绝对是被大雄带坏的。

　　我画好了驱火符，猛的转身，还没等丢出去先愣住了！

　　沃勒个草，这鬼娘们要干嘛？跟老子玩鸳鸯浴么？

　　这么会功夫，这娘们就把我拉到浴室之中，我全神贯注的在画符，居然没注意自己的胸前被划了几条大口子，一路拖过来，满地都是血，整的跟杀人现场似的。

　　尼玛的，敢如此虐待老子，此仇不报，我……

　　我伸手把驱火符丢了出去，嘴巴叽里咕噜的一顿念叨：“天上地下，鬼魂横行，以灵为引，以血为质，引动天火驱邪，急急如律令！”

　　嘭！那驱火符居然真的无火自燃了！

　　太好了！居然真的成功了，看来我不用死了！

　　看到火球的刹那，鬼娘们吓了一跳，控制着童楠的身体一下子跳出了老远。

　　嘿嘿！怕了吧！看到哥的厉害了吧！我一个翻身站起，准备等待美女的投怀送抱！

　　为啥会投怀送抱？

　　哥帮你驱走了厉鬼，你还不应该以身相许么？哼哼！

　　我掐着腰，丝毫不在意胸前几道血淋子和头顶不住往下流的血液狼狈样子。

　　流吧！只要不死人就好，哥们这才叫英雄的形象！

　　就在我得意洋洋的以为厉鬼已经被我的驱火符吓跑的时候，我看到那鬼娘们只是吓得瑟瑟发抖，那张驱火符燃尽了，也没能伤到她分毫！

　　怎么回事？

　　眼睁睁看着那张驱火符变成了一团灰烬，鬼娘们再次张牙舞爪的站起身，我一下子醒悟过来，驱火符驱鬼是要打在鬼身上的，现在这鬼娘们附身于童楠的体内，驱火符对她来说，就是一团普通的火焰，顶多吓吓她，却起不了实质的伤害作用。

　　那么要想把她降服，首先要把她从童楠的身体里赶出来！

　　可是现在形势一边倒，鬼娘们再次活蹦乱跳的对着我伸出了她那粉嫩白皙的魔爪，我却再没有第二张驱火符去威吓她，怎么才能把她从童楠的身体里驱赶出来呢？

　　把鬼从人体内驱除出去的办法有三种。

　　首先鬼附在人身上，都会在人的胸口或者背后留有空门，这是他们上人身后给自己留的后路。

　　一般都会保持着三寸的距离，这就是所谓的“阳三寸”，只要用一片柚子叶贴在被鬼附身的人胸口或者后背上，那这鬼就会离开所附人的身体。

　　不过这大半夜的在浴室内让我上哪里找柚子叶去？这个方法显然行不通。

　　其次就是切阴脉，男的左手，女的右手。中指最后一个指节靠近无名指那里用红绳捆上，或者直接用筷子夹就可以把鬼逼出体外。

　　这法子虽然实用，也是我经常用的招数，可是我现在是在浴室，又不是在厨房，显然鬼娘们不会给我去找筷子的机会。

　　最后一种就是用朱砂搅拌阴阳水，泼在被鬼附身的人身上，这样那鬼也会离开。

　　请注意，朱砂有剧毒，尤其是被热烹了之后。

　　这里要用泼的，要是不小心喝下去，那估计那人没被鬼折腾死，却被热水烫过朱砂毒死了。

　　阴阳水就是热水掺凉水，或者是井水配河水，都叫阴阳水。

　　这东西倒是好找，因为浴室里就有水，而且冷热都有！

　　关键是朱砂哪里去找呢？

　　我突然想起，我的裤子里不是有一小包朱砂么？

　　朱砂这东西不光是毒物，还是药物，关键是，这东西是画符的重要物品，可以顶替人血来使用，我经常用这东西画符的。

　　真是天助我也，居然两样东西都齐全了。

　　我看了一眼自己丢在浴室内被雨水淋得湿漉漉的裤子，一种幸福感油然而生，还是自己的衣服好啊！看着都亲切。

　　我的脑回路快速的反应过来，发现鬼娘们虽然双手对着我，却没有掐我，而是用童楠那双漂亮的美目毫无表情的看着我，嘴角带着诡异的笑容。

　　她到底要干什么？我真的有点纳闷，她为什么要这么费劲把我拉进了浴室。

　　正在我纳闷的时候，哗啦啦的水声引起了我的注意，我看到浴缸前的水龙头根本没有人拧动它就自己打开了。

　　水流迅速的从水龙头内流出，很快便积满了半缸。

　　鬼就是鬼，果然牛掰！

　　浴室内迅速被水蒸气弥漫了，跟下了大雾似的，靠，还特么是热水！

　　难道这鬼娘们真的要跟我洗鸳鸯浴？呸，鬼才相信呢！这哪里是洗鸳鸯浴，这是烫猪毛的节奏！

　　我抓紧趁着这个机会连抓带爬的把我丢在地上的裤子抓在手里，手忙脚乱的一阵翻弄，咦，老子的朱砂哪里去了？

　　我左翻右翻，还是没有找到那包朱砂！

　　我明明记得就在这口袋里啊！怎么没了？

　　我努力的回忆了一下，好像在来这里之前我掏出来过？

　　我猛的想起来了，对，是掏出来过，后来塞进了后屁股兜，我赶忙伸手向后屁股兜内摸去。触手处，果然摸到了一个小小的塑料袋！

　　此时浴缸内已经填满了热气腾腾的水，我看到童楠看我的眼神已经变得极为狂热，她喉咙里发出嗬嗬嗬的声音，往日里那种悦耳的音铃声此时变得阴冷阴冷的，让人听了就忍不住打颤。

　　“当初我就是这样死的，我也要你这样死！”


第0455章 镜中有鬼

　　“当初我就是这样死的，我也要你这样死！”

　　童楠一下子就来到了我的面前，吓得我心惊肉跳。

　　我猛的提出裤子兜内的那个小袋子，发现里面的朱砂已经泡成了泥巴。

　　大爷的，谁说哥们运气不好的，这不是刚刚好？省的哥们搅拌了。

　　没等我去调制阴阳水，童楠的双手快速的再次掐住了我的脖子，猛的一甩，像甩一头死猪一般把我的甩入了浴缸中。

　　“嗷……”

　　我一声惨叫，从滚烫的浴缸内一跃而起，满缸的热水随着我的跃出溢出缸外，散发着滚滚的热气。

　　他大爷的，这水温足有六十度以上，真的是准备把哥烫死在这里埋？

　　鬼娘们身为厉鬼，果然够狠，她一把抓住了我不足寸长的头发。

　　我去，一寸不到的长度，我也不知道她咋抓住的？

　　反正就是连着老子头皮一起抓在了手心里，猛的往浴缸中按去。

　　我发觉鬼就是鬼，人再牛掰也没鬼的力气大，对方生前不过是个小姑娘，死后却比我这个大老爷们的力量还大，我跟它对拼，那就是找挨玩的份。

　　不过哥是不会跟你硬拼的，中招吧！

　　我左手握着一把朱砂泥，猛的像童楠的身体抹去。

　　先前雨水已经浸泡过，是为阴水，这会再受浴缸里的热水一泡，是为阳水。

　　阴阳水兑朱砂，厉鬼把命拿！

　　鬼娘们根本没想到我突然间来这么一手，粹不及防之下，愤然中招，“呜嗷”一声之后，童楠的身体颤抖了两下，颓然倒了下去。

　　我急忙扶住童楠的身子，看着她闪动着灵气的眼神，哀叹一声，谁特么说人被鬼附身离开后是处于昏迷状态的，现在的童楠就很清醒嘛！

　　是的，童楠很清醒。

　　童楠越清醒我就越惨，尤其是当她看到我一丝不挂的站在她家浴室里，还抱着只穿了一件红色T恤的她的时候，那种愤怒的叫喊声简直响彻了整栋单元楼，在这小小的浴室内回荡，差点震碎了我的鼓膜！

　　“啊……”

　　一声尖叫之后，我还没来得及做出任何形式的解释，脸上就重重的挨了一巴掌：“流氓！”

　　流氓？我心中郁闷，怎么就流氓了，明明是你半夜三更不睡觉，偏要打电话诱惑哥，好歹咱也算男女朋友，女朋友骂男朋友流氓，还不是撒娇的样子，这叫啥事？

　　我心中不由得升起一股委屈，我委屈的是一般这种鬼离身还能保持清醒的人，他们是应该知道自己身上发生了什么事的。

　　既然知道自己身上发生过什么事还狗咬吕洞宾就显得有些不近人情了。

　　不过此时不是我表露委屈的时候，我知道，那个鬼娘们肯定还没走远，此时不定躲在哪个角落里偷着看笑话等着偷袭我们呢！

　　我也不管童楠会不会再给我来一巴掌，一把横抱起她就往外跑，先离开这房间再说。

　　“你，你干什么？”

　　童楠更加的慌乱了，双手双脚使劲的扑腾拍打着我的身子。

　　也不怪她，只要我们俩这姿势跟绝大多数强推案中的情景模式是一样一样滴。

　　“叫什么叫，你看看老子身上这些血痕，你见过哪个男人强上女人搞成这样的？”

　　我受不了这女人无脑撒泼的举动，不由得大吼道。

　　呃？

　　童楠突然停住了自己的动作，彻底的清醒过来。

　　“这，发生了什么？”

　　童楠似乎在回忆着什么，接着她好像想起了什么……

　　她又发出了一声尖叫：“啊……鬼啊……”

　　我一阵头疼，叫，叫，叫个屁啊！这下清醒了吧，知道了吧，抱哥抱得紧了吧？

　　这小身板，使劲的往哥怀里钻，这是在引诱哥犯罪啊！

　　只是你钻就钻，你胡乱指啥啊？

　　我猛的想起了什么，忍不住身子一抖，扭头向童楠指的方向看去。

　　这里是洗手间，洗手间自然要有镜子，童楠指的是洗手间中的一面镜子，镜子中……

　　一个女人披头散发的站在镜子里，她穿着男士的红色T恤衫，T血衫很大，刚好遮在了白皙大腿的上方。

　　她穿着红色的高跟鞋，高跟鞋跟很高，让女人的白腿显得愈发诱人心神。

　　按道理说这装扮肯定会引起我雄性激素的增长，引起某些部位的蠢蠢欲动。

　　可是，可是我不但没有丝毫的感到兴奋，反而感到一阵阵的恐惧。

　　因为那女人的脸，两只眼珠毫无血色，不，应该说除了白色就没有其他颜色，连眼仁都没有，只有白色，白白的眼肉看起来是那么的阴森恐怖。

　　随着她翻动眼皮的动作，面皮上的肉一块块掉下来，可以看到里面森森的白骨。

　　尤其是她张开那张小巧嘴巴的时候，无数的黑血从她嘴边流下来，然后，她的脑袋一耷拉，掉了下来。

　　“啊……”

　　童楠又是一声尖叫，整个人跟八爪鱼似的贴在了我的身上。

　　此时的我可是承受着精神上和肉体上双重压力，一边享受着鬼娘们带给我恐怖刺眼感，一边享受着童楠温润的身子带给我的饱满柔软感，真他大爷的是冰火两重天啊！

　　虽然只隔着一层薄薄的浴巾，可是那微微颤抖的躯体带给我的感觉真的很奇妙啊！

　　你说说你明明知道那里有鬼，你还偷偷的看，这不是没事找刺激么？

　　那个鬼娘们也是，你就不能有点新花样，居然玩掉脑袋吓人的鬼把戏，你吓人就吓人了，站在里面吓人就好，这样我也可以继续享受香艳的拥抱，你别往外爬啊……

　　眼看着那鬼娘们的脑袋在镜子里向外滚着，一缕漆黑的发丝已经露出了镜面外，眼看着鬼娘们又要来到我的面前，我脑中千绕百转，想了无数个法子，什么杯子砸啊，马桶刷子捅啊，菜刀砍啊……

　　这都什么乱七八糟的思想，没一个能用的。

　　万般无奈，我不得不放弃继续温存的舒适感，一把推开了童楠，咬破手指迅速的在镜子面上画了几个字，那几个字的最上方是个雨字，下面左边是个鬼，右边是八卦里的震，只不过是用符号代替的，就是上面四个短横，下面一道长横的符号。

　　震雷符！


第0456章 刚才的衣服呢

　　此时我手忙脚乱，脑中闪过什么就是什么，哪里还会想着自己的小命，只是不知道仓促之下自己画的这道符管用不管用。

　　“啊！”

　　一声惨叫从镜子里发出，一道闪电从镜子里闪烁，我画的那道符居然真的起了作用，把鬼娘们给打伤了。

　　镜子里渐渐的恢复了平静。

　　我看到浴室的门把手咔嚓一下自动拉开了，接着听到了那女鬼惨嚎的声音：“哼，我还会再回来的。”

　　我呸，你以为你灰太狼呢？还回来，你回来我们都跑没影了。

　　我示威似的对着浴室的门晃了晃还在流血的指尖，大爷的忘了自己的脑门还在流血，白白又把手指咬破了。

　　看着镜子上那个“震雷符”，我不由的露出了微笑，还是这东西管用啊！

　　我之所以能把鬼娘们打跑的原因是，镜子属金，乃是至刚至阳之物，女鬼跑到镜子里吓我们的同时，也等于把自己封印在了一处空间之中，而且镜子是银色的，我这道符咒画在了至刚至阳的镜子上，等于画在了银色的符纸上，她想跑都跑不掉。

　　只是这银色符咒乃是一些法力高深的大师才能施展使用的，像我这种修了几年道的小虾米，贸然用了这银色符咒的结果就是——脑晕目眩，四肢无力。

　　我感觉自己的四肢百骸内好像有无数的蚂蚁在爬动，那种钻心的疼痛让我的身体开始颤抖，像是发羊癫疯一样的颤抖。

　　幸好那女鬼跑了，要是她不跑的话，此时伸伸小手指就可以捏死我。

　　“鬼，鬼跑了？”

　　童楠自然也听到了那女鬼的叫声，此刻像是躲瘟疫一样离开了我的身体，双手捂住通红的小脸。

　　“嗯，跑了！”

　　我勉强的吐出了这几个字。

　　“你，你怎么了？”

　　童楠看着我剧烈颤抖的身体，惊慌的问道。

　　咦？你刚刚不是用手捂住脸的么？你怎么知道我有问题？

　　“我，我用功过度，受到反噬了。”

　　说完这几个字，我的身体颓然的向前倒去，噗通一声，趴在了地上。

　　大爷的，你就不知道扶一下哥啊？难道怕哥趴你身上吃你豆腐？好歹咱俩的关系也有些不一般了好吧？

　　“啊……”

　　童楠一声尖叫，一转身，跑出了浴室。

　　哎！你别跑啊，哥们这马上要丧命了，你居然跑路了，唉，果然是人心不古啊！

　　我痛苦的躺在地上，身体不住的颤抖，脑门，胸前，手指上的疼痛此刻和骨头里的那种痒痛比起来都显得极为微不足道。

　　麻麻啊！这就是修为不够强硬施法的后果么？太恐怖了，这比什么满清十大酷刑可难受多了。

　　不过话说回来，我也没享受过那十大酷刑，具体啥滋味咱也不清楚。

　　此时我的感觉就是难受，难受，非常的难受，尤其是地面上的水渍紧贴着我受伤的皮肤，那种冰冷的疼痛滋味更加加深了我的痛苦。

　　他大爷的，难道哥今天就要这样死在这里了么？

　　我可是又高又帅还没富起来的年轻才俊，我可是览遍花丛还没破身的小处男。

　　我可是还背负着好多谜团没有解开，我可是和大雄他们发了誓要叱咤风云的。

　　我可是还有好多好多的事情没去做的理想主义者，灿烂美好的生活还在等着我，虽然我一直没有享受过……

　　哦，卖糕！我可不能死。

　　正在我奄奄一息，即将魂游天外的当口，浴室的门再次打开了。

　　我精神一凛，玛蛋的，那女鬼不会又回来了吧？就算你回来哥也不跟你打了，你抓紧弄死我算了，省的我趴在这里受洋罪。

　　让我意想不到的是，浴室的门被推开，一双小巧的脚丫子先出现在了我的眼前。

　　接着我感受到一双柔软的手掌扶住了我的双肩，然后喘着重重的粗气把我翻了个身。

　　“呀！”

　　又是一声轻叫，接着我看到那通红的小脸蛋扭到了一旁，一边费劲的把我拉出来浴室，一边用浴巾盖住了我的身子。

　　看来这妞还是有点良心，没有把哥丢这里不管，她是出去穿衣服去了，这不，穿上衣服就回来救哥了。

　　嗯，我看到了，我看到了那满是褶皱的短裙下，好像是因为着急，什么都没穿？

　　太特么幸福了，可是幸福永远来的如此短暂，还没等我去仔细观察短裙下的景色，一件干净的衣服便遮住了我的双目。

　　咦？好像是裙子？特么的这丫头要干嘛？

　　“喂，你要干什么？”

　　这妞的动作不得不让我产生误解，她是要把我卷了丢荒郊野外么……

　　童楠颤抖着声音道：“送你去医院啊！光着身子怎么去，我这里又没男人衣服，别的你也穿不上，就只有裙子了……”

　　我咧嘴道：“你床上不是有几件男人衣服嘛？”

　　童楠诧异道：“怎么可能？我这里除了你住过两次就没有男人住过，怎么会有男人衣服？”

　　我一听这话心里不知道怎么的，硬是兴奋了一下，她这里没有男人住，这意思她一直是单身了？

　　我心中不信，不行，我还得试探试探你。

　　“那你刚才穿的那红色T恤呢？”

　　童楠一愣，很白痴般的挠了一下头道：“对啊，我刚才穿的衣服呢？”

　　她快速的跑到床边，看着床头的那叠衣服，立刻尖叫了起来：“啊……”

　　我靠！这是干啥啊？一惊一乍的，快把哥吓出心脏病了。

　　我一扭头，看到童楠提着一件红色的纸衣，浑身都在打抖。

　　我心中也跟着颤抖了一下，他大爷的，都是那鬼娘们搞的鬼。

　　不光是童楠手里提着的那件，她床头的那一叠衣服都是纸做的，还是黄色的烧纸做的。

　　黄纸？我立刻反应过来，不知道从哪里来的力气，居然连爬带滚的爬到童楠身边，把那叠黄纸衣抢在了手里，快速的撕成了十几张巴掌大小的纸符，蘸着自己的血在上面画了几道符。

　　“那鬼娘们肯定不会善罢甘休的，快，窗子，门上都贴上，这样那鬼娘们就进不来了。”

　　我快速的吩咐道。


第0457章 送你去医院

　　童楠这个时候倒是反应过来了，颤抖着连连点头，手脚极为麻利的把窗子和门都贴上了我画好的纸符。

　　我的伤口因为这一番折腾，原本结痂的地方又流出了血，疼的我躺在地上彻底瘫软。

　　童楠贴完了纸符，看着我半身血呼啦啦的样子，吓得花容失色，小心翼翼地问道：“要不，我还是送你去医院吧！”

　　我立刻哭道：“啊？这点小伤去什么医院啊？”

　　童楠惊讶道：“还小伤哪？这都快流半桶血了。”

　　我哭丧着脸：“真不用，你说说，就我这样的，你送到医院，人家一问，你怎么说？你说让鬼打的，人家还不把你当神经病送精神病院去？你说是打架吧？我咋穿着这身？难道你跟他们说我在你家被打了？人家还不把我当成干坏事的？”

　　讲到这里，我看到童楠的脸腾的一下红了，我心中窃喜，接着说道：“别说咱俩现在还没啥关系，就算咱俩是男女朋友，我在你家伤成这样，人家不得说咱俩思想太朝前，嗜好也太独特了，好好的日子不过，玩什么SM啊！”

　　童楠这下脸不是红了，而是翻了个白眼：“呸！流氓。不管你了，你躺在这等死吧！”

　　我一下子慌了：“你别走，我死你家里你更没处说理去……玩……”

　　我看到童楠的脸色不善，但是话到嘴边不知道怎么就秃噜了出去：“玩SM把男友玩死了，这可玩得太嗨了……”

　　“死流氓！”

　　童楠抬起白嫩嫩的脚丫，狠狠的踢在了我的腰上。

　　“啊……”

　　我立刻发出了杀猪似的惨叫。这女人怎么这么狠心啊，哥都伤成这样了，还下这么重的手，呸，不对，是脚。

　　童楠气鼓鼓地喊道：“那你说，怎么办？”

　　还好，这丫头还没彻底的抛弃我。

　　我舔着脸道：“哎呀，我本身就是医生嘛，自己的伤自己清楚，你把我抬到床上去……”

　　童楠立马又变了脸：“你，你又想干嘛？不行，我还是把你送医院吧，万一出点啥事可咋整。”

　　这妞掐腰生气的弯腰对着我的样子让我十分容易产生错误的联想，导致哥的神经有点发硬。

　　我咽了口唾沫道：“姐妹儿，我都这样了，我能干嘛啊？你把我抬到床上去，找点云南白药之类的给我擦擦，明个就好了。你看在我大半夜的跑来救你的份上，你也不能把我送到医院那种地方去啊！医院我还不了解么？甭管你有病没病，先开了单子交钱打针，反正挂几瓶生理盐水死不了。我这样的，那进去了一准先拉上手术台让实习医生研究一番，经费也赚出来了，医生也练手了，人也没啥大事。那是活受罪的地方，费钱费力又费时，各种折腾还得对人点头哈腰说谢谢，你怎么着也不能把我往火坑里推吧？”

　　童楠听我这滔滔不决的一顿白话，又犹豫了。

　　她怯怯地问道：“医院有你说的那么夸张么？”

　　我一听有门，立刻喊道：“你忘了我干啥的啊？一声那是我未来的本职工作，抓鬼是副业，我能不了解我未来的本职工作么？再说了，你没听刚刚那鬼娘们跑的时候咋说的么？她还会再回来的，万一我进了医院，她又回来了咋整？你就听我的准没错。”

　　或许是被我这句话给吓到了，童楠再次犹豫起来。

　　最后，这丫头还是选择了妥协。

　　“那，那你到了我床上可不许乱来。”

　　“嗯，我不乱来，就我现在这状态，我想乱来也不行啊！”

　　“那，那你明早恢复了也不许乱来。”

　　“嗯，我不乱来，我乱来啥，我说你不要总污蔑我好不好？”

　　童楠咬牙切齿的再次把我扛了起来，丢在了床上，手忙脚乱的找出了云南白药和纱布，也不管老子伤到了哪里，反正是一顿乱撒，然后把哥包的跟个粽子似的。

　　我心说你这是替我包扎伤口呢？还是防狼呢？我咋看着跟土匪捆女人似的，那叫一个紧。

　　这妞把我浑身上下都捆上了纱布，就连脑袋都给我贴上了创可贴，只留下了两个眼睛在外面露着，最后还在我的鼻子上打了个蝴蝶结……

　　完事后人家拍拍手笑嘻嘻地说道：“哎呀，幸好家里的旧衣服多，好了，这下就不怕你晚上干坏事了。”

　　我靠啊！哥好心好意的来救你，你就这么对待哥？

　　我看着自己跟个木乃伊似的身躯，欲哭无泪。

　　童楠却从床上把被子抱在了怀里，往床边上一趟，热情洋溢的来了句：“晚安，明早还要上班呢！”

　　我去，这个没心没肺的丫头，家里刚闹了鬼，你居然还敢睡觉？你到底有没有大脑啊？

　　不过，我咋听到了一阵牙齿打颤的声音？

　　“喂，喂？”

　　我连续喊了几声。

　　“啊？”

　　童楠的声音从床下传了过来。

　　“你还没睡啊？”

　　我没好气的问道。

　　“没，我害怕！”

　　说着话，童楠从地上爬了起来，委身躺在了我身边。

　　我歪了歪头：“喂，喂，你干嘛？”

　　这不行，这一具曼妙软玉般的身子蜷在我身边，我这是干看着不能碰，这谁能受得了？

　　童楠蜷缩着身子靠着我：“我害怕。”

　　我眼皮一翻：“你害怕还把我捆成这样？万一那鬼一会回来咋整？”

　　害怕？害怕好啊！女人一害怕，就会往男人怀里钻，那这半夜三更，孤男寡女同处一室，干柴烈火的……

　　没等我想完，童楠抿了抿嘴唇：“比起鬼来，我更怕你……”

　　我差点一头栽床底下去。

　　“行，那我睡觉了，你要是怕的话就贴哥近点，哥就吃点亏，让你沾点便宜。”

　　谁知道我话还没说完，童楠已经微微的发出了鼾声，看来是真的累坏了。你还真不怕哥起坏心思啊？就这几块布条，能缠住我？

　　也难怪，又惊又吓又打又闹的这么折腾，别说是她，我的精神都受不了。

　　童楠睡着的同时，我感觉自己僵硬的身子也袭来了阵阵的疲倦，脑袋晕晕沉沉的也迷糊了过去。

　　睡梦中，正当我幻想着跟躺在旁边的童楠发生些什么关系的时候，一个古怪的声音对着我“桀桀”怪笑。


第0458章 原来不是梦

　　我迷迷糊糊的，仿佛看到了刚才那个已经逃跑的女鬼再次出现，对着我“桀桀”的怪笑，那张恐怖的脸贴着我的脸上，已经腐烂的舌头伸出来，舔着我的胸口上的鲜血，那红白相间的牙齿正对着我，仿佛随时要咬下来一般。

　　我慌乱的向后退，但是感觉背后撞在了一面墙上，那女鬼又一次掐住了我的脖子，让我痛苦不堪。

　　我使劲的想要挣脱她的束缚，奈何全身都好像被绳子捆的紧紧的一般，根本挣不脱。

　　我觉得自己已经喘不上气来了，即将要死的感觉充斥了我的全身。

　　就在我苦苦挣扎的时候，朦胧中，又感觉到两个高大的怪兽出现在了我的面前，一只怪兽低着头顶着那女鬼，一个怪兽用一截铁链子勒住了那女鬼的脖子，把她使劲的向后拉着。

　　那女鬼的力气是真大啊，这两个怪兽这么拖着她，她依旧能摆出一副狰狞的样子对着我使劲。

　　那两个怪兽冲我狂吼：“兄弟，兄弟，快点帮忙，哥快扛不住了。”

　　另外一个怪兽则是喊道：“牛哥说的对！”

　　“马弟，快，去把欧宁兄弟的魂魄勾出来。”

　　牛哥说的对？马弟？这腔调咋这么熟悉？

　　恍惚中，我感觉自己的灵魂好像受到了什么召唤一般，“蹭”的一下飞离了自己的身体。

　　当我看到魂魄下那个被捆成个粽子般的身体和童楠蜷缩在我身躯一侧的场景时，我突然明白了，这特么哪里是个梦，这是事实！

　　尤其是烟钱那两个怪物对着一个穿着红色T恤的女子又是撞又是拉的时候，我明白了，这女鬼刚刚确实回来了，不但回来了，而且还差点把我掐死了，我挣脱不开的原因是因为我被童楠当成了粽子包了起来，那能动才怪了。

　　幸好牛头马面出现救了我一命，不然我就小命呜呼了。

　　他大爷的，这女鬼居然还敢杀小爷一个回马枪，小爷我肉身打不过你，魂魄出窍还弄不死你了？

　　牛头看到我站在那里发愣，扭头道：“兄弟，还愣什么呢？这泼鬼厉害的狠，快点帮忙啊！”

　　我心中忍不住鄙视了一下牛头和马面，俩鬼差居然干不过一个女鬼，这说出去多丢人啊！

　　不过我没敢说出口，好歹人家俩来救了我，我不能说风凉话不是？

　　再一个看到那女鬼我就来气，你这是跟我不死不休的节奏是么？

　　看小爷的左雷局！

　　我发现花姐教给我的茅山手诀在灵魂状态下用起来比有肉身的情况下顺手多了。

　　抬手处，两道闪电划过女鬼的头顶，女鬼被左雷局震的颤抖了一下，接着一对血红的眼珠子突然喷了出来，像两颗子弹一般，直接撞在了牛头的身上，把牛头撞的倒飞而来，那巨大的身子撞在我的魂魄上，把我撞的也向后飘出好远。

　　接着那女鬼抬起高跟鞋，狠狠的踩在了马面的马蹄子上。

　　马面疼的“稀溜溜”一声叫，松开了手中的锁魂链。

　　那女鬼一转身，按住马面的手臂，把锁魂链瞬间困在了马面身上，而且她的伸手极为敏捷，上蹿下飘的，几下就把马面捆的动也不能动，急的直在那里喊：“牛哥说的对！”

　　牛头怒吼一声：“敢锁我马弟，找屎！看我牛角朝天！哞！”

　　牛头的魂魄外表突然升腾起一头野牛般的虚影，整个身子犹如一座小山坡般冲向了那女鬼。

　　“轰隆，轰隆”的声音不绝于耳，我看到那头野牛犹如被烧了尾巴一般的冲到了女鬼的身边。

　　我不禁闭上了眼睛，这要是冲上了，那女鬼肯定被冲的魂飞魄散。

　　然而我却猜错了，我看到了什么？

　　我揉了揉自己的眼睛，满眼的不敢置信。

　　那女鬼不但没有魂飞魄散，而是两只细嫩的手臂抓住了牛头没有断的那根角，像个女汉纸一般的暴喝了一声，然后我就看到牛头小山般的身子一歪，“噗通！”一下栽倒在地。

　　我去，这是西班牙斗牛士么？太生猛了点吧？

　　我发誓我面对过那么多鬼类，这女鬼是第一个让我感到恐惧的。

　　以前的那些鬼类都是用幻象欺骗人的感官，而这个女鬼，却利用上人身的方式施展自己的长处。

　　因为她的力量实在太大了，大到连一匹马一头牛都干不过她的地步。

　　太特么吓人了，我暗自庆幸自己没贸然的冲上去，要不然就我这小身板的，她还不一下把我撕成空气？

　　可是不上去，现在怎么办？连牛头和马面这两个号称大力王的鬼差都干不过她，我要上去跟她肉搏么？那跟找屎有什么区别？

　　我可不想魂飞魄散，我看着魂魄下方那两个躺在一张床的身躯，老子可还没干啥过呢啊！

　　可是眼前这个对着我搔首弄姿，呸，不对，是对着我呲牙咧嘴的女鬼该怎么办？我一时头大如斗。

　　牛头摔得晕头转向，看到我在那傻站着，恼火道：“道术，用你的道术啊！傻货！”

　　呃……

　　对啊！我可以用我的道术啊！我刚才怎么没想到？都怪你这个牛头，没事干非要用肉搏的，而且精彩的跟斗牛场的比赛似的，害得我都忘了自己是个鬼医了。

　　道术，道术，我该用哪一招？左雷局？不行，刚才那一招用过了，这女鬼跟没事鬼似的。

　　火云咒？这个威力还没左雷局大呢！

　　阳血缚鬼阵？老子现在是魂魄，哪来的阳血？

　　那女鬼放倒牛头之后再次对着我怪笑，那张凄惨的脸配上那曼妙的身姿，让我有种凤姐拥有了黄金比例身材的感觉。

　　太特么的恶心了。

　　“啊……”

　　我大吼一声，动用了自己刚刚才悟透的中级手诀：“天罡战气！”

　　随着我的怒吼声，我感觉自己的魂魄瞬间充满了一股强大的力量，整个魂魄好像充了气的气球一般开始鼓胀。

　　这感觉，怎么说呢？

　　如果说我之前是一个精瘦身材的小伙的话，那么我现在就是一个身材彪悍的肌肉男！

　　我去！这到底是什么手诀？茅山手诀不应该是一招出，群鬼伏的么？

　　怎么这一招看起来没啥用啊？


第0459章 血轿再现

　　不管是我之前使用过的左雷局，火云咒，或者是天雷破，青冥咒等手诀，无一不是看起来高大上，用起来特顺手的类型，而且杀伤力也蛮惊人的。

　　可是眼前这天罡战气，怎么好像没那种感觉呢？

　　牛头躺在地上泪流满面：“哥们，你那是辅助手诀，不是攻击型的啊！”

　　“啊？”

　　我愣了一下，看了看自己，嗯，这形象要是再套个红色小裤就是动感超人。

　　确实有点像是辅助型的，只是这手诀还有辅助型的么？

　　可惜那鬼娘们根本不给我琢磨的机会，张牙舞爪的对着我冲了过来，一爪子挠向了我的脸。

　　这女鬼现在的形象跟发了疯的梅超风似的，还是83版的。

　　你大爷的，女人就是狠，不是剪刀手就是毁容，你还不如直接要了我的命呢！

　　我下意识的抬手挡了一下，手掌卡在了女人的爪子之间猛的一拐。

　　让我惊奇的事情发生了，这鬼娘们居然被我一掌给击退了！

　　没错，就是击退了。

　　她刚才掰牛头角那种一往无前的气势此时在我的手下脆弱的就像被人抽了几巴掌连带推了一把的委屈小孩一般，“噗通！”一下就坐在了地上，带着一种不敢置信的神色看着我。

　　我惊奇的看了看自己的双手，我发现我的魂魄外隐隐的泛着一种银白色的流光，那流光中闪烁着无比强大的力量。

　　这就是天罡战气么？这就是茅山手诀中的中级术法？

　　中级术法都强大至斯，那高级的手诀会有多么强大的威力？我不敢想象了。

　　太给力了！这纯粹就是变身超人的秘诀嘛！

　　我一时间兴奋无比，真想双手捶胸再吼上两句，可惜那整的跟猴子似的，太毁形象了。

　　而且眼前的形势也不允许我那么去做，因为那鬼娘们毕竟不是三岁小孩，她又爬起来了，不但爬起来了，还摆出之前在镜子里的那种恐怖样子，把脑袋耷拉下来向我丢了过来。

　　我吓了一跳，骂道：“我去啊！还带丢暗器的？不知道丢暗器不是高手所为么？”

　　让我瞠目结舌的是那鬼娘们也开口道：“老娘本来就是一个小女子，不是什么高手！”

　　我当时就被噎住了，她居然回话了！

　　想想也是，鬼生前也是人，也会说话，咋可能光跟我嘿嘿哈嘿不出声呢？

　　不过鬼就是鬼，她掰脑袋砸人的动作我就不敢做，虽然我现在也是魂魄状态。

　　眼看着那鬼脑袋瞪着一对白里透红的眼珠子，满是血窟窿的上下颌“咔吧咔吧”咬合着对着我的鼻子咬了下来，我顿时鼓足了力气，狠狠的一拳捣了过去。

　　“去你的大爷的吧！”

　　这一拳，几乎是我使出吃奶劲打出来。

　　我原以为魂魄跟魂魄打架，不会有什么特别的，不曾想这跟肉体和肉体碰撞是一样一样滴，就连感官都是一样一样滴。

　　我的拳头打在那颗脑袋上，只听到“咔嚓”一声响，正中那鬼脑袋的门牙上，咯得我手掌发疼，那鬼娘们也是“呜嗷”一声，上下颌紧闭，鬼脑袋跟个球一样倒飞了回去，再次落在了她的脖子上，接着那干瘪瘪的嘴巴一张，两颗被捶碎的门牙落了出来。

　　“你，敢毁我容，我跟你拼了！”

　　那鬼娘们张开嘴，呲牙咧嘴的对着我怒吼着，长发飞舞。

　　这形象，比梅超风还要吓人。

　　我一阵冒汗，你都这德行了，还说我毁你容，这是给你整容好吧？

　　呃，你嘴里吐出的是啥？

　　我恍惚中看到了两只小鬼从她的嘴里蹦了出来，不，不止是两只，三只，四只，五只，我去啊！这鬼娘们是猪么？一下整出这一窝小鬼来？

　　这些小鬼咋一个个的都长得跟我见过的那五个抬轿子的小鬼一样的呢？

　　都是红衣服红帽子，尖尖的红鞋，一个个跟耍杂耍的小丑似的。

　　关键是这些小鬼出现后还摆了个叠罗汉的造型，整的跟变形金刚似的，它们到底要干嘛？

　　我还在琢磨着呢，这五个小鬼柔和在一起的造型对着我猛的齐齐出拳，五个小鬼十二只小小的拳头同时冲到了我的面前，粹不及防之下，我挡住了四只拳头，却还有六只小拳头打在了我的身上。

　　我看到一阵银白色的光芒在我的体表激荡了一下，然后那三只小鬼被震的倒飞了出去。

　　呃，我还以为我会被打趴下呢，没想到天罡战气的力度这么大，居然还带反弹的？

　　这太强悍了，辅助术法原来比攻击术法还好用，我越来越喜欢这种感觉了，这简直就是奥特曼打小怪兽，想怎么欺负就怎么欺负啊！

　　“呀呀呀打啊！”

　　我猛的一抡胳膊，把面前的两个小鬼抡到了一边，接着在鬼娘们惊惧的目光中把五个小鬼打的落花流水，顺带一鼓作气冲到了鬼娘们面前，手起咒决，左雷局再次出现。

　　趁着那鬼娘们还处于震惊之中时，强大的霹雳在那鬼娘们的脑袋上一闪而逝，鬼娘们被劈的魂魄一抖，开始在屋子里四处乱窜。

　　牛头此时也手忙脚乱的把马面给松绑了，两个身高体壮的大汉对着五个小鬼穷追猛打，那五个小鬼也跟老鼠似的满屋子乱蹿。

　　形势在我大发神威的情况下一时间出现了一边倒，整个屋子里鬼气纵横，一阵阵的哀嚎声此起彼伏，整个一屠宰场般的盛况。

　　鬼娘们和几个小鬼不止一次的想要通过窗子和门跑出去，却刚好撞在了之前布置好的符咒上，顿时再次被弹了回来。

　　嘿嘿，没想到我原本让童楠布置的防鬼阵此时居然变成了抓鬼阵，我越发的觉得自己有先见之明了。

　　就在我已经对这鬼娘们全面压制的时候，我突然听到了“啪嗒”一声响，一扇窗户不知怎么的就打开了，窗户上的符咒被震的粉碎，飘落在地。

　　然后我看到一架血红色的八抬大轿从窗外诡异的飞了进来。

　　五只小鬼停止了逃窜，鬼娘们停止了逃窜。

　　牛头马面大眼瞪小眼的看着我，我则是大眼瞪小眼的看着那顶轿子。


第0460章 幽冥眼发威

　　这顶古怪的轿子又出现了！

　　我能感受到那轿子中的诡异又强大的气息，那种让人惊惧的气息，比之当初的花姐还让人感到心惊。

　　几天不见，他又强大了。

　　这就是我的感觉。

　　至于这个他是谁，应该就是这架轿子之中那个不知道是人是鬼的家伙吧！

　　这强大的概念是一股气势，宛如一个巨人站在你面前的一种气势，压得我有些透不过气来。

　　我站在红色的轿子前重重的喘息着，那股子气势压得我好像要弯腰一般。

　　我缓缓的抬起了手臂，双手掐在了一起，默默的念动了火云咒的咒语！

　　“火云咒，疾！”

　　我手指向前一点，一道星火飘荡而出，来到了那轿帘之前。

　　就在此时，那轿帘掀开了一条缝，一只干净的手臂伸出了轿子外，那干净的手臂我是如此熟悉，干净的手臂，一尘不染的指头，修得整整齐齐的指甲，好像一丝灰尘都会让他感到皱眉，干净的让我想要呕吐一般。

　　往往表面干净的东西下面，就潜藏着最肮脏的罪恶，正如这只干净的手一般。

　　你看着它如此洁净，手指细长，好像一件美丽的工艺品，可是你绝对想不到在这样的一只手下，不知道丧失了多少条生命。

　　这干净的手让我一辈子不会遗忘，他居然还没死！

　　我一时间有些呆滞，我依然清晰的记着上次这架轿子中伸出的那只手是一只皮肤干枯的手臂，而这一次，为什么会变成了季泯德？

　　我就这么眼睁睁的看着那只干净的手臂伸出，一指点在了我点出的火云咒上，把那星星之火轻轻的掐灭了，然后很厌恶的搓了两下手指。

　　就在我以为他要收回手的时候，我看到他的手指竖了起来，对着我晃了晃。

　　我此时能深刻的理解到他那个手势的意思，那是一种轻蔑的蔑视，是一种无语的轻视，意思是你不行。

　　“蹭！”

　　我感觉一股莫名的怒火燃在我的心头，我止不住的身体在颤抖，莫名的怒意让我身前的天罡战气银光大盛。

　　“季泯德！你个王八蛋！”

　　我怒吼一声，身子如风一般向前一飘，瞬间来到了那血红色的轿子面前，就在此刻，一股强大的斥力从那轿子里涌了出来，好像一股气浪一般重重的打在了我的身上。

　　一下子把我震得向后倒飞出去，甚至撞在了墙面上。

　　我愤怒的再次起身，左手左雷局，右手右雷局，两道闪电在我的指尖滑动，对着那血红色轿子释放出了两道强大无比的电光。

　　而就在此时，那五个小鬼瞬间出现在了血红色轿子的周围，其中的四个小鬼很熟练的抬起了轿子，而那个女鬼则是冷冷的看了我一眼，身子后退，飘进了轿子之中。

　　我的闪电打在那血红色的轿子顶上，化为了无数的闪电游蛇，在轿身上一闪即逝。

　　而那血红色的轿子却毫发无损，突然加快了速度，犹如一道红光般冲到了我的面前。

　　这一刻，我想起了那一夜，那辆红色的跑车划出的红光，这红光的速度之快，快到我根本来不及反应。

　　“呯！”一声巨响，我的身子再次被撞飞，撞在了墙面上，我感觉自己的魂魄瞬间虚弱起来。

　　我身上的天罡战气突然爆射出一圈银光后，消失在了我的体表。

　　我此时深深的后怕，如果不是有天罡战气的话，我这会怕是已经魂飞魄散了吧？

　　而那辆血红色的轿子被这一撞之后停在了我刚刚站着的地方，那只干净的手臂再次伸了出来，对着我竖了根小拇指，然后垂下，晃了晃。

　　“兄弟，兄弟！”

　　牛头跑到了我身边，一对大鼻孔喘着粗气把我扶起：“你没事吧？”

　　马面也拖着大铁链子跑了过来，眼中满是关怀的神色：“牛哥说的对。”

　　我警惕的盯着那血红色轿子，猛的推开了他们两个，双手再次掐起了咒决，对着那血红色轿子骂道：“季泯德，我糙你姥姥，即便你没死又如何？你现在已经身败名裂了，你现在也不敢再继续露面了，你什么都没了，老子能搞定你一次，就能搞定你无数次！来啊！”

　　听到我的谩骂，那血红色的轿子中居然冒出了一声极为愤怒的冷哼声：“哼！”

　　随着这声冷哼，那血红色的轿子再次化为了一道红光，对着我冲了过来。

　　而此时，我的手诀还没有掐完！

　　我的眼中，那血红色的轿子越来越近，那道红光带着妖异强大的气息直逼我的胸口。

　　就在此时，我感觉我的眼睛突然间一阵刺痛，接着两团紫色的火焰突然从我的眼中喷射而出，和那道红光狠狠的撞击在了一起。

　　没有剧烈的爆炸声，也没有强烈的冲击感。

　　一道紫色的火光和一道红光撞在一起，一闪即逝，那血红色的轿子悠然后退，再次化为了一座轿子，只是原本抬轿子的四只小鬼浑身的红衣都变成了黑一块绿一块的，一阵阵的鬼气在它们的身上冒出。

　　而我的紫火却倒退回了我的眼中，那股刺痛感也随之消失，取而代之的，是我浑身的虚弱感，好像我随时都要魂飞魄散了一般。

　　牛头和马面此时再次挡在了我的面前，马面的锁魂链毫不犹豫的对着那血红色轿子的顶棚砸了下去，而牛头则是闷着头冲了过去。

　　不得不说这两个鬼差都不是傻子，他们此时选择的时机，应该是目前季泯德气息最弱的时候。

　　刚刚和我对撞了两次的血轿子根本没捞到一点好处，而支持它速度与力量的五只小鬼此时已经有四只受伤了，更主要的，是我已经没有了任何的力量，他们再不出手，那我必然是魂归空气了。

　　受到了牛头和马面的夹击，那血红色的轿子似乎犹豫了一下，突然倒射而出，以极快的速度飘到了窗子外，瞬间消失在了雨夜之中。

　　而就在此时，我听到了一个熟悉的声音从窗外响起：“跑的真快。”


第0461章 鬼类的科学研究

　　那个熟悉的声音响起的刹那，我忍不住打了个抖，这，这，这老爷子怎么来了？

　　我慌忙的往自己的身体里钻去，可是我钻到一半就停住了，我这样下去，不是不打自招么？

　　可是我不回到自己的身体里，我能去哪啊？我这魂魄已经虚弱的要散了，再不回去，岂不是麻烦了？

　　就在我左看右看想找个洞钻进去的时候，那窗子外，如鬼魅般钻进了一个苍老的身子。

　　干巴的瘦老头，手里拿着根烟袋杆，一脸的叹息表情，看到我之后更是脸皮都抽搐了一下，尤其是他看到我那跟木乃伊似的身子，再看到旁边跟猫一样蜷缩子在我身边的童楠时，更是表情精彩。

　　我说不出这是啥表情，但是我感觉自己此时特不淡定。

　　这老爷子似乎跟没事人一样，先对着牛头和马面点点头：“两位也在？回头有空咱们再聊。”

　　一句话算是跟牛头马面打过了招呼，然后他转头看着我：“兔崽子，你行啊，我以为你失恋了还不得要死要活的悲伤一阵子呢，没想到啊没想到，这一转身就给我整了这么一出，行，行，咱们家几代都没你这样的，你就混吧，我看啥时候你能给我整个重孙子出来。”

　　我哭丧个脸，不知道该如何接话。

　　你这让我咋说？都睡一张床上了，让我咋说？

　　我能说我到现在除了牵过人家两次手，剩下啥也没干么？

　　看我爷爷这架势，那一准是以为我把人家咋滴了呢！

　　这不是扯淡么？

　　我咋滴也没咋滴好吧？

　　我爷爷却不搭理我：“滚回去吧，看你这样够虚的。”

　　我这个恼火啊，啥叫虚？啥叫虚？你到底啥意思嘛！

　　我委屈幽怨的钻回了自己的身体里。

　　我爷爷抬起烟袋锅子在我鼻子尖上挑了一下，顺带往下一划拉，我那一身的烂衣服布条彻底破碎。

　　我爷爷瞧了一眼：“啧啧，这身伤，你也好意思说你自己是鬼医的传人？丢人不丢人？”

　　话里虽然满是责备的语气，却还是从身边的小药箱中摸出了一包药粉，洒在了我的身上，然后拍拍手道：“明个就好了，兔崽子，最近事比较多，老爷子我比较忙，你好自为之吧。”

　　说完，这老头还用那种很猥琐的眼光看了看我旁边的童楠，啧啧称赞道：“这丫头也不错，以后肯定能生儿子，比那个诗诗强，那丫头我一看就是生女儿的命。”

　　我去，你这嘴里还能不能有点谱了？

　　当初蒋诗诗跟我在一起的时候您不是这样说的啊！

　　我把童楠压在我身上的胳膊挪开，翻身下床，轻车熟路的找了件睡袍套在了身上。

　　一转身，发现我爷爷用那种更猥琐的眼光看着我：“你小子不是第一次睡这了吧？瞧瞧这熟练的，哪放什么东西自己都知道，我在家也没见你这么熟悉啊？”

　　我……

　　这个老不正经的，我对他彻底无语了。

　　翻了个白眼，我恼火道：“你老人家怎么来了？”

　　我爷爷“哼”了一声道：“我不来你不是要去找我报到了？”

　　我愣了一下，一时没转过弯来，等我转过弯来才明白过来，这老头是说我要死了啊！

　　有你这么咒自己孙子的么？有么？有么？

　　我恼火地喊道：“你不是故意来救我的吧？”

　　我爷爷老脸一红，咳嗽了两声道：“我是追着那红轿子来的，奇了怪了，这红轿子怎么和之前的不一样了呢？”

　　我连忙点头道：“是的，换人了，现在里面是季泯德。”

　　我爷爷一愣：“季泯德是谁？你认识？”

　　我翻了个白眼：“就是那天在订婚宴被我爹丢出去的那个。”

　　我爷爷想了一下，长“哦”了一声道：“哦，是抢我孙媳妇的那个，呸，他大爷的，别让老子逮住他，弄死他个混球，老爷子我好好的一个孙媳妇就被他整没了。”

　　我这个晕：“老头，你不是刚刚还说蒋诗诗生不了儿子么？”

　　我爷爷白了我一眼：“儿子生不了，孙媳妇还是可以做的嘛，我不介意多几个孙媳妇。”

　　我……

　　你这老头到底还有没有点道德观念了？

　　一夫多妻是犯法的知道么？

　　我爷爷没搭理我，接着皱眉道：“我说怎么追着追着就觉得不对劲了，原来掉包了啊！不好，我得抓紧走了。”

　　说完，这老头扭头蹦出了窗外。

　　我楞乎乎的看着他敏捷的身子，趴到窗子边看了一眼，我哩个去，这可是三楼啊！你就这么走了？

　　外边还下着雨呢，他身上咋都没见湿呢？

　　我摇摇头，这老头太不着调了，他怎么没在佘山跑到宁川来了？

　　唉，不去管他了。

　　我转头看了看牛头和马面，歉意的一笑：“谢谢两位兄弟了。”

　　马面傻呵呵的笑着：“牛哥说的对。”

　　牛头则是摆摆牛蹄子：“没啥，是你福运大，刚好来找你，又刚好碰上了。”

　　我笑了一下：“还是感谢二位，对你说刚好来找我，是什么事？”

　　牛头和马面对视了一眼道：“那个王辉开口了。”

　　我一愣，看来地府那边还是有自己的办法啊，居然可以让一个在我面前宁可彻底消散也不说实话的鬼魂开口说实话，也不知道那王辉经历了怎样的一番苦楚。

　　不过这都不是我要想的，我只想知道结果。

　　我沉静地问道：“他怎么说？”

　　牛头沉思了一下道：“他说，鬼长生不止是一个人，而是一个组织团体的代号，他们利用从你这偷走的定魂珠从其中提取了一些东西，用一部分鬼类实验用可以避开阴阳眼的办法，不过这种办法目前只能躲开天生的阴阳眼，用符咒开的天眼还是躲不开。但是据我们地府那边得来的资料猜测，彻底躲开天眼的方法对方应该已经在研究开发当中了，估计不久就会大面积使用。”

　　我一愣，研究？开发？我就去了，真真是21世纪的现代化社会了，就连研究鬼类的这个行当都开始流行科学研究了？


第0462章 诸葛马面

　　对于牛头带来的消息，我感觉有点像天方夜谭，这都什么年代了，还有人吃饱了撑的没事干研究如何躲过阴阳眼这玩意，这玩意研究了能当饭吃么？

　　不过随后马面的一番话把我彻底的惊醒了。

　　马面依旧是之前那个样子，开口就是五个字：“牛哥说的对。”

　　可是他说出这五个字的表情是如此的严肃，以至于我都看出了他的慎重。

　　牛头面对他说出来的话也是显得很沉重，他对我这样说道：“我马弟的意思是，对方花这么大的心思来研究这种东西，目的或许不仅仅是阴阳眼，还有更高级的幽冥眼，如果连符咒开的天眼也能躲过的话，那不管是我们地府，还是你们人间，都将是一场灾难。可以想象，如果人间没有了阴阳眼，甚至说鬼类可以躲避开道士的天眼，佛家的佛眼，那岂不是可以在大街上任意妄为的出现了？而且鬼类害人的情况会频繁发生，不管是道家和佛家都将失去一个强有力的驱鬼工具，人间将会不得安宁。而地府的压力自然就更大了，别的不说，原本地府的鬼差抓鬼人手就不够，再加上还有偷偷跑出地府到人间为祸的鬼类，他们就会更抓不过来。人间的道家佛家，阴阳先生，不管是哪门哪派的，多少都会帮地府些忙，现在人间的眼睛被遮住了，啥也看不到了，地府的鬼差忙不过来了，那些鬼类跑出来为非作歹，岂不是要出大乱子？”

　　听到这里，我点点头，马面这么说也有道理，可是谁他大爷的吃饱了撑的干这种没天理的事情啊？

　　他能有啥好处么？

　　不管是人还是鬼，说白了都是被各种利益驱使才会干出一些事情，这里的利益两个字比较广泛，不单单的是指钱财和权利之类的，也或许这利益是一种情感，一种思想，一种可以让人或者鬼满足自己各方面需求的东西。

　　而放出大批的鬼类扰乱人间这种事，似乎是绝对的损人不利己，生孩子没屁眼的事情，就连黑月虎这样的都不会选择这么干。

　　所以我想知道的是，对方具体有什么目的。

　　接下来马面的另外一句话，彻底的把我提醒了。

　　当然这话还是牛头翻译的，他说道：“不知道你发现没有，打从你出生到现在，你就一直被鬼类缠身，始终有解不完的麻烦出现，据马弟猜测，这些鬼类的出现，其实不只是来针对你的，而是针对你的幽冥眼。这世界上有幽冥眼的人只有两个，一个是你，另外一个，就是……”

　　牛头没接着说下去，可是我却知道那个人，另外一个就是荣先生。

　　听完他这句话，我下意识地问道：“马兄的意思，是对方针对的，是荣先生？他们没有本事拿荣先生做实验，所以不断的用鬼类来刺激我，拿我做实验，看看什么时候能够彻底的躲开我的幽冥眼之后，就可以对荣先生下手了？”

　　马面点点头：“牛哥说的对！”

　　牛头也点点头：“欧宁说的对！”

　　我顿时有些懵了，那么多鬼类的出现，居然是为了对付我的幽冥眼？

　　我想起了之前在附属医学院外那个阵法和那个诡异的老头，那五个小房子中就曾经有过让我幽冥眼看错的鬼类。

　　再就是荣先生让我看到的那个五个小鬼，甚至包括后期的王辉，还有眼前的女鬼和季泯德的出现，我不清楚现在的季泯德到底是人还是鬼类，但是他的出现很明显我是没有提前察觉的。

　　我想到这些，能够很明显的感觉对方在研究如何瞒过幽冥眼发现鬼类的这方面，呃，暂且就叫他技术吧。

　　这个技术貌似已经达到了目的。

　　我沉思了一下又问道：“那他们现在已经研究出来如何躲避幽冥眼了，许多鬼类出现的时候，我也确实发现不了，为什么他们还不露出他们的意图呢？”

　　牛头听到我这么一问，用牛蹄子挠了挠头，然后又看向了马面。

　　马面现在俨然已经是我们三个臭皮匠中的那个诸葛亮，那双马眼扑闪扑闪着，里闪着智慧的光芒：“牛哥说的对！”

　　牛头这个尽职的翻译也是做的很到位：“我马弟说，他们现在可能还没有完全的把握，毕竟你还可以利用灵魂出窍来找到鬼类的存在。而且你是你，荣先生是荣先生，你的幽冥眼相比现在的荣先生来说还要低上几个档次，他们对付得了你，不见得有把握对付得了荣先生，所以才会一而再，再而三的拿你做实验，就比如今晚的这一幕，最后关头你的幽冥眼又激发出了潜力，可想而知荣先生的幽冥眼会有多么强大。而且荣先生身边强者云集，不是那么容易对付的。”

　　我听完了牛头的解释，顿时对这个事件了然于胸，看来对方的所图果然很大，居然会想着去害荣先生，想到那个穿着黑风衣带着些痞气的强大男人我就有一种胆怯感，到底是什么样的势力才敢对荣先生这样的人下手啊？

　　牛头看到我发呆，便和马面两个提出了告辞。

　　“好了，我们的话已经带到了，我们先走了。”

　　我对着两个家伙抱了抱拳：“谢谢两位哥哥了。”

　　牛头摆摆手：“没事你要抓紧提升自己的修为哦，那些家伙肯定不会善罢甘休，像你爷爷这样的都未必能保得住你，这就叫君子无罪怀璧其罪。”

　　这老牛，看着憨憨的，还整出了两句成语。

　　我笑着点点头，等牛头和马面消失之后，我跌坐在了床上，想着之前发生的一切事情，似乎真的有一根线在隐隐的牵动着什么一般。

　　难道说，从我第一次遇到鬼的时候，这个巨大的阴谋就一直存在了么？

　　我忍不住打了个激灵。

　　想了一会之后，我看了一眼熟睡的童楠，找出了自己的电话，走到一边，拨通了大雄的电话。

　　电话那头的大雄气喘吁吁的对着我骂道：“搞特么什么？老子这正紧要关头呢，差鸡巴一点就痿了，你有什么事不能明天再说？”

　　我擦，现在几点？这小子在干嘛？


第0463章 就是现在

　　我只想着给大雄打电话，然后就打了，却忘了现在几点，看一眼手机，尼玛，四点半，又是这个恶心的时间段，上个四点半不就死了个人，这个四点半老子弄了一身伤。

　　话说回来，都快天亮了，大雄这是做啥呢啊？

　　我闷声道：“喊你起来吃早餐！”

　　大雄愤怒道：“吃你妹，老子这正忙活呢，没时间搭理你。”

　　我低声道：“我刚撞鬼了。”

　　大雄依旧恼火地吼道：“撞你妹的鬼啊，你一修道的能撞鬼，你忽悠我呢？滚蛋，有正事没，没正事我挂了。”

　　我挠了挠头，似乎还真的没啥正事，有正事这家伙也帮不了我什么啊，我感觉自己现在处于一个危险的境地，可是我却不想把其他人牵连进来。

　　尤其是，我看一眼像猫一样熟睡的童楠，心里不知道是什么滋味，我的危险，会不会牵连到她的身上？

　　我苦笑了一下，伸手把被子给她盖上，然后低声对着电话道：“没啥事了。”

　　大雄这会反倒语气变得温缓了一些：“你是不是又精神失常了？你小子大小就有这毛病，唉，总让我操心，行了，有事跟哥说说，哥给你支支招。”

　　我去！我啥时候打小就有精神失常的毛病？我自己咋不知道？

　　不过我也没在乎这个问题，既然电话都打通了，我索性往地上一坐，把今晚的遭遇跟大雄讲了一遍。

　　大雄在电话那边听得一惊一乍的，最后整了句：“娘咧，你真的在童楠家？”

　　我点头道：“嗯啊？”

　　我听到对面大雄啧巴啧巴嘴的声音道：“你俩就没发生点啥事？”

　　我哩个去，感情哥们这叽里呱啦半天，他就光想这事了。

　　我恼火的对着电话骂道：“滚蛋吧，给你打这个电话真尼玛败兴，挂了。”

　　大雄在那边连连叫道：“哎，哎，哎，别，别，我跟你说，你这样就不对了，你把哥们从温柔乡里扯出来，扯来扯去的把我整上瘾了，这会倒好，放我鸽子，你让我怎么办？我跟你说啊，这男人啊，就那么回事，一进一出，男孩就变成男人了，我劝你一句，你就别想那么多，天塌下来不是还有荣先生这种人顶着么？关你屁事？我就问你一句，你怕死么？”

　　我点头：“怕！”

　　大雄怒骂道：“你个怂货，哥们都不怕死，你怕死？”

　　我咧嘴：“谁不怕死让他死试试？”

　　大雄闷声了一下：“那我这样问你，如果哥们有难了，让你去死，你觉得值么？说实话，就现在，哥们脑袋上架着五把砍刀，让你死，你死不死？”

　　我翻了下白眼：“不死，你死不死是你的事，关我屁事。”

　　大雄又郁闷了：“我特么白疼你了。”

　　我笑了：“说实话，不管是你，还是云韵，甚至是童楠，哎呀换句话说吧，就是个跟我不认识的人，只要跟我有点点关系，我都不希望看到人去死，如果可以的话，我可以替他死。好歹我死了指不定还能去地府混个鬼差当当。”

　　大雄咧嘴道：“我就知道你不会抛弃我的，其实跟你说，你不是怕死，你是觉得死得值与不值，相反，你觉得值，那你死就死了，你觉得不值，你就会觉得死的冤，那样你就不可能做鬼差，充其量是个冤魂，对吧？”

　　我被他绕晕了：“这跟我今晚跟你说的事有关系么？”

　　大雄立刻叫道：“有关系，关系大了，那反正早一天死跟晚一天死都没啥区别，干嘛不在活着的有限时间里快活的活着，整天想那么多屁事有用么？兵来将挡水来土掩，我看欧爷爷就说的对，先找个媳妇把种留下，你死不死的，能咋滴？”

　　我去！我受不了大雄这小子了，骂了一句：“滚蛋吧你，老子挂了！”

　　我伸手按掉电话，恼火的把电话丢到一边，看着那屏幕上因为大雄打过来不住闪着的幽光，狠狠的按下了关机键。

　　这人呐，有时候就是这样，心里想的事情自己怎么都琢磨不透。

　　想想大雄说的也对，干嘛想那么多，想来想去，地球照样转，坏人照样干着坏事，荣先生照样是荣先生，我依然是我。

　　就算那个什么狗屁的鬼类研究在拿着我做实验，我何尝不是在利用他们提升自己的实力？

　　我蹲在床边胡思乱想之中，突然感觉脖子上伸过来两只冰冷的手掌。

　　额滴个妈啊！我抓住那两只手掌一拉，却感觉一个温暖的身躯压在了我的身上。

　　“你本事不小嘛，居然能自己把身上的绷带解开？”

　　童楠的声音轻声传进了我的耳中。

　　“呼！”我长出了一口气，叹息道：“你吓死我了。”

　　童楠在我耳边吐气如兰，让我感觉脖子上痒痒的：“怎么？怕那鬼再回来？我都不怕，你怕什么？还是怕你自己死了？”

　　我捏了捏鼻梁骨道：“你都听到了？”

　　童楠笑嘻嘻地答道：“是啊，都听到了。”

　　我略侧过脸问道：“你不怕么？”

　　童楠无所谓道：“我怕什么？这世界上每天死的人多了，人要倒霉的时候，喝口水都会噎死，我相信我没那么倒霉的。”

　　我苦笑了一下：“或许，你们都比我看得开吧！”

　　童楠笑嘻嘻地说道：“你也可以看开点啊！比如，现在。”

　　说着话，这丫头用一根细长的指头在我的胸前画着圈，眼神极为妩媚的看着我。

　　我去！老子好歹是个正常男人，不带你这样的啊！

　　我扭头，用不怀好意的眼光瞟着她道：“现在怎么样？”

　　童楠起身，按开了房间里的灯，挠了挠头发，摆出了一个让我很容易误解的姿势。

　　我心里这个乱啊，感觉自己的心脏都上蹦下跳的，这是要干嘛？还要开灯？这也太刺激了，太开放了吧？

　　难不成今天哥们真的是因祸得福，可以成为男人了么？天呐，让她来的再猛烈一点吧！

　　就在我激动的即将不能自己的时候，童楠开口道：“现在，穿衣服，我们去吃早餐！”


第0464章 搬家

　　吃早餐，吃早餐，往日里这个亲切的词此刻在我的耳中听起来是如此的难听。

　　我往床上一躺，像个孩子般的赖床道：“啊，吃什么早餐啊！不吃了吧？”

　　童楠笑了一下，接着拉开衣柜，从里面甩出了一个大皮箱砸到了我的身上。

　　“啊，你干什么啊？谋杀亲夫啊？”

　　我推开皮箱跳起来喊道。

　　童楠“嘿嘿”一笑，又把衣柜里那一排衣服一把甩了出来，丢在床上道：“我的亲夫，抓起来帮我装箱！”

　　我看了一眼那大堆衣服，春夏秋冬各种服饰，看起来足有几十件的样子，禁不住咋舌：“你要干嘛啊？”

　　童楠杏眼圆睁，咬牙切齿地喊道：“搬家！”

　　我挠了挠头：“这不是住的挺好的么？”

　　接着我指着那张柔软的席梦思道：“你看这多舒服的床。”

　　然后我又走到窗子边，拉开窗帘指着外面：“你看这多惬意的环境，搬家干嘛啊？”

　　童楠看出来我在耍无赖，笑嘻嘻地说道：“我这都闹鬼了还不搬家？不搬家行啊，那你住这，我可是要走了。”

　　呃，我自己住这算哪门子事？

　　想来想去，我只好慢腾腾的把那些衣服叠好，装进箱子，一扭头，发现童楠又提了个小包，背着我往里面塞东西。

　　我好奇的探过头去看了一眼，却发现童楠瞪着眼睛狠狠的剜了我两眼，骂道：“流氓。”

　　我立刻缩回了头，人家在那整理内衣，我咋这么欠呢，非要看一眼……

　　装好了两个包，我提着跟在童楠身后，两人一前一后下了楼。

　　把那两个包塞进了汽车的后备箱，我接着问道：“现在去哪？你打算搬到哪里去？”

　　送佛送到西，不管她搬到哪里，我都准备多画点符咒，帮她把新家布置好，不行的话我大不了去趟神棍福寿店，请两尊菩萨来帮帮忙。

　　神棍福寿店里那些佛像的力量还是很大的，起码一般的鬼邪不敢侵犯。

　　谁知道童楠又瞪了我一眼，咬牙切齿地说道：“去附属医学院。”

　　“啥？”

　　我一下子瞪大了眼珠子：“你去那干嘛啊？”

　　童楠白了我一眼，像是看白痴一般说道：“租房啊！”

　　我去！

　　我好悬没哭了：“去那租什么房子啊？那四处都是墓地，荒凉的要命，再说了，你不是记者么？不是还有班要上么？不是这边这房子怎么办啊？”

　　童楠无所谓地说道：“我那只是实习期的记者，以后干什么还没定下来呢。现在这里闹鬼，我差点小命都没了，不跟着你，我可是没安全感，你现在必须保证我的安全，你不怕死，我可是惜命的狠。至于这房子，本就是我家的，我爸我妈最早的时候就住这里，咦，你在干嘛？我怎么觉得你的眼神不对劲？”

　　我有些窘迫地说道：“医学院那里我都不熟，上哪去给你找房子啊！而且那，你知道，落后的跟农村似的，可没市里这么繁华。”

　　童楠摆摆手，大气地说道：“没关系，往上推三代，谁家不是农民，再说了，现在有钱人都往农村去，空气新鲜，没有雾霾，吃喝绿色，环境优美，咱有钱，任性。”

　　噗！有钱，任性！这不是大雄的口头语么？现在都这么流行了？

　　果然是国家富强了啊，这一个个，想怎么任性就怎么任性，可是我咋觉得我这样的，就没任性过呢？

　　我苦着脸道：“你这样跟着我跑到医学院，被别人知道了好么？我没有别的意思啊，我就说那些花边新闻啥的，你知道你好歹也算个名人……”

　　童楠抬起高跟鞋，狠狠的踩在了我的脚面上：“啥名人，那就是个人名，我啥时候出名了？”

　　我捂着脚痛苦道：“你都上电视，记者啊，还不名人么？”

　　童楠呸了一下道：“你还上过电视呢，你也是名人了？你以为上了电视的都是名人？我看你个流氓肯定是另有所图，哦，我知道了，你是不是怕我跟着你，败坏了你的名声？还是说，你在医学院里还有啥班花，系花，校花的红颜知己？”

　　我连忙摆手：“没，没有，绝对没有！像您这样的大美女跟着我，那绝对是我的荣幸，不是，你真不怕那些花边新闻，还有，你说我一大男人，跟你一如花似玉的女人在一起住，以后你出去咋见人？”

　　童楠眼中闪过一丝狡诈的神色，对着我笑道：“你这脸皮可真厚，我又没说跟你住一起。”

　　啊？是我理会错了？

　　我脸一红：“不住一起，那我咋保证你的安全？”

　　童楠啐了一口道：“我打算租个一室一厅，宽敞明亮，我住卧室，你住客厅。”

　　我……

　　那跟住一起有什么分别？

　　童楠盯着我看着：“君子坦荡荡，小人常戚戚。我一女的都不在乎，你一男的还在乎什么？告诉你，本小姐要说去哪个男人的房间里住一晚上，那男人绝对会站在门口给本小姐看一晚上的房门你信不信？去你那里住，你占了天大的便宜了，还在这里跟我卖乖。”

　　我咧嘴笑了：“我信，我当然相信，以您的姿色，那不用说，肯定排着队的男人在后边等着给您提鞋，那您老就去找那个愿意给你看门的男人去呗，缠着我干嘛？”

　　童楠的脸色顿时变了，我恨不得立刻抽自己一大嘴巴，这张嘴闲着没事就爱抬杠，你说说你唧唧歪歪干啥？这么大一美女在你面前，还要跟你同处一室，这不是明摆着给你机会么？

　　你小子咋这么不识趣呢？

　　我在心底里把自己骂了个狗血淋头，心中不由犹豫起来，我到底要不要答应她呢？

　　童楠果然脸色越来越难看：“欧宁，你混蛋！”

　　我顿时懵了，靠啊，真的是这张臭嘴惹事，都怪大雄，没事干俩人都抬杠玩，这下好了，口无遮拦，惹事了吧！

　　其实，我心里是比较乱的，下意识里就想着的，是我原本就是个跟鬼类纠缠不清的人，我这样跟她在一起，会不会带给她麻烦，想着想着不知怎么的就整出那么一句话来。


第0465章 机会就一次

　　可是看到童楠生气，我又觉得特对不起她，立刻低头认错：“不是，我那就是顺杆爬，嘴巴秃噜了，你别生气，我纯粹就故意顶那么一句。”

　　我这边还没认完错，就看到童楠掐着腰喊道：“好啊，你这刚跟我从一个屋里出来就打算不认账了是么？果然男人没一个好东西的。你个负心汉！”

　　童楠说这话的时候，我看到旁边走过的几位头发花白的老人家都停住了脚步，对着我指指点点的。

　　我去！这下丢人丢大了。

　　我立刻垮着脸：“我的姑奶奶，您别说了，我去，您说住哪，我去给您找房子，您说咋样就咋样成不？”

　　我心里琢磨着大不了我就真的跑趟福寿店，花大价钱去给你请尊道像来。

　　童楠摆出了一个胜利的剪刀手：“真的？”

　　我赶忙点头如捣蒜：“真的。”

　　童楠立刻跳了起来：“哦也，快上车，先去吃早餐，我饿坏了。”

　　我去，感情你刚才都是装的啊！

　　我立刻感觉自己好像好脖子上套了个套，真是日久见人心啊！这丫头之前端庄的印象在我脑海里全部消散一空，现在只有满满的精灵古怪。

　　吃完了早餐，童楠开着车带着我重新回到了医学院附近。

　　好在是周日，我有大把的时间陪她找房子。

　　我看出来了，这丫头是真心的要住在医学院附近，我就纳闷了，这破地方有啥好的，要不是我爹非让我来医学院，打死我都不来这读书，市里那花花世界多精彩啊！

　　我倍儿有一种自己被下放的感觉，而不是来享受自己美妙人生的。

　　说到这里，我反倒觉得我爹似乎是有意让我来这里的，难不成这医学院里还真的跟那个所谓的什么研究有关系？

　　是了，季泯德就是从这出去的，那绝对是有关系了。

　　再结合我父亲曾经的背景关系，看来这不是一个巧合。

　　想到这些，我不由得激动起来，这么说来，我父亲跟荣先生，应该属于同一个阵营的，那么这不是意味着，荣先生的阵营之中，也知道了这件事？

　　还有吴宸，他曾经跟我和大雄讲过的事情，似乎都跟这件事有着不小的联系。

　　对了，荣先生上次看到那五个黑锅底的时候，似乎在隐隐的给我透漏着什么，看来我们也不是没有准备，只是一切都在暗中实行着自己的计划，而我在这个计划中到底是处于什么位置呢？

　　从马面的分析来看，我现在就是一个诱饵，对方在利用我窥探幽冥眼的真实实力，而荣先生等人则是利用这种机会在打击对方的力量。

　　我相信他们不肯直接告诉我真相有他们的苦衷和安排在内，而且从各种情况的种种看来，他们是在刻意的保护我，只是我要怎么做才能帮助到他们呢？

　　或许，我就这么老老实实的在学校里上学，等待就是对他们最好的帮助吧！

　　还有，要尽快的提升实力，我相信我如果越强大，对方就会越会加大对我的研究力度，那样就会牵扯出更多的我不知道的存在，甚至有可能把对方的幕后黑手拉出来。

　　这样荣先生就会选择在合适的机会出手，对对方进行一网打尽。

　　想通了整个事情的关键，我忍不住有些雀跃，终于理清了这里的关系，不再有那种朦胧感，这怎么能不让我兴奋？

　　童楠开着车，看着我脸上诡异的笑容，热不住打了个激灵：“你又在想什么坏主意呢？”

　　呃……

　　我歉意的看了她一眼，是啊，我现在是诱饵，她跟我在一起会不会有危险呢？

　　想到这里，我又变得冷静下来，这事一定不能拖累了她，一定不能。

　　等我帮她找到了房子，一定去福寿店求个道像，然后跟她断绝关系，从此不相往来，这样对方就不会对一个普通的女子下手了。

　　我如是的想着，脸上的冷峻愈发的清晰。

　　就在此时，童楠“吱嘎”一下把车子停了下来，我左右一看，这还在去往医学院的那条荒凉的马路上，她突然停车算怎么回事？

　　“干嘛？怎么突然停车了？”

　　我奇怪的看了她一眼，没想到她突然凑到了我的面前，那双漂亮的杏眼直视着我，看得我浑身发毛。

　　我探手摸了摸她的额头：“没发烧啊？不会又撞鬼了吧？”

　　这个亲昵的动作让我觉得自己有点失常了，赶忙又把手撤了回来，舔了下嘴唇道：“快点开车吧！”

　　童楠冷哼一声：“撞你个大头鬼，你就装吧，别当我不知道你什么想法，就你那点小心思，还想在我面前装圣人，你是不是觉得到了地方，给我找了房子，然后就想跑路了？从此一刀两断各不相沾？”

　　我心中一惊，这确实是我心里的想法，她怎么知道的？

　　童楠那双眼睛好像能看透我的心神一般：“你昨晚和甘成雄的电话我都听到了，我原以为我跟你透点心思，你就不会起其他想法，没想到啊，你还在那琢磨着怎么甩开我。告诉你，别做梦了，你以为你跟我分开了，那些什么鬼啊怪啊的就会放过我？你也不想想，那些人是干什么的，季泯德是个什么样的人你不清楚么？那是杀人不眨眼的，你跟我分开了，那我早晚都会出事的，所以，你别想甩下我不管。”

　　说完，童楠再次启动了车子。

　　我苦笑：“那我找人保护你总行吧？我……”

　　我还没说完，童楠的眼神再次杀了过来。

　　“欧宁，你是个混蛋！我是个女孩子好不好？为什么什么事非要让我说明白？既然你逼我，那好，我就告诉你，我喜欢你，行了吧？不管你是干什么的，也不管你以后要干什么，从我第一眼看到你的时候起就有一种感觉，感觉我们以后还会相见，那么我现在告诉你，就算你是个炸弹，你上了我的床，那就是我的炸弹，即便粉身碎骨，我也认了。想甩下我不管，你做梦吧你！你想自己离开，想滚蛋，想装什么圣人玩独自牺牲是么？行，你现在下车，我立刻自己回去，我不跟着你了，你爱去哪去哪，爱死哪死哪！机会就一次，你自己选吧！”


第0466章 四合院

　　童楠的话一句又一句的击打在我的心头，我此时能说什么？我也不知道自己能说什么，就好像我第一眼见到她时的那种惊艳感，就好像她第一次跟我吃饭却碰到了我失恋时的尴尬。

　　也好像我们第一次喝酒，她把我拉回家里的温馨感。

　　又或者是从季泯德手中把她救出来那一刻拥抱的温暖感，还有昨夜那个粽子般捆绑的束缚感。

　　这一切，都是暖暖的。

　　我豁然发现，原来我们在一起之后的短短时间内居然经历了这么多事情，而我的一切似乎早就被她所发觉，她知道很多东西，却依旧默默的装作不知道，只是为了照顾我那一丢丢的所谓虚荣心。

　　她的态度已经很明显了，就是彻底的摊牌。

　　我不知道此时应该如此去做，或许抱住她热情相吻是我唯一应该做的，可是我却不敢去做。

　　因为我知道，更多的危险事情还在后边等着我，我必须对她负责。

　　我的手搭在了车门的扶手上，手掌缓缓下拉的那一刻，童楠突然一脚油门踩了下去，我的身子还没下车，就被她狂躁的一脚油门给带了回来。

　　“哼，你个王八蛋，还真想甩下我走人？做梦吧！告诉你，要死一起死。”

　　童楠紧咬着嘴唇，车子如火箭般冲了出去，我却看到她的眼泪缓缓落下。

　　要死一起死么？我落在车门扶手上的手缩了回来，缓缓闭上了眼，那就一起死吧！

　　不管是繁华的都市，还是偏僻的郊区，城市之中，有人的地方，就会有住房，同样会有菜市场，即使是医学院这附近也是一样。

　　大量的学生带动了医学院前前后后大面积地带的经济，各种小吃，饭馆，旅店云集的同时，大量的廉价出租屋同样存在。

　　简单易建的握手楼是这附近最便宜，也最容易租到房子的地方。

　　我们在各个地带转了一圈之后，童楠对这些房子都不是很满意，原因是这里的房子实在太密集了，一栋挨着一栋，有些房子甚至窗台连着窗台，一迈步就能从对面走过来，这对她一个女孩子来说，实在太吓人了。

　　对于她这种防狼甚于防鬼的态度，我还是比较赞成的，这尼玛半夜三更的有点动静整栋楼都能听到，以后出门还咋做人？

　　而且整个屋子里闷热闷热的，几乎透不过气来，还没有阳光照进来，冬天都这样，到了夏天可怎么活？

　　我真心佩服那些可以住在这里的学生们，果然人才啊！

　　两个人找来找去，童楠开着车带着我兜兜转转了几圈，都没能找到让她中意的房子，就在我们都有些灰心丧气的时候，童楠突然把车开进了一条胡同内。

　　这个地方我知道，是小吃和网吧一条街，吃的东西便宜，网吧更是十来家，晚上上个网的时候要是饿了，出来吃点东西继续是个很不错的选择。

　　所以一条路上满是各类的吃食和网吧相间的牌子。

　　我皱眉道：“来这里干什么？”

　　童楠把车子开到最里面，指了指一间网吧的灯箱上。

　　我探头忘了过去，上面写着几个字：招租，四合院，房间宽大，环境良好，地理位置独特，价格便宜，可分租，可全租，有意者联系：137XXX……

　　联系人：杨某。

　　四合院？这里是宁川，又不是京津，居然有四合院这种存在？

　　我耸了耸肩膀，对童楠竖了个大拇指：“你这眼神真好。”

　　童楠白了我一眼：“德行，哎，某人不想帮我找，我只好自己多多留意了。”

　　我只能颠颠的下车，把那电话号码抄下来，顺手打了过去。

　　简单的几句话之后，对方让我们在这里等一下，说他一会就过来。

　　我和童楠只好在这等着了。

　　不一会，一个穿着打扮很朴素的中年男人敲了敲童楠的车窗，操着一口宁川方言问道：“租房？”

　　男人有些微微喘息，似乎是跑过来的。

　　我和童楠审视了一下这个男人，看着挺老实的一个人。

　　童楠笑道：“杨先生是么？是啊，租房，能带我们看看房子么？”

　　男人点点头：“走吧。”

　　童楠为难道：“那我这车？”

　　男人一歪头：“我带路，跟着就好，地方大的很，完全可以停车。”

　　童楠拉开后车门道：“您也上车吧，给我指路就好。”

　　男人点点头：“行。”

　　说着他便坐进了车内。

　　地方确实很大，这条路就不敢恭维了，将将巴巴的能容一辆车过去，童楠左拐右拐的，几次都差点撞在墙上，看得我冒出了一头冷汗。

　　在男人的指指点点下，我们花了十分钟，终于找到了这栋所谓的四合院。

　　其实这个地方距离我们刚才的位置确实不远，走路的话多说两分钟，我们开车进来的，用了十分钟，嗯，我还以后童楠还是把车停到我们学校里去比较好。

　　我从童楠的眼中也看出了她的想法应该是跟我一样的。

　　不过眼前这四合院确实蛮不错的，高大的门楣，推开大门，是一扇石屏，石屏后就是小院子，正正方方的标准四合院样式，左右两边都有厢房，左边的房间略小，厕所和洗浴间在左边房子的前堂处，右边的房子略大，透过窗户看进去，立面跟农家院一样的装修，墙上贴满了各种报纸，一张土坑横在那里，着实算得上农家风味了。

　　中年人推开左边房间那贴着门神的木门道：“这院子是我们家的老院子了，一直保存完好，开发商几次要买，我都没舍得卖，琢磨着留着是个念想，只是觉得荒了太久没人住总不是那么回事，要是能租出去的话，价格低点也无所谓。房子这东西嘛，就是给人住的，在于一个人气，有人气的房子才能叫房子，你们说是不？”

　　我听到中年人说的实在，连连点头，跟着他走进了屋子里看了一眼。

　　屋子里很整洁，墙角整齐的堆着几口古老的箱子，很明显是经过整理的。

　　“这些东西是？”

　　我用脚碰了碰那些箱子。


第0467章 全租了

　　中年人道：“都是老一辈留下来的一些东西，我都整理好装箱子里了，我祖上是干杂耍班子的，没别的，都是一些道具，留着也是个怀念。”

　　我笑了，这人不错。

　　出了左厢房，我们来到了正屋。

　　正屋是两室一厅的建筑规模，这一点跟我家里构造差不多，让我尤其感到温馨。

　　正中央的大厅上挂着一幅寿星图，左边屋子里铺的是华贵的亮漆地板，中央摆了一张大床，柔软的席梦思床垫。

　　右边的屋子则是一张土炕，上面摆着一张炕桌，狭小的过道，正对着土炕的是一扇窗户。

　　连接正厅和右边屋子的中间还有一条长廊，长廊后边是厨房，这是很正常的格局，因为后边厨房烧火做饭，前面的土炕才会热。

　　整个院子都收拾的很干净，我注意到不管是厢房，还是堂屋，都有佛龛的存在，佛龛里供着道家三清像。

　　这一点倒是让我更加的感到亲切了。

　　只是这种老式的院子倒是让我感觉温暖，童楠她能习惯么？

　　我向着童楠看去，看得出，童楠居然很兴奋，她显然也很满意这里的一切。

　　童楠拍拍手问道：“挺好，这怎么个租法？”

　　中年人指着这几间房道：“分租的话，左边这间屋一百二，右边的一百五，堂屋两百，你们看看要哪间？”

　　童楠背着小手扫视了一圈：“全租怎么租的？”

　　我吓了一跳，把她拉到一边问道：“全租？你疯了吧？租这么大地干嘛啊？”

　　童楠笑嘻嘻的指着院子道：“这中间摆张桌子，用作打牌，下棋，娱乐等用，回头把我的古筝也搬过来，我有空也弹两首，陶冶一下情操，这边的地方可以留着搭个凉棚，夏天住在这里乘凉，多凉爽！”

　　我跳脚道：“那也不用全租啊，你租一间房，就租左边这间小的就够了，带浴室厨房，而且我看这院子这样，好像也没谁来租，还不等于都是你的？你想放桌子就放桌子，想搭棚子就搭棚子呗，谁还能拦你？”

　　童楠杏眼圆睁：“租一间屋？什么意思啊你？难道说你想跟我住一间屋么？”

　　呃……

　　我翻了个白眼：“我是给你省钱。”

　　嗯，说实话，是有跟你住一间屋的打算来着，你总不能让我住地下吧，这里可不是你那小高层，地面都是泥巴，看你忍心不。

　　我心里打着歪主意，童楠却对着那中年人道：“杨老板，你这院子，整个圈一起，多少钱？全租。”

　　那位中年人看了看我，又看了看童楠，掰着手指道：“一共四百七，你要是全租，我给你抹二十块，四百五怎么样？”

　　童楠拍手道：“成交，多长时间起租？什么时候签合同。”

　　中年人从怀里摸出了两张纸道：“随时可以签合同，你想租多久租多久，我做生意忙，没时间回来收租，每个月的租金还要麻烦你打到我的银行卡里。”

　　童楠打了个响指：“没问题。”

　　说完，拿过合同瞄了两眼，抄起笔来“唰唰唰”的签上了自己的大名。

　　中年人看到童楠签了字，合同一分为二，递给童楠一份，自己把剩下的一份塞进了口袋里，然后道：“对了，这堂屋里我还装了网线，电视也可以用，只是要自己装有线。”

　　童楠拍手道：“真的啊？那太好了！”

　　中年人把腰间的钥匙撸下了一串，丢在了桌子上推给童楠道：“都在这里了，全部都是这院子里的钥匙，我一把不留。”

　　中年人办事还是蛮妥帖的，钥匙都给了我们，就意味着他不会轻易的过来，即使过来，也要通过联系我们才能进来。

　　“那我就先走了，有事咱们电话联系好了。”

　　中年人倒是利索的紧，合同签完，立刻走人，把空间腾给了我和童楠。

　　等中年人走了，我“啧啧”道：“这么大，你租下来怎么住啊？”

　　童楠白了我一眼：“我住右手边有床那屋，你住那边的土炕。至于这俩厢房，我留着当杂物间不行么？再说了，这都跑了一下午了，也没找到个合适的地，这里的环境多好啊！上哪再去找这么好的地去？关键是还不贵。”

　　我一阵无语：“四百五还不贵啊？”

　　童楠惊讶道：“五百块贵么？就我市里那套房子，一室一厅，放在两年前往外租还八百块一个月呢，现在要是往外租，都能涨到一千二，还特别抢手的那种。我当年刚从学校搬出来时租的房子就更贵了，那时候就一千块一个月，现在估计两千块能租下来都不错了。”

　　我顿时萎了，果然没钱连说话底气都不足：“我一个月生活费才五百。”

　　童楠惊讶道：“五百块？天呐，你怎么活过来的？难怪你这长得皮包骨头，瘦的很跟猴似的。”

　　我瞪眼抗议道：“说谁呢？我这叫精壮！”

　　童楠调皮的拌了个鬼脸：“这不行，我得好好给你调理调理，你天天都吃的啥，能长成这畸形样？”

　　随即她点头道：“也是，你这天天半夜三更不睡觉，光跑出去抓鬼，能胖得了才怪。”

　　说完，还用那种很戏虐的眼神看着我。

　　我立刻跳起来双手向她的腰间抓去：“死丫头，敢调笑我，看我不挠你痒痒。”

　　童楠一边娇笑着一边往后退，连连摆手：“好了，好了，我错了，不闹了，我错了。”

　　我一时间来了兴奋劲，童楠一边退，我一边挠她的痒痒，两个人退着退着就进了右手边的屋子，我顺势把她推倒在了那张宽大的席梦思床上。

　　童楠面带羞色，眼睛含情脉脉的看着我，双手圈住了我的脖子。

　　我顿时感到了一阵重重的喘息感，手指不老实的顺着她细长的大腿上移，刚刚触碰到她那细嫩的腰肢时，童楠一把推开了我，哈哈笑道：“快点去把车上的行李搬进来。”

　　我去啊！关键时刻，你怎么能这样呢？

　　童楠抛给我一个妩媚的眼神：“快去嘛，这屋子好久没打扫了，脏的很。要好好打扫一下。”

　　我顿时投降了，快步的跑出了院子，把后备箱里的行李翻了出来，当我提着大包小裹回来的时候，突然想起了一件特别重要的事情。


第0468章 棺材铺子

　　我把包裹往地下一丢，转身跑出了院子，左右打量了一下，总觉得哪里不对劲。

　　这是一片类似于贫民区似的地带，周围都是土坯房，这栋宅子戳在这里就显得特别凸出。

　　同样凸出的，还有这条街的向后三四个胡同的一栋宅子。

　　这一大片地方，就数这两栋宅子大。

　　我皱眉走到了那栋宅子所处的胡同位置，扫了一眼，赫然发现那宅子门口很热闹的样子，进进出出的许多人都抬着厚重的木板。

　　院子里还传出了噼噼啪啪的响声，还有锯子拉木头的声音，我疑惑的走过去看了一眼，只见那院子院门大开，里面不少人都穿的很少，只有一件短袖，有的甚至光着膀子，喊着号子抬着什么东西。

　　我再仔细一看，尼玛，那院子里一排下去，居然有四五口棺材模样的木制品。

　　都是新鲜的木材，还没有刷漆的那种棺材板。

　　靠，真晦气，居然是一家做棺材的棺材铺子。

　　我瞧了一眼，没发现什么古怪的，一边琢磨着一边往回走。

　　走回童楠刚刚租下的院子，就听到她在院子里喊着：“欧宁，你个混蛋，跑哪里去了？”

　　我赶忙跑进院子，看到她掐着腰委屈的瞪着我：“我以为你又跑了。”

　　我讪笑了一下：“不跑了，你一个女人都能做到这样，我还有什么理由逃避？”

　　童楠露出了会心的笑容，指了指那些行礼：“那怎么丢在这不管啦？”

　　我挠了挠头：“刚看了看外面的环境，对了，我准备再去次市里。”

　　童楠诧异道：“回去？干嘛去？”

　　我想了一下道：“去请尊道像来，我刚才看了，这两个屋子里虽然都有佛龛，但是那供奉的三清像都是没开过光的，我去求尊开过光的道像来。”

　　童楠突然一下子抱住了我，狠狠的在我脸上亲了一下，然后拉起我道：“那快点走吧，我开车带你去。”

　　我一下子懵了，感受着刚刚那微凉的轻吻，有种不敢置信的感觉，一时间整个脑子都是云里雾里的。

　　整个人走路都有些打飘，就连人都是童楠拉出院子的。

　　扒拉了两下钥匙，童楠无奈道：“这门锁，我不会用。”

　　我看了一眼：“你急啥啊？我又没说现在去，再说了，现在去，人家那里也不开门啊！”

　　童楠顿了一下，接着警惕道：“那我们现在干嘛？”

　　我看着她眼中那种让我很想笑的表情道：“要不我们先……”

　　童楠双手抱住自己的前胸：“你休想！”

　　我哈哈大笑：“我们先打扫卫生啦，你想歪了，哈哈……”

　　“死欧宁，你个大混蛋！”

　　童楠追着我对着我的后背就是一顿粉拳。

　　我们两个笑笑闹闹的开始收拾这几间屋子。

　　不得不说，这小院被保养的挺好，都没怎么落灰的，院子里也很干净，看得出主人家经常打扫。

　　我们只是简单的抹了抹灰，铺好了床铺基本就可以入住了。

　　剩下的就是我的被褥问题，这个不是问题，我只要回学校里搬出来就好了。

　　看着自己打扫出来的小院，还别说，真有那种在老家生活的感觉。

　　打扫完了，我和童楠也各自闹了个大花脸，随便洗刷了一下，两个人开始检查我们的战果。

　　童楠拿着锁头和钥匙给我，说自己怎么也搞不定。

　　我笑她笨蛋，连这种最简单的牛尾锁都不会用。

　　钥匙都还保存的很好，透着光泽，一看就是经常开锁。

　　我拨拉着那串钥匙，发现除了堂屋和偏屋，还有大门的钥匙外，还有三把小钥匙。

　　我挠挠头，这三把小钥匙是哪里的？除了这几把大的锁门的外，也没有哪里有锁了啊！

　　童楠突然叫道：“是不是偏屋里那三个箱子的钥匙呢？”

　　童楠的这句话提醒了我。

　　我疑惑的看了看左边的偏屋：“要不要去试试看呢？”

　　童楠摇摇头：“不好吧，人家那么信任我们，我们偷看人家东西就不好了。”

　　我琢磨了一下：“也是，算了，我们还是先去把我的行李搞过来吧！”

　　童楠嗔怪的看了我一眼，脸一下子红了。

　　两个人锁好大门，开车进了附属医学院，直接回到了我的宿舍。

　　推开宿舍门，我立刻看到了两个躺在床上如死猪一般的家伙，哦，不，是三个，庞全初这小子怎么也在？还是特么的睡的我的床，这股子臭脚丫子的味道，真难闻。

　　不过哥们马上就搬走了，不跟你们这群肮脏货再挤在这里了，庞全初和吴明不是一直想搬过来住么，现在刚好，哥们来给你们腾位置了，我要出去享受快乐的与美女记者的同居生活了。

　　想想我就兴奋，谁能想到我欧宁有一天也能过上如此腐败的生活？

　　童楠站在宿舍门口等我，这大下午的，一群群男狼们从走廊里路过，明明都特么走过了，还要再回来走一圈，就为了再看一遍童楠那张秀色可餐的面容。

　　而童楠则是大大方方的站在那里，丝毫不怯场。

　　哎，真特么的给哥长脸，这把哥给美的，鼻涕泡都快出来了。

　　我牛戳戳的走进寝室，先把自己的小东西整理了一下，找了个纸箱装好，然后把床下装衣服的箱子提出来放在门口。

　　童楠很乖巧的伸手提过我的箱子，猛然怒道：“呀，你这里装的什么？怎么这么重？”

　　我赶忙竖起一根指头，连声道：“嘘！”

　　没等我解释，屋子里的三个人顿时都蹦了起来：“呀！女人，有女人出现在男生宿舍了？”

　　我去，这群狼，一个个的都跟没见过女人似的。

　　我上前一脚把庞全初从我的床上踢了下来，然后把被子一卷，抓过绳子一捆，丢到了一边。

　　大声宣布道：“嘿嘿嘿嘿，你们，一个个都给我听好了，我欧宁要搬出去住了，你们这群光棍就老老实实的呆在这里继续想美女吧！哈哈哈……”

　　或许是我淫荡的笑声引来了个众怒，也或许是站在门口的童楠太过吸引人眼球，我只觉得自己正处于一个兴奋点的时候，“咣当”一声响，一个东西砸在了我的头上。


第0469章 眺望殡仪馆

　　我低头一看，他大爷的居然是一只饭缸子。

　　接着是金咏林的怒骂声：“我就糙了，早就说这小子不是好人，连宁川台的女神记者你都敢泡，大家伙一起上，弄死他！”

　　然后金咏林和周阳同时向我扑来。

　　我靠啊！这群败类，看到美女就忘了哥们义气了？

　　不过以我的身手，能被他们抓到么？

　　我猛的抬腿，准备向后退一步，不曾想一抬腿，感觉一股大力束缚住了我的腿，愣是没抬起来。

　　低头一看，刚刚被我踢到床下的庞全初猥琐的抱住了老子的小腿，还特么做出要饭花子一样的动作，哭喊着：“快点啊，我扛不住了。”

　　我去，这个混蛋！

　　我刚刚要把他的手掰开，就感觉天地间突然黑了下来，后背一软，一张大棉被不知道被谁丢了下来，直接把我和庞全初全部盖在了下面，接着便是一顿狂风暴雨般的拳打脚踢。

　　十分钟后，我瞪着对面三个鼻青脸肿的家伙，摸了摸自己的鼻子道：“下手挺狠呐！这是早就预谋好的？”

　　周阳嘿嘿笑着：“谁让你平时光嘲笑我们来着，咋样，这次被我们阴了吧？下次谁要敢再来咱宿舍闹事，看看我们抽不抽他丫的。”

　　我去！我对着他竖了根中指，不过心里挺高兴的，这帮家伙在我的带领下越来越像个爷们了。

　　金咏林这小子则是颠颠的跑到了童楠面前，指着自己的白色T恤的后背道：“这里，这里，来，美女。”

　　童楠脸一红：“干嘛？”

　　我也郁闷了：“没见过你这么不要脸的，你这是要背人家？”

　　金咏林横了我一眼，手掌一翻，拿出了一只钢笔道：“女神，我看过你在宁川台的节目，知道你是记者，我特喜欢你，真的，用东北话说，老稀罕了，给我签个名吧，你就是我的最爱！哦，也！”

　　童楠抿嘴笑着，接过钢笔，笔走游龙一般在金咏林的后背上签下了自己的大名。

　　我在一旁啧啧道：“名人就是名人，看看这字写的，娟秀，美丽，跟蜘蛛爬的似的！”

　　“欧宁！你……”

　　“欧宁！你敢侮辱我女神！”

　　童楠和金咏林同时叫了起来。

　　果然脑残粉的力量是强大的，我赶忙表示认错，几个人嘻嘻哈哈了一阵，我跟他们说我要搬出去住了，三个人同时露出了惊讶和龌蹉的眼神，尤其是在看到童楠羞涩的表情后，三个混蛋更是高声尖叫起来，弄得左右宿舍的同学都借机会跑来观看了。

　　靠，他们哪里是来光看出了什么事，明明是来看童楠的好么？

　　跟他们约好了安排好一切后请他们吃饭，我又跟着童楠跑回了院子，把我的东西都放好，我趁机在各个房间里都布置了许多符咒。

　　让我没想到的是，我这些符咒在我和童楠共处一室的第一个晚上就产生了作用。

　　布置好了后，童楠又开车把我拉回了市里，我给大雄打了电话，通知他晚上带上云韵和许亦馨，大家一起吃饭，接着我们便出发，去往了神棍福寿店。

　　虽然已经磨磨蹭蹭的虚耗了许多时间，我们赶到福寿店门口的时候，依旧还是早了几分钟。

　　福寿店并没开门。

　　整条桐梓路都是静悄悄的，童楠把车停在福寿店的门口，盯着对面的殡仪馆，眼中多出了一种叫做沉重的情绪。

　　我轻轻的拉起了她的手，她把我抓得紧紧的，却一句话都没有说。

　　我也不好问她什么，只能这么站着。

　　“你知道么？我妈妈的骨灰就在这家殡仪馆内，每次我来都有些……”

　　童楠的情绪有些激动。

　　“我父亲在我十五岁的时候就离世了，我妈妈把我一手拉扯起来，她真的很不容易，你知道她走了我有多悲伤么？我后悔，后悔自己没有听她的话，她为了我真的付出了很多，她要一边工作一边带我，我很多时间都是跟保姆在一起生活，因为我妈妈她太忙了。即便是我父亲离世了，我妈妈还是一边打理着我父亲留下来的事业，一边照顾着我，她太不容易了。虽然我父亲死的早，可是我依然是衣食无忧，但是我为什么就那么叛逆，我非要上什么宁大，当什么记者，如果我当时听我妈妈的话，帮助她照顾好我父亲留下来的学校，或许，她就不会那么早的离世了。”

　　说着，说着，童楠的泪水流了下来。

　　我轻轻的把她的头按在我的肩头，任由她哭泣，我能感受到她的悲伤，是那种打心底的。

　　最难偿还父母恩，这种亏欠感我能够深深的理解，当初我父母为了救我一头白发的时候，我也有过这种感觉，所以我特别能理解童楠此时的感受。

　　等她哭了一会儿后，我低声道：“我们，要不要去看看阿姨？”

　　童楠抽噎着擦了擦眼泪，摇摇头：“这次就不用了，等下次吧！”

　　我点点头，这种事我也不好说什么，只能陪着她盯着殡仪馆的方向看。

　　这时候我看到一个行色匆匆的人从街头走了过来，速度很快，头埋的很低。

　　我之所以注意到他的原因，是因为这个人我感觉很熟悉，只是他把头埋在羽绒服之中，几乎遮住了整张脸，而且双手插兜，弯着腰，很快的转进了殡仪馆的大门，接着便消失了。

　　童楠偏着头看着那个人，又看了看我。

　　我此时心情有些乱，耸了耸肩，正准备说什么，身后传来了一个声音：“别在那戳着了，人家情侣都是看个山啊望个海之类的，你俩倒好，盯着殡仪馆看算怎么回事？”

　　小神棍！我顿时笑了起来，两个人同时回头，发现福寿店已经开张了，小神棍正一脚踩在椅子上，抄着个毛巾在那有模有样的蹭着那双黑皮靴。

　　对于我的到来，小神棍似乎并不感到意外，淡淡的说了一句：“我师傅早就知道你要来，出门前就让我给你打折了。”

　　我一听这话乐了，不过也听得出荣先生并不在家，看来跟他聊几句的想法是破裂了。


第0470章 独立灶台

　　小神棍拉着我在福寿店里转了一圈，讲起各种神像的作用倒是信手拈来。

　　可惜当我看到那些神像的价格时就是一阵蛋碎的感觉，他们家的店实在太黑了。

　　想到上次小神棍为了帮我和大雄，可谓是倾尽了家当，看他现在这种不冷不热的态度，想来日后肯定吃了不少苦头。

　　我笑嘻嘻地问道：“上次我们跑了，你的日子不好过吧？”

　　小神棍耷拉着脑袋，垂头丧气道：“别跟我套近乎了，上次你们跑了，哥们我到现在还处于被老神棍欺压的状态，洗了一个多月的厕所不说，连衣服臭袜子都是我洗的，以前他偶尔还做两顿饭，现在连饭都不做了。不知道怎么的，最近这家伙的脏衣服特别多，洗不过来，唉，连我修炼的时间都给挤占了。我说你到底买不买啊？买就买，不买就滚蛋，在这跟我扯什么犊子，我师傅说了，你是灾星，让我离你远点。”

　　我吐了吐舌头，你师傅才是灾星呢，不是他，那什么鬼研究能研究到我头上么？

　　我拍了拍手：“你们店里最便宜的神像多少钱？”

　　小神棍“呸”了一下：“就知道你买不起贵的。”

　　说着从货架的最下面翻出了一个巴掌大满是灰尘的老君像道：“这个最便宜，请走的话要五千块。”

　　五千块？我顿时有点晕了。

　　看着那巴掌大的神像，我忍不住叹息了一声，真特么的黑啊！

　　双手接过那尊老君像，我擦了擦上面的灰尘：“你师父不是说给我打折么？”

　　小神棍很不屑的白了我一眼：“已经打过折了，这可是我师傅亲自开光的神像，你不要就算了，我还友情给你少算了五十块呢！”

　　我哩个去，我跳脚道：“咱们俩关系也算不错了，你就不能便宜点么？”

　　小神棍也跳脚了：“上次老子白白送了你们五万块，到现在我还心疼呢，好几个月没吃零食了你不知道么？”

　　童楠在一旁笑道：“小师傅，五千块是么？我们买了，顺带请你吃饭，要不要一起去？”

　　小神棍白了我一眼，对着童楠笑嘻嘻的夸道：“还是姐姐大气，不跟那个小男人似的，小家子气。漂亮姐姐，我们好像在哪见过，你记得么？”

　　我去你二大爷的，这个小色鬼。

　　童楠弯腰捏了捏小神棍的脸蛋道：“记得啊，上次我来买纸，还是你说的这位小气哥哥给付的钱。”

　　小神棍扮出了一副他自认为可爱，我看着却像欠揍一样的样子说道：“对哦，这位小气哥哥为了泡妞，把自己的路费都给你垫付纸钱了，自己差点没回去家呢！”

　　童楠瞟了我一眼，笑道：“哦？是么？小气哥哥真小气。”

　　小神棍适时的点头：“就是，真小气，请个神像还抠抠搜搜的，心不诚，神像怎么会灵呢？”

　　童楠呵呵笑着：“就是，就是。”

　　我感觉到自己的脸一阵青一阵白一阵红的，恼火的从腰间摸出了钱包，把自己唯一的一张银行卡丢给了小神棍道：“不就五千块么？买了买了。”

　　小神棍接过银行卡，熟练的刷卡，让我按密码。

　　我颤抖着自己的手按下了密码，看到转账成功的那一刻，我的心都在滴血了。

　　尼玛的，那可是老子打小到现在的所有积蓄，其中还有宁霸道上次给我的两千块零花钱，还有杂七杂八积攒下来的，这下好，动动手指头，全没了，心都碎了。

　　小神棍嘿嘿笑着把我和童楠送出福寿店，那一脸的坏笑让我明白，这小子肯定赚了我不少钱。

　　还有上次那荣先生卖的那些冥纸，我就去了，说不准是这师徒两人玩双簧，一唱一和的忽悠了我和大雄的小钱钱。

　　不过大雄他们家是土豪，你们打劫就打劫了，我可不是地主，没地让你们分啊！这下连吃饭都成问题了。

　　童楠看着我一脸苦逼的样子，娇笑道：“咋了？心疼了？”

　　我哀叹一声：“没有，只要你安全，花多少钱我都愿意啊！”

　　这话说的，着他大爷的言不由衷，我自己听着都心虚。

　　童楠嘿嘿一笑：“男人啊，身上就是不能有太多钱，今天你能为了我一清存款，明天不知道又可以为哪位红颜奋不顾身了。这样挺好，挺好。”

　　我欲哭无泪：“咱能有点自主权么？”

　　童楠扭过头，调皮的吐了吐舌头：“没问题，晚上回你的土炕上，你爱咋自主咋自主。跟我一点关系都没有。”

　　我抱着老君像跳上车，把脑袋一埋，唉，唉咋滴咋滴吧！

　　童楠开着车一溜烟的买了一大车生活用品，还顺带买了些零食，回到了附属医学院的时候已经是晚上八点多。

　　大雄和许亦馨，还有云韵早就在医学院的门口等着了。

　　看到我和童楠大包小包，叮叮当当的整了一车东西，这叫一个好奇，尤其是几个人提着东西走回到我们刚刚租下的四合院时，那更是一个个惊奇的要命。

　　大雄在这小院里左右打量着，对我是赞不绝口：“这地好啊，这地跟咱老家一模一样的，我说你小子搁那找这么好的地？”

　　我腼腆的看了看童楠，童楠笑了笑：“我租的，月租金才四百五，咋样？”

　　大雄竖了个大拇指：“好，别说四百五，就是一千也值。这么大一个院子，上哪找去，不是，那个，你租的？”

　　大雄眼珠子都快瞪出来了，看了看童楠，又看了看我，眼中的意思顿时很明显了。

　　他旁边的许亦馨对着他的脚脖子踢了过去，斥道：“傻看啥呢？人家俩人合租了，没看出来么？”

　　“呃……”

　　大雄手指哆嗦着：“你，你，你们俩？行啊，宁娃，什么时候的事？敢瞒着哥，这不行，这得喝酒庆祝。”

　　我得意洋洋的点了点头：“好，喝酒。”

　　云韵在一旁拍巴掌道：“好哦，好哦，宁哥哥，你这是准备独自立灶台了？我宁哥就是厉害，前面刚分……我错了。”


第0471章 朱逸群失踪

　　童楠笑道：“没事，没事，你们都不要理解错了，我和他确实是合租的，不过呢，他睡那边，我睡这边。我们中间隔着一个堂屋，过境者，斩立决。”

　　这丫头，还做了个英姿飒爽的手刀模式。

　　我顿时把脑袋耷拉了下来。

　　大雄撇嘴道：“扯淡吧，还分居？忽悠谁呢？就你们俩那眉来眼去的，指不定哪天就勾勾搭搭，女干夫……呃，不对，是你侬我侬了。”

　　童楠眼睛一瞪：“死大雄，你说什么呢？”

　　大雄赶忙摆手：“没，我啥也没说，你就当我放屁了，我跟你说，欧宁这小子，你可要看好了，最不是东西的就他了，小时候那会大半夜的没事干总往我屋子里跑。”

　　云韵笑得前仰后合：“雄哥哥，宁哥哥他没事干总往你屋里跑干嘛啊？”

　　大雄指着云韵道：“小丫头想歪了，他往我屋子里跑，喊我出去玩啊！哈哈！”

　　云韵没好脸的瞪了大雄一眼：“哼，不理你了。”

　　大雄接着笑道：“你们不知道，那时候我妈不叫他找我玩，他就跑到我家屋后，那时候我家穷啊，这种宅子，那是地主才能住的起的，欧宁他们家就住这种宅子。我家那时候就一街面上的店面，后边就是垃圾堆，欧宁就爬垃圾堆敲我家的窗户上的板子，我听到了就偷摸的翻窗户出去跟他一起鬼混。”

　　云韵好奇道：“他爬垃圾堆，还敲窗户，那你爸妈不就听到了？”

　　大雄摆手：“不会，我妈要在前面卖豆腐，我爹在外面干活，没时间搭理我俩，每次都是这小子勾引我出去惹事，回到家我就挨揍，哪次不是皮开肉绽的。”

　　我一把花生壳砸在这小子身上：“你特么扯淡，哪次不是你惹事，然后叫老子摆平，挨揍的都是我。你这小子小时候就不老实，偷摸的把老张家的小姑娘骗到山上，说是玩医生给人看病的游戏，脱人家裤子，被张婶子逮住了，回家后硬说是我干的，那顿揍，我爷爷的烟杆都差点抽断了。”

　　大雄哈哈大笑，眼泪都快出来了：“那还不是因为你爷爷打你都是忽悠别人看的，你小子哪次挨揍不是光出声喊不带流眼泪的，你们祖孙俩唱了十几年双簧，这种事就我知道，哈哈哈……”

　　三个丫头听着我俩吹牛，一个个都笑得眼泪飚飞。

　　我抬手又抓了一把瓜子壳丢了过去，骂道：“你就胡扯吧，你爹哪次打你，你不是跑的跟猴子似的，什么时候真的挨过揍？”

　　云韵在旁边插嘴道：“人家都是跑的跟兔子似的，他为啥像个猴子似的？”

　　我白了大雄一眼道：“上蹿下跳呗，他爹只要一发火，这小子不是上房了，就是跳地窖，要么就是钻猪圈了，反正是只要躲掉挨打，什么地他都敢往里闯。”

　　一群人又都哈哈大笑。

　　笑了一会，大雄摆摆手：“不笑了，不笑了，说点正事，那啥，朱逸群退学了。”

　　我正端着一杯酒往嘴里倒，听到这个消息顿时把酒杯放下了：“什么？退学？不可能吧？”

　　许亦馨点头道：“别听他胡扯，人家那是休学。”

　　大雄点头道：“对，对，是休学，朱逸群休学了。”

　　我顿时有些觉得不可思议，朱逸群这小子是个倔牛似的家伙，尤其是对于学业这一方面来说，那是认真无比的，从他考了三年的高中就为了上县一中就可以看的出来，这小子对于自己想要达到的目标，那是绝对的不达目的不罢休。

　　至于他上了宁大之后，虽然我们接触的少了，可是时不时的还是可以从大雄他们口中知道朱逸群和戴笑等人的消息，据说前段时间混的不错，朱逸群还进学生会当了个小小的领导，怎么会突然休学呢？

　　我沉吟了一下道：“是不是他家里出了什么事啊？”

　　大雄叹了口气道：“或许吧，不过他这失踪的有些太神奇了，就连平时跟他在一起的戴笑都找不到他的人，你说奇怪不奇怪。”

　　失踪？我顿时愣道：“不是休学么？”

　　许亦馨推了一把大雄道：“喝多了吧，说话都说不清楚，大雄的意思是朱逸群是先办了休学手续之后才失踪的。”

　　大雄连忙补充道：“对，戴笑还跟我说，去了他家也没找到他，而且他家屋子里住的已经不是他们家人，据说是把房子都低价卖了。”

　　哦！是这么回事。

　　我猛然想起了今天在去福寿店的路上，在殡仪馆看到的那个熟悉的身影。

　　朱逸群！我蹭的一下站了起来，不自然地喊道：“朱逸群！”

　　然后我看着童楠说道：“你还记不记得今天下午看到的那个身影？”

　　童楠点头道：“记得啊！你不说我还忘了，是他，我记得我采访过他，现在回忆起来，确实有点像他，没错了，应该就是，我看人一向记得很准，我做过的节目不多，你们几个那次是我印象最深的一次。”

　　我盯着大雄道：“没错了，就是他，他怎么跑到殡仪馆去了？难道家里出了什么大事？”

　　大雄夹起一筷子肉塞进了嘴里咀嚼着：“赶明我找戴笑好好打听打听，这小子肯定是家里出了什么事，不好意思见我们了，所以玩起了失踪。”

　　我叹了口气道：“朱逸群是我们一起过来的兄弟，打听出了情况，大家看看能帮一把的话就伸手帮一把。”

　　大雄拍桌子喊道：“你放心，必须帮，有消息了我电话通知你。”

　　我点点头，大家就没再聊这个沉重的话题了。

　　几个人聊着聊着，时间就到了晚上，一瓶子白酒被我和大雄喝干了，三个丫头都打着哈欠有些困了，我们就算结束了聚会，几个人收拾收拾准备睡觉。

　　也不知道这是到了几点钟，大雄说尿急，转出门站在门口就要撒尿，被我追出去一脚踹向了厕所。

　　大雄摇摇晃晃的走进了厕所，我摇摇头苦笑着正准备进屋，就听到大雄一声嚷嚷：“谁？谁？他大爷的何方鬼怪敢在雄爷面前耍横？给老子现身。”


第0472章 半夜唱戏

　　云韵跑了出来，凝重的看着我：“什么情况？雄哥哥怎么了？”

　　我回头看着童楠和许亦馨惊讶的眼神，摆摆手道：“这小子喝多了发神经，不用管他。”

　　我的话刚说完，又听到大雄喊了一嗓子：“我糙，你，你，你是谁？”

　　我一愣，快步的向厕所跑了过去。

　　等我跑进厕所的时候，看到大雄对着我哈哈笑道：“哈哈哈，把你骗了吧，我就知道你会过来。”

　　我去！我这个火大，一拳把他捶得差点掉厕所里。

　　“你就捣蛋吧！这种事能开玩笑么？”

　　我郁闷地说道。

　　看到我脸色不善，大雄赶忙笑嘻嘻的赔罪，拉着我回到屋子里，被大家声讨了一顿之后，童楠做出了住宿分配，她跟云韵睡大床，我自己睡大炕，大雄和许亦馨睡右边的厢房。

　　我哩个去，看着童楠和云韵两个丫头嘻嘻哈哈的跑回了房间，我这个郁闷啊！

　　唉！叹了口气，我看了看外面的月光，把房门拉上，然后把老君像摆在佛龛内，摆上了供品，点了一炷香，祷告了一番，便摇摇晃晃的回屋子里睡觉去了。

　　不知道是因为喝了酒的原因，还是这房子让我感到亲切的原因，反正我是睡的蛮香的，躺下就打起了呼噜。

　　半夜里，我听到了一阵熙熙攘攘的吵闹声，接着听到了一个瓮声瓮气的声音喊道：“起来，都起来了。”

　　我去，这谁啊？大半夜的不睡觉，瞎扯淡什么呢？

　　我晚上喝了酒，加上睡得晚，那会睡的正香，也就没理会。

　　不过主要原因是这个声音就喊了一遍，就没喊了。

　　又过了一会，我又听到了一阵霹雳乓啷的锣鼓敲打声，这声音时远时近的，不断的折磨着我的耳朵。

　　我恼火的伸手摸自己的手机。

　　他大爷的，这几点？怎么会有锣鼓敲打声？

　　打开手机看了一眼，四点半，我去他大爷的，谁这个点没事干敲锣啊？

　　我抬头往窗外看了一眼，外面黑漆漆的，天都还没亮呢！

　　是不是我听错了？

　　就在我重新躺下准备重新进入梦乡的时候，一阵子兹兹扭扭的二胡声又响了起来。

　　这一次我没听错，确确实实是二胡的声音。

　　我一个激灵从炕上蹦了起来，对着外面看了一眼，接着眼睛一闭一睁，幽冥眼瞬间开起。

　　我看到了什么？

　　我糙啊！一个穿着宽大红色戏服的女人，头戴一顶各种红色球球颤颤巍巍晃荡的戏冠，手指摆出兰花指，咿咿呀呀的唱着什么。

　　她似乎唱的极为专注，但是这曲子却带着一股子悲凉的气息，这种悲凉甚至让我的后脖颈都发凉。

　　她正在那唱着的时候，突然旁边又窜出了一个影子，一名老生模样装扮的老者跳了出来，手里拿着一把大砍刀，嘴巴里呜呜呀呀的喊着什么，接着一刀捅向了穿戏服的女子，那女子脸色先是一阵惊慌，似乎下意识的向后躲了一下，我看到一道漆黑的刀芒穿过空气，直直的打在了右边的厢房门上。

　　“噼啪！”

　　右边的厢房门上闪出了一道黄色的光芒，和那道刀芒撞在一处，一张黄纸飘落在了地上。

　　就在此时，我听到一声尖叫：“啊！”

　　然后是大雄的声音：“他大爷的，何方妖怪，敢打扰雄爷活动，看我不净化了你。”

　　接着我看到大雄光着身子跑到了院子中。

　　我哩个去，看来大雄这小子喜欢这个点办那种事，真尼玛猥琐的了。

　　就在我一晃神间，那个戏服女子和那个老生模样的老头居然同时消失了。

　　我赶忙跑到堂屋，正准备敲童楠的门，却发现云韵已经提着短剑出来了，看到我后点头：“里面没事。”

　　我拉开堂屋的大门跑到院子中，左右看了一圈，没发现有什么不正常的啊！

　　大雄还掐着腰站在院子里左瞄右瞄的，许亦馨则是抱着个被子哆哆嗦嗦的躲在屋子里。

　　我踢了大雄一脚：“快滚进去穿衣服。”

　　大雄“哦”了一声，不好意思的看了一眼躲在堂屋门后的云韵，赶忙跑回了屋子里。

　　我捡起地上的那张已经破碎的黄纸符，心里这个气啊，老子们都躲到这里了，怎么还不得安宁？

　　就在我抬头向堂屋方向看的时候，我看到老君像处，一个影子闪着一团金光一闪而逝。

　　我哩个去，您老这反应也够慢的，人家都跑完了，你才出来溜达，这是典型的事后警察啊！

　　这时候我惊奇的发现，原来我之前贴在堂屋门上的两张黄纸符也已经破碎了。

　　这是让我特别吃惊的，现在想来，那两个戏子模样的鬼类没有进堂屋，不是他们没有破掉符咒，而是老君像起了作用。

　　他们还敢对大雄下手，是因为大雄屋子里除了贴了一张符咒之外，那对男女正在干着某些不合时宜的事情，大雄这小子在那种时候别说他的净语，他就是翻出花来也用不了任何术法。

　　为什么？因为身不净啊！

　　他和许亦馨毕竟还没结婚，这在现在看来是没啥，在古代，那就是苟且之事，是不合道德观念的。

　　所以鬼类也敢冒犯他。

　　当然，就算他不做这种事，我估计这些鬼类也敢冒犯他，因为我现在就是个发光的灯泡，在等待无数的飞蛾扑过来。

　　云韵和童楠跑了出来，大雄和许亦馨也跑了过来。

　　我问大雄看到了什么，大雄摇摇头：“老子就听到了唱戏的，啥也没看到。”

　　云韵耸了下肩膀：“我的小鬼跟我说这里住这几个老鬼，而且鬼气很强，它一个打不过他们一群。”

　　我皱眉道：“那些老鬼呢？”

　　云韵又停了一下，似乎在跟她的小鬼交流。

　　“它说刚才已经跑了，它追了一段就回来了。”

　　云韵沉思了一下道：“也许，是过路鬼，也有可能，是你跟雄哥哥说的那个什么组织搞来的。”

　　我看了看童楠，叹息道道：“我就说吧，躲到哪里都能被找到。真他大爷的邪门了，第一天就碰到这种事。”


第0473章 萝卜馅包子

　　童楠穿着一袭睡衣，一挺胸：“我不怕！你一个大男人还保护不了我？”

　　我顿时没语言了，我还能怎么说，只能默默的走回屋子，摆上供桌，开始画符。

　　重新画了几张符贴好，天也大亮了，我叹了口气道：“要不我们还是搬回去吧！”

　　童楠摇头：“不要，搬回去不还是一样要时刻受到骚扰，他们已经盯上我们了，搬哪里去都一样。”

　　大雄咧嘴道：“就是，今天我回去就请假，咱们晚上一起来，超度了这些王八蛋。”

　　云韵点头道：“我觉得也应该就地消灭，躲避不是办法。”

　　我想了一会道：“只好这样了，那大雄先把许亦馨送回去吧，她跟着不安全。”

　　大雄点点头：“我先走，云韵要不要一起去？”

　　云韵点头道：“我也要去请假。”

　　三个人开着车走了。

　　就剩下了我和童楠。

　　我心里烦的很，童楠倒是很坦然，她虽然也怕，却故意显得很胆子大的样子，笑道：“我去做饭，吃了早餐你好去上学。”

　　我挠挠头：“那你呢？这院子……”

　　童楠笑了笑：“我去上班啊，辞职了也得打个招呼不是？总不能不声不响的就离开了，那样还真就成了失踪人口了。再说了，我现在大四了，要准备论文了，我也忙的很，你就别管我了。”

　　我叹了口气，怎么惹上我的都没好事呢？

　　童楠换了衣服，跑出了门。

　　我以为她做什么饭呢，整了半天出去买了几个大包子和两杯豆浆。

　　等她回来的时候，我发现她的脸色苍白，像是被吓到一般。

　　我赶忙跑过去接过他手里的东西，然后伸手在她的后背上按了几下，等她脸色好了一些问道：“怎么了？碰到什么事了？”

　　童楠神色慌张地说道：“外面，外面在唱戏！”

　　唱戏？我一愣，放下早餐，拉着童楠的手走了出去。

　　刚刚走出门外的时候，我还没有什么感觉，但是童楠拉着我往后面的胡同走的时候，我就听到了一阵的敲锣打鼓声，然后是咿咿呀呀的二胡声。

　　我皱眉听着这曲子，怎么如此悲凉？好像刚刚听过一般。

　　没错，这特么的，是丧曲啊！

　　我脸色发白，被童楠拉着缓慢的往前走，我感觉到了什么，猛的拉住了她的手。

　　这时候，一只黑色的布鞋从我们的面前出现了。

　　接着一名穿着一身灰白色孝衣的男人抱着一张黑白照片从拐弯处拐了过来。

　　汗，这大清早的，就碰到出殡的，我拉着童楠赶忙给人让路。

　　我们刚闪开，一口大棺材在八个人的抗抬下缓缓走了过去，后边是长长的送葬队伍。

　　送葬队伍的后边，是几个敲锣打鼓的人。

　　等到送葬队伍走完了。

　　我才长长的出了口气。

　　童楠也是歉意看着我：“对不起，我，我只是听到了这声音就吓坏了。”

　　我笑了笑：“没事，走吧，回去。”

　　童楠扯着我的胳膊，两个人挨着身子走回了院子里。

　　童楠突然抓住我的衣服道：“我们昨晚听到的不会就是他们唱的曲子吧？”

　　这话问的有点莫名其妙，我点头道：“是啊，就是这曲子。”

　　童楠看到我神色冷峻，故作笑脸地说道：“切，你一定是生气了，不就是误解了么？至于你这样么？难怪小神棍叫你小气哥哥，真小气。”

　　我斜了她一眼：“我不生气也可以啊，你补偿我点什么就行了？”

　　童楠摆摆手：“切，别想着占我便宜，没门，你爱干嘛干嘛去，我要上班去了，拜拜。你以为装出深沉的样子我就会上当么？小弟弟，你还忒嫩了点。”

　　我……

　　看到她丝毫装作不在意的样子，我只能在心里感动：“你自己路上开车注意安全。”

　　童楠摆摆手，走出了院子。

　　我也拿起早餐，锁好了大门，往医学院走去。

　　走入学院，绕过商店，路过图书馆，跑进指定的教室，猛然发觉自己以为很早，其实已经够晚了，全班同学差不多都全了，可怜兮兮我跟绝大多数的同学都只是一面之缘，看到几个女同学聚堆聊着天，看到我进来，竟然集体看向了我，我微微低头，向教室的最后边走去。

　　高中时代就坐在最后边，但是那时每天欢呼雀跃，学习之上。到了大学了，反而自甘堕落了。

　　路过那几位女同学身边的时候，听到她们在窃窃私语：“就是他，昨天带着宁大那名女记者来的，听说是出去同居了？”

　　“真的啊？他叫什么来着？”

　　“好像叫欧宁！”

　　“也没见他长得多帅啊，果然好白菜都让猪拱了。”

　　我一愣神，尼妹啊！什么叫好白菜都被猪拱了？这种话要是出自几个大老爷们口中，我倒也认了，几个女汉纸也这样八卦，你们这样真的好么？

　　好吧，我只听听，我不说话。

　　乖乖的跑到最后面找了个桌子坐下，抓起包子一顿胡塞，萝卜馅的，还蛮好吃。

　　庞全初和周阳两个家伙也跟着进来了。

　　庞全初眼尖，看到了我之后跑到我身边一坐：“哥们，昨晚过的咋样？”

　　我一愣，明白了他的意思，不由苦笑，真特么的不咋地，半夜闹鬼，能咋滴就怪了。

　　周阳带着坏笑：“那还用说么？女记者，够劲！”

　　我去你们姥姥！

　　没等我说话，周阳不合时宜的放了一个响屁，顿时引来了我们的集体鄙视，我和庞全初顿时起身，和他保持了一定距离。

　　前面几个正在聊天的女生也都转过头，用鄙夷的神色看着周阳。

　　周阳脸憋的通红，却又忍不住连续放了几个响屁。

　　庞全初捂着鼻子骂道：“怂货，大清早的萝卜馅包子吃多了吧？又没人跟你抢，至于么？”

　　周阳郁闷的正要往我们这边凑，我顿时骂道：“别过来，保持三米安全距离，再近了，我踹你。”

　　周阳大怒道：“你们就这么抛弃我了？怎么可以这么不负责任？”

　　我没搭理他，突然觉得自己菊花一紧，猛然想起自己刚刚吃下的，似乎也是萝卜馅的包子啊！


第0474章 及时雨

　　感受到身体里不一样的难受，仿佛有一股一样气体冲击着我的菊花关，关键时刻，我气沉丹田，猛的转身，小步腾挪，跑到了教室门口，正准备逃离现场，迎面撞上一人，当时我这口气就憋不住了。

　　“噗嗤！”

　　我哩个去啊！这丢人丢的，都丢到姥姥家去了。

　　我气鼓鼓的看着面前这人，立刻陪上笑脸：“辅导员，您好。”

　　辅导员看了我一眼：“你干什么去？”

　　我舔脸笑着扭头：“没事了。”

　　又一路小跑着回到了自己的座位，今天这是咋了，丢份成这样，也是破天荒的头一次了。

　　庞全初笑得前仰后合，拉着我大损特损，我不搭理这憨货，自顾自的看书。

　　辅导员讲了几句什么，就走掉了。

　　班里的其他同学也都纷纷散去，庞全初拉着我道：“你知道不？昨天晚上我们去参加松子亭联谊会，出事了。”

　　我顺口问道：“出啥事了？”

　　庞全初低声道：“有个女生在讲鬼故事的时候，被鬼附身了。”

　　我一愣：“你们怎么知道她被附身了？难道说她还变成鬼吓唬你们了？”

　　庞全初摆手道：“她倒是没吓唬我们，只是这妞原本讲的是普普通通的鬼故事，不知道怎么的，半路就变了声调了，那声音细的，跟唱戏的似的，还叽里呱啦的整出了一段段的戏文，当时我们就蒙圈了。熟悉那女生的几个女生当时就吓哭了。”

　　戏文？我下意识的觉得有些不对，赶忙顿时把注意力收了回来，审视了一下庞全初，看他不像说假话的样子，立刻问道：“那后来呢？”

　　庞全初挠挠头：“那几个女生一哭，我们就全乱了，结果那妞当时只讲了几句，接着就栽倒在地上了，然后我们抓紧抢救啊，掐人中掐醒的，问了她几句话，她说什么都不知道。接着我们就都害怕，就全散了。”

　　我眉毛一挑：“那个女生现在在哪？”

　　庞全初抬起下巴向前一点：“就是她喽！”

　　我皱眉往前面一看，只见教室内稀稀拉拉还剩下的几名同学，其中一名女生穿着一身淡蓝色的上衣，扎着马尾辫，安静的坐在角落里，眼神有些呆滞，不知道在想着什么。

　　我看她脸色有些病态般的潮红，身子骨微微抖着，似乎还没有完全恢复一般。

　　她的身边坐着一名男生，很紧张的坐在那里，不知道在说些什么。

　　我盯着那女孩对着庞全初问道：“这女生叫什么名字？”

　　庞全初嘿嘿一笑：“不是吧，激起你的大男子主义精神了？实话告诉你吧，这妞叫苏琼，是咱们系的系花，实打实的。你小子已经有了女记者了，难道还另有所图？”

　　我横了他一眼，没搭理他，低声道：“这妞旁边那男的是谁啊？”

　　庞全初看了我一眼：“嗯，果然是泡妞高手，欲先下手，必然知其对手。”

　　我呸了他一口：“别拽你那半白不白的文言文，丢人。”

　　周阳冷声道：“别听他瞎掰，苏琼昨晚确实是撞鬼，可是也没他说的那么严重，就是突然变了个人似的，说了一大段戏文，然后就晕倒了，那个男的叫季泯浩，也是我们班的……”

　　“叫啥？”

　　我这一声声音很大，教室里不多的几个人都看向了我，就连苏琼都扭头向我看来。

　　我一打眼，这妞确实长得不错，明眉皓齿，瓜子脸，小嘴巴，跟童楠真的有一拼。

　　再看她身边的那个男生，我就去他二大爷了，简直跟季泯德一个骨子里刻出来的，同样干净的衣着，同样干净的面容，还有那搭在课桌上干净到让我恶心的手指，如果不是眉宇间那点青涩感，我绝对会把他当成季泯德，冲上去给他两巴掌。

　　即便如此，我也是怒气冲天，几乎克制不住自己的怒气了。

　　看到我怒气冲冲的看着他，他缓缓的起身，皱眉看着我，似乎很不解。

　　周阳拉了我一把：“你那么激动干嘛？”

　　我翻了翻眼皮，径直推开周阳走了过去：“季泯德跟你什么关系？”

　　季泯浩眉毛一挑：“我知道你，你叫欧宁，季泯德是我哥哥，我叫季泯浩。”

　　说完，他很随意的拍打了一下自己衣摆上根本不存在的灰尘：“有机会，我会跟你讨教几招。”

　　我看着他缓缓的转身，一丝褶皱都没有束腰西装挺的很直，缓步的走出教室，他居然再次转头，用审视的眼光看着我：“你确实比我预想中的要厉害一些。”

　　说完，他踩着很有节奏的步点走了。

　　我知道他是什么意思，我能够克制住自己没有动手，确实是已经忍到了极限，可是我毕竟是忍住了。

　　很明显，我和之前的心性有了很大的转变，我之前看似沉稳，内心却极不稳定，发起火来点火就着。

　　而现在，我已经学会了忍耐，至少我现在手中没有转动那枚铜钱，也没有念动静心咒，我就忍住了这股子火气。

　　这种改变或许是从我得知云婆婆坐化后潜移默化中改变的，无疑是一个好现象。

　　季泯浩和季泯德明显的不一样，他的一言一行，一举一动更像是一个标准的贵族，举手投足间带着一种贵气，就连走路的步子都是长短一致，不会多迈出一分，这种人很可怕。

　　这是我下意识的一种感觉。

　　苏琼也起身，很古怪的看了我一眼，然后抱着本书走了。

　　我原本想要问她什么事来着，结果却不知道该如何开口。

　　毕竟我们这算是第一次见面，而且之前没有说过话，我又没准备跟她搭讪，他大爷的，看来我对于如何与人交际这一块还是差太多，或许换成大雄的话，此时他应该已经可以跟苏琼说上话了吧？

　　我苦笑一下，没有了大雄在身边，我似乎真的跟缺少了什么一般。

　　就在我感觉自己举步维艰，四处碰壁一般尴尬的时候，一个吊儿郎当的声音在教室外响起：“嗨，美女，请问欧宁在哪个班啊？”

　　我不由得笑了，这小子，他怎么来得这么快？真的是及时雨，有他在场的时候，我怎么样都如鱼得水。


第0475章 她不是养鬼师

　　我走出教室的时候看到苏琼对着教室门口指了一下，然后又往前走。

　　大雄这小子却缠着人家不放了：“嗨，美女，我一说欧宁，你就知道，看来他在你们学校挺出名啊，你认识他么？能给我介绍下么？我是他的脑残粉，真的，引荐一下呗！”

　　苏琼停住脚步，面无表情的看了大雄一眼。

　　大雄讪讪的笑了一下：“那啥，其实我是觉得跟你特有眼缘，你叫什么名字，有男朋友没？留个电话号码呗？”

　　苏琼没搭理他，继续往前走。

　　大雄又往后退，始终保持着和苏琼面对面的姿势道：“你这介绍的也太不负责了，你就那么随便一指，就完事了，万一我去找不到，你这好人不是白当了？人家都说好人做到底，送佛送到西，你这样不行啊！”

　　我已经对大雄无语了，搭讪能达到如此赖皮程度的，果然不一般啊！

　　苏琼似乎也有些忍受不住了，停下了脚步道：“他就在那教室里。”

　　这声音，清凉中带着一丝微微虚弱感，我一听声音就知道，她肯定是撞了鬼现在还有些虚弱。

　　只是换成别人，撞了鬼早就吓跑了，今天怎么还会来上课？

　　还真是有点意思的女孩啊！

　　大雄拍巴掌道：“你终于说话了，不容易，这声音真好听，只是可惜啊，柔软中带着一丝病态的美，估摸着林黛玉林大美人当年也是这种腔调，美女，你叫啥名？”

　　苏琼脸上的表情终于松动了，嘴角微微带着一丝笑意：“见过脸皮厚的，真没见过你这样不要脸的。”

　　大雄掐腰道：“那是，我在上高中的时候就是知名人物……”

　　大雄的话还没说完，就听到苏琼道：“还真配得上你那全省高考状元的头衔啊！”

　　呃……

　　大雄顿时呆住了，然后脸红都不红一下的接着道：“你看过那期节目？居然还记得我，太好了，实话跟你说吧，我……哎，你别走啊！”

　　苏琼摇摇头：“好吧，你到底要干什么，别跟我说你是什么欧宁的脑残粉，我不吃那一套。”

　　大雄神仙般的从手腕上摘下一串佛珠，笑道：“你是不是最近碰到了什么古怪的事了？待我给你念一段净语，绝对保你再无烦恼，阿弥陀佛！”

　　我哩个去！我当时就一头栽地上了，这个大雄，什么时候学的神神叨叨的了，他这进步可真不小，居然能看出苏琼出事了。

　　而且最后这声佛号明显的带上了佛家的念力加持，四个字却让苏琼身子一震，接着眼神明显的清凉起来，用一种我难以形容的语言来形容的话，就是她似乎抓住了救命稻草一般，很感激的看着大雄。

　　这到底是怎么回事？

　　大雄竖起一根手指，示意苏琼不要说话，接着便嘴巴微动，念动起净语来。

　　大雄的净语念得极快，而且是默念的，虽然周围走走动动的许多学生都在张望两人，但是在我眼里，他们只是好奇大雄身后站着云韵和许亦馨，面前站着苏琼，被三个漂亮女孩围在中间，而且只看到的大雄的嘴巴皮动，却不知道他们在说什么的样子实在好奇。

　　大雄这形象也着实有些像二狗子，猥琐的不行，偏偏苏琼还听得如此虔诚，难怪那些男生一个个瞠目结舌的盯着他们看，太好笑了。

　　当然这只是表面现象，我却看到了大雄的脸颊边往下滴着喊，大雄那无声的净语在我的耳中却显得越发的沉重，似乎受到了极大的阻力一般。

　　这到底是什么情况？按道理来说，苏琼虽然被鬼附身了，但是那鬼已经离开了，现在也只是被鬼气侵蚀的有点虚弱，一丝鬼气万不至于让大雄如此艰难的来驱除。

　　我猛的响起庞全初跟我说苏琼当时就胡言乱语了几分钟，然后自己就晕了，醒来后什么都不知道。

　　难道这里面，还有什么别的事情？

　　刚刚的季泯浩，是不是他下了什么手段？

　　我在琢磨间，大雄一段净语已经念完，擦了一把汗水道：“美女，你身上的秘密还真不少啊！”

　　说完这句话的时候，我看到苏琼的身子抖了一下，似乎大雄说中了什么一般。

　　苏琼突然伸手从口袋里摸出了一个手机，按动了几下问道：“您？”

　　大雄摆摆手，故作高人道：“别用您，我叫甘成雄，他们都喊我大雄，你要是不介意，喊我声雄哥哥也可以。”

　　苏琼翻了一下白眼，似乎有些无可奈何地说道：“甘成雄……同学，可以把你的电话号码给我留个么？”

　　大雄说了一串数字，待苏琼记下后，也没打个招呼，便仰首阔步的向我走来。

　　我看到苏琼那略显失望的眼神，差点笑抽筋了。

　　云韵蹦跳着跑到我的身边：“宁哥哥，你们医学院真是美女如云啊，这以后你的小日子可就过的麻烦了。”

　　我奇怪道：“美女如云不是好事么？怎么会麻烦了？平日里养养眼也是好的啊！”

　　云韵撇嘴道：“切，你小心童楠姐姐吃你醋，晚上，嗯，哼？”

　　我刮了一下她的小鼻子：“小调皮！你们怎么来的这么快？”

　　云韵摊了摊手道：“雄哥哥说干脆不回去了，所以就回来咯！”

　　大雄不断的拍打着许亦馨的掐在他腰间的手道：“哥们刚刚那一手帅不？”

　　我点头，竖了个大拇指：“雄爷果然威武。”

　　大雄摆摆手：“切，这算啥啊？雄爷真正威武的时候你还没见到呢！”

　　我翻了下白眼：“不吹牛你能死么？她身上到底什么情况？”

　　大雄脸色沉了一下：“不好说，不是鬼类，但是又有点像鬼类，你看出来啥了？”

　　我挠挠头，刚才光顾着看季泯浩了，忘了这回事了。

　　我能跟他说我看一男人看了半天么？只好无奈道：“我就没看，只是感觉不太对。”

　　大雄对我竖了个中指：“鄙视你。”

　　我把大雄介绍给了庞全初和周阳，大雄倒是很快跟他们打成了一片，云韵拉着我到一边说道：“宁哥哥，我觉得刚才那女孩身上，有一股跟我身上差不多的气息，但是我可以保证，她绝对不是养鬼师。”


第0476章 备战

　　对于云韵的判断，我是相信的，那这苏琼到底是怎么回事，我却有些疑惑了。

　　想来想去，我走到庞全初身边问道：“松子亭下次的联谊会什么时候开始？”

　　庞全初很淡然地说道：“下周末啊，怎么了？”

　　我吐了下舌头：“这周都闹鬼了，你们还敢乱来啊？”

　　庞全初掰着手指头道：“咱们学校那么多学生，哪次不是人满为患，只是先到的有了位置，后面来的看到人多就自动走了而已。这点小插曲跟本不算什么。”

　　我一阵头大，闹鬼这种在我看来的麻烦事在这些人眼里却是好玩！

　　究竟是我太谨慎了，还是他们太无知了呢？

　　或许是无知者无畏的一种表现吧！

　　我开始频繁忙于课程之中，身后吊着几个尾巴跟着，幸好许亦馨和云韵还是比较养眼，我才不至于觉得丢人，至于大雄那几个猥琐的家伙，我呸！

　　见了女生就上去打招呼，太丢人了。

　　到了中午时分，童楠的电话打了过来，甜甜的声音：“回家吃饭。”

　　啧啧，这滋味，我看了看身后这一群狼，顿时又萎靡了：“出去吃吧，大雄他们回来了。加上我的同学，八九个呢，你一个人做饭多累。”

　　童楠笑道：“还是回来吃吧，早就备好了，他们早给我打过电话了。”

　　我哩个去，这帮该死的。

　　又喊上了吴明和金咏林，加上身后的五个，一大桌子。

　　走进小院大门的时候，我闻到了一阵阵的菜香，好熟悉的菜香啊，最近在外面吃快餐快把我吃傻了，一群人笑笑闹闹的跑进了院子，顿时发现小院中摆了一张大圆桌，童楠带着围裙，正从厨房里往外端着一盘盘热气腾腾的炒菜。

　　“都来了？饭是用大锅煮的，自己去盛，绝对管够。”

　　说完之后，略有点小得意的淡笑着看着我。

　　一群狼吼叫一声，各自抄着碗筷跑进了厨房。

　　我吐了吐舌头：“你还会做大锅饭？瞧把你能的。”

　　云韵对着童楠竖了个大拇指：“童楠姐姐就是厉害，贤妻良母的类型啊，宁哥哥你有福了。”

　　这个小死丫头。

　　我瞪了她一眼，一群人端着碗又跑了出来，一边舔着脸跟童楠打招呼套近乎一边开始大快朵颐。

　　大雄铲了一碗锅巴，咬得咯嘣咯嘣直响，赞道：“我有年头没吃过这么香的米粑粑了。”

　　我瞪了他一眼：“你个臭表脸的，头俩月在我家还吃过呢，这么快就倒戈了？”

　　大雄嘿嘿笑着：“这么多兄弟都在，少了点啥啊！”

　　童楠斜了他一眼，转身走进了堂屋，费劲的拖出了一箱子啤酒：“是不是少这个？”

　　“嗷！”

　　一群狼疯了似的冲过去，兴高采烈的开始推杯换盏。

　　我无奈的看着这群混蛋，突然感觉生活真特么的美好。

　　为了如此美好的生活，我也要坚持跟那个什么鬼研究斗争下去啊！

　　一顿饭吃完，又扯了一会皮，该上课的就上课去了，该留下的也都留下了。

　　童楠和云韵还有许亦馨收拾桌子。

　　大雄用牙签剔着牙，指着我道：“通过我跟他们的交流，我总结了两点，第一，这个周末的那个什么松子亭联谊会，我要去参加。恩，第二，我怀疑昨夜的那两个唱戏的，跟松子亭闹事的这些鬼类，是一伙的，所以我觉得，咱们要两手抓，两手都要硬！”

　　我看着这货因为喝了酒微红的猥琐小脸骂道：“别在那神神叨叨的，你就直接说你想去松子亭不就完了，不光你去，我也要去，这距离周末还有五六天呢，你急啥？这两天先把我院子里这帮家伙收拾了，到时候再去松子亭，不就真相大白了？”

　　大雄苦着脸：“俺不就是……唉，算了，我苦命单调的感情生活啊！啊，轻点，老婆，疼。”

　　大雄的耳朵被许亦馨揪着拖了起来。

　　我们几个笑得上气不接下气。

　　冥冥中，我似乎有一丝错觉，感觉左边的屋子里好像有人一般，在我扭头看去的时候，却发现什么也没看到。

　　我顿时又皱起了眉头，起身正要往那屋子里走，听到云韵喊道：“宁哥哥，那个苏琼的身上，真的有问题哎，我突然想起来了，前年我跟婆婆出去历练的时候，认识了一位高人，他的身上，就是这种感觉，只是苏琼跟他比起来，要差很多，如果说那人已经是婆婆他们那一辈中的佼佼者的话，那么苏琼给我的感觉，就是还没入门，对，就是这种感觉。我估计她自己也是懵懵懂懂的，所以雄哥哥给她施展净语的时候，她才会感到惊奇。”

　　我眉心一皱，走回来道：“那怎么办？要不，你去？女孩子跟女孩子毕竟好交流一点。”

　　大雄在一旁站起道：“我去，我去，云韵不行，她一小姑娘。”

　　我骂道：“滚蛋！”

　　许亦馨立刻又把大雄扯着耳朵拉走了。

　　云韵点头道：“好，我去吧。那晚上？”

　　我指着门上贴着的大堆符咒道：“昨天他们都没坏了事，今晚难道他们还能翻天？”

　　云韵看了大雄一眼，拉着许亦馨走到一边说了什么，许亦馨居然自告奋勇的说她跟着云韵一起去。

　　我古怪的看了云韵一眼，云韵对我点头，我也只好任由她们去了，毕竟我这院子里还不是太安全，虽然我已经做好了一切准备。

　　余下的时间就显得有些无聊，大雄是个坐不住的主，背着手跟巡逻似的四处乱转，最后百无聊赖的坐在电视机前看着仅有的一个台，对着里面的女角色指手画脚的评论着。

　　童楠抱着大堆的课本在看书，我则是写写画画的画着符咒，今晚那群鬼类一定还会出现，这是我们经过一致研究后做下的判断。

　　虽然我们都做好了晚上对付这几个东西的准备，而且也安排好了一切，并且打算在这个时间段休息一下，以求养精蓄锐，可是早早知道并且有了期待感之后，我发现大家都不想睡觉了。

　　无论是我，还是大雄，无一不是精神抖擞，就连童楠都笑眯眯的拿着本书，恬静的看着书，似乎根本没拿即将出现的鬼类当回事。


第0477章 青衣

　　时间过的很快，眨眼间已经到了傍晚，童楠放下书，把中午吃剩的菜热了一遍，我们三个人随意吃了一点。

　　大雄看了看天色道：“这么晚了，云韵他们不会出啥事吧？”

　　说着拨了个电话给云韵，电话接通后云韵说我们马上到。

　　正说着，云韵带着许亦馨还有一个女孩走了进来。

　　我抬眼一看，这女孩不正是苏琼么？

　　大雄眼珠子都直了，咧嘴道：“妹子，你这也忒厉害了，出去一下午，居然给领回家了。”

　　云韵笑嘻嘻的把苏琼介绍给了大家，几个人又随意聊了一会，苏琼很明显的对我们这个小团体充满了疑惑，尤其是看到我之后，更是不知道该说什么。

　　第一次见面，大家都有些放不开，聊了一会之后，苏琼便告辞了，云韵陪她一起去，并且给我使眼色说晚上不回来了。

　　我无奈的任由她去了，回过头来问许亦馨怎么回事，许亦馨只是说云韵带着她直接到了苏琼，也不知道她跟苏琼说了些啥，反正苏琼对云韵的印象是特别好，然后三个人就直接来这里了。

　　我看得出苏琼对于我和大雄还有很大的警惕心理，也不怪她有什么想法，换成谁都会对这种莫名其妙出现的人有抵触，更何况她身上还有说不清的秘密，这一点，想来她自己也清楚的很。

　　许亦馨回来了，我干脆把老君像搬到了她面前，对她道：“你就守着这老君像，一准没哪个敢惹你。”

　　万一我和大雄要是跟那群鬼类打起来了，你就把这老君像摔进院子，然后和童楠躲进房子里，那房子里我布置了阳血缚鬼阵，这是最后保命的招数了。

　　安排好了一切，时间也差不多到了八点多。

　　童楠和许亦馨聊了一会天，两人便跑回了屋子里。

　　我坐在堂屋的竹椅上，堂屋的大门敞开着，一眼就能看清院子里的一切。

　　大雄翘着二郎腿，一手拿着酒瓶子，一手拿着花生米，看着我严肃的神情，很轻松地说道：“你紧张？”

　　我点点头：“紧张！”

　　大雄皱眉道：“这根本不像你啊，爱情啊，果然容易使人胆小。”

　　我抄起一把瓜子壳丢过去，骂道：“滚蛋。”

　　说完，两个人同时笑了起来。

　　时间在吵吵闹闹中过的很快，当时针指向十一点的时候，我察觉了一丝不一样的气息在我们的周围游动着。

　　这是强大的灵感带来的感觉，和幽冥眼无关。

　　我睁眼闭眼间，打开了幽冥眼。

　　让我郁闷的是，我什么都没看到。

　　是他们用了那屏蔽幽冥眼的招？还是根本没有出现呢？

　　我看向了大雄。

　　大雄这个二货显然根本不知道啥叫灵感，一直到我提醒他，他才翻出佛珠开了天眼，盯着外面看了半天，说道：“屁也没的，喂，那些唱戏的，快点出来了，别磨磨唧唧的，雄爷等着听戏呢！”

　　大雄的话刚一说完，我就听到了一声尖细的唱腔响起：“咿——呀！”

　　这声音悠悠荡荡的，好像从某个墙缝里钻出来的一般。

　　我哩个去！我一下子从椅子上蹦了起来。

　　大雄也是惊了一下，看向了我。

　　我示意他坐下。

　　两个人就这么瞪着眼盯着门外，宽敞的院子里此时安静的可怕，除了那一声唱腔的余音还在萦绕之外，根本听不到其他的声音，一片阴云飘过来，把月光遮蔽的严严实实的，地面上，一道黑影突然出现了。

　　来了！

　　我的幽冥眼再次看去，天佑，我居然看到了他们。

　　一名武生打扮的鬼魂最先飘了出来，摆了个花架子，脸上画的黑黑黄黄的，两只死鱼眼猛的瞪向了我们，让我着实心惊了一下。

　　大雄抄起佛珠就要冲上去，我却一把拉住了他，缓缓的坐在了竹椅上。

　　“人家要唱戏，又没碍着你事，你激动个什么劲？”

　　我就是这样，事情没出现之前会紧张，一旦出现了，我反倒会平静下来。

　　就如此刻，我就像一名看戏的观众，悠然的坐在竹椅上。

　　大雄看了我一眼，盘膝坐在了地上，随时做好了念咒的准备。

　　武生的出场并没有对我们造成什么威胁，接着他一招手，一名老生模样的刀马旦手持大刀跳了出来，比比划划，指指点点的一边唱着一边挥舞着大刀耍了一趟刀法。

　　接着又是一声长腔的呼喊，一名青衣女子在铜锣铿锵之声中登场，接着就是一大段的唱腔。

　　我不懂京剧，但是我爷爷爱听这口，耳濡目染的，多少也懂得一点。

　　这一老一少，一武生一老生唱的倒也算得上字正腔圆，行云流水，那个青衣也是唱的浑然天成，甚至称为余音绕梁也不算为过，即便是我这种半懂不懂的也能听得如痴如醉，可见其功力非凡，只是这唱得是个啥，我没搞明白。

　　那青衣唱完之后，那一老一少又开始唱，唱着唱着，突然那老头把手中的大刀甩了出来，一道匹练的黑色刀光闪着妖异的气息瞬间来到了我的面前。

　　这是动手了么？我眉头一皱，一张辟邪符丢了出去，那张辟邪符在空中被点燃，直接撞在那刀光上，火花四溅。

　　我起身看着那三名戏袍打扮的鬼类，冷声道：“我就纳闷了，你们好好唱你们的戏，我们听我们的，等你们唱完了，我一准烧点纸钱给你们，然后你们该去哪去哪，何必非要动手呢？”

　　那老生却横眉立目的看着我：“呆，那贼人，你为何要来杨家祖宅，可是那贼子派来打探虚实的？”

　　我哩个去，这是跟我整台词呢？

　　我一时间有点呆住了，这咋个回答？

　　大雄倒是反应快：“贼你妈，老子们花了钱的，住在这里咋了？难不成还犯了法了？”

　　让我奇怪的是，以往我碰到的鬼类都是胆大妄为，穷凶极恶的，这三个却有些不同，那青衣被大雄吼了一声，居然吓得躲到了武生身后。

　　那武生一双死鱼眼圆睁，暴喝道：“那贼子，你勿要猖狂，待吾等上前擒拿你等！纳命来，哇呀呀呀……”

　　我顿时笑抽了，我见过的鬼类不计其数，像这种唱着大戏跟我们干架的，还是头一遭，而且这三个鬼类，并没有想象中的那么强大啊！


第0478章 鬼梦

　　那武生咿咿呀呀跳了过来，大雄睁开双眼，口中暴喝一声：“阿弥陀佛！”

　　一道闪着金光的佛语从大雄的口中弹出，直直的撞在了那武生的身上，那武生看似魁梧，却经不起大雄一道口诀的攻击，魂魄倒飞，鬼气狂泻，瞬间稀薄的好像要散去一般。

　　“秋郎！”

　　那名青衣女鬼飘荡过去，扶住武生，武生“咳咳”直咳嗽，然后拉着长音道：“菊仙，我，我没事，你勿要悲伤，待我将那贼子除去，我，我们便远走高呐啊飞……”

　　我哩个去，彻底受不了，你都这德行了，还远走高呐啊飞呢？

　　那位老生则是一晃大刀，对着大雄劈头斩下：“贼子，吾与你拼了。”

　　刀光闪着黑气，肆虐如野兽，可以看得出，这位老者生前一定是个练家子，死后这刀法依旧犀利。

　　先头那一刀我就已经注意了这把刀，因为仅仅是一道刀芒都能跟我的辟邪符斗个旗鼓相当，更别说这实打实的刀气砍下来了。

　　这把刀似乎是个刀灵，也就是名刀之魂，大雄还真不见得扛得住。

　　我纵身跃出屋子，手中辟邪金刀悠然出现，架着那大刀挡了一下。

　　格楞楞一声响，那老生震的双手发麻，连连退后了好几步。

　　我也是惊诧于这老头的力气，辟邪金刀险些脱手飞了。

　　这是我见过的第一个能够靠着鬼魂跟我对抗的鬼类，看来这把刀应该赋予了他神奇的力量。

　　但是鬼魂毕竟是鬼魂，他再厉害，在看到我手中摸出的一枚离火符时，也是脸色大变，身子突然消失在了原地，再出现时，他已经拖着那武生和青衣彻底的消失了。

　　他们消失的是如此之快，快到我根本感觉不到他们是如何逃走的。

　　我几步走到大门处，拉开大门。

　　云韵和苏琼从外面跑了进来，云韵一指左手边那房间道：“他们就在这里，昨天这几个家伙玩了个声东击西的招数，把我的小鬼给欺骗了，今天看到我没出现，就直接跑了，哼哼，没想到吧，我们也会玩计策。”

　　确实，云韵今天带着苏琼来的时候，我们早就定下了计策，云韵借着苏琼要走的机会在外面潜伏，目的就是对着几个鬼来个包饺子。

　　只是没想到他们跑的这么快，眨眼间就没了，幸好云韵的小鬼这一次抓住了他们的踪迹，而苏琼为什么会跟来，倒是我很奇怪的，云韵是早就准备好的，苏琼应该是回去了的啊！

　　云韵拍了拍我的肩膀道：“我跟苏琼说了她的情况，她自然知道自己身上的事情，为了查个究竟，就跟着来了，只是没想到她胆子这么大，居然一点也不害怕。”

　　我看了苏琼一眼，她居然先跟我说话了：“我以前见过鬼，而且经常见。”

　　噗！我喷了，见过鬼？还经常见！你开什么玩笑，难道你是阴阳眼么？走大街上都能看到鬼？

　　我沉吟了一下：“你的事，我们稍后说，先把眼前的事处理一下吧！”

　　童楠和许亦馨这会也走了出来，奇怪的看着我们。

　　童楠走到我身边道：“你小心点。”

　　我笑了一下：“这种事早就习惯了。”

　　童楠拉住了我的胳膊：“我陪你进去！”

　　我拍了拍她的手，缓缓摇了摇头，掏出了一串钥匙，走到左边的厢房门口，轻轻的打开那把牛尾锁，然后推开门走了进去。

　　顺手把灯按亮了，我扫了一眼屋内，看向了墙角的那三个箱子。

　　这三个箱子打一出现我就感觉很奇怪，我当时记得自己随口问了一句，想起那位房东杨先生说是他祖上的遗物，我就没有在意了，现在看到这三口箱子，我顿时有种感觉，那三个鬼类，似乎就在这三口箱子之中。

　　箱子不大，跟电视里那些马车上装东西的箱子差不多。

　　我稳了稳自己的情绪，轻轻的打开了其中一只箱子，缓缓的掀开。

　　箱子打开的一刹那，我看到了一套戏服静静的躺在那只箱子底部，看那颜色，正是之前那青衣女子穿着的戏服。

　　不知道为何，我突然有种想要触摸那戏服的感觉。

　　就在我伸手去触碰那戏服的时候，一道念力突然蹿入了我的脑袋。

　　“轰！”我感觉自己的身子好像钉在了地上，脑海里的灵魂却缓缓的飘荡了起来。

　　再看向自己的灵魂时，我居然穿上了一套武生的装扮。

　　这装扮，跟刚才那个武生的打扮是一模一样的。

　　而我此时站着的地方，却是一座山脚下的土路。

　　我左右打量的时候，一个细长的呼喊声传入了我的耳中：“秋郎，秋郎！”

　　一名穿着青衣的妙龄女子慌慌张张的跑了过来，时不时的还频频回头。

　　我皱眉，自己怎么又进入到这种鬼梦之中了？

　　这女人慌慌张张的跑什么？

　　我开口想要说什么，那女子却一头扎进了我的怀中，接着抬头道：“秋郎，我们快跑吧，他们应该很快就追上我们了。”

　　我知道自己又一次处在鬼梦之中，此时根本身不由己，上次白曦雅的事情和眼前这种情况是一模一样的，我只有在梦境中寻找破绽才能收回自己的灵魂。

　　此时此刻，我只能随着她而去。

　　“好，我们走吧！”

　　我说道。

　　拉起这名叫菊仙的青衣女子，我大踏步的向前跑去。

　　然而就在我们走了没多久的时候，突然从山上窜下来一伙带着蒙面巾，手持刀片子，如土匪模样的人。

　　在这些人之前，有一头戴地主帽的老者，他瞪着眼对着我和那青衣女子吼道：“菊仙，你爹我养你十六载，难道你就这样走了？”

　　菊仙一下子躲在了我的身后，畏惧地喊道：“爹，您虽然养育了我十六年，可是我并不想嫁给那杨军长，我心向秋郎，这次我们回来，本就是来拜见您老的，秋郎也给您带来了见面礼，您为何苦苦相逼呢？”

　　那老者眼珠一瞪：“混账东西，媒妁之言，父母之命，什么时候轮到你自己做主了？来啊，给我把他们拿下，带回去！”


第0479章 大户

　　随着那老者一声令下，数个土匪模样的挥舞着刀片子冲了过来。

　　或许这种场景对于菊仙来说是一场梦，但是对于我来说，却是一场实实在在的拼斗，因为在这种情况下，如果我被砍死了，或者迷失了，那么我将成为植物人，永远不会苏醒。

　　所以这些土匪看似类似于鬼魂般的存在，我却不得不小心应付着。

　　幸好这些年我的功夫还没拉下，举手投足间连续放倒了两个。

　　可是我发现这些土匪可不是一般的家伙，他们似乎都是练过的，比起喜哥那些小混混来可要强太多了。

　　我也不得不感慨古人的体质就是好，上蹿下跳的十分灵活，这一批人要是拿到现在，那各个都是运动健将。

　　双方交手没两下，我就开始频于保命了，而青衣菊仙也被对方围了起来。

　　“嗤拉”，我的肩膀被一名土匪划了一刀，鲜血直流，我咬牙把那土匪一脚踢飞，一声怒吼，夺过了一把砍刀。

　　这时候我看到青衣菊仙突然喊了一声：“都住手！”

　　所有人都愣在了当场。

　　菊仙手握一把小刀，顶在自己的脖子上：“爹，你再逼我，我就自杀给你看。”

　　被菊仙这么一吓，老者慌了，连忙喊道；“住手，都住手！”

　　周围的人都停在了那里，不过一个个手持刀片把我和菊仙围住，根本没有放我们走的打算。

　　菊仙哭喊道：“爹，你放我们走！”

　　老者跨前一步：“沈菊仙，你想走，那是不可能的，乖乖的跟我回去，杨家的彩礼我都已经收下了，你要是不嫁给杨军长，那咱家可都要跟着倒霉，你就算为你母亲想想，为你弟弟想想，你也应该跟我回去，是不是？”

　　沈菊仙一边哭一边喊道：“求求你了，爹，您放我们走吧！”

　　老者摇头，咬牙道：“不可能，要么你们两个都死在这，要么，你就跟我回去。”

　　沈菊仙哭喊道：“爹，为什么，您为什么不能放我们走呢？求求你了，爹！为什么啊，您从小最疼我的。”

　　老者眼中似乎闪过了一丝悸动，叹息了一声：“仙儿，跟爹回去吧！”

　　沈菊仙眼中闪过一丝决绝：“您是不准备放我们走了？”

　　老者坚定的摇头。

　　沈菊仙哭道：“那你把秋郎带来的嫁妆还给他，放秋郎走！”

　　我不知道自己怎么就冒出了一句：“菊仙，不，我要带你走！”

　　老者突然打了个手势，一直围在菊仙身边的一名土匪突然就蹦了出来，一指点在菊仙的手腕上，匕首颓然落地，接着几名土匪跳出来，把菊仙按住，强硬的把她捆了起来。

　　“我糙你姥姥。”

　　呃，他大爷的，这句话是我自己说出来的，怎么文绉绉的都不是我自愿说的，一到粗语我就能自主自己的嘴巴了呢？

　　真是火大！

　　更火大的还在后面，几名土匪架起菊仙跑掉的刹那，剩下的几个趁我不注意，一窝蜂的冲过来，对着我一顿乱砍。

　　我挥舞着砍刀左挡右挡，总算挡住了要害的攻击。

　　即便如此，我也被砍的浑身是伤，倒在地上，整个人都抽搐起来。

　　沈菊仙哭喊道：“不，爹，不要再打了，再打死人了，你再打，我就咬舌自尽！”

　　老者哼了一声：“人是可以放走了，嫁妆，做梦！”

　　我糙，你收了老子钱，还不让我娶你女儿，还把老子揍成这样，天理何在啊？

　　即使没天理，现在我这状态也找不回天理了，老者对着那群土匪打了个眼色，立刻有人上来架住了我。

　　一群人架着沈菊仙和我往回走。

　　走着走着，就来到了一所大宅子处。

　　我抬眼一看，尼玛，这不正是我和童楠租下的这栋四合院么？

　　我苦笑了一下，原来根源在这里。

　　我被这群土匪丢进了柴房，就是现在的厨房。

　　我蜷缩着身子躺在柴房里，浑身流着血，一股股冷意让我有种想死的感觉。

　　一直到半夜的时候，我听到了一阵窸窸窣窣的声音，然后两个彪形大汉走了进来，把我架着拖了出去。

　　宽大的院落中，堂屋的门口处摆着把椅子，沈菊仙她爹正坐在上方。

　　看到我被拖出来了，立刻骂道：“怎么能这么对待我的未来女婿呢？快点给松绑，拿上好的金疮药来，抓紧给我的女婿大人上药。”

　　我心中狐疑，这老头到底搞什么飞机？白天的时候还口口声声的要把他女儿嫁给什么杨军长，怎么到了晚上就给我来了一个准女婿？

　　这里面有猫腻啊！

　　没等我回过味来，一个吓人模样的小厮已经小跑着拿着一盒金疮药过来，给我涂抹了一番。

　　绑着我的绳子也被解开了。

　　我奇怪的看着沈老头，一边揉着被捆的酸疼的手脖子，一边警惕性的看着他。

　　这时候院子的右厢房里走出了一位妇人，我一看面相就是那种泼妇类型的，横眉立目，眼带寒光，偏偏还装出一副温和的样子：“贤婿，贤婿，快起来，快起来！”

　　这妇人扭着让我恶心的肥臀走到我身边，像模像样的把我扶起。

　　“你们……”

　　我本想说你们搞什么飞机的，结果后边那几个字干嘎巴嘴，愣是没说出来。

　　我知道那是我的想法，不是这秋郎本身要说的东西，自然说不出口。

　　沈老头语重心长地说道：“贤婿啊！我知道你要说什么，你什么都别说了，我那女儿呢，现在是死都不肯嫁给杨军长，我是这么琢磨的啊，要不你就带着菊仙远走高飞算了。”

　　这话一出口，我就觉得里面不对味了。

　　这老头白天那架势可是即便是沈菊仙自杀，也要让沈菊仙的尸体嫁给杨军长的。

　　可是现在怎么态度来了个一百八十度大转弯？

　　这也太不合常理了。

　　看到我狐疑的神色，那位妇人拍着我的肩膀道：“贤婿啊，我听菊仙说，你们家是凤梨县那边的大户？”

　　凤梨县？我特么哪里知道哪里是凤梨县。

　　不过大户这个词我懂，就是有钱人家嘛！

　　他们到底要干什么？


第0480章 老生

　　我也不知道这秋郎是不是大户人家出身，反正这会他们问了，我就点点头，当做是答应了。

　　我这边一点头，我就从那妇人的眼中看出了一种叫做贪婪的惊喜神色。

　　这妇人的神色告诉我，他们似乎在酝酿一个阴谋一般。

　　“贤婿啊！我是这样想的，既然菊仙不想嫁给杨军长，那强扭的瓜不甜，我们呢这样做也不好，可是人家杨军长的彩礼是先你一步到的，原本这事算是已经敲定了，我才写信给菊仙，说是自己病了，把她骗了回来。没想到她回来了，还回来一个你，我这么大年纪了，激动之下，做了一些过分的事，你不要介意，但是现在这件事就有点棘手了，首先，这彩礼钱咱得退还给人家，你说是这个理不是？”

　　我站在那里，不知道怎么的居然点了点头。

　　他大爷的，我是真的不想点头啊，可是不知道怎么的就点了头。

　　沈老头一看我点头了，立刻高兴的笑了：“贤婿，你看着世道乱的，军阀混战，指不准哪天那杨军长就被人给咔嚓了，咱摸着良心说，说啥也不能把女儿往火坑里推不是。这样，我呢，做主，把女儿许配给你，你带着菊仙抓紧远走高飞吧。”

　　我听这老头说的话云里雾里的，明明感觉好像潜藏着个阴谋，可是人家却根本没下套。

　　这老头真的开窍了？心地变好了？他是不是回来的路上被雷劈傻了？

　　怎么会突然说出这种话来？

　　他神经失常了吧？

　　我下意识地问道：“我们走了，那你怎么办？那个姓杨的不就来找你的麻烦了？”

　　那妇人突然挺了挺腰杆，义正言辞却让我感到一阵虚伪的叹气道：“我们已经想好了，我们把杨军长带来给我们的礼品全部退回去，另外再背上五万现大洋，当做赔偿。”

　　五万现大洋？我扫了一眼这个院子，这沈老头虽然算是个小富之家，可是拿出五万现大洋来，只怕要倾家荡产了。

　　如果他们真的这么做了，那倒还真是一番苦心。

　　我一时间有些动容：“这，这怎么可以？”

　　沈老头大手一挥：“没什么不可以的！贤婿，我和你岳母商量好了，把这老宅卖了，家里的下人都遣散了，但是我们算来算去的，就算变卖了这些东西，还差一万现大洋才能凑够五万之数啊！唉！”

　　我一愣，接着冷笑了一下，狐狸尾巴要露出来了么？

　　我不由得随口一问：“那怎么办？”

　　那妇人一看我这么上道，立刻喊道：“其实也好办，听说你们家也是大户，我想请贤婿修书一封，让你们秋家出了这一万现大洋。不，不，不，是借给我们这一万现大洋，一方面，就当是彩礼了，另外一方面，我们也可以凑足了赔偿金，这于情于理，都是说的过去的。”

　　我哩个去，我顿时有些明白了。

　　难怪这老头突然间又变得这么好了，难怪这妇人眼角眉梢带着的那股子贪婪意图这么明显。

　　这明摆着是在忽悠老子玩么？

　　让我家里拿出一万现大洋，就你沈老头这德行的，那不是有借无还？

　　我感觉自己的脑海里似乎有股子力量推动我去写什么书信，可是我知道这沈老头就是在故意下套的，我能上当么？

　　我当时就暴跳如雷，从地上一蹦三尺高：“哼哼，沈老头，你想骗我，做你的春秋大梦吧！你想的倒是美啊，老子写信回家要一万现大洋，回过头来你再把老子丢出去，你真把小爷我当傻子了？想的美，我呸，我就没见过你这么当爹的，你特么还是亲爹么你？”

　　那妇人连忙跑过来安抚我道：“贤婿，贤婿！”

　　我对着她直接就是一口痰喷在了脸上：“呸，你这个当妈的也不是好东西。光想着钱。”

　　沈老头气的哆哆嗦嗦站起来，指着我骂道：“混账东西，老子的女儿岂是你能染指的？”

　　他一句话，周围早就围住我的几个汉子你一脚我一脚的上来，把我踹的抱头躺在了地上，大有奄奄一息之感。

　　沈老头一挥手：“停，别打了。”

　　说着话他走到了我的身边，抓起我的头发骂道：“不知道好歹的东西，让你交一万现大洋是买你的命，你还不识抬举！”

　　我喷口吐出了一道血箭，打在沈老头的脸上，骂道：“你个老王八，老子就是死不会骗我父母家人！”

　　沈老头劈手给了我一巴掌：“你还真以为你值一万现大洋了？我告诉你，就算你死，这钱我也要拿到手。来人啊，按住他，签字，画押！”

　　我正愣神间，几个大汉跑过来，拿着一张写满字的白纸，强行的把我的手指抓过去按了个红指印，然后把我拖着丢进了柴房。

　　外面，是那沈老头拿着那张所谓的书信猖狂大笑的笑声。

　　我被重新捆绑起来，这一次，捆的更紧了，好像生怕我跑了一般。

　　然而我却必须要跑，不然的话这老头的书信一旦到了我的家里，依照秋郎父母的性格，那就算砸锅卖铁也要凑足数把自己儿子赎回来的。

　　可是现在我被捆在这破木桩子上，还特么的是五花大绑，怎么才能走脱呢？

　　时间已经近凌晨，柴房内黑漆漆的，屋子外静悄悄的，我听到了一阵“咚，咚”的敲墙声。

　　“谁？”

　　我低低的吼了一声。

　　“看前方，黑洞洞……”

　　一声低低的唱腔传进了柴房内，我顿时脸上露出了喜色：“师傅！”

　　我的话音刚落，房顶的瓦片突然被揭开了两块，我的眼前顿时亮了起来。

　　借着月光往上一看，只见那房顶上，一张苍老但是精神十足的面容出现在了那里。

　　这老头，正是昨晚唱戏的那个手持大刀的老生。

　　他对我眨了眨眼睛，弹指间，一柄小飞刀割断了捆着我的绳子，我感觉身体一松，再次恢复了自由！

　　接着那老生指了指隔壁的房间，然后对我招了招手，我顿时明白了，那里就是关着菊仙的房间。


第0481章 一曲定军山

　　我顺着原本捆着我的顶梁柱爬上了房顶，老生伸手把我从房顶拉了上去，然后带着我如狸猫般穿行在房顶上。

　　上了房顶我才看到，老生身上还背着一圈圈的麻绳，背后还背着一根铁棍和大刀片子，我激动的想对他说什么，他却对我摆摆手噤声示意。

　　这老生的功夫还是很不错的，带着我快速的来到了沈菊仙的房顶，掀开瓦片，先往里面看了看，然后丢了个块瓦片碎块进去。

　　下面立刻传来个沈菊仙轻轻的疑问声：“谁？秋郎，是你么？”

　　老生也不搭话，直接把绳子丢了下去。

　　沈菊仙在戏班子里也是名角，往日里也练过几下武头，身子柔软度极高，抓住麻绳，整个人就盘在了绳子上。

　　老生对我打个眼色，两人同时用力拉动麻绳，把沈菊仙硬生生的从下面拉了上来。

　　也不知道是我们倒霉，还是那房顶不结实，沈菊仙被我们拉上来的那一刻，一阵瓦片的晃动声响起，“轰隆”一声，三个人“呼啦”一下全都摔了下去。

　　“霹雳啪哒”的瓦片破碎声纷纷响起，巨大的震动把整个院子里的人都惊动了，一阵阵的脚步声纷纷响起。

　　我这个郁闷啊！这房子到底是谁盖的啊，一准是沈老头不舍得花钱盖房子，民工给丫整出一豆腐渣工程出来，偏偏倒霉催的被我们碰上了。

　　“不好，快跑！”

　　师傅老生一把拉开了房门，当先一步跳了出去，我跟在他的身后蹦了出去，却看到老师傅威武的把大刀片子摘下卡在铁棍上，挥舞间，一片片的刀花闪烁，那些家丁下人们还没反应过来就被拍倒了。

　　这老师傅倒是心怀仁慈，举手投足间招招都是把人击倒为止，绝不致命。

　　但是这些家丁下人身手虽然不行，却个个争勇斗狠，出手狠辣。

　　也不知道这沈老头家里到底有多少家丁，他整这么多人在家里干什么？

　　反正十几二十个是有了，似乎都是从后院里跑出来的。

　　我皱眉打量了一下那不断涌出家丁的后院，心说我和童楠租住这里的时候没看到这后院啊，难道后期给改建了？

　　老师傅挥舞大刀把大门位置的家丁敢跑，对着我吼道：“还愣着干什么，快点带着菊仙跑！”

　　我这才缓过神，拉起沈菊仙跑到了大门外。

　　老师傅大刀一横，将大门紧关，然后又喊叫了一声：“快跑，不要再回来！”

　　“师傅！”

　　我大吼了一声，双膝跪在了大门外，沈菊仙也跪在了大门外。

　　“村口有马，快跑！”

　　门内又传出了一声怒吼。

　　这时候墙头上已经有家丁翻墙过来了，我立刻拉起沈菊仙，撒开腿往村口方向跑去。

　　当我和沈菊仙跑到村口的时候，一匹浑身黝黑的高壮大马打着响鼻出现在了我们的面前。

　　我拉起沈菊仙，把她抱到了马背上，然而，我却没有登上马镫，而是淡淡的看着她：“我去救师傅！”

　　沈菊仙一愣：“秋郎，不，秋郎，你不要去！”

　　我转身，看着沈菊仙道：“或许你很想我跟你一起走，但是我不能，师傅是为了就我们才来的，我不能丢下他一个人不管，你先走吧！”

　　说完，我对着马背狠狠的拍了一下，那匹黑马长嘶一声，踩着步点急匆匆的跑掉了。

　　“不，秋郎，不……”

　　我看到沈菊仙的身体随着马背点拨，渐渐的化为了一个黑点，一阵阵凄惨的呼号化为了我口中悲凉的唱腔。

　　我快步的往回走着，面对急匆匆赶来的身价家丁凌然不惧。

　　“左雷局，闪电！”

　　我怒喝一声，一道左雷局掐起，一名家丁在我的咒语下灰飞烟灭！

　　剩下的几名家丁面面向觎，不知道发生了什么事。

　　我在刚刚送走沈菊仙的那一刻就已经恢复了我的思维，不再跟着那个秋郎的思维来走。

　　其实很简单，这些鬼类一次又一次的利用我的情感迷惑我，而我却真的一次又一次的陷入了种种情感纷争之中。

　　这个故事依旧在沈菊仙和秋郎的回忆中行进着，但是不同的是，我已经不是秋郎，而是我自己，我是鬼医欧宁，我用自己的方式在帮这些鬼魂还愿，在化解他们的执念。

　　这些家丁的执念就是我们跑掉了，他们要把我们抓回去，甚至直接弄死。

　　不是我心狠手辣，而是他们在对我心狠手辣。

　　我爷爷说过，面对这种鬼类，就用最极端的方式对付他们，我在努力的让我自己狠辣起来。

　　这是一个不公平的世界，那就只有用不公平的手段来对付他们，对这些家丁如是，对待和我共同控制这具灵魂的秋郎亦如是。

　　面对剩下的几名家丁，我同样没有手软。

　　“右雷局，霹雳！”

　　又一名对着我挥舞刀片的家丁消散，我顺手提起了他的鬼刀，踏起罡步，宁家体术施展开来，连续砍翻了最后的两名家丁，还有两名则是逃也般的飘走了。

　　这一刻，他们也恢复了鬼类的本体。

　　被我砍伤的两名家丁身子一抖，消失在了地面上，刚刚那凄惨的一地血液也随之消失。

　　这就是幻象，鬼类的幻象，真实又不真实，存在又不存在。

　　我提着鬼刀，再次来到了沈家的大门前，沈家的院子里依然扬荡着恢弘的国粹韵调，一声声的洪亮唱腔从院子里传出，一股英雄气概直冲云霄：

　　师爷说话言太差。

　　不由黄忠怒气发。

　　一十三岁习弓马。

　　威名镇守在长沙……

　　听着这慷慨激昂的西皮唱腔，我不由得生出了一种感慨，即便是鬼魂，这老师傅亦是一身英气，英灵不散。

　　将自身比作老将黄忠，纵然年岁已大，却还是豪气干云。

　　如此可悲可敬之人，我如何能不将他的执念化解？

　　“自从归顺了皇叔爷的驾。匹马单刀我取过了巫峡。斩关夺寨功劳大。军师爷不信在功劳簿上查一查。亦非是黄忠夸大话。”

　　我不由得随着老师傅的唱腔扯开了嗓子，唱出了这段定军山，接着一脚踢开鬼气纵横的大门，迈步走了进去。


第0482章 该出手时

　　院子之中，立着一根木桩，老师傅被捆绑在那木桩之上，他的大刀被丢在一边，书名膀大腰圆，眼珠圆睁的家伙围在他的周围，老师傅的鼻口间都在流着血。

　　沈老头披着件衣服，怒气冲天的对着老师傅骂道：“老不死的，你个下贱货，把我女儿勾搭去了跟你学唱戏，又整了个戏子来恶心我，现在好，你蹬鼻子上脸，跑到我家里来闹事了？看我不打死你！”

　　沈老头手里不知道搁哪整来的一把盒子炮，对着老师傅的脑袋狠狠的戳着。

　　“啪嗒！”

　　大门被我推开，发出了撞击声。

　　院子里的沈老头和几名家丁都扭过头来看着我。

　　“哟，你还敢回来！”

　　沈老头掂着手里的盒子炮，用戏谑般的眼神看着我。

　　绑在柱子上的老师傅却气的胡须都直了，颇有些哀其不幸，怒其不争的口气喝道：“你怎么又回来了？速速离去。”

　　我嘴角牵起一个笑容：“老师傅，我敬你品德高尚，但是你不能欺我本性纯良。你知道，我不是秋郎，自然也就不用跟你们继续把这段定军山唱下去了，所以，火云咒，离火！燃！”

　　我一声怒喝，手指连连掐诀，数道星星之火飘入到宅子内，化为了点点火光。

　　那点点火光迅速以燎原之势突然爆燃开来，眨眼间，这栋老宅便被大片的离火点燃了。

　　“啊……着火了！”

　　“不，不要！”

　　“救命啊！”

　　无数的哀嚎声响起，其中还掺杂着老师傅那响亮的嗓音飘散出来的笑意和那种浑厚的唱功。

　　我看着天空中的鬼气被离火点燃，淡然的站在那里等待着。

　　当这片鬼气被焚尽的时候，我看到了那座院落重新出现了。

　　一名武生模样的人从我的身前出现，他复杂的看了我一眼之后，跑进了院子中，抱住那名老师傅的身躯在院子中悲恸哭泣。

　　一阵阵的马蹄声响起，远远的，一袭青衣随风蹁翩飞舞，沈菊仙回来了，她骑着马停在了院子的大门口，翻身摔倒在地：“师傅，秋郎！”

　　悲呼声中，她一路爬到了那武生和老师傅的跟前。

　　老师傅连连咳嗽，露出了凄凉的笑意：“师傅没事，师傅就是想啊，没能把你们两个教好，你们再给师傅唱一段梁祝吧？我听听，有没有进步。”

　　老师傅的眼中带着一种回光返照的意味。

　　那武生和沈菊仙对视了一眼，武生缓缓开口：“同窗共读整三载促膝并肩两无猜十八相送情切切谁知一别在楼台。”

　　老师傅缓缓闭眼，手指打着拍子，似乎极为享受这种悲伤中带着离别似的韵味。

　　沈菊仙翘起兰花指，轻轻启齿：“楼台一别恨如海泪染双翅身化彩蝶翩翩花丛来历尽磨难真情在天长地久不分开。”

　　老师傅的嘴边露出了微笑，赞道：“对，对，就是这种韵味，非常好，非常好。好了，这唱也唱完了，我也不行了，你们抓紧走吧！从此以后，天长地久不分开！”

　　老师傅说着，把沈菊仙的手放在了武生秋郎的手中。

　　而就在此时，又是一阵马蹄声响起，一名穿着民国时期不知道是哪路军阀军装的汉子骑着高头大马，摇摇晃晃的跑了过来，他的马后，是一队着装不统一，跑路歪歪扭扭，装备着各种样枪式的杂牌军。

　　一眼看去，这尼玛哪里是军队，纯粹的土匪窝子里出来的。

　　我冷笑着继续看着，那名骑大马的军官跑到沈家大院的门口，翻身下马，对着里面的三人道：“天长地久？我看是跟我天长地久吧？”

　　这时候厢房的门猛的被推开了，里面跑出了沈老头的夫人，就是那个让我看起来挺恶心的女人，她的腿边，还跟着一个十二三岁的大男孩，畏惧的看着这名军官。

　　妇人面带惶恐，眼中带媚的娇喊道：“杨军长，你可得为我们家老沈做主啊，就是他们，就是他们杀了老沈，他们是杀人凶手。”

　　说着话，整个身子都在那杨军长身上蹭来蹭去的。

　　那杨军长冷哼一声：“我说沈夫人，您这年纪大了点，我呀，对你没兴趣，沈菊仙在哪里啊？”

　　我哩个去，这谱摆的，这不是明知故问么？

　　那妇人指着地上还在幽幽唱着什么的沈菊仙道：“她，她就是沈菊仙。”

　　那杨军长那双色迷迷的眼睛落在了沈菊仙的身上，肆无忌惮的打量了一番后斜着脸笑道：“小娘皮，张的真不赖，难怪你那个死鬼老爹一而再，再而三的给我推荐，不错，以后你就是我的人了。来人啊！把她带走！”

　　“住手！”

　　那武生站了起来，伸开双臂拦在了沈菊仙面前。

　　“嗯？你又是做什么的？”

　　杨军长侧脸看了他一眼。

　　那妇人赶忙喊道：“他，他是那小娘皮的相好的。”

　　我眉头一皱，你这不是亲妈吧？有你这样的么，把自己女儿卖了不说，还带倒送钱的？

　　杨军长的脸色冷了下来：“相好的？来人啊，一起带走，还有那个老的。都带走。”

　　那杨军长转头刚要走，那妇人显得异常高兴，抱着她的儿子喊道：“儿啊，这下好了，杨军长来了，沈老头也死了，这房子，这地，这家当，都是你的了。”

　　“嗯？”

　　杨军长扭头看了一眼妇人，嘴角扯出了一丝诡异的笑容：“来啊，后院挖个坑，把这几个都给埋了，以后这宅子，姓杨了！”

　　那妇人脸上的笑容顿时凝固了，接着一股子悲愤的表情哭喊着：“杨军长，不，不要啊，我们不要这家产了，你只要给我们娘两个活路就行了！”

　　杨军长冷笑：“活路？你们活着出去了，四处给老子宣扬我的心狠手辣么？小的们，动手！”

　　那队大头兵一个个“嗷嗷”叫着扯起了妇人和那孩子冲向了后院。

　　杨军长哈哈大笑：伸手抓过沈菊仙，高声喊道：“今晚咱们大摆筵席，你们杨军长我今晚要成婚，小的们都使劲喝！”

　　看到这里，我知道，我该出手了！


第0483章 就出手啊

　　当我的身影出现在杨军长的面前时，我看到了他吃惊的面容。

　　“你，你是谁？”

　　他带着一丝疑惑，但是随即就恢复了正常，因为此时的我，穿着这那名武生的装扮是一模一样的。

　　“来人啊，把这个小子也给我拿下！”

　　他从腰间摸出了盒子炮，顶了一下自己的大盖帽帽檐道：“混账王八羔子，突然出来吓老子？”

　　我微微带着笑意，伸出一根指头，指尖闪烁着的闪电让杨军长吓了一跳：“你，你到底是谁？”

　　我淡淡地说道：“你还认为自己是个什么狗屁军长么？现在，你只是一只鬼，而我，是鬼医。准确的说，你有病，我来给你治病来了。”

　　那杨军长顿时怒了，手中的手枪直接顶在了我的脑壳上：“你特么才有病呢！”

　　我轻轻的滑动了一下手指，一丝星星之火瞬间弹出，把他的手枪点燃。

　　杨军长瞠目结舌的看着我：“这，这。”

　　我耸了下肩膀：“看到了吧？你得的是鬼类妄想症，一般来说死前地位比较高的鬼类，在死后不甘心自己失去了一切，就构架了一个幻象，在这个幻象中，你依旧认为自己还活着，所有的鬼魂就都会跟着你重复又重复你威风凛凛的时光。这就像我们人类的神经病一样，其实鬼类，也有神经病！你就是个神经病！”

　　“你他妈才神经病！”

　　杨军长手中的手枪在我的眼中缓慢的变回了原形，再次顶在了我的脑门上。

　　我眉头一皱，这个鬼类的执念还挺深，不是普通的鬼类啊，还会鬼术？

　　不过就算你会鬼术又如何？鬼就是鬼，碰到我算你倒霉。

　　“茅山手诀，天罡战气，起！”

　　我低喝了一声，身体瞬间化身小超人，一层薄薄的银色气体笼罩在了我的体表。

　　“咦！”

　　杨军长看到我体表天罡战气发出的银白色气体，身体开始颤抖起来：“你，你……”

　　我劈手夺下了他的手枪，狠狠的一攥，那手枪化为了一股黑气，再次消失。

　　“滚蛋！”

　　我怒喝一声，一脚把他踹的倒飞而去，接着身子如炮弹般冲在了他的身上，连踢带打，狠狠的把他按在了地面上。

　　“不许动，不许动！”

　　一声声的呼喊响起，一阵阵的枪栓声此起彼伏。

　　我好像根本没听到这些威胁声一般，手指弹动，接连不断的发出了左雷局，那些大兵一个个吓得抱头鼠窜，许多鬼兵干脆露出了本形，如纸片般飘荡在了空中。

　　我感觉此时自己的灵魂随着不断的释放手诀在飞快的变弱。

　　我知道，这样下去不是办法，所有的源头还在这个杨军长身上。

　　我集中了自己所有的力量，再次起了一道左雷局，狠狠的点在了杨军长的眉心。

　　“啊……”

　　一声惨呼，那杨军长狰狞的面容中带着一丝狠厉，又带着一丝诡异的笑容，整个魂魄渐渐的消散于空中。

　　随着那杨军长的魂魄消散，我眼前的幻象也彻底的消散了。

　　我听到了一声呼喊：“欧宁，欧宁！”

　　噗通！

　　那件青衣和那只霞冠从我的手中落回了箱子中，一颗颗豆大的汗珠从我的额头滑下，我扭头看着眼前的女孩，神情有些呆滞。

　　“欧宁，你怎么了？你到底怎么了啊？”

　　童楠使劲的晃动着我的胳膊，抓着我胸口已经湿透的衬衫使劲的捶打着。

　　我感觉自己的脑袋还处于一片空白之中，脑海里还残留着刚刚那些大兵冲入宅院的一幕，我还在想着那个杨军长。

　　事情的结果不用说是一个悲剧，真正的结果肯定是不会有人来阻止那杨军长的所作所为，要不然这宅子也不会姓杨了。

　　我只是利用了事件的最薄弱的一点打破了这些鬼类联手制造的幻象。

　　无疑，在数十年前，这栋宅子里住的那一家肯定都被那些大头兵杀害了。

　　那么这些戏服，又是怎么出现的呢？

　　我的思路走到这里，被大雄的一句佛号声打断了。

　　大雄显然看我站在那里出神，出手打断了我的思绪。

　　我虽然感激大雄，但是也特别懊丧，或许，我可以再多等一会破开幻象，等到事情的真正结果出现再破除幻象，或许那样会危险许多，可是万不至于出现现在这种解不开的问题。

　　我盯着这宅子的后院看去。

　　那后院并不大，似乎已经被堵死，整个后院更像是一个小土坡，丝毫看不成曾经有过房屋的迹象。这里到底发生过什么？为什么那些房子不见了呢？

　　我晃过神，看到大雄他们都在用一种担心的眼光看着我，叹了口气道：“我没事。”

　　“呼！”

　　所有人都长出了一口气。

　　大雄骂道：“你快吓死老子了，站在这里一呆就是一个多小时，不管怎么喊，怎么叫，就是不动。幸好老子没让他们碰不，不然你还不死在那边了？”

　　我又看了一眼那青衣霞冠，伸手把那箱子的盖盖上，然后打了个手势，一群人退出了这间房子。

　　走出了门，大雄连忙问道：“你刚才都发生什么事了？又唱又跳的？”

　　我扯了牵强的笑意：“一个凄惨的故事。”

　　云韵立刻叫道：“说来听听，我最喜欢听故事了。”

　　我笑了一下，从屋子里翻出了一个铁盆，又拿出了一些纸钱，一边在院子里烧起了纸钱一边讲着这个故事，整个故事讲完的时候，我看到几个女孩都泪眼模糊的。

　　不管是苏琼，还是云韵，亦或者许亦馨，就连童楠都眼带泪花，从我的手中抢走了大把的纸钱丢进了火盆。

　　“菊仙姐姐，我多给你烧点纸，你在那边安安静静的，等回头我请宁哥哥给你做个法事，不行的话我就派我的小鬼过去，把那个什么杨军长给咬死，看他还敢纠缠你不。”

　　“菊仙姐姐，你好好的，不怕啊！”

　　“呜呜呜，菊仙姐姐，你好伟大……”

　　我哩个去，我看着这一个个泪腺发达的丫头，心说这跟伟大能沾上边么？能么？

　　还菊仙姐姐，那姐姐要是活着的话，喊祖奶奶还差不多。


第0484章 活佛

　　大雄把我拉到一边，沉重地说道：“那个什么狗屁杨军长，你有办法搞定没？老子最看不惯的就是这种欺男霸女的混蛋了。”

　　我愣了一下：“似乎，或许，大概，可以，但是，这么做有点缺德。”

　　大雄一拍胸脯：“你说吧，怎么干？缺德的事雄爷来干。”

　　我舔了下嘴唇道：“你敢刨人祖坟不？”

　　大雄愣了一下：“这确实有点缺德哦！”

　　我白了他一眼；“那还干不干？”

　　大雄咬牙道：“干！”

　　我去！果然同情心这东西是无敌的，连刨人祖坟的事都能干，还有什么不能干的？

　　我笑了下：“不用，不过确实要找到这家的祖坟，然后我们要斗一斗这个杨军长了。”

　　大雄也乐了：“跟鬼斗法？好哦，我就没干过这个事，只是，要怎么找到这家的祖坟呢？”

　　我看了一眼苏琼：“这还得等几天啊！”

　　很快天亮了，我拼尽自己所有的力气，画废了三张蓝纸符，终于画好了一张蓝色的辟邪符，把它贴在了左边厢房的门上，这样就可以暂时封印一下这几个半夜没事出来唱戏的鬼类。

　　要不然以后这日子都别想过清闲了。

　　做完了这件事，我们一个个的都很疲惫了，出去买了大堆的早餐回来，一边吃着早餐一边听苏琼聊着她的事情。

　　苏琼的事情显然更为诡异。

　　按照她自己的说法，她小的时候，大概在十岁左右的样子，得过一场怪病，那病情不好说，也不发烧，也不恶心，也不头疼，但是就是浑身无力，躺在床上根本动也不能动。

　　整个意识都是模糊的，但是还可以说话，只是说话的时候总说胡话。

　　前言不搭后语的，而且很多话根本没人能听懂。

　　她的父母都急坏了，带着她四处求医，可是却根本治不好这病，那一段时间，苏父和苏母吃不下饭，喝不下水，就被苏琼这病折腾的。

　　最后实在没法了，只能让她在家里躺着。

　　隔壁邻居说苏琼这是不是撞了啥脏东西了。

　　苏父苏母原本是不信这些东西了，但是这么久了，怎么救也不见好，也开始往这方面想了。

　　这样他父亲就四处打听哪里有这方面的高人，而苏琼的母亲就整天往庙里跑。

　　至于那所谓的高人，苏父倒是真的请来了几位，可惜那些家伙无一不是光会说不会办事的神棍，倒霉催的一个个进屋看了苏琼之后就吓得往外跑。

　　却没有一个能说出了一二三的。

　　虽然没有哪个高人能看得了苏琼的病，可是苏父却看出来蹊跷了，为啥那些干这方面事情的高人来了就会被吓跑呢？

　　这就是问题所在。

　　直到某天她母亲跑到庙里拜佛求保佑的时候，一名老和尚看到了苏母后问她是否家里出了事。

　　苏母便诚心相告，老和尚说我随你去看看吧！

　　就这样，老和尚跟着苏母回了家。

　　进了屋子之后，老和尚的眉头就皱了起来，然后宣了一声佛号！

　　这一声佛号看似没啥，苏琼居然从床上坐了起来，对着老和尚叽里呱啦的不知道说了些什么。

　　老和尚后来摇头说了一句：“她还小，你们这么做实在太残忍了，即使是缘，也不是这样化的，我本不该管这尘世间的事情，但是这孩子太小了，我不得不出手。”

　　说完，老和尚拿出了一颗指头大的珠子，用红绳捆了个结，给苏琼带上了。

　　还别说，苏琼带上那珠子之后，立刻身子一抖，恢复正常了。

　　讲到这里，苏琼看了一眼大雄。

　　我知道，正是大雄的那一声佛号让她有所感触，所以才会跟大雄说话的。

　　苏琼说到那老和尚的时候噗嗤笑了，说这个老和尚很奇怪。

　　她正常了之后，苏父苏母惊喜若狂，对老和尚千恩万谢，老和尚却摆摆手说不用，这是缘分，如果你们好意相谢的话，就摆一桌子酒宴，我吃了，就算报答了。

　　苏父苏母听了之后抓紧打电话去酒店订餐，结果老和尚不干了，说要家宴。

　　苏父苏母一听，抓紧出去买菜，下厨，摆了一桌子的素菜。

　　老和尚又不干了，说没酒没肉叫什么酒宴？

　　苏父苏母又慌张了，赶忙要下去卖肉，苏父也把自己珍藏的茅台酒拿了出来。

　　老和尚说不用买别的了，刚才来的时候楼下有个烤鸡店，他看着眼馋，整只烤鸡上来就好。

　　苏母抓紧去买了。

　　老和尚吃喝完了，抹抹嘴说好了，我走了，这孩子起码十八岁前是没事了的。

　　十八年后自然会有她自己的缘分，到时候就看她的选择了。

　　我们大家听完苏琼的故事后都愣住了。

　　大雄卡着小眼睛愣道：“去你家那老和尚叫啥？”

　　苏琼想了一下道：“人怪，名字也怪怪的，叫啥，好像是这个，对，就是这个，不戒酒，不戒色，还不戒啥来着，忘了。”

　　我们几个人面面向觎，同时喊道：“三不戒？”

　　苏琼叫道：“对，就是这个，你们认识他？”

　　我当时有点晕，三不戒大师居然连十八年后的缘分都看得出来么？这是活佛啊！

　　可是他那个样子，像活佛么？我看倒像是灯草和尚。

　　我靠，太科幻了点啊！难道这世界上真的有未卜先知？

　　我想起了几次去福寿店，荣先生似乎都知道我要干什么，再联想到三不戒这有如神来之笔的一个十八年后的缘分，越发的对那个所谓的圈子感兴趣了。

　　大雄得意洋洋地笑道：“三不戒，那是我师傅啊！”

　　苏琼惊讶道：“你师傅？他现在在哪里？可不可以带我去找他？说实话，我最近一段时间正在到处找他，可是却没有任何消息，当年的那庙里的主持说根本没见过这个和尚，有可能是云游来的，所以不知道有这么一个人。我父母还以为是碰到了神仙……”

　　大雄摆摆手：“不用提那个老不死的了，由他徒弟我在，比他强一百倍，苏大美女，先问你个问题啊！你三围……唔，不是，那个，你生辰八字是？”


第0485章 朱家惨事（一）

　　苏琼听到大雄的话脸一红，许亦馨则是揪起大雄的一只耳朵，使劲的扭着，大雄疼的哇啦哇啦直叫唤。

　　我坏笑着道：“活该，他就欠掐，掐死活该。”

　　然后我对苏琼道：“那个，你三围……呸，不是，都是大雄这混蛋，你生辰八字是？”

　　童楠瞪了我一眼：“你又想干嘛？”

　　我连忙苦笑：“是用来测算她命格的。苏琼屡屡遭到诡异的事情，命格必然有些奇特，我们又不是三不戒大师那种看一眼就能窥人一生的本事，只能通过生辰八字来计算了。”

　　童楠低声道：“真的么？那你给我算算呗？”

　　我心里一突，勉强笑道：“这又不是什么好事，还是不算了吧？”

　　童楠不依不饶道：“算，一定要算。”

　　说着话，把自己的生日时辰统统的念了出来道：“你给我算算看，看看我，嗯，爱情运怎么样。”

　　我挠挠头：“这个真不能算。”

　　童楠扯住了我的耳朵，威胁道：“为什么？”

　　我咧嘴道：“我们行内有句话叫算命莫算己，算己必死无疑，你的爱情运已经跟我扯上关系了，我算的话那肯定是自己作死，再说了，算命这种事是相士干的活，我就一给鬼瞧病的，看鬼相还说得过去，人相是真真的看不来。”

　　童楠脸一红：“呸，谁的爱情运跟你扯关系了，自作多情。”

　　说着，这丫头松开了我的耳朵，还顺手帮我揉了一下。

　　我嘿嘿笑了笑，看向了苏琼。

　　苏琼低头说了一串数字，我顿时凝重起来。

　　大雄则在一旁叫道：“七月半，鬼门现，还是晚上十二点出生，你这命格可够弱的，难怪会引鬼上身。”

　　这小子打从跟三不戒学佛以来，是长了不少见识，没错，苏琼就是七月十五中元节当天生的。

　　这种命格天生偏阴，八字弱，加上她又是个女孩，更是阴上加阴，天生招惹鬼类的命，跟我有很有一拼，只是我本是鬼医，也就不在意鬼类的侵袭，她可不一样，她只是一个普通人。

　　我想如果不是当年的三不戒，她估计早就夭折了。

　　但是云韵说，苏琼身上的气息和云韵的差不多，目前看来，苏琼似乎并不知道她自己到底有什么异常，只是自己的感官上有些朦朦胧胧的感觉。

　　现在所有的问题都集中在了苏琼身上，几个人正在绞尽脑汁想着对策，大雄的手机突然响了。

　　大雄一看，乐了：“是吴宸！看来朱逸群有消息了。”

　　接通的电话，吴宸那颇有磁性的男声传了过来：“你们让我查的那个叫朱逸群的我已经查过了，他现在在民政局的下属单位工作。”

　　我惊叫道：“民政局？工作？这小子混的不错啊？大学没毕业就工作了？”

　　吴宸带着点讪笑般地说道：“你听我说完，这小子现在在民政局的下属单位殡仪馆工作。”

　　我和大雄同时叫道：“殡仪馆？”

　　吴宸答道：“嗯，说起来，这个朱逸群家里确实发生了一些变故，好像是他父母都去世了。”

　　我一把抢过了电话，对着里面喊道：“什么？你说朱逸群家里人都死了？什么情况，能说的清楚点不？”

　　吴宸似乎清理了一下思绪道：“你先别急，这件事说来话长，我打听来的也不见得是事实，只是从他们家左右邻居那问出来的一些小道消息，据说他妈妈把家里的存款都拿出来给他舅舅做生意，结果亏了，连房子都抵押了，他父亲一怒之下打了他妈妈，单方面要离婚，他的舅舅又找人把他父亲给打了。呃，我这么说你们能明白么？反正就是家务事，整的挺乱套的。”

　　我稳定了一下自己的心绪道：“我能听懂，你接着说，他父母是怎么死的？”

　　吴宸叹了口气道：“算是横死的吧，他父亲被他舅舅带来的人给打了，气不过，自己骑着摩托车跑了，没想到出了车祸。”

　　我皱眉道：“那朱逸群他母亲呢？”

　　吴宸叹息道：“殉情了。被人发现尸体是在宁江下游。”

　　我呆住了，殉情了？这也太不可思议了吧？

　　我突然有种想哭的冲动，朱逸群，那个曾经带着大厚玻璃眼睛，对着我傻笑，说自己考了三次也没能考上县一中的家伙。

　　那个咧嘴傻笑埋头苦读终于以高分考上了宁大的家伙，那个笑眯眯跟我们一起讲鬼故事的家伙，他，怎么会突然遭了这种劫难？

　　我难以想象他这一段时间是如何度过的，此时此刻，他需要的不正是我们这帮人的关怀么？

　　“大雄，走。”

　　我喊了一声。

　　大雄立刻抄起车钥匙跟着我走出了老宅。

　　我一边走一边扭头，云韵对着我摆手：“宁哥哥放心去吧，这里有我。”

　　我冲着她点点头，又对童楠点点头，蹬上了大雄的汽车。

　　大雄开着车跑到了桐梓路殡仪馆，两人下车，急匆匆的来到了殡仪馆门口。

　　殡仪馆依旧是往日那样冷清，门口的电子铁链门锁得紧紧的，好像是这个世界上最安静的地方。

　　我们迈步走到了殡仪馆门口，传达室里一位上了年纪的老大爷看到我们两个大小伙子走过来，颤声道：“来祭拜的？”

　　大雄从口袋里摸出中华烟，丢了一根给老人家道：“老人家，跟你打听个人。”

　　老大爷眯缝着眼睛，捏着那根烟瞅了好一会道：“打听啥人啊？咱这殡仪馆里，除了死人还能有啥好打听的。”

　　大雄舔了下嘴唇道：“大爷，您这里有没有个叫朱逸群的在这工作啊？”

　　老大爷抬眼看了一下大雄：“小朱啊？有，这孩子是新来的，你们是他朋友？”

　　大雄点头道：“是，我们是他的同学。”

　　老大爷点点头：“哦，同学啊！那你们可来早了，他是上晚班的，要五点多才能来。要不，你们俩进来等？”

　　五点多？我想起了那天下午，也大概就是五点多的样子，那个缩着脖子的年轻人。

　　现在看来，真的是他啊！

　　大雄赶忙道谢道：“好啊，好啊！正好跟您唠会嗑。”


第0486章 朱家惨事（二）

　　我跟着大雄走进了殡仪馆的传达室内。

　　小屋子不大，有一张上下两层的床铺，上下都铺着一层军用的海绵垫子，上面的床铺收拾的非常整齐，而下面的床铺就比较烂了，被子乱成一团丢在一边，床头的一张小桌子上放着两瓶廉价白酒，两个大茶缸子，一堆花生皮子。

　　小屋的中央有一个煤球炉子，一截铁桶戳在通风口上，连接着这炉子，一股股刺鼻的煤烟子味道渗出，使得整个屋子里多少有些暖意。

　　老大爷穿着一件军大衣，紧紧的裹着身体，双手在烧得通红的煤球上翻动着：“来，烤烤火！”

　　大雄赶忙拉过张椅子坐在他身边，叼着烟烤着火。

　　我随意的坐在了传达室靠近窗户的桌子边缘，眼睛盯着朱逸群上次出现的方向，听两个人聊着天。

　　此时正是傍晚时分，那个方向的天空中飘着一只风筝，看形状，似乎是个红色的燕子，摇摇晃晃的在空中飞舞。

　　我不由嗤笑，谁大冬天的放风筝啊！真是有闲情。

　　大雄是个自来熟：“大爷，您贵姓啊？”

　　老大爷咳嗽了两声：“姓黎，黎明的黎。”

　　大雄点头道：“黎大爷，那个朱逸群，就是小朱，他来这多久了？”

　　黎大爷奇怪的看了他一眼：“有一个多月了吧？怎么，你不知道？”

　　大雄咧嘴拍着大腿道：“我哪知道他来啊，听说他家里出了变故，我还不知道咋回事呢，这小子，怎么跑这来了？”

　　黎大爷叹了口气：“小伙子倒不赖，来这工作的能为了啥啊？还不是为了几个钱么？这的工资高！”

　　看着黎大爷有些得意的面容，我心中升起了一股子悲伤感，为了钱，这世间多少人为了这东西丢了命，坐了牢，生了病，死不起，活不起，可是没钱，又寸步难行。

　　现在想想我和大雄真特么的幸福，从小到大，居然没缺过钱。

　　大雄叹了口气：“这个小朱他，在这适应么？”

　　黎大爷干瘪瘪的笑了笑：“有啥适应不适应的，就那么回事呗，这地方犯邪乎，这是大家都知道的，小朱他倒是胆子大，晚上也经常去停尸间和火化间巡视，可不少赚。时不时的还帮忙背个尸体啥的，那都是大头，背一具尸体五百块呢！这小子也狠，打从他来了，那些鬼啊，怪啊的悬乎事我倒是见得少了，也不知道是咋个回事。”

　　这老大爷句句不离钱，看来也是个钱串子。

　　大雄左问右问也问不出个啥，冲着我使了个眼色，我看了一下时间，差不多五点半的样子，前方的路口处，那个熟悉的身影缩着脖子，鸭舌帽压的低低的，脸都没露出来，急匆匆的往我们这边走着。

　　我立刻起身，盯着这个身影一直看到他走到了殡仪馆的大门，转身走了进来。

　　他走进传达室的时候先是愣了一下，接着扭头就往外走。

　　“站住！”

　　我喝了一声，那身影顿了一下，继续往外走。

　　大雄直接追了出去，骂道：“朱逸群，你特么给老子站住！”

　　那身影又顿了一下，叹了口气，缓缓的转头，露出了他那张已经憔悴的不像个人样的脸。

　　他依然带着那厚底的眼镜，只是眼中似乎有些模糊，又有些无奈。

　　“你们怎么来了？”

　　朱逸群的声音很嘶哑，好像被撕破的纸片一样。

　　如果不是确定是他，我甚至有些认不出来了。

　　黎大爷起身道：“小朱来了？那我要走了，小朱啊！跟你这两位同学好好聊聊啊！”

　　说完，黎大爷起身，脱下了军大衣放在桌子上，转身走出了传达室。

　　朱逸群像是没看到我们两个一般，木然的走了过去，拿起那件军大衣穿在了身上，然后从怀里摸出了几个包子，打开塑料袋，迟疑了一下：“你们，吃了没呢？”

　　我和大雄对视一眼，同时看出了对方眼中的不解。

　　我走过去捏起一个包子咬了一口，缓缓的咀嚼着，低声道：“你家里发生了这么大的事，为什么不找我们呢？你到底有没有拿我们当兄弟？”

　　朱逸群叹了口气，勉强挤出了一个笑意道：“我不想你们为我担心。我的工资还没发，不能请你们吃别的了。”

　　大雄走进来，一把抓起那袋子包子丢了出去：“你特么想干什么？老子们是来帮你的，你什么态度？我问你，你们家里出了这么大的事，为什么不找我们，难道我们帮不了你么？”

　　朱逸群的脸色很难堪，他缓缓的起身，走出传达室，弯腰捡起那些包子，打掉上面的尘土道：“找谁都没用，我们家欠下了大笔的债，我不讨生活，根本没法还清，现在我在这里干活，连人都不敢见，都是因为这笔债。我找你们，只会把你们拖入到这场纷争之中。”

　　大雄皱眉道：“欠债？多少钱？几万？几十万？就算老子拿不出这笔钱，我们大家帮你想办法，总好比你在这人不人鬼不鬼的地方讨生活好吧？”

　　朱逸群无奈道：“你不懂，你们还记得么？高中时慕小小的那件事？我记得当时的阎王刘需要两个所谓的同命人，同月同日同时生的，其中一个是蒋诗诗，另外一个，就是我啊！算命的跟我说我这命就是害人的命，早晚父母亡！是我害了他们，是我害了他们啊！我怕我跟你们在一起时间久了，把你们也……呜呜呜，只有在这里，我才能不害人，我不跟他们多说一句话，我只有跟死人在一起，才能心安。”

　　大雄破口大骂道：“放他娘的狗臭屁，哪个算命的这么说的？老子去找他去，你个王八蛋，白痴，二货，你不信我和欧宁，信什么算命的，你算哪门子命？这世界上但凡跟那些半吊子算命搞在一起的，哪一个捞到好结果了？他们不骗你这种，上哪去找人骗去？”

　　朱逸群捂着脸，“呜呜”的大声哭了起来，他哭的很伤心，就像一个受了委屈的孩子般，嚎啕大哭。

　　这种哭声响彻了整个宁静的殡仪馆，让我和大雄同时感受到了一股子浓浓的悲伤。

　　大雄还要开口说什么，我伸手制止了他，两个人就这么看着朱逸群放声哭，一直哭到险些昏厥。


第0487章 朱家惨事（三）

　　此时的朱逸群根本不像之前那个复考三次还能坦然笑对的朱逸群，那时候的朱逸群是乐观的，积极向上的，即使复考三次，他依然能够跟我开着玩笑，得意洋洋的说自己考了榜眼。

　　我上前拍了拍他的肩膀：“哭吧，哭够了，你就要像个男人一样站起来，别相信什么算命的，这世界上没有人天生命贱，只有你自己给不给自己张脸。”

　　我对着嘀咕了两句什么，大雄开着车跑了，不一会，带着一大堆的吃喝跑了回来，往桌子上一丢，看着已经恢复了差不多的朱逸群道：“你知道我们忙的很，今天抽点时间来看你，不容易，抓紧趁着这机会给我们讲讲你的事，看看我们能不能帮上什么忙。”

　　我抓过一瓶五粮液拧开，喝了一口，递给朱逸群。

　　朱逸群看了看我，抓起酒瓶子猛的一顿灌，然后猛烈的咳嗽了一阵，抹了一把脸道：“老子不甘啊！”

　　其实不管是谁，只要是个男人，在朱逸群这个年纪，都会充满血性，尤其是朱逸群是个志向远大的家伙，不然他也不会考三次就为了上一个县一中。

　　大雄冷哼一声：“不甘就特么的坦白，我就不信了这世界上还有过不去的坎！说吧，你们家欠了多少债？”

　　朱逸群叹了口气道：“一百五十多万。”

　　我和大雄都瞪了眼，这么多！

　　大雄咧嘴道：“你们家干嘛了？欠了这么多钱？”

　　朱逸群叹气道：“都是我舅舅那个王八蛋……”

　　听着朱逸群的缓缓道来，我才知道了这事情的原委，朱逸群的妈妈姓蔡，叫蔡艳云，他舅舅叫蔡艳东，他父亲叫朱隽。

　　事情就发生在这三个人之间。

　　蔡艳东呢，是个二流子类型的，整天不学无术。原本在一家工厂里打工，因为晚上睡着了，被机器割断了两根手指，工厂赔偿了他一部分钱后，把他安排了个闲职，当了个组长，每天就是到处巡视一番，还带给开工资的。

　　这蔡艳东有了小钱了，就把那部分赔偿金贷款买了套房子，每月的工资除去还贷款的，省着点用，还够生活。

　　可是这小子不老实啊，平日里大手大脚惯了，这会背了负债，那肯定是不够花了。

　　而且他贷款买了房，就觉得自己是有钱人了，地位高了，仗着自己手是残疾的，天天在工厂里对那些领导吃拿卡要。

　　今天躺在这个领导的办公室不出来。明天拿把刀威胁另外一个领导，说不给发钱就自杀。

　　动不动就爬上楼顶，大骂黑心工厂。

　　就一个字，作，四个字，往死里作。

　　一个字，闹！四个字，使劲的闹！

　　你作一次，闹一次也就罢了，领导忍忍，给点实际好处就那样了，可是一而再，再而三的欺负人，领导们就受不了了，最后寻了个理由，把蔡艳东给开除了。

　　其实领导做这个份上，已经是看在他残疾人的身份，曾经给工厂做过贡献的份上，很给他面子了，换个领导真就一个电话把他送警局里蹲着去了。

　　这世界上有些人就是这个德行，平日里咋咋呼呼的，看样子挺能的，真把他咋滴了，他连个屁也不敢放了。

　　蔡艳东就是这种人。

　　被开除了，蔡艳东像个人人喊打的过街老鼠，灰溜溜的滚蛋了，再也没敢去找那些领导的麻烦。

　　可是这一下，收入来源没了，蔡艳东就开始在社会上游荡，恰巧这个时候，朱逸群的姥姥病了。

　　蔡艳云和蔡艳东这姐弟俩抓紧回家看老太太。

　　结果老太太这一病，就起不来了，最后干脆撒手了。

　　这个老太太呢？也是个疼儿子的主，临终前把自己存的几万块给了蔡艳东不说，还留了遗言，说不放心这个残疾儿子啊，让蔡艳云照顾蔡艳东。

　　蔡艳云对蔡艳东那是好的没得说，就蔡艳东那房子的首付，蔡艳云还帮着出了五万块钱。

　　这会老太太临了有了遗言，蔡艳云更是全声应允。

　　不曾想，她这一应允，直接给自己挂了个包袱。

　　蔡艳东三天两头的就到他姐姐蔡艳云家里要钱花，最常用的理由自然就是家里房贷供不上了。

　　其次就是手头紧。

　　就手头紧这三个字，他用了不下十几回。

　　每个月到了交房贷的那天，蔡艳东比银行的打卡钟还准时，一准出现在他们家门前。

　　不过这些事，蔡艳云虽然没避着朱逸群，却是避着他爹朱隽的。

　　直到某一天，朱隽回家说单位里又给分了一套低价产权房，每平米比市价低出一半还要多，他准备买一套给朱逸群做以后的婚房，说是这两天就要交首付，问蔡艳云要钱。

　　这个时候，蔡艳云慌了。她这才结结巴巴的说家里已经没钱了。

　　朱隽当时就懵了，说我这么些年攒的钱呢？朱隽是企事业单位的搞科研的，房子是单位安排的，五险一金，各种福利都很好，每个月六七千的工资基本能剩下五千块，一年净胜五，六万，加上之前存下的一些钱，小来小去有个五六十万，这笔钱完全可以直接把单位分的低价房买一套下来了，怎么一下子都没了呢？

　　蔡艳云说艳东那不是在贷款买房么，现在他又失业了，这笔钱就暂时给他挪用了。

　　朱隽当时就懵了，说我们家存了那五六十万，都给他还贷款了？这也太天方夜谭了点吧？咱们自己家还没个房子呢，你就把钱都给了你弟弟，你这事做的也太过分了吧？

　　要说蔡艳云这个人呢，也是个能作能闹的主，有可能当时两个人吵架急了眼。朱隽似乎动手打了她。她也就发了飚。

　　蔡艳云说我这么多年伺候你们爷俩，那钱也得有我一半吧？我就这么一个弟弟，我给我弟弟怎么了？

　　朱隽冷笑着说是啊，你就那么一个弟弟，你都忘了你就一个儿子了，你倒是大方，可是你儿子怎么办？以后让他住大街么？

　　就算你不为儿子着想，也得为自己想想，他们现在住的这房子是人家单位的，等退休了，是要退还给人家单位的，到时候他们俩住哪？

　　四处流浪么？

　　一怒之下，两个人闹翻了，朱隽当时就要离婚，然后摔门而去。

　　事情到了这一步，还没有出大事。真正的大事在后面。


第0488章 朱家惨事（四）

　　朱隽走后，蔡艳云也反应了过来，蔡艳东几个月不到的时间在她这借走了五六十万，这会她才反应过来，五六十万都够蔡艳东把那贷款还完了，怎么还找她要钱？

　　蔡艳云就跑去找蔡艳东，结果到了蔡艳东家里才知道，那房子早就被蔡艳东给卖了，而蔡艳东用这笔钱干什么了，她完全不知道。

　　这一下，蔡艳云真的慌了，她知道自己完蛋了，搞不好这次真的夫离子散。

　　就在她四处迷茫的寻找蔡艳东的时候，蔡艳东出现了。

　　蔡艳云抓住了蔡艳东狠狠的痛骂了他一顿，然后问他钱去哪了。

　　蔡艳东却丝毫不在乎的说钱都做投资了，过几天就回本。

　　可怜的蔡艳云傻乎乎的就相信了这话，但是她毕竟没傻到极点，还是询问了一下蔡艳东到底怎么回事。

　　蔡艳东说姐你要信不过我，我带你去，到了那，你就知道了。

　　蔡艳云疑惑着跟着蔡艳东去了一个地方，那个地方其实就是一家高利贷公司，专门做房贷生意的。

　　蔡艳东到了这里，可是一顿显摆，又是咖啡热饮伺候着，又是美女秘书陪伴着，俨然一个大客户的样子。

　　很快又跑出来一个自称是这公司经理的家伙，穿着职业装，跟蔡艳云讲了一大串他们公司的运作模式，其实就是把钱借给别人房贷，收取高额利息。

　　还有一种运作模式，就是贷款给你，然后帮你做投资，然后大家赚了一起分钱。

　　这位经理讲的那些专业知识倒是很唬人的，一套一套的，把蔡艳云忽悠的云里雾里的。

　　蔡艳云呢，本身也是个喜欢投机倒把的，加上有蔡艳东在一旁比比划划的，她琢磨着她亲弟弟总不至于坑她，丝毫没有一丝警惕性的就跟人签了一份合同，然后就等着过几天分钱。

　　蔡艳云签完了这个合同还处于幻象期间，琢磨着没几天自己就成为了百万富翁了。

　　立刻很嚣张的立刻给朱隽打电话说钱找回来了，连本带利，让他来接她。

　　朱隽当时正在外面喝酒，晕乎乎的，听了蔡艳云的话，有些将信将疑，生气说你爱拿回来不拿回来，我不去。

　　蔡艳云不干了，非要让他来，而且现在就来。

　　这个能作能闹的脾气似乎是家传的，蔡艳东如此，蔡艳云更是如此，而且此时蔡艳云自认为自己的弟弟做了大生意了，过几天钱就到手了，你朱隽还不谢谢我，还敢跟我耍脾气？反了你了。

　　她不依不饶的闹，非要朱隽抓紧过来。

　　朱隽想想要是能把钱拿回来，也就无所谓了，不管怎么样，这钱是要先拿回来的。

　　就这样，朱隽借了朋友的摩托车，开着来找蔡艳云。

　　真正的悲剧就在此时发生了。

　　他们原本约好的见面地点是雨花园小区，朱隽大半夜的开着摩托车来到雨花园小区外的时候，蔡艳云正洋洋得意的在小区门口等着他。

　　就在这个时候，不知道从哪飞来了一只风筝，刚刚好落在了朱隽的摩托车前，朱隽驾驶的摩托车一下就飞了出去，整个人也摔在了地上，被一辆疾驰的大车碾了过去，身体被撞出数米远，血肉模糊，当场就没了气。

　　蔡艳云当时都吓蒙了，等她反应过来的时候，人已经死的不能再死了。

　　朱隽的死，带给蔡艳云的打击实在太大了，她这边悲伤的情绪还没得到缓解，那边要债的就上门了。

　　对方拿着一纸合同，上面清清楚楚，明明白白的写着，蔡艳云用五十万做投资，投资失败，欠债一百五十万，即日偿还。

　　蔡艳云懵了，再想找蔡艳东的时候，却发现蔡艳东这次是彻彻底底的消失了。

　　蔡艳云每天被威胁着还债，家里的主心骨却也在这个时候死了。

　　这个时候她才发现，原来一直宠着她的那个男人死了，她一直生活在朱隽的羽翼之下，像个不懂事的孩子般生活着。

　　一辈子呵护她的男人居然就这么被她害死了，此时她却连个依靠都没有。

　　每每看到朱逸群脸上的愁容，她就悔恨万分。

　　走投无路之下，她做了一个决定，于某天夜里，在那些讨债者出现的时候，她领着他们走上了宁江大桥，纵身跃了下去，死了！

　　蔡艳云以为她死了，所有的恶梦就结束了，不曾想，她死了，那些讨债的也没放过朱逸群，他们三天两头的跑到朱家闹事，要求还债，朱逸群毫无办法，变卖了家里的家当，还了一部分欠债，然后自己偷偷的跑到了殡仪馆来上班。

　　“你们说，为什么，为什么会这样啊！”

　　“为什么，为什么那个风筝会出现在那里？”

　　“为什么，为什么我的舅舅要这样对待我们！”

　　“为什么，这都是为什么啊！”

　　朱逸群再次抱着头痛苦哀嚎。

　　我和大雄听完了他的讲诉，心中的悲伤感更重。

　　作死啊！真的是作死！

　　作真的能害死人！任性不是好事啊！

　　大雄拍了拍朱逸群的肩膀：“蔡艳东那个混蛋呢？”

　　朱逸群摇头抽泣：“不知道，他消失了，我根本找不到他，宁川这么大，我去哪里找他啊？”

　　大雄咬着嘴唇问：“报警没？”

　　朱逸群哭到：“报了，可是没用，人家手里的合同是我妈妈亲自签的，她死了债务自然落在了我的身上，那个混蛋就像人间蒸发了一般，警察也找不到。”

　　大雄点点头：“我和欧宁会想办法帮你解决眼前这个坎的！”

　　我也拍了拍朱逸群的肩膀道：“相信我，我会帮你的。”

　　朱逸群擦着鼻涕道：“你们怎么帮？那可是一百五十万。”

　　大雄笑了一下：“现在是法治社会，不是那些人可以为所欲为的，有欧宁在，别说一百五十万，就是一千五百万，也不过是一句话的事。”

　　我一愣，他大爷的，我啥时候这么有钱了？这小子不是扯淡呢么？

　　接着我便恍然，对啊，那一百五十万又不是朱逸群欠的，高利贷也不关他什么事，而且那些人明显的不是啥正路子，不是正路子，这种事就是违规的事，这种事，找贵叔啊！


第0489章 门外无人

　　如果对方认怂就算了，如果对方不服的话，那干脆就闹大了，反正贵叔总会有办法对付他们的。

　　只是我觉得，这种事找贵叔好么？他会不会跟我外公宁霸道说呢？

　　不管了，为了朱逸群，我就再求一次他老人家，想来他也会帮忙的。

　　我现在想的不是这个问题，还有朱隽死的问题，朱逸群讲这个事情的时候我就察觉了有些不对劲，为什么朱隽会在赶来的路上撞了车？

　　为什么那个风筝会出现在他的面前？

　　谁没事干大冬天的放风筝啊！

　　风筝！风筝？

　　我似乎想起了什么，再次抬头向窗外看的时候，发现天已经黑了，那只摇摇摆摆的风筝已经不见了。

　　我的脸色极为的不好看了，想到朱逸群的命格，想到阎王刘曾经要他做媒介，想到过去的种种。

　　我似乎摸到了一条隐隐的线。

　　难不成，有人看中了朱逸群的命格，想要他这个人，所以才设了这个圈套？

　　是了，一定是这样的。

　　可是他为什么没有对朱逸群动手呢？

　　我想起了季泯德，他曾经说过，童楠已经家破人亡，没有人会在意她的失踪。

　　那么朱逸群现在不也处于这种情况么？

　　朱逸群已经家破人亡，没有人会在意他是否失踪，那那些人或者说是那些鬼，那个想要朱逸群这个人的势力，为什么到现在没出手？

　　我极力的清理着自己的思路，走出了传达室，四处看着这里的环境。

　　这里我已经来了不止一次，可以说是很熟悉，当我的目光落到了对面那一片灯火之中时，恍然大悟。

　　是了，这里的对面是福寿店啊！福寿店里住着的，可是这世间为人所不知的高人，谁有那么大的胆子敢在荣先生眼皮子底下动手呢？

　　即便是那个强大的势力，那个所谓的想要对付荣先生的势力，也不敢如此贸然的出现在荣先生面前吧？

　　除非！对了，除非是那个放高利贷的所谓公司，他们如果跟这个势力没有勾结的话，如果都是普通人来的话，或许，荣先生就不会在意这种小事了。

　　他们现在之所以还没有动手，应该是因为朱逸群报警了的缘故，毕竟警察现在还在关注这件事，他们是在等，等事情平息一段时间后，再来动手。

　　想明白了其中关键，我越发的对朱逸群感到悲伤了。

　　说起来，这些事看似东一头西一头的毫无章法，其实背后全部都有一条线隐隐的牵制着。

　　我越发的对那个能以研究如何规避幽冥眼的势力感到恐惧，对方的势力实在太大了，好像一张巨大的蜘蛛网，遍布所有的地方，让我感到后脊梁骨发凉。

　　掏出手机给贵叔打了个电话，跟他说了一下事情的大概，贵叔说帮忙查查看，回头给我消息。

　　朱逸群发泄完了，酒也喝的差不多了，满怀希望的看着我。

　　我苦笑了一下：“我会帮你办这事，但是需要时间。”

　　朱逸群连忙道：“我知道，我知道，不管结果如何，我都能接受，不过就是再坐一次过山车的心境罢了，我现在什么都不怕了。”

　　或许是酒壮怂人胆，也或许是他真的在短暂的时间内恢复了一些，他这话说的让我心里一暖，似乎又看到了当初的那个朱逸群。

　　大雄笑嘻嘻的扯着朱逸群的军大衣道：“这才是我熟悉的老朱嘛！你这军大衣不错啊！”

　　朱逸群笑道：“你别说，这军大衣可是救了我好几次，我刚来的时候，黎大爷就跟我说，这军大衣是每个守夜的都要穿的，即暖和又驱邪，晚上不怕被敲门。

　　你们知道么？这殡仪馆里的怪事还真不少，我记得我第一天来的时候都被吓尿了，大半夜的有人敲我门，打开门，一个人都没有。

　　你关上门，他还继续敲，但是你一开门，还是没人。

　　那真叫一个折磨啊！我就只能老老实实的裹着这军大衣，刚开始不敢睡觉，后来干脆就坐在这里烤着火睡觉，但是这军大衣是不敢脱的。

　　我曾经试过，脱了着军大衣，别的不说，就是那股子冷，咱就受不了。

　　说来这黎大爷也是个好人，他跟我说晚上害怕的话就不用出去巡逻了，反正也没谁敢在殡仪馆里捣乱的，不过我还是按照规矩走一圈，至于停尸房，我倒是没进去过，只是在外面站一下。”

　　大雄笑道：“还有敲门这种怪事？那今晚我和欧宁就不走了，看看这到底是哪门子怪事。”

　　朱逸群连忙摆手：“那可不行，万一你俩出点啥事可咋整？”

　　我摆摆手：“不怕，其实黎大爷这军大衣是有意义的，军魂镇邪，军衣自然有正气存在，只是这驱邪效果比较微弱，想来这里也没什么厉害鬼魂，无非就是一些孤魂野鬼，毕竟对面可是有位大拿坐镇，我想还真不至于有谁敢在这里闹事。”

　　大雄拍手道：“对哦，小神棍不是在对面么？要不我们去找他玩会？”

　　我想了一下：“倒是也可以，如果他没事的话，倒是可以跟我们喝个酒。大雄你去叫他吧，我在这里陪着老朱。”

　　大雄哈哈一笑：“好，那我去。”

　　说着他起身离开。

　　我坐在了椅子上，和朱逸群聊一些过往的事情。

　　“听说你在宁大的时候泡了个美眉，现在怎么样了？”

　　对于朱逸群的事情，我多少还是了解一些的。

　　朱逸群的这个女友，倒也算是长相清秀，据说朱逸群为了她可是没少下工夫，难得这个思维固执的家伙能够在爱情面前开窍，也算是难能可贵了。

　　朱逸群颓然的低头：“别提了，唉，我家出了这么大的事，人家还能跟我在一起么？这年头三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多了去了，估计早跟人跑了吧！”

　　我心中一叹，朱家的事情闹的虽然不小，可是影响也没那么大，起码戴笑就不知道他们家到底发生了什么事，就算那女孩再势利眼，也不应该这么快就把朱逸群丢了吧？

　　“别说我了，说说你吧，你真的和蒋诗诗分了？”

　　“分了！”

　　我怂了下肩膀，但是觉得心里还是有些痛。

　　“唉！你也是个苦命的人啊！”

　　不知道朱逸群是不是被悲伤情绪侵染太久了，我发现什么事在他嘴里都能说出一些悲伤的意味。

　　就在此时，门外响起了三长两短的敲门声。

　　我张口骂道：“进来吧，磨磨唧唧的进个门还敲什么敲的。”

　　说着话我伸手拉开了传达室的门，一阵冷风吹了进来，冻得我打了个激灵，我往门外瞧了一眼，没人！

　　我眉头一皱，看到了朱逸群的脸色变了。


第0490章 鬼蛊术

　　我下意识的把门关上，顺手贴了张辟邪符在门后，然后起手诀，念叨了两句。

　　接着伸手示意朱逸群坐下，但是我们两个都目不转睛的盯着那扇门。

　　门上的玻璃是透明的，门上有灯，灯光照的整个传达室门口通亮。

　　不过这通亮是我刚刚看到的，因为下一秒，那个不足五十瓦的灯泡闪了两下，“嘎嘣”一声灭了。

　　外面一片漆黑，漆黑中带着一丝幽幽的恐惧感。

　　我哩个去！怪事年年有，今年特别多啊！

　　我苦笑着看了一下朱逸群：“这……”

　　朱逸群见怪不怪地说道：“习惯了，每到晚上就这样。以前我刚来的时候，黎大爷还在停尸房睡过觉呢，差点没吓死我。”

　　说着话，他紧了紧军大衣，然后又松开了，似乎要脱下来。

　　我知道他的意思，笑着摇摇头：“你穿好吧！”

　　说完，又摸出了一枚叠成了三角形的符咒递给他：“拿好这个，比你的军大衣效果好。”

　　朱逸群颤抖着手接过了那张纸符，正要说什么，又是三长两短的敲玻璃的声音响起！

　　我靠！这鬼好大的胆子，哥都贴了符了，你还敢敲？

　　咦？不是敲的门，是窗户！

　　“铛铛铛，铛铛！”

　　一声声有规律的轻敲撞击着窗户上的玻璃，敲得我心惊胆颤的。

　　幽冥眼！开！

　　我打开幽冥眼像外面看去。只见那窗户外，一只形象极为凄惨，浑身血红的燕子双脚抓着窗棂，正在用嘴巴叨着玻璃，那节奏感，跟特么鬼敲门一样一样滴。

　　“铛铛铛，铛铛”，“铛铛铛，铛铛”。

　　这什么季节？怎么还会有燕子留在这冷死人的地方？

　　呃，这应该是鸟的灵魂吧？哪里来的鬼鸟？

　　我顿时有些惊讶了，鬼鸟！鸟类成魂的概率极低，而且看这只燕子，明显的已经有了极强的怨气，虽然不至于是厉鬼也差不离了。

　　难以想象，如何能让一只鸟的怨气集聚的如此强烈，这只鸟在生前得受了多大的罪啊！

　　看着那燕子一对小眼珠里憎恨的目光我就不寒而颤，太恐怖了，到底什么样的人能做出这种比杀人还歹毒的事情，虐待狂么？

　　不过想想也可以理解，现下那么多虐狗虐猫的脑残人士，出现个虐鸟的也不是啥稀奇事了。

　　我愣了愣神，丢了一张辟邪符贴在了窗户上，正准备念咒语的时候，那只燕子的小脑袋突然向后仰了个极为诡异的幅度，然后狠狠的一啄。

　　咔嚓！传达室的玻璃居然被那燕子啄出了一个细小的圆洞，接着裂隙布满了整块玻璃，窗子轰然间碎裂开来。

　　那只满是血污的燕子脑袋撞碎了玻璃，直直的向我撞了过来。

　　我立刻丢出了一张离火符，暴喝了一声：“疾！”

　　那离火符撞在鬼鸟身上，立刻燃起了一团火光。

　　“吱吱吱！”

　　那鬼鸟被离火烧得凄厉惨叫，一声声哀嚎声穿过了宁静的夜，刺破了空气，响在我的耳边，让我感到十足的惊诧。

　　尤其是当那鬼鸟的一块块血肉被离火烧得脱离了骨架，猩红发黑的血肉在离火中落下，血液流出滴落在离火之中，我发现我的离火符渐渐的随着那些血肉的脱离而失去了效力。

　　火势越来越弱，直至最后一丝火星湮灭。

　　那鬼鸟在火光之中扑闪了一下只剩下了骨架的翅膀，就在我沉思的刹那，骷髅般的鸟头像箭一样爆射过来，扎入了我的胸口。

　　我低头看着那闪着妖异光泽的鸟头，一道闪光没入了我的身子，我愤怒的一把抓住了它已经成为骷髅的身子，把它摔在了地上。

　　“咔嚓”，鸟骨尽碎，入目处，居然是一堆竹架子。

　　再看刚刚离火烧过的地方，无数的碎纸片在地上飘荡着。

　　是风筝！那只血红色的燕子风筝！

　　这到底是怎么回事？

　　“欧宁！你！”

　　朱逸群吓得喊起了我的名字。

　　我木然的转头看着他，又看了看自己的胸口，居然流血了！

　　血水透过衣服淌出体外，竟然是乌黑的血。

　　“不碍事！”

　　我皱眉说了一句，摸出了我爷爷之前给我留下的药粉，涂抹在胸口。

　　朱逸群此时却盯着地面上的风筝，浑身都在打抖。

　　“风筝，风筝……”

　　朱逸群喃喃不断的念叨着，整个人已经坐在了地上，浑身抖如筛糠。

　　我立刻响起了朱逸群说过他父亲死前，就是被一只突然飞出来的风筝给挡住了视线，然后发生了车祸！

　　如今这风筝居然又出现了！

　　我赶忙走到朱逸群身边，伸手在他的后背重重的拍了一下。

　　朱逸群终于导过了这口气，接着激动地喊道：“风筝，为什么，为什么啊！”

　　这时候一阵脚步声响起，我立刻打起了精神，却看到大雄和小神棍急匆匆的跑了过来。

　　小神棍跑进屋子后，立刻看到了那地面的风筝骨架，走上前捏起闻了一下，凝重地说道：“到底是来晚了。”

　　大雄看了我一眼：“你受伤了？”

　　我点点头：“小伤，被叼了一口。”

　　小神棍大惊失色，忙起身扯开我的衣服看了一眼道：“居然是阴鸟蛊。你刚才用的是离火符？”

　　大雄连忙问道：“什么是阴鸟蛊？”

　　我也点头道：“是离火符。”

　　小神棍苦笑：“这东西离火符是烧不死的，必须得用幽冥眼的紫火，阴鸟蛊是鬼蛊术中的一种，和真正的蛊术不同，蛊术多是用虫子之类的活物害人，而鬼蛊术大多是把各种毒虫或者活物制成厉鬼魂，然后在利用这些鬼魂下蛊，这种蛊术极难解除，而会鬼蛊术的人也不多，看这手法，似乎是出自鬼瞎子之手。”

　　大雄连忙问道：“这东西致命么？鬼瞎子又是谁？他跟欧宁有仇么？”

　　小神棍仔细的检查着我的伤口道：“致命倒不至于，最多他时不时的会有发神经的时候，但是时间久了，也会死的。鬼瞎子么？是一个神秘人物，我也没见过，至于仇不仇的，这世上很多人做事是不需要理由的。”


第0491章 犯病了

　　大雄可怜兮兮的看着我道：“宁娃不会变成神经病吧？这鬼蛊术到底咋个解法哦？”

　　小神棍摊手道：“我也没办法，只有等我师傅回来了。”

　　我发现我才是最倒霉的那个，走到哪都会有事发生，这下好，又整出个什么鬼蛊术出来，老子还是个实验对象！

　　我正哀叹自己不幸的时候，突然感觉一阵头晕目眩，接着我的身体开始不受控制的打起了抖，然后我就感觉“啪”的一下，我的灵魂似乎被关到了小黑屋中，而我的身体内则被另外一股力量占据了。

　　“呆，那贼子，放了我家主母！”

　　我感觉自己的嘴巴不知道怎么就蹦出了这么一句话，不止是大雄和小神棍，就连朱逸群都被我这一声吼给吓呆了。

　　我自己就更不用说了，早已经不知道自己到底是咋个了，这个占据了自己身体的灵魂是如此的强大，强大到我根本毫无抵抗之力。

　　大雄看了看小神棍，颤声道：“这，这是不是犯病了？”

　　小神棍用不解的眼神看着我：“可能吧！”

　　大雄垮着脸道：“这，这发病速度也忒快了吧？”

　　小神棍舔了舔嘴唇：“天知道这是犯的哪门子神经啊！他刚才说什么？放了他家主母？他是谁啊？”

　　大雄抻着脖子试探性地问道：“欧宁？宁娃？”

　　我听到大雄的呼喊声真心的想应他一声，可是我发现自己根本没办法自主，倒是占据了我身体的那个灵魂大喊到：“呆，那贼子，把我家主母藏于何处，还不快快交出来！哇呀呀呀呀！”

　　然后我的手便抓在了门口的拖把上，那扫把被我一抖，或者说我被身体里的那个灵魂控制着我的身体一抖，那把拖把杆居然跟拧麻花似的转了个圈，拖把头居然直接给抖掉了，变成了一根细细的棍子。

　　接着的身体里的灵魂皱眉道：“此枪，即轻又短，哎，将就用罢！”

　　说完，猛然抬起拖把杆，对着大雄喊道：“纳命来！”

　　大雄吓得一下子跳出了传达室，跳脚骂道：“宁娃，你，你特么疯了？”

　　我的身体站住，把拖把杆往地上一戳，威风凛凛道：“何人是宁娃？吾乃常山赵云赵子龙，快快让开道路，不然吾将杀你个七进七出！”

　　说完，我感觉自己此时身轻如燕，动作快如猎豹，功夫更是炉火纯青，挥舞着拖把杆狠狠的一挑一丢，大雄就这么在我眼前被硬生生挑起了两米来高，如果不是小神棍突然出现把他抱住了，不知道这一下会不会把他摔死。

　　“你又是何人？云手下不战无名之将，报上名来！”

　　我的手中拖把杆又是一抖，那断掉的一头竟然耍出了几个漂亮的棍花，我发誓，我这辈子没见过耍棍子耍得这么漂亮的，那简直是一种艺术。

　　大雄吓得面如土灰，靠着小神棍连连叫道：“坏了，坏了，这是被老鬼附身了，他到底是不是真的赵子龙啊？”

　　小神棍苦恼的看着我：“我也不知道他是不是真的，就算不是真的，我看咱也干不过他，你看他多猛啊，百十来斤，一根杆子就挑飞了，我滴个妈，我可不是对手。”

　　占据我身体的是不是真正的赵子龙我不知道，特么的这家伙灵魂强大的足够把我压制是真的，我不止一次想要冲开那股子满是杀气的桎梏，可是不管我如何努力，都冲不过去。

　　这家伙到底是谁啊？

　　大雄哭道：“那咋个办？咱总不能把宁娃丢下不管吧？”

　　小神棍舔了舔嘴唇道：“我知道我师叔祖在福寿店里呢，要不咱们跑去找他帮忙？”

　　大雄咽了口唾沫道：“别急，别急，现在这样，咱俩估摸着没跑到地方就得挂在这，咱先保住小命再说。”

　　小神棍傻眼了：“咋个保命？难不成你要跟他肉搏？你没看他抬抬手你就飞了么？我可打不过他。”

　　大雄搓了搓手道：“看我的。”

　　说完，这小子摆了个唱戏里武生出场的架势，嘴巴里“戚锵戚锵”的唱着难听的出场曲，装腔作势的一摆汉奸头，张口对着我道：“哎呀！前方可是子龙？”

　　我身体里的那灵魂一愣神：“你又是何人？”

　　大雄装模作样的一撩下巴：“吾乃你翼德哥哥是也，你个叛徒，为何没有跟上大部队？”

　　我糙，我真是对大雄佩服之至，这小子居然整出了这么一句半白半古的话来，偏偏我身体那个鬼魂还就吃了这一套，听到大雄的话之后，这位直接一松手，把拖把棍丢在了一边，紧跑几步，跑到了大雄的面前，双手扣住大雄的胳膊道：“翼德，翼德救我，吾背着小主人在那曹营中杀了七进七出，幸得小主宏福，吾二人方得脱险，追兵降至，快，快！”

　　我看到大雄的双臂被我抓得下陷了一截，疼的脑门都冒汗了，说话都结结巴巴的了。

　　“呃，子龙，大哥他就在身后那屋子里，你速速离去，这里就由我来帮你阻，阻……”

　　这小子疼的呲牙咧嘴的，已经说不出话来了。

　　我一把把他松开，转头看向了屋子里，大雄跟小神棍打了个眼色，小神棍赶忙跑到了屋子里，抓起一只酒瓶子猛的往地上一丢，啪嚓，酒瓶尽碎，四处都是玻璃碴子。

　　小神棍掩面痛呼：“竖子，险些丧失我一员大将！”

　　我赶忙跑过去呼喊：“主公，不可！”

　　小神棍强憋着笑：“子龙受委屈了，快快去歇息去吧！”

　　说完，这小子一指那张脏乱差的床铺。

　　“谢谢主公！”

　　说来也怪，我居然真的倒头躺在了那床上。

　　就在我刚刚躺在床上的那一刻，我听到外面响起了一声尖叫：“啊……”

　　小神棍扭头向外一看，也吓得小脸煞白：“这，这尼玛是啥啊？”

　　我一跃从床上蹦了起来，冲到门口一看，只见大雄的身后，一只比刚才我叼我的燕子还要大出几圈的怪异鸟类就这么凭空的出现在了他的身后。


第0492章 这是在演舞台剧

　　是猫头鹰，好大一只猫头鹰，两只眼珠子呈现惊人的褐色，好想可以摄人心魄般瞪着，那鹰勾似的嘴巴张开，发出了一声极其难听的尖啸声。

　　“哈，哈——呶，呶！”

　　这一声叫声，仿佛能够让联想到一个极为不好的现象。

　　小神棍吓得面如土色：“猫儿头叫，死人来到！”

　　这句话我也听说过，村里的那些老人经常会说在夜晚寂静的空山听到了猫头鹰的叫声之后，第二天就会碰到丧事，不久某某就死掉了。

　　猫头鹰，很大程度上在我们的眼里是不祥的象征。

　　大雄身后出现的这个猫头鹰就更加显得不祥了，因为它实在太大，太吓人了，比正常的猫头鹰还要大出两个身子，那对满是黄褐色羽毛的翅膀张开，几乎可以把大雄包起来，那鹰勾的嘴巴好像嗜血的尖刀，狠狠的叼住了大雄的胸口，当时就激荡出了一蓬乌血。

　　“大雄！”

　　我在自己的脑海里狂呼，此时此刻，大雄那惊恐的眼神还没有改变，他一直吃惊于从哪里来的这怪鸟，根本没来得及做出任何反应就被叼了一口。

　　小神棍掀开了衣服，从腰间摸出了一只闪着金光的毛笔，抬起笔划出了一道金光。

　　那金光还没飘到猫头鹰面前的时候，就听到我大声喊了一句：“翼德！你敢伤吾兄弟，赵云与你拼了！”

　　接着我的身子在地上一滚，重新抓住了那拖把棍，然后双腿用力一蹬，身子如大雁般飞了起来。

　　我发誓这真的不是我自己的问题，因为我从来没有跳过这么高，我自己觉得差不多得有四五米高，我虽然练过武，而且练了十几年，但是我绝对做不到这种一跃四五米的程度。

　　而且那根拖把棍在我的手中脱手飞出，比小神棍手里那支笔划出的金光还要快一步的撞在了猫头鹰的脑门上。

　　我听到那猫头鹰再次发出了一声叫，这一声叫可比刚才的差远了，带着一种痛呼般的叫声。

　　整个脑门都被拖把棍给打穿了，身子倒飞出去。

　　我原以为这样就算完了，没想到我这身子身在空中，竟然一脚蹬在自己的脚面上，又以一种诡异的速度前冲了几米远，赶在那猫头鹰的身子落地之前，抓住了戳在猫头鹰脑门上的拖把杆，狠狠的一挑，一抽，把拖把杆抽出猫头鹰脑子的刹那，又是狠狠的一砸。

　　这只猫头鹰的脑壳顿时被砸进了身子里，整个身子都被砸的跟一摊肉泥似的。

　　整个动作行云流水，快的根本不是正常人能做出来的。

　　再一扭头，大雄还瞪着眼站在那里，用一种极为不敢相信的眼神看着我到：“额还活着？”

　　“呼！”我呆在脑海的深处长出了一口气。

　　我的身体却快速的跑到了大雄面前，一把抓住大雄的身子：“翼德，你，你没事吧？”

　　大雄连忙摆手，正要说什么，却见我低头看到了他胸前涌出的黑血，看到这黑血的一刹那，我立刻明白了，这小子死是没死，但是跟我一样，也中了鬼蛊术了。

　　可是我现在却控制不了自己的身子，倒是这位赵子龙同学很认真地吼道：“翼德，你，你中毒了！”

　　说完，不管大雄的挣扎，一把把大雄按在了地上，伸手扯开了大雄的衣服，我偷眼看去，靠，这小子的胸口处，硬生生被那猫头鹰叼掉了一块肉，整出一个血洞来，里面汩汩的往外流着黑血。

　　我身上的赵子龙神色凝重：“翼德，你忍住，待吾帮你吸毒疗伤！”

　　说完，张开老子的嘴巴就凑了上去！

　　我哩个去啊！我当时就在自己的脑子里跳脚了，你吸个屁毒，疗个鸟伤啊？你知道这特么是什么东西么？你就吸？

　　你要是吸了能治好他也就算了，你吸了也治不好他啊！

　　可怜这不是你自己的身子，就这么不珍惜，我就他大爷的无奈了。

　　我只能眼睁睁的看着这位义薄云天的赵子龙趴在大雄的胸口，用我那连女人嘴都没亲过的双唇吻上了那惨不忍睹的伤口。

　　我此时连死的心都有了，真恨不得自己啥都不知道多好，你说你抢占了老子的身子就算了，为啥还让我保持清醒呢？这不是玩我呢么？

　　看着自己的身体受苦，就好像吃了苍蝇一般恶心。

　　大雄这小子却被吓的连连摆手：“别，别，可别，我怕痒，我不疼，我特么这不是中毒，我不疼啊！你可别吸。”

　　奈何他的抵抗根本是无力的行为，这就跟在一个精虫上脑的色狼面前挣扎的小女人似的，力量对比根本不是一个级数的，哪里能有什么作用？

　　“哈，吐。”

　　赵子龙大爷吸了大雄胸口一满口那脏兮兮的黑血，吐在了地上。

　　接着又趴在了大雄的胸前。

　　“你们，在干什么？”

　　就在子龙大爷吸第二口黑血的时候，我听到了一个清脆的疑问声。

　　我借着自己眼睛的余光看去。

　　他大爷的，明明是我自己的眼珠子，我还得借着来用，人生怎么如此悲催啊！

　　更悲催的不是我的身体被赵子龙大侠抢占了，而是他大爷的来的这几个人，童楠，云韵，苏琼，许亦馨！

　　是她们四个丫头啊！

　　最悲催的，莫过于童楠和许亦馨那种疑神疑鬼的眼神，外加云韵和苏琼两个丫头那种好奇又暧昧不清的神色，我哩个去啊！我真的啥都没干好么？都是这个死鬼干的好事！

　　更加让我想不到的是，这位赵子龙同学居然抬起头看了看童楠和许亦馨，高声唬道：“甘夫人，糜夫人？你们两位没死！太好了，太好了！主公你在天有灵，两位夫人没有死，他们没有死！”

　　小神棍站在一旁满脑门子黑线，把那只毛笔塞进腰间的口袋，喝道：“你主公我也没死呢！”

　　童楠有点傻了：“你们，这是在演舞台剧么？”

　　我这个想哭啊！敢问您老见过有在殡仪馆门口演舞台剧的么？

　　这脑洞开的也够大的了。


第0493章 这是种病

　　小神棍捂着脸道：“子龙，你都开始说胡话了，快速速去休息去吧！这里交给我就好。”

　　说完，他指了指屋子里的那张床。

　　我的身体那魂魄显然超级入戏，拱手道：“有主公安排一切，某家就放心了，吾去也。”

　　说完，这货真的就进了屋，往床上一躺，打起了呼噜。

　　然后我就感觉身体一震，那鬼魂真的飘走了，我又重新掌控了我的身体。

　　大雄痛苦的从地上坐起来：“吓屎老子了，这都是些什么鬼东西，哪又冒出来只鬼鸟来？真特么晦气，我不会也变得像宁娃那样吧？”

　　看到我躺下了，小神棍长出了一口气，对着大雄竖了个大拇指：“牛逼，真牛。”

　　大雄就是这么个没心没肺的一人，被小神棍一捧，立刻洋洋得意：“也不看看咱是谁，咱学富五车，通读古史，还搞不定一个赵子龙了？”

　　我一个翻身从床上蹦了起来，把这两个货都吓了一跳。

　　大雄赶忙咳嗽了一声：“子龙，安心休息吧，追兵已经被吾吓退了。”

　　我挠挠头：“行了，那家伙已经走了，别装了。”

　　大雄偏着头看着我：“子龙，你回来后就一直发烧，胡言乱语，切不可出去惹是生非啊！”

　　我这个蛋疼，起身走向大雄，大雄吓得一个劲的后退：“子龙，子龙，勿要过来。”

　　我开口骂道：“子你奶奶，老子是欧宁，宁娃儿，你个混球，那个什么赵子龙已经走了。”

　　大雄和小神棍都愣住了。

　　大雄指着童楠道：“她是谁？”

　　我看着童楠疑惑的看着我，恼火道：“她是童楠，那个是许亦馨，那是云韵，那个是苏琼。”

　　大雄和小神棍又对视了一眼。

　　“不行，我还得问一下，你可别想蒙混过关！”

　　大雄试探着问道：“真的是宁娃？那我问你，我屁股上长了几颗痣？”

　　我去你姥姥的，真拿这小子没办法。

　　“你屁股上有你奶奶个腿的痣。”

　　我张口骂道：“刚才吓死老子了，你没事吧？”

　　大雄哭喊道：“真的是你回来了？我滴个妈呀，差点没吓死我啊！你知道你附你身上的是谁不？那可是常胜将军啊！老子差点都死在他的拖把棍下，幸好老子身经百战，毫不畏惧，三招两式就把他打趴下了。”

　　我冷笑，就你这样的还把赵云打趴下了？自己没被吓趴下已经烧高香了。

　　我摆摆手：“行了，我已经知道这什么鬼蛊术的厉害了，确实挺厉害的，能让人的灵魂和身体出现一定的间隙，然后被其他的鬼魂趁虚而入，太可怕了，今天碰到的是赵云，万一要是碰上哪个流氓上了我的身，这还不跑大街上调戏小姑娘去啊？到时候就麻烦大了。”

　　大雄咧嘴：“呃，看来你自己都挺清楚的啊？那怎么办？现在老子好像也中了这种鬼蛊术了，我不会也跟你一样犯神经吧？你好歹是个赵子龙上身，我要是上身个杀人犯之类的，那还不出去四处砍人了？”

　　小神棍捂脸：“我倒希望你们上身的是个流氓，就是杀人犯老子也不怕，起码老子不用担心打不过他，刚刚那个太可怕了，我估计就是我师傅都不见得能干的过他，太猛了。”

　　我沉吟道：“这是种病，得治啊！”

　　大雄咧嘴：“这不是屁话么？”

　　童楠领着几个女孩走了过来：“你们……这是在干嘛？”

　　大雄苦逼兮兮的对着许亦馨喊道：“媳妇，以后咱俩在一起的时候，我要是突然变了性，你可一定要弃我而去，毫不犹豫的那种啊！”

　　许亦馨吓得身子一抖：“你，你要去泰国做手术？”

　　大雄一愣：“关做手术什么事？”

　　许亦馨摸了摸他的脑门道：“又开始说胡话了，你刚才不是说你万一突然变了性么？那不是意味着你要去做手术了？”

　　大雄一脑门子黑线，摆摆手：“这事讲不清了，反正你到时候按照我说的去做就对了。”

　　朱逸群从传达室里走出来，颓丧地说道：“我就说不让你们俩在这过夜吧，这下好了，你们都中了那个什么鬼蛊术，我的罪过可就大了，我就一贱命，死就死了，把你们俩连累的算怎么回事啊！”

　　说完，这小子又要哭。

　　我直接抄起拖把棍丢了过去：“胡说什么呢？什么叫你一贱命，这世界上本就没谁比谁高贵一说，你是我们的兄弟，你的命和我们的一样值钱，甚至比我自己的都值钱，以后再说这种话你就滚蛋吧！”

　　大雄也接口道：“宁娃说的对！”

　　我哩个去，这小子让我想起了马面，那个憨憨的跟在牛头身后的家伙，人家那才是真爱啊！

　　小神棍沉吟道：“我咋这么稀罕你俩呢？这都要死的人了，还能这么愉快的活着，真佩服！”

　　童楠跺脚道：“你们到底说的啥啊？”

　　云韵则是直接走到了我们面前，盯着我的胸口看了看，皱了皱眉，又走到大雄的面前看了看，又皱了皱眉。

　　“居然是鬼蛊术？”

　　大雄眼中露出了喜色：“云妹子知道这东西？你能解不？”

　　云韵摇摇头：“知道是知道，但是我解不了，要是我婆婆在的话应该可以解，可是我联系不上婆婆啊！”

　　说到云婆婆，我和大雄的神色又是一黯，云婆婆坐化的事情云韵还不知道，我们一起瞒着她。

　　云韵看到我俩不说话了，不知道我们是因为云婆婆坐化的事情伤心，还以为我们是有些失望，牵强的笑了一下：“我知道有个人可以解，但是肯定要你们俩去找他了。”

　　我勉强的笑了一下：“荣先生不知道能不能解。”

　　“小荣解不了！”

　　一个很阴沉的声音响起，我立刻警惕的环视了一周：“谁？”

　　小神棍听到这个声音后却雀跃的跳了起来：“师叔祖！”

　　师叔祖？我愣了一下，这声音阴冷阴冷的，明显不属于人类，我开着幽冥眼四下里看了一圈，也没有找到那个人。


第0494章 我滴三孙子

　　“不用找了，你看不到我的。”

　　那个声音飘忽不定，根本听不出是哪里发出来的。

　　“你们这鬼蛊术只有两个人可以解，一个是南疆云婆婆，还有一个就是北疆鬼蛊王，这小丫头说的应该就是鬼蛊王，不过鬼蛊王虽然可以找得到，却不是那么好见的，你们两个中的，是鬼瞎子亲自下的鬼蛊，鬼瞎子的鬼蛊术，可以说是现下除了鬼蛊王之外的不二高手，对方能请的动这种人，也算是下了血本了，只是可以他们原本找的不是你们，而是这个叫朱逸群的，你们两个，算是替他受过了。小易，回头你把这个姓朱的小伙子领到店里去，先安置一下，我亲自来保护，至于你们两个小子，去找那两个可以帮你们解开鬼蛊的人吧！这鬼蛊最多可以延缓三个月，三个月后，就算你们不死，也会被折磨的疯掉。”

　　那个声音说完，周围的环境顿时变得温暖起来。

　　即便是冬夜，也能够明显的感觉到温暖。

　　来的悄无声息，走的也是毫无感觉，这让我想起了那天在荣先生的房间内，和他下棋的那个鬼类。

　　难道真的是他么？

　　小神棍看了看我和大雄道：“看来我师傅也解不了这东西，只能这样了，我师叔祖说的话绝对不会错的，你们两个抓紧去北疆吧，我领朱逸群去福寿店。”

　　朱逸群哀声道：“那我的工作？”

　　小神棍白了他一眼：“命都快没了，还想着钱，在我的福寿店里，没人敢动你一根毫毛，走吧！什么工作不工作的。”

　　我拍了拍朱逸群的肩膀道：“去吧，这天底下我也想不出比他那福寿店更安全的地方了。”

　　朱逸群能有个安全的地方，也算了却了我和大雄的后顾之忧，他可以先在福寿店呆一阵子，等我们回来了，他要是想继续上学，完全可以重新走进校园。

　　或者他不想上学了，大雄总能给他安排个好去处，这小子好歹也是个大学生，总比焦志森那个家伙强多了吧？

　　大雄也咧嘴道：“只能先这样了，只是她们？”

　　大雄指着那几个丫头。

　　我苦笑道：“不能立刻就走，还要等几天，起码把苏琼这件事搞定之后才能走。”

　　童楠看我们说的严重，不由担心道；“要不我们先去把你们身上的什么术解决了再回来处理这边的事吧？”

　　我一愣：“什么叫我们？”

　　童楠扯着我的胳膊喊道：“我要跟你们一起去！”

　　我一翻白眼：“那个什么南疆北疆的，我都没去过，这里面不知道有多少凶险，你跟着去干嘛啊？”

　　童楠嘟着嘴道：“你就让我去嘛！你说我自己在这边，住那个闹鬼的院子，你放心么？你放心我自己都不放心！我不管那么多，反正我就是缠着你了，要么你带我去，要么我自己去。你看着办吧！”

　　我一阵头晕，万般无奈的看着大雄。

　　大雄挠头道：“楠姐，不是不带你去，实在是，你看到刚才欧宁发病的样子没？太吓人了，我们俩都控制不住的，真要是有点啥突发状况，你说可咋办啊？我们自己都照顾不过来……”

　　大雄说的没错，这也是我最担心的，我之前和宁霸道他们在一起的时候就听说过南疆的许多事情，加上黑月虎本就来自南疆，那里给我的印象其实并不好。

　　在我的脑海中，南疆其实和毒虫啊，鬼类啊之类的好像挂了钩，似乎那地方就是地狱一般的存在。

　　童楠笑了一下：“跟你们开玩笑的，我才不去呢，知道你们时间紧，明天我就搬回学校去住，你们两个要抓紧把自己的事办完，我等你们回来。”

　　云韵走出来道：“我跟你们去吧！我也好久没回寨子了，正好回去看看婆婆，怪想她的。”

　　大雄看了我一眼，两个人同时摆手：“不行！你不能去！”

　　云韵狐疑的看着我们俩：“为什么？我不去的话，不管是南疆还是北疆，你们俩能找到那地方么？”

　　大雄为难道：“那你给我们画个地图吧！”

　　云韵哼了一声：“画个地图你们都不见得能找得到。”

　　大雄还要争辩什么，我却把他拦住了，云韵这话说的没错，有些地方，还真是画个图都不见得找得到的，就像我们老家那边，荒郊野岭的，不知道路的人根本找不到。

　　说这个可能会有些牵强，说个更难找的地方，比如落花村，当初如果不是有人带着，那是打死都找不到那种地方的。

　　我叹了口气：“要不就让她跟着？”

　　云韵没好气道：“什么叫跟着？告诉你们俩，有我在，你们还能多活俩月，虽然我不能解你们两个身上的鬼蛊术，可是我毕竟是婆婆的传人，延缓你们身上的发病期还是可以的。”

　　云韵的笑容里带着一种奸诈的意味。

　　“而且北疆鬼蛊王也不是什么人都能见得到的，幸好，我婆婆是他愿意见的人之一，而我，却是可以见到他的人之一。”

　　我和大雄有种被人挖坑的感觉，奈何这小丫头你根本拦不住她，过多的阻拦反倒会让她起疑心。

　　交流了一下眼神之后，大雄突然“嗷”一下子跌坐在地上，一手抓住了小神棍的小腿，一边哭嚎着：“我滴三孙子啊！你死的好惨啊！”

　　把小神棍吓了一大跳，面面向觎的看着大雄，一个劲地喊道：“你，你是谁？”

　　我一皱眉，这是咋了？犯病了？

　　云韵走过去一脚踢在大雄的腿上道：“雄哥哥，别装了。你根本没事。”

　　小神棍立刻跳起来踢了大雄一脚，骂道：“你特么占我便宜，你才是三孙子呢！”

　　大雄捂着腿，憋屈着问道：“你咋知道我不是犯病？”

　　云韵嬉笑了一下：“中了鬼蛊术犯病的人不是你这样的，看到你胸口的那个伤口了没？这叫蛊坑，鬼蛊术发作的时候，它会不停的流血，流那种乌黑乌黑的血，淡淡的，一丝丝的，很缓慢，但是是在流，一次两次你是不会死的，但是时间久了，别说把你折磨成精神病，就是光流血，也够你受的。怎么样？专业的问题还需要专业人士来解答吧？你们不带着我，就等死吧！”

　　我和大雄顿时耷拉下来了脑袋，只能表示投降。


第0495章 松子亭（一）

　　夜晚中的医学院是充满欢笑和阴沉的，我想世界上也只有医学院这种地方可以同时存在这两类不同的情绪。

　　因为欢笑是年轻人的本性，而阴沉则是恐怖的代名词，没有什么地方的鬼故事比医学院的更加带感了。

　　如果说周六是医学院最安静的时间，那么周日就是医学院最美好的时光。

　　因为周一要上课，到了周日，那些在回家又回来的，那些在外面玩乐享受完了又归校的，那些闲的没事洗完衣服打扫完宿舍卫生的，到了这个时间段都会闲的发慌。

　　而医学院晚八点的松子亭就是大家最好的去处。

　　我和大雄，云韵，童楠，苏琼……

　　额滴个妈，这么多人，加上我的前舍友加同学一共十几口子提前赶到了松子亭，一是为了早早占位，二是为了提前做好准备。

　　松子亭可以说是宁大附属医学院里比较大的一块休闲胜地，当然听名字你或许认为它只是一个小亭子。

　　事实上，这个地方是由四五个亭子连在一起的。

　　古香古色的亭楼，石板小桥，桥下流水哗哗响，这意境着实不错。

　　挺适合那些多愁善感的文雅男女们在这里酸腐一下的。

　　可是对于我来说就没那么多的情绪释放了，不管是我还是大雄都处于一种极度警惕的状态，因为我们两个身上都中了什么狗屁鬼蛊术。

　　虽然云韵这小丫头说她可以暂时压制，问题是这小丫头的压制法子有些特别，那得发作的时候才能动手，而且是用她的小鬼来帮忙，这就让我和大雄同时想到了一个我们根本不敢想的可能，万一我们两个同时发病了怎么办呢？

　　我哩个去！这可不是说着玩的，这世界上的事情往往都是好不灵坏的灵，而我往往都是那种最倒霉的，什么结果最坏，我往往就会撞在什么样的结果上。

　　可是眼前这事有不能不办，不管是苏琼的事情也好，还是那老宅闹鬼的事情，都要处理了。

　　其实我心里是有自己的想法的，这两件事完全可以拖一拖，主要是我看那季泯浩不顺眼，看到他那张和季泯德几乎有七分像的白净脸蛋我就想揍上一拳，据苏琼说，季泯浩天天都在纠缠她，我倒不是想跟苏琼之间有什么，只是单纯的想对付季泯浩。

　　还有一个原因就是，万一这季泯浩和季泯德一个样，有事没事就解剖个活人啥的，那指不定哪天苏琼就遭了毒手了。

　　这事我不知道也就算了，知道了我说啥也要提前预防，先不说一大好花样年华的漂亮妹子被活解了是多么糟蹋美好的一件事，就说这种事情，那本身就是天怒人怨，我不提前预防了，真发生了那种事，我自己都觉得自己犯了罪。

　　我们八九个人买了大堆的零食，提前来到了松子亭，为了不惹人注意，几个人占据了一个亭子，他们几个开始胡扯海吹，我则是四处找着隐蔽地点贴着符咒。

　　这亭子是八角亭，下面自然也跟八卦似的造型，倒是可以利用一下。

　　我这边忙忙碌碌的干着苦活累活，大雄那边跟他大爷的地老鼠似的，四处乱窜啊！

　　“嗨，美女，你好？认识一下呗。”

　　“喂，美女，有男朋友了没呢？”

　　“嗨，喜欢鬼故事不？我可会讲鬼故事了。”

　　这家伙见了女的就上去打招呼，见了男的就甩白眼，来来往往那么多人，他也不管人家是成双入对来的，还是单独来的，反正都要上去搭讪。

　　如果不是熟悉他的德行，我真他大爷的认为这小子犯了病。

　　就这，还大把大把的男生要揍他。

　　我对着抱着一袋子零食在那傻笑的许亦馨道：“你也不管管？就这德行的，丢人不？”

　　许亦馨淡淡轻笑：“习惯就好了，他就是表面花，实际上胆子小的很。”

　　我听了许亦馨的话怎么感觉她是在骂我一般？这啥意思啊？他大雄表面花花肠子，四处勾搭女孩，你欧宁表面腼腆，内心放荡？

　　我哩个去！不对，这不符合我君子坦荡荡的作风啊！

　　说了岂不是为自己狡辩什么一样，不说的话，我憋屈啊！

　　我发现自己把半截话憋在了肚子里，说也不是，不说也不是。

　　他大爷的大爷！

　　唉！我只能长叹一口气，继续干着我又苦又累的贴符工作。

　　大雄转了一圈，摇头叹气的跑了回来：“唉，没意思，他们都有眼不识真圣人，像雄爷这样风度翩翩的帅哥，一个个不投怀送抱，还想让哥们倒追？真是没见识。”

　　我讪笑了一下：“雄爷，要不要我吐你一脸口水啊？”

　　大雄嘿嘿一笑，躺倒在许亦馨身旁，颇有意境地说道：“哎呀，良辰美景，佳人相伴，这一种奇妙而短暂的感觉，算不算幸福？”

　　一群人顿时全部翻身趴在栏杆处做呕吐状。

　　随着时间越来越晚，月亮升上了半空，松子亭这几个小亭子内的人越聚越多。

　　我原本以为我们几个人就可以占据一个小亭子了，没想到越来越多的人涌入了各个亭子之中，也不管是哪个年级，哪个系哪个班的，反正大家都是年轻人，很快就能融入到一起，你一句他一句的总是能找到共同话题。

　　我忘了一眼这些小亭子中的人，大概数一数，起码有一两百人。

　　而且看这个样子，在通往这些亭子的石板小道上，同样有不少人在聚集过来，或许这三两百人对于医学院这么大个校园来说不算什么，可是挤在这几个亭子之中就略显拥挤了，幸好后边的人看看人多，纷纷散去。

　　挤在了一起的学生们欢声笑语，看来早就习惯了这种另类的聚会方式。

　　很快，不知道哪个开始讲起了故事，大家都似乎有一种默契般纷纷停止了议论声，开始静静的听起了故事。

　　这一幕让我想起了当年在高中时宿舍内讲鬼故事的情景，不由得有些怀念从前的那段时光。

　　一个鬼故事，居然能把这小亭子内的观众吸引得里三层外三层的，看来人们对于未知的好奇永远不会消失，即使这个鬼故事在我看来是如此的漏洞百出。


第0496章 松子亭（二）

　　不得不说这个所谓的松子亭聚会着实很热闹，一阵阵的尖叫声和嬉笑声此起彼伏，跟特么看恐怖电影的大剧场似的。

　　随着时间的流逝，时间已经到了九点多钟，因为十一点学校要熄灯，不少人开始提前撤离，有约好十点钟去网吧包夜的，也有提前回去准备第二天课程的，但是依然有几十号人留了下来，一个个跃跃欲试，意犹未尽的开始着最后的兴奋。

　　我不知道这些人寻求刺激的心理是不是正常的，反正越到后面，剩下的这些人就越兴奋，讲出来的鬼故事就越血腥，刺激，恐怖，更难得的还是更贴近现实。

　　当时间到了十点半左右的时候，我扫了一眼人群，还剩下大概二十来个人，其中光是我们自己人就占了一半之数。

　　这时候我看到了亭子的角落里坐着一个人，穿戴很整齐，西装西裤白衬衫，黑皮鞋白袜子，身板很直，坐在那里一丝不苟，像是一名军人一般，神色平静，嘴角带着一丝淡淡的嘲讽似的笑意。

　　跟这些人在一起，那显然是极不合群的。

　　我打心眼里对他产生了一股子鄙视感，大家都一样的学生，随意点不好么？你穿成这样在这装什么逼呢？

　　猛然间，我想起了一个人，季泯浩！

　　我去，他也来了？

　　我略向左侧了侧步子，因为他坐在一根柱子后，我看不清他的脸。

　　当我看清了那张在月光下显得更加干净，更加苍白的面孔时，我有种错觉，他，不是人！

　　我被自己的这个错觉吓了一跳，他明明就是个人坐在那里，为什么会给我不是人的错觉？

　　我睁开幽冥眼盯着季泯浩，发现他的虽然坐的端正，目光切实斜视的。

　　他在看什么？我顺着他斜视的目光看去，只见一群人围坐的亭子内，庞全初正滔滔不绝的讲着他们老家乡下发生的一个诡异事件，而在他的身旁，坐着一名穿着青衣的女子，这女子面带淡妆，青衣飘飘，身影模糊，似存在又似不存在一般。

　　我哩个去，这不是，那个青衣女鬼沈菊仙么？她什么时候来的？我怎么不知道？

　　季泯浩居然能够发现她，这小子果然并不是表面上看起来那么简单啊！

　　那沈菊仙安静的坐在那里，听着庞全初在讲鬼故事，似乎听得津津有味的样子。

　　而庞全初讲完之后，别人都在尖叫，她则是一脸的失望，似乎在等待下一个段子的出现。

　　而此时时间刚刚好到了十一点，我看到一丝鬼气从她的身体里开始蔓延，似乎到了子时，她的鬼气开始控制不住的涌现出来了。

　　庞全初讲完故事后洋洋得意，晃着个脑袋道：“这都十一点了，要不，咱今天就到这？”

　　他这么一说，一群人似乎恍然大悟一般，有摇着头说还没过瘾的，有的干脆起身离去。

　　我看到季泯浩平静的起身，向亭子外走来，我一直是靠在栏杆上扮装逼范儿盯着整个亭子的，他这么直直的走来，反倒让我有些难堪了。

　　不过季泯浩目不斜视，径直走到了我的身边，轻声道：“今夜，你会很难忘的。”

　　说完，这小子邪笑着走了过去。

　　我起身站起，看着他的后背正要说什么，却听到亭子里一声喊：“不能走，我还没听够，你们没有了，那我来讲！”

　　这声音飘忽的不像人，低沉的倒像鬼，我身子一抖，尼玛，沈菊仙，你开始闹了么？

　　我顾不上季泯浩，转头看向亭子内，只见那一群人之中，青衣女鬼沈菊仙已经不在了。

　　玛蛋的！季泯浩！老子上当了！

　　我此时才反应过来，季泯浩跟我说话的刹那，不是他做了什么手脚，而是青衣女鬼趁着我不注意，上了某个同学的身。

　　这个人不用说，肯定是苏琼了。

　　我扭头直奔亭子里，走到人群附近的时候，我还听到某个人在那猖狂的大笑：“哈哈，别闹了，不会讲故事，用这种声音来吓人，太小儿科了。”

　　接着“噗通！”一声响，那个人掉进了水里，吓得大叫：“谁特么推我？”

　　幸好这亭子下的水并不深，将将没了他的腰，他从水里站起来，擦了一把脸，接着瞪着亭子里的某个位置喊道：“鬼，鬼啊！”

　　喊完，这小子三下两下爬上了岸，跑的比兔子还快，直冲那条窄小的石板路。

　　我这个无语，撞了鬼还能跑这么快，一看就是个二愣子。

　　我们看到他一路跑过去，堪堪冲到季泯浩身上。

　　季泯浩转身，给他让开路，然后冲着我冷笑了一下，快步的走上了前面的大路。

　　我恨得牙根根都痒痒，却什么不能做。

　　总不能冲上去干他一拳吧？

　　现在的关键是问题是苏琼啊！

　　我对着苏琼看去，只见苏琼的马尾辫已经不知何时散开了，一头乌黑的头发在月光下随风飘舞，精致的脸蛋此时更为诱人。

　　她的口中频频的传出一阵阵的诡异笑声，这笑声顿时吓坏了所有人，我看到有不少人开始打抖，其中不知道哪个哥们脚下还流了一摊水渍，那腿抖得，跟面条似的，都给吓尿了。

　　我就无语了，你就这点小胆，还非要来听鬼故事，这不是自己找丢脸么？

　　“秋郎啊！”

　　一声长长的呼喊把我惊得抬头看去。

　　我滴个妈，苏琼这妞居然起了个兰花指，站在亭子的中央唱道：“同窗共读整三载，促膝双肩两无猜。十八相送情切切，谁知一别在楼台。”

　　这唱腔倒是很别致，听起来特有韵味，不知道的人还以为苏琼真的是多才多艺的才女，虽然事实上也是这么回事。

　　可是你唱就唱吧，你对着大雄那小子伸什么手啊？

　　大雄也是的，人家伸手就伸手吧，你说说你凑什么热闹，居然跳起来也摆了个造型，还特么也搞了一段：“楼台一别恨如海泪染双翅身化彩蝶翩翩花丛来历尽磨难真情在天长地久不分开。”

　　我哩个去，大雄这小子啥时候会唱这种词了！

　　“菊仙。”

　　“秋郎！”

　　苏琼和大雄还当众来了个热情相拥。

　　我瞬间懵了，果然被我猜中了，好的不灵坏的灵，这小子，关键时刻犯病了！


第0497章 松子亭（三）

　　我之所以认定了大雄是自己犯病了，而不是鬼上身，是因为这小子身带舍利，又粗懂佛法，一般的鬼魂是很难上身的，而鬼蛊术这种奇特的术法却可以让他像是鬼上身般发神经。

　　事实上也真的就是鬼上身，只不过是鬼蛊术破开了大雄的佛法防护，开了一条小道，让鬼类钻了空子，上了大雄的身，此时在他身上的，十有八九就是那个秋郎。

　　好么，一个是身子偏阴，被鬼上身，一个是中了鬼蛊术，被鬼上身，两个人在众人面前玩起了鹊桥会，我一看情况不对，大踏步的上前吼道：“闹鬼了，跑啊！”

　　其实这一声吼，不单是为了制造混乱，也是为了震醒那些还处于吃惊状态的学生们。

　　吼这种功夫，不单单佛家有狮子吼，道家也是有的，我爷爷就曾用过这招，我虽然没有他精通，但是跟大雄在一起的时间久了，多少也懂一些。

　　气沉丹田的一声吼，让还在呆滞状态下的学生们清醒过来，一个个都拼了命的往亭子两边的出口挤，更有甚者，直接跳到了水里。

　　冰冷的湖水一激，一个个更显清醒，爬上岸之后跑的更快。

　　眨眼之间，亭子里就剩下了我带来的几个人。

　　云韵对着我一挑大拇指：“宁哥哥，你对付沈菊仙，我来帮雄哥哥压住鬼蛊。”

　　说着话，她身边凭空出现了一只雀跃的小鬼，两只手高高举起，两只脚摆出蛤蟆后腿状，不停的蹦跶着。

　　我知道事情紧急，顺手在路边的树上掰下两根树枝，一个箭步冲到了沈菊仙面前，一把抓起她的胳膊，树枝夹着她的食指，正准备往下掰的时候，突然感觉自己的脑袋一沉，暗叫一声不好，想凭借自己最后的力量扭下去，却偏偏根本用不了力。

　　我糙，我就知道，这世界上最悲剧的事情就是在你着急的时候给你横出一条腿来绊你一下。

　　好死不死的，大雄开始发病了，我也没逃掉发病的厄运，最最关键的时候，我又掉链子了。

　　云韵那边的小鬼蹦跶着冲向了大雄，我的身体也在须臾之间挡在了大雄的身前，面对着那只小鬼怒道：“何方妖孽，胆敢伤及无辜，看我不收了你。”

　　说话的时候，我还看到我的手捏起了剑指，这手势叫一个恢弘霸气，那剑指带着一股子凛冽的气势，比我自己起的剑指有气势多了。

　　我此时才知道，同样的东西放在不同人的手里，那是两种概念，就好比我有时候掐手诀，就会显得很笨拙，而我印象中的花姐掐手诀，那是快的无与伦比，毫无阻滞之感。

　　云韵看到这剑指的时候吓了一跳，对着自己的小鬼连续做了两个手势，明显的一收一拉的动作。

　　我看到那小鬼明显的畏惧这剑指，受到云韵的召唤，像是火烧屁股般往回蹦跶。

　　占据了我身体的那灵魂却冷哼一声：“在吾全真掌教面前，安敢逃跑？”

　　接着这控制着我身体的灵魂剑指一戳，一道凌厉的剑光从我的指尖飞出，狠狠的戳在了云韵小鬼的屁股上。

　　云韵那小鬼一声哀嚎，险而又险的跳进了云韵的身体中。

　　云韵的嘴角也流出了一丝鲜血，苦笑着：“宁哥哥，我该说你是幸运呢？还是说你是倒霉呢？”

　　我自己的灵魂也在苦笑，幸运？倒霉？我特么上哪知道去？

　　这位所谓的全真掌教，十有八九就是那位丘处机道长了。

　　提到丘处机，我想更多人知道的是射雕英雄传中的那位武功不咋地，满嘴巴仁义道德，让人讨厌的老道士。

　　可是我却知道，真正的丘处机可不是那么弱小的，在道教历史和信仰中，丘处机被奉为全真道“七真”之一，以及龙门派的祖师。

　　道教主流全真道掌教、真人、思想家、政治家、文学家、养生学家和医药学家。

　　看看这么多头衔就知道此人不凡了，更何况他还有很多其他身份不为人知。

　　其中我知道的，也是大家所知道的，就是他，他是一个道士。

　　身为道士，怎么可能不会驱鬼？

　　就比如他此时挡住了云韵的小鬼，甚至差一点斩杀，究其原因，是因为这人心怀悲悯，一般情况下不会痛下杀手，即使面对鬼类，也是能留一命就留一命的态度，要不然也不会有历史上那个所谓的“一言止杀”的故事了。

　　这位掌教驱走了云韵的小鬼，抬起头来茫然的看了一眼四周：“此处是何地？我为何会出现于此？咦？鬼气纵横，难不成是天道让吾来除邪卫道？”

　　下一刻，他就看到了大雄的疯癫和苏琼的鬼附身。

　　我依然能感觉到自己的眉头皱了皱，似乎这位掌教在寻思什么一般，然后他快步的走到了大雄的身前，抬手在空中用剑指画了一道符咒。

　　惊奇的是，那符咒画完的一颗，居然在空中透出了一股隐隐的金光。

　　金色符咒！

　　我疯了，居然是金色符咒！太特么神奇了，原来这位掌教的实力已经如此神奇，居然能够凭空画出金色符咒！

　　而且这金色符咒，居然是出自我的手笔。

　　这是我第一次看到金色符咒，怕是我爷爷都不见得见过这样的符咒。

　　怎么才能形容这符咒呢？

　　就是神圣！满满的一股子神圣的力量，金光璀璨的，照亮了整个亭子。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！”

　　我的口中缓缓的吐出了这几个字，双手更是掐在一起，连连的捏出了九种手诀。

　　这种手诀我知道，就是道家的九字真言诀，其实我也会掐，但是我却捏不出这种意味来，我感觉此时我的双手根本就不是手，而是两只闪着银色光芒的法器，伴随着那金色符咒的出现，加上这一套手诀，一道极强的金光照亮了整个水面。

　　掐完了这套手诀，我对着苏琼的喝道：“疾！”

　　一指点在了苏琼的眉心，那金色符咒立刻闪了一闪，一道和那符咒一样的霞光钻入了苏琼的身体内，顿时把苏琼如同蜡人般定在了那里。


第0498章 松子亭（四）

　　太神奇了，原来真正的道术是如此强大，我竟然能够亲眼看到，亲身施展如此强大的道术，真的是不可思议。

　　我突然想到云韵所说的那句话，你到底是倒霉呢？还是幸运呢？

　　至少我认为自己现在是幸运的，因为我发了两次病，第一次上身的是三国勇将赵子龙，虽然闹出了一场虚惊，好歹他帮我们收拾了那只鬼鸟，尤其是他那凌空一枪的绝技，我在清醒之后还记得清清楚楚。

　　这第二次发病就更玄妙了，我怎么也不会想到，占据了我身体的竟然是掌教真人丘处机，而且是一个能使用金色符咒的道门老祖。

　　这就是机缘啊！金色符咒，按照我爷爷的说法，这世间能动用金色符咒的，满打满算不超过一手之数，许多人都懂得，但是根本用不了，因为修为不够。

　　我曾经在童楠家里用过一次类似的银符，结果差点挂了，那次的痛苦我至今记忆犹新。

　　而此刻我居然用出了金色符咒，这绝对是一个很好的学习机会，我甚至于在想，自己趁着这个机会学会这九字真言诀，再配上这种使用金色符咒的方法，是不是道术就会暴涨一截呢？

　　很快我就打消了这个念头，人家掌教真人能做到的事情，我却不一定能做到，能够亲眼目睹金色符咒的出现，已经是天赐良缘，再奢求就是痴心妄想了。

　　大雄身上的秋郎显然有些畏惧这符咒，倒不是说他胆子小，那是鬼类在面对道士时的一种本能恐惧，就好像某种动物遇到了天敌一般。

　　饶是如此，这位秋郎显然对掌教控制了沈菊仙很不满意，怒吼一声：“菊仙，你，臭道士，我和菊仙并没有伤害到你，为何你始终苦苦相逼？我，我跟你拼了！”

　　我身上的掌教却根本看都没看他一眼，冷哼道：“占据别人的身子，还敢如此嚣张，待吾将你擒出，再按罪罚过！”

　　我在脑海里用同样的话把这位掌教骂了一遍，心说你还好意思这样说别人？

　　你自己现在干的什么你不知道么？

　　奈何我只能自己在心里默默的咒骂，人家现在占据了我的身体，根本不受我指挥，让我各种郁闷。

　　掌教说完，一把将大雄按在了地上，接着在大雄的眉心又画了一道银光闪闪的虚符，那银光闪入大雄的脑壳，大雄的身体一震，我都能够清晰的感觉到，一道鬼魂从他的天灵盖处飞了出来，那鬼魂飞出来之后想要逃跑，空中那枚金色的符咒再次闪了一下，将他生生的定在了半空之中。

　　此时几乎在场的人都能看到那个武生打扮的鬼魂如模型般立在空中，还保持着飘荡的姿势。

　　这情景就跟看3D电影似的，科幻的我都不敢相信。

　　掌教对着那武生秋郎不屑的轻笑了一下，接着皱眉看着大雄。

　　大雄此时已经清醒过来，傻呆呆的看着我，试探性地问道：“你是宁娃？还是谁？”

　　掌教真人怒道：“吾乃全真掌教丘处机，碰到我算你运气，看你这脸色，怕是中了那鬼蛊之术？”

　　大雄眼珠子叽里咕噜一阵转动，然后点头道：“原来是丘道长，你可能解得这鬼蛊之术？”

　　掌教真人摸了摸我下巴根本不存在的胡须，沉思道：“可以一试。”

　　接着他没等大雄说话，一伸手，扯开了大雄的衣服，看到那个蛊坑之中的乌血后，不由得惊道：“这世间还有如此高手，果然江山代有才人出，不过你碰到了我，哼哼！”

　　接着他竖起剑指，对着那蛊坑猛的一戳，我清晰的看到我的手指已经扎入了大雄胸前的肉中。

　　大雄却根本感觉不到疼一般，愣愣的看着我：“道长，可不可以问你个问题？”

　　掌教一边用手指在那蛊坑里抠弄着一边说道：“说。”

　　大雄咧嘴哭道：“我为啥不觉疼痛呢？”

　　掌教像是手指勾住了什么一般，缓缓的往外拔着手指道：“因为这鬼毒已经入体，最多三月，你就会身亡。不过你碰到了我，就不用担心了。”

　　说完这句话的时候，我看到我的两根手指捏着一条细细的黑线从大雄的身体里拽了出来，越拽越长，最后一点点弹出来的时候，大雄“嗷”的一声惨叫，登时晕了过去。

　　掌教也被大雄这声惨叫吓了一跳，没好脸的瞪了他一眼：“此等肌肤之痛，居然也能叫的如此凄惨，不是英雄所为！”

　　我听他这么说，心里已经乐开了花，这小子本就不是啥英雄，不过看这样，大雄似乎真的得救了？

　　那黑色的细线蜷缩成了一团指甲大的黑黑的东西。

　　仔细看去，还能看到那东西在蠕动一般。

　　居然是活的！

　　云韵站在一旁惊呼：“鬼线虫！”

　　掌教抬眼看了一眼云韵：“小丫头还蛮有见识，就是这鬼线虫。鬼蛊一术和蛊术类似，只是蛊术用的是毒虫，鬼蛊术则比蛊术更为阴狠，更为神秘，但是均都大同小异，无甚差别。”

　　掌教说完，剑指一划，喝了一声：“灭！”

　　空中那金色符咒又闪出了一道金光，打在他手指捏住的鬼线虫身上，那鬼线虫顿时燃起了一股股升腾的黑烟，消失在了空气中。

　　然后掌教一指点在大雄的脑门上。

　　大雄身子抖了两抖，缓缓醒来，第一个动作就是低头看自己的胸前，然后大叫：“疼，疼，好特么的疼啊！疼死我了。”

　　掌教真人缓缓摇头，抬头看着武生秋郎，正要开口说什么，却听到大雄叫道：“道，道长，吾还有件事。”

　　掌教扭头看着他：“你还有何事？”

　　大雄指着我的胸口道：“你自己也中了这啥子鬼蛊术，你能把自己也救了不？”

　　掌教低头，看了看我的装束，一把扯开了我的衣服，看到我的胸前也凹陷下去了一个指甲大的蛊坑，和大雄不同的是，我这蛊坑里还在缓缓的往外流着黑血，一丝丝的，渗透了我的衣服，猛一看，显得尤为狰狞可怖。


第0499章 松子亭（五）

　　我看到掌教审视伤口的目光，心中这个兴奋劲就别提了。

　　难道说我和大雄运气就这么好？碰到了丘处机这位老神仙，如果他真的能解了我这鬼蛊术的话，那就真的是谢天谢地，祖坟上烧高香了。

　　可惜的是，运气好的是大雄这死孩子，而不是我，这位全真老祖在看到我身上的伤势后居然仰天长呼了一声：“医者不能自医，徒然呼！”

　　然后我就幸运又不幸的栽倒在地。

　　幸运的是这老道士终于离开了我的身体，还了我自由，不幸的是他大爷的这鬼蛊术还没帮我驱除呢！

　　我哩个去啊！我摔的脖颈子生疼，翻身站起大喊：“你连个招呼都不打，就这么跑了？还讲究不讲究了？老子的鬼蛊术你到底能不能解啊？”

　　可惜的是，任凭我如何喊叫，那位掌教真人都如消失了一般，再也没有出现。

　　悲催的是，他消失了就消失了吧，那枚原本还悬在空中的金色符咒也着掌教的消失而消失了。

　　武生秋郎获得了自由，苏琼再次皱着眉头起了唱腔，似乎除了大雄改变了，一切都没有改变！

　　沃勒个草！我心里大骂掌教真人不行啊，办事不靠谱，关门夹尾巴。

　　苏琼身子里的沈菊仙一直没有被驱出来，而武生秋郎此时却因为被金符镇压了一次，导致的戾气高涨，险些憋屈成了怨灵的架势。

　　大雄虽然被解了鬼蛊，但是受伤严重，说句话都像是断气一般，那伤口再不上药，只怕会流血过多而死。

　　云韵捏碎了一枚骷髅头，往大雄的伤口上抹去，却被武生秋郎吹起了一股阴风，硬生生把那骷髅粉给吹散了。

　　我勃然大怒，跳起来左雷局打向了秋郎，却被苏琼一把抓住了手臂，险些没把我的手给捏骨折了。

　　周围顿时再次乱成了一团，云韵的小鬼再次蹦出来，鬼气却稀薄的要命，都是丘处机那混蛋敢的好事，没帮什么忙不说，反倒削弱了我们的实力。

　　好在云韵也是双本命，另外一只小鬼也蹦了出来，化为了一层厚厚的鬼气把几个人围在了中间，那秋郎冲不进去，只能无可奈何的看着云韵给大雄上药。

　　外面就剩下我自己，还在跟苏琼打在一处。

　　可是苏琼她，她是女的啊，我第一次打这么憋屈的仗，有些地方摸又不敢摸，碰又不敢碰的。

　　苏琼却毫无顾忌，厉鬼的凶狠在这一刻尽显，十根指头跟她奶奶的鹰爪子似的，在我身上这个挠啊！一爪子过去就是五道血淋淋的印子。

　　在半空中飘着的秋郎却也变了个模样，眉眼间带着一股股黑气，对着云韵的小鬼护身不断的施展着鬼术，似乎要撕裂云韵的护体。

　　云韵的小鬼护身护住的目标实在太多，所以才会显得有些力不从心，而我此时却根本帮不上忙。

　　难以想象，一个被厉鬼附身的人加上一个厉鬼居然能打得我们一群人毫无还手之力，我这个郁闷劲就甭提了。

　　就在我感觉自己一筹莫展的时候，我恍惚中看到了一道黄色的气体和一道红色的气体从空中穿了过来。

　　那两道气线穿梭极快，眨眼间便来到了亭子之中，其中一道黄色气体一下子钻入到了苏琼的身子之中，而另外一道红色气体则直接撞在了武生秋郎的魂魄上。

　　今晚还真是热闹啊！难怪那个季泯浩说什么会很难忘，现在看来，确实很难忘，什么东西都掺合一脚了，这两个气体到底是什么货色？

　　我脚下踏着罡步，身子定在大雄等人的身前，不敢贸然行动。

　　只见天空上，一道黑气和一道红气交织缠绕在一起，一声声怒吼声和一声声“叽叽咯咯”的诡异笑声绵延不断的传出，而苏琼则像是被点了穴一般站在那里，动也不动。

　　不一会，我看到苏琼的脸上突然扭曲起来，两个幻影般的头像在苏琼的脸上渐渐的透出，一会变成了青衣沈菊仙的凄苦模样，一会又变成了一个尖嘴猴腮，头戴瓜皮帽，尖嘴猴腮的男人形象。

　　这两个幻影头像似乎在争夺着什么一般，你来我往的不断纠葛。

　　天空上纠缠不断的红黑气体似乎都有些着急，我听到一个女声喊道：“黄天彪，你到底还行不行？连个小娘皮都收拾不了，当初来的时候你是怎么跟老教主吹牛的？”

　　随着那个女声的呼喊，我看到苏琼的脸上，那个尖嘴猴腮的头像又探了出来：“胡春花，别站着说话不腰疼，刚才要不是那老道用了金符，我会收拾不了这小娘皮？倒是你，一个鬼马你也搞不定。”

　　黄天彪？胡春花？这都哪跟哪？哪冒出这么两个家伙？

　　天空上那胡春花叫道：“你敢说老娘不行？”

　　这话说完的那一刻，我看到那道红气突然暴涨成为了一片红雾，把那道黑气围在了里面，似乎要吞噬掉那黑气一般。

　　“秋郎！”

　　青衣沈菊仙的灵魂突然从苏琼的身体里钻了出来，直接撞在了那层红雾上，硬生生把那红雾撞开了一个豁口，那道黑气立刻从那豁口里钻出，一黑一青两道气息停了一下，瞬间远去！

　　想跑？

　　我手里追魂咒的手诀早就掐好，在那青衣离去的刹那，一枚黑白相间的小八卦在她身上一闪而逝。

　　原本我是打算通过这青衣找到她们的葬地，因为我怀疑，她们安葬的地方，就离此不远，而那个什么杨军长，应该也就安葬在附近。

　　或者说，那位杨军长不是正常死的，因为那个年代战乱，暗杀，仇杀，或者是战争原因等等，什么情况都有可能发生，所以我怀疑，这位杨军长，有可能是死于非命。

　　可是这突然又冒出胡春花和黄天彪两个家伙，我又不敢贸然去追沈菊仙了，眼前这两个明显更厉害一些，万一他们要干坏事可怎么办呢？

　　沈菊仙和秋郎跑了，那道黄色气体也跟着飞出了苏琼的体外，和那红色气体汇合一处。

　　两股气体却没有去追沈菊仙，而是出现在了我的面前。


第0500章 松子亭（六）

　　“小子，你能看到我们？”

　　红色气体突然冲着我问道。

　　我心中一突，答道：“能看到。”

　　那红色气体突然在空中凝实，化为了一个穿着红棉袄，梳着大辫子，下巴尖尖，脸色苍白的村姑模样。

　　而那个黄色气体则化为了一个带着瓜皮帽，尖嘴猴腮的痞子模样的男人。

　　两个人同时看着我，用一种很怪异的神色盯着我不住的看着。

　　这两人的眼神极其阴冷，尤其是那个瓜皮帽男人，好像老子欠了他多少钱似的。

　　云韵走到我身旁站定，低声道：“这两个，和我的两个小鬼差不多，不过他们身上的气息，不是鬼气，似乎是——妖气！”

　　妖气？难道面前这两个像是从乡下来的一男一女是妖怪？

　　我一时间有些难以理解。

　　云韵凑到我耳边道：“知道出马仙不？”

　　我一愣，看向了云韵：“听说过，但是没见过。”

　　云韵用下巴一抬：“我猜，这两个就是出马仙。”

　　我咧嘴：“那他们到底是妖怪还是神仙啊？又或者是——鬼？”

　　云韵皱眉：“他们是动物死后的灵魂得道成仙，又是鬼，又是妖，还是仙。”

　　我哩个去，得了，这身份都重叠成啥样了？

　　可是眼前这俩货跟苏琼啥关系？他们又为啥对我如此敌视？

　　云韵低声道：“你可别小看了他们，南茅北马，他们可是跟茅山派并列的大家，不好惹。”

　　我当然知道出马仙不好惹，据我爷爷所说，这出马仙也分很多种的，有鬼仙，有妖仙，还有神仙。

　　具体啥样的我不清楚，但是听很多老人讲故事的时候都有些类似于出马仙的故事。

　　据说出马仙最出名的就是黄三太爷，黄三太奶，还有黑妈妈。

　　但是还有许多种类，胡黄白柳灰是最出名的出马五大家，胡指的是狐狸，黄自然就是黄鼠狼，白是刺猬，柳是蛇类，灰是老鼠。

　　这五种精怪最是接地气，吸灵气，最容易成地仙。

　　但是这个容易也只是相对的，毕竟不是随便逮个老鼠就可以成仙的，那也需要几百年的修行。

　　以前我听到这些都会嗤之以鼻，虽然对于妖魔鬼怪术法一道颇有些了解，但是还是不太敢相信妖怪一说，现在看到这两个浑身似鬼不是鬼，像妖又不敢确定的家伙，我算是知道这世界上无奇不有，妖怪一说既然古来有之，想必是真的。

　　而且我听说仙家也是分三六九等的，有一部分出马仙修行本事不咋地，干坏事却是一等一的高手，缠住一些普通人完全可以把你搞得家破人亡的。

　　其实也可以理解，人乃是万物之灵，人尚且分个善恶，更何况是鬼类，妖类了，那肯定也有善恶之分。

　　只是他们跟人的区别就是生活在不同界面，人与这些灵体的沟通需要一定的媒介，所以才会有了走阴人的出现。

　　眼前这两个一个姓胡，一个姓黄，想来应该就是胡黄两家的仙家了。

　　但是一般的仙家都是以仙家保的方式出现，难道他们是来保护苏琼的？

　　在我印象中的神仙，那都应该是白衣飘飘，胡须髯髯，脚踩七色祥云，从天边一划而过，各种高大上的感觉。

　　可是面前这俩神仙，我肿么看都像俺们村里的村姑牵着她的野汉子。

　　至于说为啥不是她男人，主要是那个尖嘴猴腮的张的实在太丑，一看就不像个好人，你让我用太正统的词来形容他，我觉得实在是太为难那些词汇了。

　　那个叫做黄天彪的吊儿郎当地喊道：“喂，那小子，黄爷问你话呢，咋不答话？”

　　“嗯？啊？”

　　我扭头看着这个叫黄天彪的家伙，他有问我话么？

　　“臭小子，黄爷问你话，你居然当做没听到，该打！”

　　黄天彪怒气冲冲的对着我喝斥道。

　　我去！这算哪门子神仙？开口就要打要杀的，我得罪你了么？

　　黄天彪摸了摸下巴上的半截胡须：“不过，看在你跟我们家小花容是朋友的份上，老仙儿我就不治罪于你了，不过这死罪可免，活罪难饶，你得帮老仙儿我办件事。”

　　我心里这个憋屈，心说你这是给我按莫须有的罪名呢？所谓欲加之罪，何患无辞，基本上就属于你这样的。

　　再说了，你们家小花容又是哪个？我认识么？谁跟他是朋友啊？我什么时候多了个神仙朋友，我自己咋不知道？

　　云韵看到我一脸的愤慨和不解，在我旁边低声道：“小花容是出马仙一系的名词，出自唐代。唐有杨贵妃羞闭园中之花，后用花容极言女子容貌之美艳。小花容自是赞其清丽之极，呵呵！代指一些小女孩。我猜测，这个黄天彪口中的小花容，指的是苏琼。”

　　我哩个去！到底是神仙啊，虽然说是个黄鼠狼得道，这满口的文词拽句也有模有样的，让我觉得有点新鲜感。

　　他说的小花容是苏琼？那看这意思，他们两个是苏琼的保家仙了？

　　难怪云韵会说苏琼身上的气息跟她差不多，但是绝对不是养鬼师，确实不一样，一个是养鬼的，一个是供仙的，差距不是一星半点。

　　只是苏琼这个供仙的明显不知道自己有神仙保护，完全处于一种懵懂无知的情况啊！

　　我记得我爷爷说过，出马仙是需要寻找属于自己的出马弟子的，而出马弟子在出马前会受到很多磨难，曾经有一位出马高人，在出马前甚至疯疯癫癫的跑到大街上跳舞。

　　其实跑到大街上跳舞本没啥，问题是这位高人是一边跳一边脱裤子。

　　其实一边跳舞一边脱裤子也没啥，这年头这种新闻多了去了，关键是这位高人还是个女的。

　　想想一正常女人突然跑到繁华的大街上跳脱衣舞，神志不清倒也罢了，一旦清醒之后得多丢人啊？

　　而在出马仙看来，这只是经历世间磨难的一种，以这种方式让自己的弟子产生灵觉，然后可以和他们沟通，以达到出马的目的。

　　听了我爷爷讲过的这个故事之后，我本能的对出马仙并不存在什么好感。


第0501章 松子亭（七）

　　我还听其他人说过出马仙大多蛮横霸道，尤其是这位黄天彪刚刚还给我按了个罪名，我就更加的不爽了。

　　难不成苏琼就是他们要找的出马弟子？

　　那不行，先不说苏琼现在啥也不懂，成为出马弟子前还要饱受世间折磨，就是那个到大街上跳脱衣舞的例子，我就下意识的觉得不好。

　　就苏琼这小丫头，这种事发生在她身上，那她还不得愤恨的自杀去啊？

　　到时候你们这些所谓的出马仙倒是一推二六五，跟你们啥事没有，大不了再寻个出马弟子，另走他路，人家这被搞得家破人亡的，这责任谁负？

　　我想起苏琼跟我们讲她十岁时的经历就越发的感觉心寒，这帮所谓的出马仙太可恶了，怎么能对一个十岁的孩子下手呢？

　　难怪当时的三不戒和尚说出让他们等苏琼十八岁后再来的话，毕竟那时候苏琼确实太小，根本啥也不懂。

　　三不戒都没让他们动苏琼，我就更不容忍他们了。

　　即便他们好像救过苏琼两次，这也不是啥好事，他们是有目的的。

　　我这人就是这样，特别重感情，不喜欢周围的人受到挫折或者磨难，虽然这种想法有点自允救世主的感觉，而是无情的现实也一次又一次的打击着我，可是我依然是我，依然在坚持着自己的观点，努力的去让周围的人过的好一点，虽然这努力的结果实在可悲，可是毕竟我在做，不是么？

　　就像眼前的苏琼，我既然知道了那两个所谓的出马仙要找她做出马弟子，自然不能让他们如愿了。

　　所以这位黄天彪装模作样，连唬带诈的忽悠我两句，我越发的表现嗤之以鼻。

　　想了一下，我带着一种讥讽似的笑容问道：“黄家的仙家是吧？黄天彪，您有什么事，说吧！”

　　黄天彪伸出舌头舔了舔嘴唇：“这个，我好久没抽烟了，拿根烟给我点上。”

　　我糙！

　　感情你跟我墨迹了半天，就为抽根烟？这也忒特么的掉份了吧？

　　您好歹也是神仙成么？能这么贪恋红尘么？能么？

　　不过想想，人家一老仙，能低三下四的开口找你要烟抽，这个就算我再不近人情，或者说再不爽他，也不至于立刻发作，毕竟我还不知道这些出马仙到底有啥本事，要是可以不动干戈就把他们送走的情况下，我觉得还是不动手为好。

　　我摸了摸裤兜，无奈的走到了大雄身边，伸手把他口袋里的中华烟掏出来，对着黄天彪晃了晃：“怎么给你？”

　　黄天彪看到中华烟两眼放光，这德行，真特么的能称得上是贼眉鼠眼了。

　　别说是他，就是旁边的胡春花，也是一脸艳羡的看着那烟。

　　黄天彪像是个看到花姑娘的鬼子一般搓着双手：“这个，你点着就好，我自然会抽！”

　　我接过打火机，迅速的点燃了一根烟，抽了一口，然后捏着烟蒂递给黄天彪。

　　我看到黄天彪动了动鼻子，然后深深的一吸气。

　　奇怪的事情出现了，他大爷的我手中那根中指长的香烟随着他这一吸气，烟头那火光十分明亮的闪了一下，然后一下子就燃到了烟把上。

　　一口，就真的只是一口，就抽完了一根烟。

　　黄天彪吸完这口气，脸上顿时露出了一股子满足的感觉，然后长长的吐出了一串黑雾，惬意地说道：“真香啊！”

　　我却在惊诧之余暗暗咒骂，抽死你个黄皮子，你这比那些吸毒上瘾的毒鬼都猛，神仙有你这德行的么？

　　我越发的感觉对这些所谓出马仙的不屑了。

　　黄天彪抽完了烟，两个小眼睛转了转，牛戳戳的一摆手：“行了，老仙儿我正事也办完了，该走了，那两个鬼马，我早晚收拾了他们。”

　　我冷笑了一下：“黄大仙，你拿了我的好处就走了，不给我办事，你觉得这样算公平么？据我所知，你们出马仙也是有规矩的，拿了供奉就要办事，不办事的话，对你以后的修行也不利吧？”

　　黄天彪一愣：“小子，你懂的还不少，嗯，貌似确实是这样的。我想想啊！要不然，我看你天赋不错，你就跟着本老仙儿当个出马弟子吧？怎么样？本老仙儿的本事可大的很呢，能知前世今生，能晓旦夕祸福。”

　　我靠！我当时就跳脚了，都说很多出马仙不要脸，那都是轻说了，我看是真的不要脸，想我堂堂一鬼医传人，我爷爷是鬼医正统，我外公是鬼师嫡系，我祖上那位高人的情人花姐还是茅山正统，就这三重身份，都足够我在玄门里面横着走了。

　　眼前这个黄皮子居然开口让我给他做弟子，真不知道他是脸皮厚，还是吹牛皮能吹到没心没肝没肺的地步了。

　　话说回来，要是刚才那位道门掌教丘处机开口让我当弟子的话，我或许真的会纳头便拜，你一个黄鼠狼成了气候，说到底也不过是个畜生成精，凭什么让我给你当徒弟？

　　他旁边的胡春花似乎嘀咕了一句什么给黄天彪，黄天彪微微点头：“那小子，我跟你说的，你可听到了？还不快点过来拜见老仙儿？”

　　我眼珠一转：“如果我给你当出马弟子的话，那这位小花容是不是就不用给你们当弟子了？”

　　黄天彪沉吟了一下，摇头道：“那不行，这位小花容是我们教主钦点的弟子，你只是后备，当然如果你不行的话，我可以把你介绍给另外一个堂口，让他们来寻你。”

　　我哩个去，我这个怒啊，整了半天我还只是个备胎！你们这得牛到什么地步了？

　　听他这语气，感情他们还是有组织的，还有教主存在，想来不是他们一个两个成精的，还是组团来找弟子的。

　　我信手捏起了一个左雷局，指尖的闪电在黄天彪的面前闪了两闪：“可惜啊，我已经是茅山弟子，这样还可以出马么？”

　　黄天彪那对小眼睛顿时闪出了一种怒意：“臭小子，你竟然懂道法，感情你这半天都在耍我？”

　　我笑了笑：“还记得八年前的那个老和尚么？”


第0502章 松子亭（八）

　　一提三不戒，黄天彪的脸色变了：“你跟那老和尚什么关系？难不成，那老和尚都不能阻止的事，你想要阻止？哼，我看你也不过就是个初出茅庐的小子，难道你敢说你比那老和尚的本事大？”

　　我嬉笑了一下：“我的本事自然没有三不戒和尚的大，这一点我还是很有自知之明的，可是我认为我的本事不会比你们两个小，起码我没有你们两个这样装逼啊！”

　　黄天彪听了我的话后顿时怒了：“你要干什么？难道你认为就凭你自己，也想跟我们堂口对着干？你要知道，惹了我们堂子，那你这辈子就别想安宁了。”

　　我这个头疼，这个黄天彪一看就是个没本事的，真有本事的，根本不会在这跟我费这么多话，早就上来三拳两脚的把我搞定了。

　　不管如何，都不能让他们再找苏琼的麻烦了，打定了这个主意，我一抬手，手中的左雷局像是一道闪电般划过黄天彪的面前，把这个“我呸，就你这样的，还老仙儿呢？你配得上仙儿这个词么？”

　　“小子，你不要命了？”

　　黄天彪唬得身子猛然后退，和胡春花两个家伙同时冲着我吼了起来。

　　我冷哼一声：“真正的神仙会像你们这样口出狂言？”

　　接着而我一抬剑指，这亭子之中我早早贴好的八张震雷符瞬间飘起，犹如一个陀螺般转动着出现在了虚空之中。

　　这震雷符阵原本是我打算对付秋郎和沈菊仙的，没想到丘处机的出现打乱了我的计划，现在倒成了对付这两个出马仙的保障了。

　　“震雷符阵！他是佘山鬼医传人！黄天彪，你自己惹得事自己擦屁股。”

　　胡春花喊了一嗓子，瞬间化为了一团红雾，我看到那红雾之中，一只巴掌大的狐狸头露了出来，忌惮的看了我一眼，冲破了其中一张震雷符，犹如一道红色的霞光，转眼消失在了夜色之中。

　　黄天彪也瞬间化为了一团黄光，那黄光之中，一只巴掌大小的黄鼠狼也露了皮毛黑黄相间的小脑袋，一对狡猾的小眼睛满是怨恨的瞪着我：“佘山鬼医？我说怎么这么嚣张，等着吧，我们跑路堂不会善罢甘休的。”

　　跑路堂？

　　我瞬间明白了，或许这个是他们堂子口的名称。

　　我不由讪笑，我听我爷爷说过，真正的出马仙的堂口那是很有讲究的，大多是名山名宗名堂名派，你们这个都跑路堂了，还好意思在我这显摆？

　　我顺手又是一个右雷局丢了过去：“你大爷的，还不抓紧跑路，在这跟小爷废什么话，有什么本事放马过来就是。”

　　黄天彪被我一个右雷局劈得一颤，突然扭转脑袋，那黄黑相间的皮毛间，一个黑黑的洞眼凸显出来，然后我听到“噗嗤”一声响，那洞眼之中居然喷出了一股黄烟。

　　这股黄烟就像火箭助推器的火焰一般，以极其迅捷的速度向我们蔓延过来，而那只黄皮子也跟点着了屁股似的，凭借着这股推力蹿了出去，硬生生撞破了我的一张震雷符，那闪电劈在这家伙的身上，把一黄鼠狼硬生生劈成了一只黑老鼠。

　　我正看着那黑老鼠发笑，看到那黄气蔓延到了我的面前，听到身边云韵一声喊：“宁哥哥小心！”

　　我顿时一愣，然后就闻到一股奇臭无比的气味袭击了我的鼻孔，接着顺着我的呼吸道钻入了我的脑海，我当时的感觉就是一阵眩晕。

　　但是随之我胸口处一痛，我感觉我胸口处的蛊坑又开始发作了，这种疼痛让我顿时在这臭气中清醒过来。

　　咦？丘神仙不是说这蛊坑不会疼的么？怎么我感觉到痛了？

　　他大爷的这世界上怎么会有这么臭的气味？如果不是我意志坚定，只怕这会已经在这臭气之中昏厥过去了。

　　感情这出马仙别的本事没有，放屁的本事是一流的，难怪会在这磨嘴皮子，就这一招，我就自愧不如。

　　再看云韵，她一手捂着鼻子，一边往后退着。

　　除了我和她之外，就连大雄都算在一起，已经没有一个还能站着说话的了，全都被熏躺了。

　　我去！这是集体中毒了？

　　我看着这些哥们一个个东倒西歪的小样，这叫一个无奈，可是，我也不是啥天纵奇才，凭啥他们都倒了，我却没事？

　　话说回来，这黄天彪也够厉害的了，简直就一生化武器的专家，一倒一大片啊！

　　看来出马仙还是有些本事的。

　　云韵摆摆手，当先一步跑到了亭子外叫道：“把他们都拉出来，用湖水洗一下脸就好了。”

　　我赶忙费劲的先把童楠抱到亭子外，用湖水给她脸上擦了一把。

　　童楠幽幽的醒来，奇怪的看着我：“发生了什么事？”

　　发生了什么事？我上哪解释去？

　　“先别说了。”

　　我摆摆手，又跑进去把大雄等人一个个拉出来，挨个的洗脸，饶是有云韵和童楠的帮忙，十来个人也累得我出了一身臭汗。

　　忙活完了这些，我累的坐在地上喘粗气，那几个不知道发生了什么事的一个个吓得小脸苍白。

　　不过大家都是农村出来的孩子，而且还是在医学院这种鬼地方上学的，这种遇鬼的事多多少少都听说过，很多也都亲身经历过，所以倒没显得太过激动。

　　大雄这小子斜歪着身子在许亦馨的怀里骂道：“这个臭黄皮子，居然还有这么一手，只是为啥你和云韵都没事？”

　　这问题也是我想问的，云韵笑道：“我是养鬼师，鬼类的招数我都知道，像黄天彪这种妖仙，说白了还是脱离不了本体的能力，所以我早有防备。只是宁哥哥，我猜可能是他身体里的鬼蛊帮他挡了这一劫。”

　　我苦着脸道：“感情我这中了鬼蛊术，反倒成了好事了，先是赵大侠打死了一只怪鸟，接着是丘神仙帮大雄驱了鬼蛊，然后又让我躲过了黄皮子一臭屁，我运气也蛮好的啊！”

　　大雄摊了摊手：“有一得必有一失，你现在的小命就剩不到三个月，到时候就有你哭的了。”

　　我去，这是人说的话么？好歹哥们也是你从小一起玩到大的兄弟好么？


第0503章 鬼术！替魂！

　　一群人坐在湖边休息了一阵，大雄咧嘴问道：“现在我们怎么办？”

　　我看了看云韵：“原本是打算去追秋郎和沈菊仙的，现在能动的就我们俩了。”

　　云韵撅着小嘴道：“我们俩也没事，先去探探路呗。”

　　我点点头，觉得这事必须先处理了，时间久了还真是个麻烦事。

　　毕竟沈菊仙和秋郎两个家伙已经死了几十年，鬼就是鬼，他们之间的情感再感天动地也不能改变他们是鬼的事实，鬼类留在人间早晚会害人，就像刚才沈菊仙上了苏琼的身一般，或许她自己并不想害苏琼，但是有些时候，鬼类并不是随着自己的意志来行事的。

　　我对着大雄道：“你跟着他们回去，他们就交给你了。我和云韵去探路。”

　　大雄捂着胸口站起来：“我也去吧，好歹也能搭把手。”

　　我摇头：“你现在就是个累赘，说话都虚的很，怎么可能再念出那种悲悯的佛音净语？”

　　大雄叹气道：“三不戒跟我说修道一定程度，即便是一个眼神也可以充满慈悲，看来我还是太弱了啊！”

　　我心说你现在怎么可能跟三不戒比，人家修了多少年了，你才修了几天。

　　当然我和大雄是没有丝毫隔阂的，我即便说出来他也不会生气，只是我现在已经有些累的，感觉说话都累。

　　摆摆手，对着童楠笑了一下，跟他们告别，我和云韵顺着追魂咒的痕迹追了出去。

　　此时已经是深夜，我们两个人顺着追魂咒的方向直接跑到了医学院的后面，我们宿舍后的那片荒地上。

　　据说这里曾经是一片墓地，多年以后，此地已经满是各种树木，此时深夜，月光照着我们两人的身影在林间晃动，鬼气森森，别提多么的诡异了。

　　我心中哀叹，鬼就是比人要轻便，他们直接飘走了，我们想要追踪他们，却要跋山涉水，磕磕绊绊的，真特么的不公平。

　　幸好这片林子看起来阴森，其实并没有什么特殊情况出现，只是在这种宁静的夜里，两个人走在幽静的林间，在这种环境下，确实有些让人容易产生恐惧的念头。

　　而且我始终感觉有双眼睛在我身后盯着我，盯得我毛骨悚然的，就好像多年前被阎王刘盯着的那种感觉一般。

　　我爷爷曾说过，就算我已经把道术丢到了一定的境界，在走这种地方的时候也不要回头。

　　老人说人的肩头和头顶有三把火，夜间走路猛回头会灭掉，导致撞上脏东西，这话其实是很有道理的。

　　所以一直到现在，我走夜路都不敢随意回头，哪怕我已经修道十余年，依然不敢破坏这些规矩。

　　我和云韵走出这片林子的时候，我发现我的后背已经湿透，而云韵则是皱着眉头道：“我咋感觉有人在跟踪我们？”

　　我低声道：“你也察觉到了？”

　　云韵点头：“可是我的小鬼并没有发现什么啊！”

　　我呻吟了一会：“先不管他，我们先找到那对怨夫冤妇。”

　　我在地上随意的丢了一张辟邪符，然后拉起云韵，两个人向前跑去。

　　过了这片林子，是一个高高的山坡，我琢磨着就算有人跟着，也不敢跟的太紧，毕竟这山坡居高临下可以很清晰的看到是否有人，更靠谱的是今晚的月亮这么明亮，不管是鬼，还是人，都无所遁形。

　　走上山路，我也云韵也就没那么担心了，两个顺着追魂咒的痕迹马不停蹄的往前追踪。

　　当我们走上山坡顶端的时候，不由得一呆，他大爷的，前面这连绵不断的一座座山峰，这要走到什么时候？

　　遥遥的，追魂咒的小八卦痕迹在月光下闪动着，指引着我们继续前行。

　　我站在山顶上四下瞄了一眼，在我们的脚下，一条羊肠小道顺着山坡而下，隐入山林之中。

　　万幸中的万幸是，那小八卦一路下去之后，隐隐的在一处低洼的地带停了下去。

　　这里四面是山，唯独那个低洼的地方比较平坦。

　　但是在我的幽冥眼中，那个地方却是极为阴森的，远远的，我似乎都能听到一阵阵的哭泣声和一阵阵的怒骂声。

　　更为让我恐惧的是，此地的怨气之重，即便比不上当年的落花村也差不多了。

　　此处四面环山，那股子冲天的怨气被山体挡在了下面，经年累积，肯定不一般。

　　我和云韵对视一眼，要不要下去，成为了此时我担心的问题。

　　正在我犹豫的时候，我感觉身边刮过一阵阴风，云韵“哎呀”一声便顺着山路跌落下去。

　　我伸手去捞她，却只摸到了一跟手指，没抓住，云韵在地上滚了两下，身子隐入了下面的树林之中。

　　我一扭头，看到一个黑影冲着我扑了过来，我吓了一跳，单手猛的一推，好像推在了一只皮鞋底一般，一股大力把我撞的后撤了一步，也随着云韵下落的地方滚了下去。

　　“季泯浩！我糙你姥姥！”

　　我恍惚中看清了那人的面容，怒骂了一句。

　　奈何此时我心里担心云韵的情况，而季泯浩在把我撞下了山坡之后，他自己也滚向了来时的路上。

　　这小子从哪出来的，我已经懒得去想，此时我最担心的，就是云韵。

　　我滚下山坡，双手按住地面稳住身形，四处看了一眼，发现云韵已经滚到了山林之中，在一颗大树的后面，云韵的一片衣服露在了外面。

　　“云韵！”

　　我喊了一声，慌忙走了过去，当我走到云韵身边的时候，突然一丝警觉在我的脑海里升起。

　　这个身体，不是云韵！

　　不知道怎么的，我突然就升起了这么一个想法，当我伸手拉住那片衣角的时候，那个身躯以一种极为自然的方式翻滚过来，露出了一张血糊糊的面容。

　　我下意识的向后跳了一步，心中惊骇不已，刚刚我和云韵站在上面看的时候，这下面明明什么都没有，怎么一转眼，就出现了一具尸体？

　　不，这不对！我闭上了眼睛，在自己的眉心画了一道开眼符。

　　“天眼，开！”

　　等我再次睁开眼睛的时候，那具尸体已经不见了，取而代之的，是一个穿着云韵衣服的草人！

　　鬼术！替魂！


第0504章 蛇与乌龟

　　那草人的脑袋是一块白布蒙着的，脸上画的血呼啦啦的模样，猛一看，倒是挺像个真正的人头似的。

　　我皱眉丢下草人，起身环顾四周。

　　“宁哥哥！”

　　一声低低的呼唤从林间传了过来。

　　是云韵！这次不会有错了，我能够听得出来她的声音。

　　迈步朝那个方向走了过去，寂静的树林之中连一丝鸟叫也无，他大爷的，这大冷天的，咋可能还有鸟叫？

　　我缓慢的喘息着，从鼻孔中喷出一串满是寒气的白烟，呼吸渐渐的急促起来。

　　一步，两步，三步，我突然感觉自己的脚步很沉重，好像有一股无形的压力从天而降，压在了我的身上。

　　“宁哥哥！宁哥哥！”

　　云韵的呼救声不断的响起，这声音我是如此的熟悉，可是我在向前走了两步之后果断的停住了脚步。

　　“宁哥哥，宁哥哥！”

　　随着我脚步的停止，呼喊声再次响起。

　　我眉头微皱，扭头，向来时的路上走去。

　　“站住！你走了，那个小花容就要倒霉了！”

　　一个阴沉的声音响起，让我身体一顿。

　　终于露出了狐狸尾巴么？小花容？呵呵，原来是那群出马仙搞的鬼！

　　前进，还是后退，成为我现在的一个艰难选择。

　　救云韵是必须的，为了救云韵，就算前方有各种陷阱，各种圈套，各种阴谋诡计之类的，我也不会皱一下眉头。

　　可是如果这只是对方设下的一个圈套，云韵并不在前面呢？

　　我倒不是怕死，而是此时我是那群出马仙要报复的人，而云韵是无辜的，一旦我出事了，云韵岂不是连回来的机会都没有了么？

　　我发现当对方的一个阴谋变成了阳谋之后，我却面临着更加艰难的选择了。

　　因为他是阴谋，我可以走的义无反顾，但是他道成了阳谋，我就只能有一个选择。

　　我再次扭回头，看着树林深处在月光下照耀的异常雪亮的地面，只能苦笑着继续前行。

　　我就这么往前走着，那呼喊声也干脆就消失了，只有在我走错的方向的时候才会再传出那么一两声呼喊。

　　我索性也放开了，大喇喇的往前走着。

　　隐隐的，我听到了一阵阵水流的声音，“哗哗哗”的流水声响着，好像一曲小调响彻在我的耳边。

　　这是一曲悲凉的小调。

　　没错，就是悲凉，我们老家佘山村过了东山就有一条河，小时候经常和大雄一起下河游泳，对河水声特别的熟悉。

　　在我的印象中河水流动的声音是欢快的，那代表着一种生命。

　　河水的流动代表着这条河是有生命的，那种旋律是富有跳动性的。

　　可是这个流水声，却是带着沉闷感的，丝毫感受不到其中的跳动感。

　　我下意识的感觉到，这是一条死河。

　　一条毫无生命的河流，不是死河又是什么？

　　而且我刚才在山顶的时候，并没有看到下面有什么河流，那这“哗哗哗”的流水声又是从哪来的？

　　我冷笑着，鬼类就是鬼类，干坏事的时候也要搞些花样，何必呢？

　　当我看到面前出现的那条大河时，一度怀疑自己的眼睛是不是出现了问题。

　　为了节省体力，我已经把天眼关闭了，现在的幽冥眼下，一条长长的，已经干涸的河道出现在了我的面前。

　　那“哗哗哗”的流水声就是从那河道中传出来的，而那河道中，却只有声音，没有河水。

　　宽宽的河道下，是满满的鹅卵石，河道的正前方，我看到云韵似乎被什么东西扯住了一般，在河道里挣扎着，做着游泳的姿势，看到我出现的时候，云韵抬起头，对着我喊道：“宁哥哥，救，救我！”

　　“云韵？”

　　我问了一句。

　　听到了我的疑问，云韵呼喊的更为急迫了：“宁哥哥，是我，救，救我！”

　　这是被出马仙遮眼了么？要不然她怎么会在河道里做游泳的姿势？

　　我皱着眉头，快速的跑向了已经干涸的河道里，看着在那不停做着各种姿势的云韵，一把拉住了她的领子，把她提了起来。

　　就在我提起她的那一刻，我感觉一股汹涌的气压对着我压了过来，我猛的回头，看到一股汹涌的河水如猛兽般顺着河道迎头而下，巨大的水浪对着我的身子拍了下来。

　　我吓得面如灰土，在那浪花即将打到我的脑门前，猛的把云韵抛向了河岸。

　　当我吃力的想要把云韵丢出去的时候，我发现我犯了个致命的错误。

　　云韵对出马仙如此熟悉，自己本身又是养鬼师，对于鬼遮眼这一套，她比我还熟稔，怎么会轻易被遮眼了呢？

　　我感觉自己手里提着的东西无比沉重，而且那东西似乎随着我抬手的刹那抓住了我的手，猛的下坠。

　　我低头看了一眼，这特么是什么东西？

　　居然是一条蛇！一条小臂粗的大蛇，缠绕在我的手臂上，那蛇头吐着蛇信，一对阴毒的眼睛对着我露出挑衅的神色。

　　我猛的甩动胳膊，却根本甩不掉它对我胳膊的纠缠。

　　我只能用左手抓住了那蛇头的七寸位置，但是我发现这条蛇跟一般的蛇不同，普通蛇按住七寸位置就基本失去了反抗能力。

　　这条蛇你按住它七寸的位置，它却像是没反应一般。

　　不管有没有用，打蛇打七寸是老祖宗留下来的规矩，就算掐不死它，也能阻滞一下它的伤害力。

　　此时我已经来不及甩其他方法去对付它，因为那个迎面扑来的浪花一下子把我扑倒了！

　　一条干涸的河道里，怎么会有如此大的浪花呢？

　　我虽然被浪花扑倒，可是很快便站稳了身形，纵身从水里蹦出的刹那，我看到一只硕大的乌龟出现在了我的面前，那龟壳之大，怕是比我们家那炕还要宽大，重重的撞在我的身上，把我撞的连连倒退好几步，又一次坐在了地上。

　　接着我看到那乌龟探出了三角形的脑袋，那对乌龟小眼极讽刺的看着我，张开一条缝的嘴巴，对着我吐了一口唾沫！

　　那唾沫来到我面前的时候，再次变成了一朵浪花！


第0505章 风度去哪了

　　我这个郁闷啊！感情这浪花是人家的唾沫，这一刻，别提让我多恶心了。

　　我单手撑地，从地上一跃而起，松开那蛇的七寸，在口袋里迅速的摸了一包东西塞进了那对着我张开大嘴的蛇头内，然后宁家体术施展开，迅速躲开了大乌龟的又一次撞击，绕道了老乌龟的背后，猛起一脚，蹬在了乌龟壳上，借着龟壳的反震力量猛然后挫，再次稳住身形的时候，一道黄色的气体从侧面飘散过来。

　　那团黄色的气体中，一个阴狠的目光盯着我，让我的脖颈汗毛乍竖。

　　黄天彪！

　　这帮混蛋去的快，来的也够快的了！

　　我原本以为还要过一段时间它们才会再次出现，没想到它们这么快就来报复我了！

　　我抬起左手，一道左雷局劈了下去，接着再次后退，希望能跟他们拉开距离。

　　此时那条沉重的大蛇把我丢进它嘴里的那包东西也咬碎了，两只眼睛瞪得大大的，身体一软，从我的手臂上滑了下去，整条身子都捋直了躺在地上打滚。

　　我看了一眼，刚才缠在我的手臂上感觉没多长，这会落了地，才看清这家伙快赶上我的手臂长了，难怪这么重。

　　我丢在它嘴巴里的是一包朱砂，我往日里用来画符用的，朱砂中多少都带着一些硫磺，硫磺是蛇类的天然克星，只是朱砂中含量比较小，所以反应才慢了一些。

　　对方是蛇精，想来这点硫磺对它来说也不会致命，只不过起到一些震慑作用。

　　嘿嘿，当初白娘子不也是被许仙一杯硫磺酒给放倒的么！

　　黄天彪被我一道左雷局震的停在那里愣了几秒，而老乌龟则是慢腾腾的爬了过来，一对小眼睛盯着地上不断翻滚的大蛇，似乎有些忌惮的看着我。

　　都说物以类聚，人以群分，黄鼠狼本就是胆小的天性，找来的这些帮手也都是胆小如鼠之辈，就像这老乌龟，两次偷袭没把我镇住，现在已经有些退却的想法，这一点，我是从它的眼神中发现的。

　　千年的王八万年的龟，岁数越大的越怕死，这一点，不管是人还是动物，都是一样的心理。

　　至于这条蛇，蛇的天性就是阴狠，此时被我放倒了，根本顾不及继续跟我纠缠，身子左挪右摆的，迅速的钻入到了草丛中，消失不见了。

　　“你们，把云韵怎么样了？她在哪里？”

　　我冷冷的盯着黄天彪。

　　黄天彪“嘿嘿”一笑：“小子，没看出来，你还真有两下子，这次没把你弄住，咱们下次再来。”

　　说完，这狡猾的家伙身子化为一蓬烟雾，向着河道两岸的草丛中飘去。

　　那老乌龟则是慢吞吞的开始挪动自己的身子。

　　我顿时怒了：“想跑？不把云韵交出来，今天你们两个谁也走不了！”

　　看到那黄色的雾气就要飘进了草丛之中，我双手掐起了手诀怒喝道：“天罡战气！护体！”

　　“嘭！”一股强大的气势冲入了我的身体，我瞬间感觉身体充满了力量，一脚踏在一块石块上，身子敏捷的如豹子般冲了出去，眨眼间出现在了黄天彪的面前。

　　黄天彪根本没想到我会这么快就出现，小小的身子浑身都在颤抖，尤其是那对小眼珠，不停的转动着，说话都开始结结巴巴了：“你，你……”

　　我才不管你是山精还是鬼怪，此时我满心都是云韵的安危，云婆婆已经坐化，我是如论如何都不能让云韵出事的！

　　天罡战气附体的情况下，我施展起宁家体术显得更加自如，伸手便抓住了黄天彪脖颈上的毛皮，狠狠的把他丢向了老乌龟的方向。

　　老乌龟正挪动着自己笨拙的身子缓慢的向前“冲刺”，突然眼前多出了这么一只黄鼠狼来，倒是把它吓了一跳。

　　这乌龟的反应也是极快的，眨眼间四个蹄子加一个脑袋缩回了乌龟壳中，整个一龟盖落在河道之中，如果不是我提前知道那是只乌龟的话，只会当做是一块石头。

　　更可气的是，黄天彪摔了个头昏脑涨，连跟我对阵的底气都没有了，“嗖”的一下也钻进了那龟壳之中，只留了一条尾巴在外面。

　　我冷哼一声，捡起一枚石子，一个箭步跳到了那龟壳面前，单手拉住黄天彪的尾巴，准备把它拽出来。

　　我拉住它那尾巴的刹那，“嗤”的一声响，一股黄烟从它的股后蹿了出来。

　　我早就有所准备，抬手把刚刚捡起的那枚石子毫不留情的对着它的股后弹了进去。

　　“嗷！”一声凄厉的惨叫声响起，黄天彪的身子猛的向前一冲，接着萎顿在了地上。

　　我把它拽出来，丢在了一边，起了个镇妖咒，然后咬破中指画了个阳血缚妖阵，把它丢在了里面。

　　阳血缚妖阵和阳血缚鬼阵差不多，只是我之前一直没用过，这阵法一体三套，还有阳血缚神阵，但是我现在连神是什么样都没见过，估计也啥机会用上了。

　　黄天彪被摔的气运八素的，起身奇怪的看了看我，身子猛的又向草丛中蹿去，却被阳血缚妖阵产生的金光气罩弹了回来。

　　我看到把黄天彪暂时禁锢住了，捡起一根树枝，对着那老乌龟的脑袋洞掏弄了两下，骂道：“老王八，你快点出来，不然我有一千种办法把你逼出来你信不信？”

　　我原以为这老东西不会搭理我，我甚至已经做好了用离火符烧这老混蛋的想法了。

　　谁知道这老王八居然应声了：“别，别，我老了，你可别折腾我了，我还想多活两年呢！”

　　我一愣，他大爷的，这老东西投降的也太快了点吧？你仙家的风度都去哪了？

　　还没等我有所反应，我就看到它那只三角形的脑袋慢慢的从龟壳中伸了出来，一双小眼睛警惕似的看着我：“我，我出来了，你别找我麻烦成不？”

　　我拿着树枝敲了敲它的脑壳，然后说道：“我妹子被你们藏哪了？”

　　老王八垂头丧气地说道：“你说的是跟你一起的那个小花容么？我们没有绑架她啊！”


第0506章 金花教主

　　在我的印象当中，能称作仙的，那都是高高在上的。

　　可是眼前这个老王八完全没有一丝仙家的风度和气质，在我面前完全是一个败军之将。

　　用他们自己同类人的词来形容，就一个字——鳖。

　　你毫无仙气也就罢了，你怎么还能撒谎聊屁的在这忽悠我呢？明明就是你们抓走了云韵，还在这跟我玩捉迷藏？

　　这老王八这个时候了还在忽悠我，看来不给它点厉害的尝尝，它是不知道小爷我有多心狠手辣啊！

　　呸，不是，是不知道小爷我能屠神灭魔……

　　呃，我又吹大了。

　　“不说实话是么？好，我再给你一次机会，你不说，我就让仙消道陨。”

　　我再次咬破中指，狠狠的在地上又画了一个阳血缚妖阵，这一次，我在地面上贴了多达八张的离火符。

　　这是我带在身上的所有离火符了。

　　摆好阵法后，我冷哼一声：“最后再给你一次机会，你要是不说的话，我就来个火烤王八仙！”

　　那老王八看着我忙来忙去的，整个身子都在打抖，龟壳与河道里的石子摩擦，碾出了无数碎块。

　　“我，我们真的没抓她啊！”

　　老王八的声音有些颤抖，看向了黄天彪。

　　黄天彪已经数十次想要逃跑，每次都被阳血缚妖阵挡在阵内，早已经没有了力气，他无奈地说道：“我们确实没有抓那小花容。”

　　我眯缝着眼睛，如果这黄天彪不说话的话，或许我就认为老王八说的是实话了，可是他一开口，那尖细的声音和不停转动的眼珠子，让我怎么都感觉这货像是说假话！

　　我已经抑制不住自己的怒火：“好，不承认！”

　　我竖起剑指，默念咒语，一道离火符瞬间爆燃，贴在那老王八的身上，开始燃起了熊熊虚火。

　　老王八身体一震，痛喊道：“不要，我说，我们真的没抓那小花容啊！”

　　黄天彪则在一旁尖声尖气地喊道：“我们虽然是地仙中最不争气的，可是也不是你随意掠杀的，你小心要遭天打雷劈的！”

　　我瞪了他一眼：“你们抓了我妹子，现在还敢威胁我？那我就豁出去了，大不了跟你们这个什么跑路堂结个永生仇家，纵然天打雷劈又何妨！”

　　言语间，地面上又是三道离火符燃起，老王八的四肢尽数收回了龟壳之中，那四道离火符带来的烈火却追着它的四肢烧到了龟壳内。

　　而我此时也是真的急了眼，甩手又是四张震雷符丢进了困住黄天彪的阳血缚妖阵中。

　　无数道闪电从天边划下，犹如一道道天雷般震在黄天彪的脑袋上，炸得黄天彪在阳血缚妖阵中给我上演了一出抱头鼠窜的好戏。

　　“说不说？”

　　我此时同时祭出八张符咒，已经消耗了我过半的精神，但是我已经豁出去了，自然不会在意这些。

　　咒语频频念动间，我听到那老王八凄哀的声音叫道：“我们，我们真的没抓那小花容啊！”

　　“那云韵到底去了那里？这附近就你们等着偷袭我们，还能有谁？”

　　我暴喝一声，汗水已经沁湿了我的衣服，被这凄冷的寒风一吹，更显冰冷，但是这冰冷此刻根本不能影响我，我全神贯注的对付着眼前这两个出马仙，若是他们再不说，我就真的要痛下杀手了。

　　老王八失声痛呼：“我们虽然是出马仙家中最底层的存在，可是我们不说谎的啊，说谎会破坏我们的功德，对修炼没好处啊！我海大仙儿修炼万年才成龟仙儿，又修万年方有名列堂口的资格，足足修了两万五千年才可出马，我可不想仙陨啊！”

　　我感觉老王八似乎说的是真话，但是此时我已经气冲顶门，云韵到了现在还不知道下落，我已经有些着急了，这家伙自称海大仙，我可不管你是海大仙还是河大仙，此时我只要云韵。

　　云韵不出现，我心急火燎的哪里有闲心跟你们扯淡。

　　情急之下，我再次竖起剑指，又是两枚离火符点燃，同时黄天彪那边也有两张震雷符同时引动。

　　十二张符咒同时发起攻势，这几乎是我现在能施放出紫色符咒的最大数目。

　　当我最后又加大了这次符咒的力度时，我听到老王八开始凄惨的哀嚎，黄天彪也跑不动了，任由一道道闪电劈在自己的身上，整个身躯都蜷缩成了一团，瑟瑟发抖。

　　“这就是你们所谓的仙家？你们就这点本事？就这样你们也敢绑架我妹子，欺负我同学？还什么出马，就你们这德行也能出马？”

　　我厉声喝斥着，额头上的汗水犹如雨注，看着那离火符带来的火势越来越大，老王八在火中已经快被烤成了王八干。

　　这家伙终于忍受不住了，大声吼道：“教主，教主救命啊！跑路堂海无量求金花教主救命啊！”

　　我眉头微皱，这老王八熬不过，开始搬救兵了？

　　搬救兵小爷也不怕你！什么金花教主，我管你是谁，来了我一样烧！

　　估计没等他来到，你就先变成烤王八了。

　　我眼中带煞，抬手间又起了两道离火符，八张离火符此时已经是全部燃起，形成了一个熊熊的烈火八卦阵。

　　目前这是我能做到的最大程度最大威力的符阵了。

　　配上我的茅山手诀和罡步，这基本上就是我最强有力的实力了。

　　我完全有信心把这个所谓的出马仙活活烧死，而我目前也在努力的往这个方向去做。

　　就在我竭尽全力的去焚烧海无量的时候，我感觉黑夜中闪过一道金光，在那金光之中，一个穿着红色纱衣，面容端庄，不怒自威的老太太子在金光中缓缓出现。

　　这老太太的容貌实在太难以形容，慈悲，温柔，庄严，肃穆，给我一种好像看到了真正菩萨一般的错觉。

　　“哎！修行不易，何必，何必？”

　　那老太太发出了一声我都觉得悲悯的叹息，看着已经奄奄一息的海无量，轻轻摇头，然后抬起了一只手挥了一挥，我那个烈火八卦阵就在她这一挥之中，瞬间熄灭。


第0507章 金甲力士

　　我当时就惊呆在了当场，这是真的把大BOSS召唤来了？

　　难道这位看起来慈眉善目的老太太就是那个什么所谓的金花教主？

　　别的我不清楚，我可是清楚出马仙大多是一些灵性的动物得道成精，可是这老太太，我是丝毫看不出她到底是个啥物种！

　　关于金花教主，我倒是知道一些。

　　传闻中金花教主有两个版本，其一说通天教主座下的金花教主，是为人治病的，与平时所称的胡黄蛇蟒四大仙族同一地位。真实的兽仙第一多的就是狐狸修炼成仙的狐仙，再就是蟒蛇修炼成仙的金花教主。

　　所以金花教主是蟒蛇仙。

　　一般来说，通天教主，金花教主，银光教主，分别是太上老君的大徒弟，二徒弟，和三徒弟。不同地方的传说也不一样。

　　金花教主和银光教主最通常是被供奉为保家仙，可以保家宅平安，有求必应，不同的地方供奉的方法也不一样。

　　而另外一种说法则是金花主教是上古的一个神狐。在天池得道后投通天主教门下修炼。是通天主教的开门弟子，排赵公明之前。在历次天劫后很少幸存下来的截教一代弟子之一。封神劫后，她一直在闭关修炼，几乎不过问人世间的事，至于说一些传说也是后天添加进去的。让很多为金花主教迷惑的解答一些问题：首先她不是出马仙的头领，其次老主教之前也不曾收世间人的香火供奉。至于胡黄百柳，雕莽常蛇以及一切披毛带甲精灵也和金花主教毫无干系。

　　不管这位金花教主到底是蛇仙还是狐仙，也不管这两个版本到底哪个说的对，都只能证实一点，这位金花教主，是真的大拿，大BOSS级别的。

　　难以想象像海无量这种小级别的出马仙真的能请动这样大级别的BOSS出场，那出场费得多贵啊！

　　呃，又胡扯了。

　　反正我当时是有点懵，愣在那里足足愣了几秒钟。

　　那老太太挥手灭掉了我的烈火阵，然后看也没看我一眼，又挥挥手，把那数道打在黄天彪身上的闪电也一并给挥没了。

　　我顿时感觉一股无力感，我本以为自己的本事够大了，都能跟出马仙交手，而且还稳稳压着一头了，一时间觉得自己是不是可以跟我爷爷他们那个级别的媲美了，没想到，真正的大拿一出手，我就成了瘪三。

　　我哩个去，我咋个这么倒霉？

　　那老太太灭了我的烈火阵和震雷符，老王八和黄天彪都从地上颤颤巍巍的爬了起来，两个家伙乖乖的跪伏在了老太太面前，瑟瑟发抖，比我刚才虐待他们两个的时候显得更加畏惧。

　　老太太毫无表情的目光扫视一圈，发出了一种庄严肃穆的语气道：

　　“海无量，当年我渡松江，见你有灵性，便点化于你，你修道有成，位列仙班，却不思寸进，整日妄想寻觅捷径，今日之灾，乃是你活该，你可有话说？”

　　老王八四脚伏地，哭喊道：“弟子知错了。”

　　老太太又看向了黄天彪：“你黄家子弟，门规甚严，门下子弟却是胆大妄为者居多，你回去找你们家三太爷自领罚过吧！”

　　黄天彪黄黑相间的皮毛瘫软如泥，跪在那里低声道：“弟子知错！”

　　老太太挥挥手：“你们两个去吧！”

　　我一听，立刻不愿意了，你的弟子犯了错，绑了人，你来教育一番就完事了，小爷的妹子还没找回来呢！这不行。

　　即便你真的就是那位神通广大的金花教主，那也不行。

　　你总得给我个说法吧？

　　虽然这位金花教主的气场强大，虽然她淡淡的样子带给了我无与伦比的压力，可是我依然硬着头皮开了口。

　　“那个，金花婆婆，我想请教一下，他们绑架了我妹子，这事怎么办？最起码的，你得让他们把我妹子还给我吧？”

　　那老太太淡漠的看了我一眼：“金花婆婆？这个称呼倒是有意思，许久不来人间，居然有人敢这样叫我！有意思，小子，我看你施咒布符的手法，也属正统，我就告诉你吧。他们没有抓你的妹妹，抓你妹妹的另有其人。”

　　说完，这金花婆婆的身影渐渐的向后退却而去。

　　另有其人？我靠，这就想走了？那可不行，这话一定给我说明白了。

　　“等等，站住！”

　　我暴喝了一声，双手掐起了一道追魂咒，抬手便打了出去。

　　那黑白相间的小八卦眼看就要印在老太太的身后，此时天边突然炸起了一道霹雳。

　　“小子，尔敢！”

　　一道厉喝声在天空响起，整个漆黑的森林在眨眼间变得光芒大作，一道从天而降的金光好像撕开了云层一般，突然就出现在我的面前，一名高大的，穿着金甲，手持两个大如豆萁的金锤的金甲力士从云层中突兀的冒了出来，一只大锤头轰然从上而下的对着我砸了下来。

　　看到这一幕的时候，我感觉整个身子都好像被固定住了一般，自己的灵魂已经不受控制的开始发出颤抖。

　　“金甲，不可！”

　　那老太太转身，轻轻的出声制止。

　　我感觉一道金风扑面，灵魂似乎已经离体，而那只金锤的锤尖刚好落在我的脑门顶上，强烈的气息让我的头发都脱落了一块。

　　我感觉自己体内的水分似乎在那一瞬间都被蒸发了一般，脚下的地面开裂，生生被那劲气震出一个大坑。

　　太强悍了，强悍到我完全没有一丝一毫的抵抗能力。

　　“退下！”

　　老太太淡淡的两个字出口，那金甲力士威严的看了我一眼，化为了一道金光，眨眼间又缩回了黑幕之中。

　　我擦了一把额头上已经干涸的汗滴，冷笑道：“神仙果然牛啊，视人命如草芥，说杀就可以杀是么？”

　　老太太转身看着我：“小子，人要有敬畏之心，是你先对我出手的。”

　　我反唇相讥：“不是你们这些所谓的出马仙先对我们人类下手，我会不依不饶？”

　　老太太依旧很平淡：“我不是告诉了你，那小花容不是他们抓的么？”

　　我怒道：“我说的，不单单是这个事情。”


第0508章 南茅北马的对撞

　　老太太很冷漠，冷漠到几乎不近人情：“其它的事情，与我无关，即便是这个事情，也与我无关，我这化身的出现，无非是因为当初海无量曾载我过河，有过一段俗事，如今补了这一过，也算满我道心。”

　　满道心？无尘缘？你满了道心，了却了自己的尘缘，就可以拿人命不当回事了？

　　你的徒子徒孙惹事了，你就可以不管不问？

　　你不管不问倒也罢了，毕竟你徒子徒孙众多，可是作为受害人的我，是有资格反击的吧？

　　难道说你出现了，带走了你的人，然后跟我说句没事了，害我的不是他们。

　　我哩个去，这到哪都没这个理啊！

　　就算他们真的没抓走云韵，但是他们原本就是想要害我的好么？

　　如果他们不出现，我现在说不准已经找到云韵了，可是他们出现了，老子在这里浪费了半个小时的时间，自己的体能消耗了不说，云韵现在只能是更危险了。

　　所以这老太太的话让我不爽，很不爽！

　　“你们出马仙就是这样对待人类的？一句满道心，无尘缘就把我打发了？我就不信以你这样毫无一丝情分的修炼能够成为什么神仙，神仙是基于这个尘世而存在的，如此冷漠的神仙，我倒是宁可不去敬他！换句话说，这件事，你没参合进来倒也罢了，你参合了，就要负责到底！”

　　我此时虽然身体很累，很弱，却毫不在乎，不就是一个什么狗屁神仙么？神仙就可以为所欲为？

　　老太太缓缓转身，我终于在她的眼中看到了一丝复杂的神色。

　　我发誓，打从她出现，一直是一种淡漠的眼神，仿若神邸，而此时，她的眼中带着一种愤怒，一种无言的怒火。

　　“小子，我说过，人要有敬畏之心，我岁不是出马一途的主教，但是也不允许你如此侮辱出马仙，你这是在自寻死路。你要知道，我出马一系，慈悲为怀，悲天悯人，救苦救难，普度世人，乃是正统大道！怎能容你如此诋毁我出马一系？”

　　我冷笑了一下：“慈悲为怀？悲天悯人？救苦救难？好词都特么让你们用光了。

　　那我且问你，我妹子被谁抓去，你手下弟子又为何把我引诱至此，耽误我找我妹子？

　　是哪个为非作乱，缠住十岁小姑娘不放，让人家小小年纪经历磨难？

　　又是哪个在八年后再次来寻什么出马弟子，又要祸害人家？

　　你身为金花教主，为何出现护犊子？

　　既然你知道不是他们抓走我妹妹，又为何不直接告诉我是谁抓走了我妹妹，你们弟子阻挠我耽误的时间又怎么算？”

　　老太太被我几句话问的哑口无言，一对漆黑的眼珠中闪过两道金光，几次开口欲言又止。

　　我抬手阻止了她的话语，冷笑道：“你不用说了，寻那些借口干什么？

　　所谓神仙，不过是一群冷漠的杂毛畜生而已！

　　小小妖仙，又何必来世间逞能。为了出马，就把弟子害得饱受折磨，四处求人来立仙堂，岂是正道？

　　而且人妖殊途，你上了人家的身，对双方都不是什么好事。何况，你们的道行，又怎么能解决得了因果？只是你们的到来也是堕在因果，自有前缘而已。

　　你们要真有道行，出马前何必折腾人？只要一显现在弟子面前，把你的真实意思告诉他，必须为你出马，人家也少受这折腾不是？

　　还有，人家不愿意领仙的，又何必非得强人所难让人家赶这一行？你们自己吹嘘行善积德，可是你们慈悲何在？悲天悯人又何在？

　　救苦救难，我呸，连谁绑架了我妹子都不告诉我，也敢自允救苦救难？

　　你怎么好意思说出口的！”

　　“小子，尔敢胡言辱我仙家！”

　　随着那老太太的眼中金光大盛，天空之上再次亮出了一片漫天的金光，金光之中，那个金甲力士再次出现，豆萁大的金锤轰然落下，直直的对着我砸了下来。

　　我看到那老太太这一次没有丝毫的阻意，似乎她想给我点教训。

　　只是这教训我能承受的住么？

　　不管我能不能承受住，事实已经成为了这个样子，指天骂地是我自己的行为，那就要为自己的猖狂付出代价，更何况我自己认为我并没有错。

　　即便对方是神仙又如何，对就是对，错就是错！

　　纵然你是神仙，错了，也要为自己的行为负责，身为神邸，受到诸多人类的膜拜，也不是说任性就可以任性的。

　　我冷冷的看着那个金锤从天而降，身体内的气息瞬间提到了顶点，双手掐起了一个个印决。

　　云韵跟我说过，南茅北马，茅山道士是可以跟出马仙相媲美的存在，那么我的茅山手诀，断然不会差这出马仙的本事分毫。

　　当然是在同等条件，同等修为的情况下，眼前这位金花教主明显已经是出马仙中顶级的存在，我肯定不是对手，但是不是对手就不出手了么？

　　不可能，即便我只能给她挠下痒痒，也要恶心恶心她不是？

　　一瞬间，我便施展了自己目前能使用的最强悍的手诀。

　　“天罡战气！护体！”

　　一层淡淡的银光在我的身体外隐隐流动。我的魂魄所带来的精神力则在这层流光中游走，似乎成为了这流光的支撑力量。

　　待我想要再掐第二个手诀的时候，已经来不及了。

　　修为上的差距是如此的明显，我甚至连符纸都没机会拿出来，就被那闪耀着金光的大锤重重的捶在了我的胸前。

　　“嘭！”

　　一声犹若实质的闷响中，金光大锤击碎了我体表的银光护体，进而一股跟飓风一样的力量灌入了我的身体中，我整个身子都被那大锤直挺挺的砸倒在了地上。

　　我感觉五脏六腑好像都承受了一股前所未有的压力，这股子诡异的压力压得我透不过气，体内的气血翻腾的厉害，嘴巴边涌出一股子血腥味。

　　我仰躺在地上，努力的抬起了自己的脑袋，盯着面前那个依旧冷漠的老妇人和天空上那个怒目圆睁的金甲力士，喷出了一大口血！


第0509章 可敢杀我

　　“噗！”一大口血，被我吐在圆润的鹅卵石上，顺着石块的边缘滴下，然后渗入土中，风一吹，一蓬黄沙飞起，盖住了那滴血液，好像什么也没发生过一般。

　　这就好像我愤怒的喝斥，努力的抵抗，最后被一锤吐血，毫无作用一般。

　　神仙，是高不可攀的，是不可羞辱的，也不可指其错误，训其缺陷。

　　多么可笑的命题，可是在这些高高在上的所谓神仙眼中，却是那么的自然，哪怕，他们只是畜生得道！

　　即便得道了，也是改不了天性！

　　我愤恨的抬眼看着那淡漠面容的老太太。

　　“神仙啊，还真是特么个神仙的德行！”

　　我摇摇晃晃的站起，指着天上那金甲力士骂道：“你也不过如此，想来也不过就是一个杂毛畜生的跟班而已，一个狗腿子，来啊，你再来一锤，我倒要看看，你能不能把我砸死！”

　　“狂徒！”

　　天空之上，那金甲力士的胡子似乎都翘了起来，怒吼一声，大金锤再次轰然而下。

　　我糙！你还真打啊？

　　我现在可是没力气再挡一下了。

　　不过我嘴角依然带着嘲讽似的冷笑，我修为不如你们，可是我并不是一点倚仗都没有啊！

　　我刚刚在地上趴着的时候就悄悄的摸出了一张巺风符。

　　这倒不是说我打不过准备逃跑，因为这巺风符，我不是给自己准备用的。

　　这也不是说我仅仅依靠巺风符就可以打败对方，要知道，眼前站着的可是出马仙中的大拿，我估计就是之前的丘处机掌教也不敢妄言可以轻而易举的打败对方。

　　就算是天上那个狗腿子金甲力士也不是我可以轻易撼动的。

　　正如之前所说，这是一场力量悬殊的对决，但是打不过并不意味着我就要认输，然后灰溜溜的跑路。

　　我爷爷说过，我欧家的男儿，没一个孬种，我欧宁，自然不能堕了鬼医一门的名头。

　　即便打不过，我也要咬对方一块肉下来。

　　这张巺风符，是我用来贴在辟邪小金刀上的。

　　那金光闪闪的大锤迎头而下的同时，一片金光之中，我的辟邪小金刀被巺风符包裹着也飞上了天空。

　　我要借用这巺风符的力量，把我的金刀送到那高高的天上去，把那个高高在上的金毛大汉戳个洞出来。

　　轰隆！

　　没了天罡战气的保护，我感觉自己的身体就像大海里的一叶扁舟，那大金锤还没碰到我，就迎面扑来的气息就已经把我的身体鼓荡起来，待到那锤子撞在了我身上的刹那，我真的有种骨骼尽碎的想法。

　　可是这想法并没有实现，我感觉自己的身后不知为何，突然出现了一股强大的吸力，整个人更是倒飞而出，看像好似是被那金锤撞击的飞起来一般，实际上我一点伤都没伤到。

　　但是那金锤的气息还是扫到了我，依旧让我再次吐出了一大口鲜血。

　　而我一直保持着拼命念咒的状态，直到那一口血喷出的刹那。

　　我的辟邪小金刀就在那一片金光中悄然飞出，直奔天空上那金光闪闪的金甲力士。

　　不知道是金甲力士根本没想到我会做出这样的反抗，还是他对于一锤子没有锤倒我感觉震惊，等他反应过来的时候，我的辟邪小金刀已经来到了他的面前。

　　“混账！”

　　一声怒喝，那金甲力士的双眼中爆射出两道金光，撞在了辟邪小金刀上。

　　“巺风，转！”

　　我惨笑着竖起剑指，对着那堪堪到达金甲力士面部的辟邪金刀用尽了自己最后的一点力量，轻轻点了一下。

　　辟邪小金刀在空中绕了个圈，躲开了一道金光，却被另外一道金光打中了刀柄。

　　即便如此，那最后的力量也让小金刀瞬间划过了金甲力士的面门，在他的眼皮上蹭过。

　　我清晰的看到，他那金色的眉毛被小金刀割掉了一片，一张四方大脸上，顿时出现了毁容的一幕。

　　“哈哈哈！原来神仙也是可以受伤的，原来神仙也不过是这大千世界芸芸众生中的一份子，说白了，你还不如我，你不过是一个灵体，一个妄想成为人类的灵体。哈哈哈……狗腿子，你不过就是修为比我高点罢了，说到底，你也不过就是个狗腿子。”

　　我指着天空上那瞠目结舌，愤怒不已的金甲力士高声大骂，纵然因此而导致伤口更为疼痛，血液再次涌出嘴边，我依然感觉特别舒爽。

　　没想到，我欧宁有一天也能弑神灭仙，人生有此一次，纵然死了又何妨？

　　可怜芸芸众生，万千人类，还有诸多的想要得道升仙的存在，殊不知这些所谓的神仙一个个也都争着抢着想要成为人类，正如那些在下面的鬼类一样，想要重新为人。

　　这就是所有生灵的同样心理，总是看着别人的好，却不知道自己已经是那最好的存在。

　　天空上那金甲力士已经气急败坏：“你这是自取其辱，诋毁我出马一族，我不取你性命，已经是天大仁慈，你还敢妄言，居然还敢伤我。我便代表这诸天神道，将你灭去！”

　　愤慨的声音响亮又刺耳，我看到那老太太金花教主也是一脸的怒意，只是她掩饰的比较好，但是对于金甲力士的狂言，她似乎也没有阻止的打算。

　　哼！不过都是些道貌岸然的家伙。

　　“来啊，杀我啊！金甲力士，你敢杀我么？我欧宁今日在此立下誓言，今日你若不杀了我，他日待我道成之时，必然杀上九天，让你道死仙消，金甲狗腿子，你可敢杀我？”

　　我猖狂的站在河道之中，盯着天空那怒眼圆睁的金甲力士，嘴角带着极为轻蔑的微笑。

　　既然已经对立了，在这些小心眼的所谓仙家之中必然要承受无尽折磨，那我何不痛快一次？

　　那金甲力士似乎还不甘心，怒喝道：“小子，这是你自己找死，你莫要以为人仙有别，我就会遵循规则不去动你，要知道，你冒犯上仙，已经是死罪！现在赔罪，我还能饶你一命。”

　　我对着地面吐了口血水：“上仙？上你奶奶个腿仙，你也配称仙？”


第0510章 人生不能得意

　　“狂徒，给你机会还不知悔改，待吾将你砸入轮回，去那地狱道往生，受尽疾苦，你便知仙人有别，仙意不可违了！”

　　金甲力士抬起手臂，再次高举大金锤。

　　那股劲风让我的身子晃了晃，身影急速向一旁滑倒，在那金锤触地的刹那，我拼尽了自己最后的一丝力气，滚到了一边，却被那股气浪冲起了身子，整个人被震的落在了河道岸边的大树之上。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　树根树枝被我压得断裂开，落了一地的枯树枝。

　　我的身体从上落下，几次砸断树枝，最后挂在了一根粗大的树枝上，总算停住了下坠。

　　要不是这些树枝，只怕我这条小命就没了。

　　可是就算没了小命，我也要爽一把再说。

　　有力气的时候我可以拼一把，现在没力气了，就算是痛快嘴巴，我也不能憋屈了自己。

　　“哈哈哈，你们真可笑，一个神仙，三锤子都没打死我一个凡人，还好意思说自己是不可违逆的，你丢人不丢人？

　　佛说，有四种善事，是做不得的，做了就会招惹恶果。

　　第一是‘为了胜过他人而读诵经典’，第二是‘为了获得供养而持戒’，第三是‘为了获得名声而宣传道法’，第四是‘为了贪图功德而修行’，敢问你们又理解得了多少？

　　你们不过是为了‘名扬四海’，为了‘收取供养’，为了‘获得名声’，为了‘贪图积累更多的功德’。

　　那么你们修的这点小善，就如同是大海的一滴水，而你们所作所为表现出来的强烈欲望，却比整个大海的水还要多，更何况你们的善仅仅的表面的，实质上这只是你们满足欲望的手段，根本谈不上善。这样的行为，又岂是正道仙家所应为者？

　　无微善而可恃，有巨恶足以灭身，妄你们还敢在这里信誓旦旦的说仙不可违，你算什么狗屁……”

　　“住口！”

　　那看似冷漠的老太太终于忍不住开口了。

　　“金甲，动手，纵然影响道心，也不能让一个凡人如此肆意妄为。”

　　“是，教主！”

　　那金甲力士眼冒金光，终于露出了自己狰狞的一面，两只金锤在空中碰撞，发出了震彻山林的响声。

　　“臭小子，你去死吧！”

　　金锤震彻，夹带着无可匹敌的力量划破了天空对着我落了下来。

　　玛蛋的，原来我跟他的差距真的很大，刚刚那一刀划掉了他的眉毛，不过是凑巧而已，人家刚才就没用全力，这会被我彻底的激怒了，光这俩大锤子抡动起来，就足够我喝一壶的。

　　不，就算是喝一壶都不够我晕的，这一下，足够我死了！

　　去尼玛滴吧！

　　我怒吼一声，身子一抖，念动了咒语，魂魄瞬间从身体内飞出，在那金锤落在我身前的刹那堪堪离开了自己的身体，对着那金甲力士飘了过去。

　　想让老子死，老子就算死了也要拉你做垫背的！

　　被那金锤带来的气息轰得我魂魄差点当场溃散了，但是我依然咬牙挺住了，双手急速掐起了手诀。

　　茅山手诀中有对付鬼的，也有对付妖的，即便这金甲力士是个妖仙，它也是妖！

　　“缚妖诀，镇！”

　　随着我念动咒语，手诀急速的点出，天空之上，被金甲力士撕开的黑暗云层在这手诀的指印下变成了缕缕细丝，汇聚成了一道墨线般的绳索。

　　那墨线般的绳索突然出现在了金甲力士的身边，那绳索迅速的将金甲力士来个五花大绑，把他死死的束缚在了空中。

　　“这，这是茅山手诀？”

　　金甲力士双臂被捆住，两只金灿灿的大锤也立刻消散，我原本挂在树枝上的身躯戛然落地，幸好没给我砸成肉泥。

　　我可不想死了后两个正常的人型都没有了。

　　原来他们是灵体，在我的灵魂出窍之后，也一样成为了灵体，这种对决之下，金甲力士的优势荡然无存，我的茅山手诀完全可以控制得住他。

　　“啊！给我松开！”

　　金甲力士大吼一声，整个身躯探出了云际一半，那高大的身子起伏间，捆住他的墨线随着他胸口的起伏不断鼓胀，似乎随时有撑断的危险。

　　我把他控制住了，虽然很勉强，但是毕竟是获得了一丝还手的机会和空间。

　　我再次掐起手诀，火云咒起于指尖，那星星火光犹如催命的毒咒，瞬间来到了金甲力士的面前。

　　金甲力士看到那火光临近，眼中终于露出了恐惧的神色。

　　“哼！”

　　一个轻微的哼声响起，我看到那金花教主抬手弹了一下。

　　我的火云咒燃起的星星之火摇曳了一下，像是被什么东西捉住了一般，瞬间被掐灭了。

　　他大爷的，忘了这还有一个，这老太太是跟我玩起了不要脸是么？

　　居然这个时候出手。

　　她不光捏灭了我的火云咒，还抬起手指点了一下。

　　这一下，那金甲力士体表紧紧缠绕的墨线尽数脱落，消失在了空中。

　　金甲力士重新获得了自由，猖狂大笑了起来：“你竟然敢在本仙面前灵魂出窍，你不知道仙家天生对鬼魂就有压迫作用么？现在就算我杀了你，也不算枉杀生人，哈哈哈，你去死吧！就是死了，你都是魂飞魄散的结局！”

　　“压你妹，如果不是这老婆子，刚才你就变成烤猪了，神仙就了不起？我原本以为我还要练几年才能折腾你，没想到你根本不是对手，穿身带毛的皮就把自己当狗熊用了？有本事你别叫这老婆子出手，看我虐不虐你！”

　　我身子在空中飘荡来漂荡去的，就是怕这混蛋突然又给我来一锤子，刚才是人身，躲起来不好躲，现在是灵魂状态，我想怎么飘就怎么飘！颇有点人生得意须尽欢的架势。

　　要说我这人就是欠打，刚刚还被人揍的跟死狗似的，这会活蹦乱跳了，就开始嚣张无限了。

　　我发现我的人生就不能得意，我一得意，就要悲剧。

　　老太太用淡漠的眼神看了我一眼，接着抬手一指，我感觉自己的魂魄怎么的就固定在了半空中，连动也动不了了。


第0511章 拳头为大

　　我动不了了，该那金甲力士猖狂了！

　　“哈哈哈，猖狂的小子！你怎么不得意了？我看你再得意啊！”

　　金甲力士的双手中又出现了金锤，狠狠的对着我砸了下来。

　　“我倒要看看，这一次，你往哪逃？”

　　轰，这王八蛋这一次用尽了全身的力气，赤着的金色肩膀上肌肉高高的隆起，显然已经把力量用到了极致，这是恨我到牙根出血的节奏啊？

　　“轰！”金锤迎空劈下，夹带着摄人心神的呼啸声。

　　我知道自己这次是真的要完蛋了，那大金锤要是真的砸中了我的魂魄，不用说，我连去地府报道的机会都不会有。

　　我极力的想让自己的魂魄飘动，努力的集中了自己的精神，动，动，动啊！

　　我一声怒吼，魂魄居然在最后的时刻向后猛然的飘了过去。

　　呀！我成功了！我真的成功了！

　　可是，我特么的明明想的是向前冲，怎么会向后退了呢？

　　我发现不单是我，就连那个金甲力士和金花教主也是惊诧的看着我。

　　“小子，有些时候盲目的向前冲是寻死，该退一步的时候就要退一步。”

　　一个充满戏谑感的声音飘了过来，接着我听到了草丛中一阵稀稀疏疏拨拉草木的声音，然后一个穿着黑色风衣，吊儿郎当形象的男人从草丛深处缓缓的走了过来。

　　荣先生！

　　他，他怎么会出现在这里？

　　我心中狂喜，但是随之就是一黯，荣先生虽然强大，可是他毕竟是人，他能打得过号称出马仙里巨头的金花教主么？

　　“什么人，敢阻拦我家教主法驾？”

　　金甲力士在空中怒吼了一声。

　　荣先生那玩世不恭的脸上带着一丝邪笑：“臭狗熊，得了点道行，当了狗腿子，还真把自己当成盘菜了，你就不怕老子割下你的熊掌炖了喝酒？”

　　荣先生的步伐看似极慢，但是缓缓行来的速度却是不慢，举手投足间仿若一道黑线，眨眼间便出现在了我的面前。

　　金甲力士被荣先生骂了一句，怒吼了一声：“你敢骂我！”

　　荣先生皱了下眉头：“这么不懂事的东西，你带着也不嫌丢人？这对熊掌留下当做惩戒吧！”

　　下一秒，我看到荣先生的身体化为了一道黑线，如鬼魅般闪动了一下，天空之上的那金甲力士顿时发出了一声冲天的哀嚎，整个身子都翻滚出了云层之外。

　　接着整个山体便是一阵天崩地裂般的晃动，晃动之间，那金甲力士从云层中落在了地上，浑身的金光尽散，瞬间变成了一头三米多高的棕色狗熊，两只熊掌此时已经不知道去了哪里，只剩下血糊糊的两截胳膊。

　　老太太金花教主的脸色变得极为难看：“你，你打散了他的仙体？”

　　荣先生冷哼一声：“呸，仙体？老子早就说过，谁在我面前称仙，我就打得他妈都不认识他！这里是人间，有数十亿活生生的人，一群靠着接地气通灵的畜生也敢配称仙体？畜生就是畜生，得了道也是畜生，我们人封你们是仙，你们就是仙，封你们是畜生，你们就是畜生！你应该知道，我敬佛礼道，尊教受法，却只修人道，这个世界，本就该以人为本，你们凭什么凌驾于人类之上，享受膜拜？难道就凭你们可以沟通灵体，糊弄世人的那点本事么？这人世间是我的地盘，你敢在我的地盘上胡作非为，有问过老子同意了么？”

　　荣先生霸气的一吼，金花教主那张万古不化的脸上终于动了容，也没见荣先生如何啊，她怎么就显得畏畏缩缩的了呢？

　　“西……”

　　“喊我荣先生！”

　　荣先生打断了金花教主的话，一步踏出，地面上的石子在他的皮靴下全部粉碎，一股狂风从他的身体周围升起，那头乌黑的长发飘舞开来，遮盖住左眼的留海微微翘起，红色的蝎子印记在他的左眼间舞动着钳子，好似活过来一般。

　　“小宁，看好了，幽冥眼是这么用的！”

　　荣先生抬起左手，在左眼间画了个圈，之间闪烁的，是类似于水流般的圈纹。

　　“不管是风雷水火，还是土木石，但凡有属性的咒决都可以引动幽冥眼，一切虚妄的东西在幽冥眼的照耀下都无所遁形。”

　　荣先生缓缓的给我讲述着施法的过程，在他讲述这个过程之中，我看到那只棕熊的身体在颤抖，那金花教主的表情越发的凝重，她似乎在思索什么，转身，向着黑暗飘去！

　　“单单一个法身，你还想走？天地无极，幽冥眼，开！”

　　伴随着荣先生的话音落下，我仿佛感受到了一股毁天灭地的气势从他身上绽放开来，接着便是一道冲天的紫焰喷射而出，追着那金花教主的法身燃了过去。

　　那金花教主转身，抬手，手指呈莲花状，但是尚未弹出便被紫火的烈焰点燃了手指。

　　她眉头紧皱，突然冷哼一声，席地而坐，淡然的坐在那紫火之中。

　　荣先生斜了她一眼：“放弃抵抗了么？对不起，我依然要灭了你。”

　　金花教主脸上露出了悲惨的苦笑：“荣先生果然是荣先生，我败的不冤。”

　　那熊熊紫火迅速吞没了金花教主的身体，我只是在最后的一瞬间，看到她脸上露出了痛苦的表情，然后慢慢的便整个人都消散在了空中。

　　自始至终，她连一个反抗的动作都没有做完。

　　或许，她自己也知道无力反抗吧！

　　剩下的熊妖满脸的震惊，然后浑身哆嗦着伏在地上，对着荣先生叩头！

　　荣先生看都没看它一眼，哼道：“滚吧，你这种货色，不配我出手。”

　　那熊妖赶忙起身，身子化为了一道黄光，钻入了黑夜之中，消失无踪。

　　荣先生转身看了看我，笑道：“看到了吧？不管是妖类，鬼类，还是所谓的仙人，都是拳头说了算的，只要你拳头够硬，你就能在这个圈子中生存。当然，身为人类，你必须还得遵从人类的规矩，这是生存之道。”


第0512章 大坟包

　　我赶忙点头：“荣先生教训的是。”

　　荣先生一愣，接着摆摆手笑道：“我不是老夫子，小神棍都整天跟我骂骂咧咧的，随意点好。”

　　我赶忙重新钻回了自己身躯，躺在那里哀嚎道：“荣先生，帮个忙呗，起不来了。”

　　荣先生又是一愣：“你这变脸速度可够快的了，不过我喜欢。”

　　说完，大踏步的走到了我的身边，抬手在我的身上摸了摸，接着如闪电般在我身上连续按了几下，我听到一阵骨头咯嘣咯嘣的声音，一股股的力量再次回到了我的身体内。

　　我靠！太神奇了，这才是鬼医呢，和人家相比，我算个屁啊？

　　我起身鞠躬感谢，然后笑道：“您怎么来了？不会碰巧吧？”

　　荣先生拍了拍我的肩膀：“确实很巧，我是听闻你中了鬼蛊术才来找你的，刚好碰到了金花教主在这，就顺道来看看。”

　　呃，看来还真是挺巧。

　　我舔着脸道：“那个什么，我还有个妹子，云韵，你知道的，她跟我一起来的，结果现在找不到人了。”

　　荣先生起身向四周看了看道：“跟我来吧，我顺路教你点东西。”

　　嗯？他要教我东西？这，这也太那什么了吧？

　　不过从他那淡然的表情中，我感觉云韵应该是没事的，而且有这么一个挥挥手便干跑了出马仙大BOSS的超大BOSS跟随，我还怕个屁啊？

　　我赶忙跟在荣先生的身后向前走着。

　　一边走，荣先生一边轻轻地说道：“你应该知道，我不修佛，不修道，不信教，不信神，漫天神佛在我眼中，犹如过眼云烟，倒不是说我这个人已经高大上到了一定的程度，事实上，我对这些是怀着敬畏之心的。”

　　“我曾经跟一个老和尚学过三年佛法，跟一个杂毛老道学了三年道术，甚至在东北地区跟一位出马弟子学了三年出马，当然也曾带过堂子。真正的出马仙不是你看到的这个样子的，他们带堂子的，根本不需要请仙上身，他们只需要看一眼就知道你是什么目的来的，要做些什么事情。只是这种出马弟子太少了，世风日下，人心不古，连带着这些作乱的妖魔鬼怪都跟着出来混吃喝，不过这世间的事情就是这样，一分浮土，两分尘埃，五分实地，最后一分良田外带一个勤劳的农民，你懂么？”

　　我似懂非懂，觉得他说的太过深奥，不就是说这世间有一种最差劲的人，两成比差劲的人略好一些的人，五成普通人，而真正的精英却只有一成，那个勤劳的农民是高高在上的，但是他们同样很忙，大概是这个意思吧！

　　我把自己的分析试探着跟荣先生说了一下，荣先生脸上面无表情，也不知道我说的对不对。

　　荣先生走着走着，突然笑了：“如果老神棍他……”

　　他的话说到这里戛然而止，上不上下不下的把我憋在了那里。

　　“老神棍？呃，您……”

　　我说了一半，觉得这样称呼有些不礼貌。

　　荣先生笑道：“说了随意，就随意点，你是不是想问我，小神棍叫我老神棍，我自己喊我自己老神棍是不是有点别扭？”

　　我点点头。

　　荣先生笑道：“我这个老神棍，是指我的师傅啊！我这一脉的，都是这么个叫法，徒弟喊师傅老神棍，老神棍喊徒弟小神棍，呵呵。”

　　我愣在了当场，随意，您这也忒随意了吧？

　　他师傅？荣先生都这么厉害了，他师傅得多厉害啊！

　　我真准备问些什么，荣先生突然抬起了一只手，然后一手抓住了我的脖领子，我感觉自己的眼前一花，往下一看，我滴个妈，我咋会飞了？

　　哦，不对，是荣先生咋会飞呢？

　　不，不是飞，而是跑的，只是这速度太快了，我只是睁眼闭眼之间，身子就已经被他带到了数百米外。

　　待我再眨眼之间，他已经带着我来到了我再山坡上看到的那处阴森森的平地之间。

　　站在那块方圆数百米的平坦地带，我这才看清楚这里居然有一个大大的坟包。

　　在那坟包的四周，还有四五个小小的坟包。

　　中间这个坟包极大，占地极广，这让我想起了佘山老家东山上的那个地狱鬼墓。

　　也是这么大个的，远远的看去，跟倒扣了个馒头一般。

　　只是这坟包和地狱鬼墓不同，地狱鬼墓带着一种诡异的感觉，这坟包带给人的感觉只有阴森。

　　阴气森森，阵阵黑烟从那坟包中升腾，让我感到无比的诧异。

　　我的额头都开始冒汗了：“这，这里到底死了多少人啊！”

　　荣先生耸了耸肩膀：“千八百吧，都是些该死的。”

　　这话说的，人有该死的么？呃，或许有吧！

　　荣先生向前一步，对着那坟包喊道：“快点把人给老子交出来，不然我炸你这破坟，把你们这个据点一并火化了。”

　　我哩个去，我瞬间怀疑这家伙到底是不是个高人，咋一点高人风范都没有呢？

　　说话跟个流氓似的。

　　还别说，他这一喊，那坟包还真有了反应，无数道黑气渐渐的聚拢成为了两条，分列两旁，中间闪出了一条大路直通坟包，那坟包之中，一阵咔咔嚓嚓的声音响起，升腾出了一股蓝色的烟雾，那烟雾来到荣先生面前，化为了一名张着驴脸的军装男人，不，是男鬼。

　　一身杀气的军装男鬼，用警惕的眼神看着荣先生。

　　我看到他的眉心中有一块血污，看样子是被枪打死的。

　　这一身杀气，配上军装，也算得上是威风凛凛了。

　　荣先生淡淡道：“把你的杀气收起来。”

　　那军装男鬼刚要说什么，就听到荣先生很不屑的“嗯？”了一下，然后他便乖乖的收起了杀气，犹如一只普通的鬼魂般战战兢兢的站在那里。

　　“那个小姑娘呢？”

　　“在，在墓后！”

　　“送出来！”

　　“是，是，不，那小姑娘身上有，有法器，我们近不了身。”

　　荣先生看了我一眼：“你去吧！”

　　我点头，顺着那两条黑气中间的道路走了进去。


第0513章 百年夙愿

　　这两条黑气是无数的冤魂野鬼组成，其中绝大部分都是一些瘸了腿的，没了胳膊的，脑袋上带着绷带的，手里拿着拐杖的。

　　他们都有统一的特点，就是都穿着老鼠灰颜色的军装。

　　都破破烂烂的，身上满是枪眼。

　　哦，还有一个共同点是无一不用怨毒的眼神看着我，好像是我把他们枪毙了一般。

　　看来这是那个脑门挨枪子的军装男人的部下。

　　我才不管他们的鬼气有多凶厉，咱身后站着一大BOSS，他们再厉害又能如何？

　　我一步步的走到了那坟包处，绕过去，看到坟包的后面，一个黑黑的气团中，若隐若现的露出了云韵的衣角。

　　“小韵儿！”

　　我轻轻的呼唤了一声。

　　“哼，别想骗我，你假冒我宁哥哥，把我骗到这里，现在还想用我宁哥哥的声音来骗我，别装蒜了，我虽然打不过你，可是你们鬼类的那点把戏还是骗不到我的。”

　　那黑气团中，云韵的声音有些虚弱的传了出来。

　　“小韵儿，是我，我是欧宁啊！”

　　我听到了云韵的声音，别提多高兴了，忍不住喊道。

　　云韵愣了一下：“刚才你就这么说的，还想用这招，你就不能换个套路？”

　　……

　　“小韵儿，真的是我，我是你宁哥哥！”

　　我有些急了，这丫头咋就是不上道呢？

　　云韵轻蔑地说道：“我还真的是你姑奶奶呢，哼，你以为你用破败的军魂打败了我就牛掰了么？还不是拿我没办法？你要不是穿着那身烂军装，我准备打得你孙子都不知道你是他祖宗，敢不敢脱了军装来打上一场？”

　　我一阵无语，这可咋个办？人家现在不管你是真是假，不跟你玩啊！

　　我灵机一动：“大雄的屁股上没有痣。”

　　“嗯？”

　　我听到云韵奇怪的咦了一下，然后便看到那片黑气之中，一双小眼睛探了出来，接着又缩了回去。

　　“我问你，你跟童楠姐干过什么见不得人的勾当没？”

　　我以为这丫头拿什么来试探我，居然整出这么一个问题。

　　我当时就跳脚了：“我和童楠清清白白，啥关系也没发生。”

　　云韵厉斥道：“你骗人，你俩连嘴都没亲过？”

　　我蹦跳着喊道：“没有，我倒想来着，没成功！”

　　“你真的是宁哥哥？”

　　“嗯啊，不是我，还是谁。”

　　“你怎么打败那个姓杨的混蛋的？”

　　“荣先生在外面呢，那个姓杨的没用打就怕了。”

　　“呼！”那团黑气化身为一只满眼警惕的小鬼，站在了云韵身旁，在云韵的身旁，还有另外一只张牙舞爪时刻做出攻击动作的小鬼蹦跳着。

　　云韵偏着头：“真的是宁哥哥？”

　　我让开自己的身子，指着那条黑气纵横的大路道：“你看，那是不是荣先生。”

　　云韵踮起脚看了一眼，尖叫道：“真的是荣先生，呀，你们终于来了！”

　　说完，这丫头一下子扑到了我的怀里：“我还以为你死了呢！你怎么才来？”

　　我表示冤枉：“你被那个季泯浩踢下来之后，我就下来了，可是当时没找到你！”

　　云韵揉了揉脑袋道：“那王八蛋把我踢晕了，醒来我就在这里了，幸好我的两个小鬼给力，要不然我就倒霉了。”

　　我拉起她的手：“快别说了，先出去。”

　　“嗯！”

　　小丫头乖巧的点头，牵着我的手，两个人快步的走出了这鬼气包围的地方。

　　走到了荣先生身边，荣先生看着我们俩笑了笑，然后对着那个杨军长道：“你也死了有一段时间了，敢在这个地方占山为王，也算是有本事，快摸到鬼修的门槛了吧？”

　　杨军长那狰狞的驴脸露出了一种叫做渴望的神色：“快了，但是仍然差一些。”

　　荣先生骂道：“差一些？你四处为非作歹，抓人害人，差一些是轻的，没被消灭已经是好的了。”

　　那杨军长赶忙低头。

　　荣先生扫视了一圈：“你们当年的那些事，过了就过了吧，何必纠结？那个青衣沈菊仙在哪里？”

　　“奴家在这里！”

　　随着荣先生的问话，在围着那大坟包周围的几个小坟包中，一袭青衣的沈菊仙俏生生的出现了。

　　“过来！”

　　荣先生一招手，那沈菊仙快速的飘了过来，不过她看着那杨军长的神色是怯生生的，似乎很害怕的样子。

　　“秋郎呢？也过来！”

　　“来了！”

　　一声应答，武生秋郎也出现在了一个坟头处，小心翼翼的走过来。

　　他是绕着杨军长的视线过来的。

　　“你们的师傅呢？过来！”

　　荣先生又一声喊，那老师傅也出现在了一处坟包处，威风凛凛的提着一把大刀来到了荣先生面前，这老师傅所过之处，那些鬼魂统统让路。

　　“你们几个百年夙愿，要我说，今日就此了结吧！沈菊仙和秋郎生前没能在一起，我送你们两个去修罗道，同甘共苦百年，然后转生，可好？”

　　荣先生这么一问。

　　沈菊仙和秋郎同时激动的魂魄颤抖。

　　过了一会，秋郎犹豫道：“先生，那修罗道里据说强者为尊，我们，我们去了怕是……”

　　荣先生冷哼一声：“你怕了？”

　　秋郎看了沈菊仙一眼，不说话了。

　　荣先生嘴角牵起一丝诡异的笑容：“当年的你如果有欧宁的做派，只怕就不会是现在这个结局了。只可惜，当年你就贪生怕死，老师傅救了你，你却不敢带着沈菊仙离开，最后三人尽亡，怪得谁来？”

　　这时候我听得那老师傅发出了一声叹息：“唉！”

　　荣先生看了他一眼：“老师傅，古语有句话叫什么无情，什么无义，我敬你是一位名家，你的唱腔我师傅也喜欢听，但是这教学一说，不但要教本事，还要教人品，当然，我不是说秋郎的人品行与不行，而是说选弟子的时候，要选择胆气和性格都合适的，才能唱出那种恢弘的气势，您说对么？”

　　老师傅沉默不语，脸上已经满是悔恨表情。

　　我是真的没想到，荣先生居然对着老师傅用了敬称，一个驱邪高人对一个鬼魂用敬称，这种作风让我很是吃惊。


第0514章 弹指收鬼，喊声度魂

　　荣先生似乎一直在注意我的动向，连我吃惊的表情他都看在了眼里。

　　“是不是觉得很奇怪？没什么好奇怪的，达者为师，这位老师傅生前是一位国粹名家，理应受人敬仰，这可比敬仰那些什么老鼠，刺猬，狐狸，黄鼠狼的好多了。”

　　荣先生夹枪带棒的又讽刺了一下出马仙……

　　“那杨军长，我送你和沈菊仙去修罗道同甘共苦百年，百年后你们往生可好？”

　　我站在一旁，怎么想也想不到荣先生突然提出了这样一个解决方案。

　　更让我没想到的是，那杨军长居然悍然站直了身子，喝道：“好！军人不上战场就不叫军人，好汉不为红颜亦算不得好汉。纵然前方再苦再难，我也敢！”

　　荣先生点点头，竖了个大拇指道：“沈菊仙，你知道谁是最爱你的人了么？尽管你心系秋郎，甚至与他私会，可是真正喜欢你的人，是他啊！这也是我明明知道你们之间的恩怨，却不肯对你们下手超度的原因，有些事情，还得当事人自己参悟。”

　　我傻愣愣的看着荣先生，心里琢磨着这荣先生也忒不靠谱了，我怎么看他都跟牵媚拉线的红娘似的，而且还是给鬼干这种事的，这家伙是不是闲的蛋疼啊？

　　按道理来说，这家伙不应该这么不靠谱啊！

　　我心里的嘀咕，荣先生自然听不到，他依然在用缓缓的平淡语气，像是说着普通的故事一般讲述着：“当年的事咱们不论对错，那个动荡的年代毕竟是拳头大的说了算，为了生存不计手段也属正常，单说杨军长这一生，强虏民女是为过，坑杀沈家是为凶，割据一方是为枭，抗击外敌是为雄。当年的沈家本是匪类，沈老头是被你和秋郎的事活活气死，从某种程度上来说，你们才是真正的杀人凶手。而杨军长坑杀的是你沈菊仙的后母和你那个本不该姓沈的弟弟，除了沈家本就是除了此地一害，沈家一除，此地百姓拍手称赞，我没有说错吧？”

　　看到沈菊仙低着头，似乎默认了这个事实，我顿时明白了。

　　沈家原来是土匪世家？这就难怪了，难怪当初我灵魂被束缚在沈家的时候，那院子的家丁那么多，一个个都跟土匪似的，看来是典型的匪商勾结富裕起来的。

　　只是这荣先生他是真正的神仙么？不但可以预知未来，这几个鬼类的过往历史他也如此了解，他从哪得来的这些资料？

　　我诧异的时候，荣先生依然在讲述：“杨军长带的兵虽然一个个看似积弱，却守护了此地十几年，最后日伪进城，惨败于此，若不是他拼命拦护，你沈菊仙安能安然度过余生？你以为杨军长不能强行占有你？非他不能，而是不想。老师傅曾数次行刺于杨军长，一次都未成功，却几次被擒，杨军长可曾有为难过你？”

　　随着荣先生的一问，那位老师傅高傲的头颅终于低了下来，沉默不语。

　　看来荣先生说的都是真的。

　　“可怜杨军长他百年夙愿，就是与你结成连理，你却一丝一毫的机会未曾给他。这世间情为何物？不是生死相许，亦不是朝朝暮暮，是守护！如果不是杨军长这次做了错事，我准备再给你们数百年时间，看你们何时能明悟的。现在看来，我点出来才是最好的结果。话我说明白了，如何选择在你。我不会强求。”

　　沈菊仙傻傻的看着杨军长，又看了看秋郎，一时间犹豫起来。

　　荣先生却像是没事人一样，背负着双手，走到老师傅面前轻声道：“您老可否给我来一段梁祝？”

　　老师傅一愣：“我，我已是死人，唱不出那种意境来了。”

　　随即，他像是明白什么一般，转头看向了沈菊仙。

　　沈菊仙却咬牙道：“先生，我决定还是跟着秋郎，生死相依，不离不弃！”

　　杨军长那张刚毅的脸上虽然没有任何表情，可是我依然看出了他眼中的失望。

　　只是，那个秋郎为什么也会有种失望的表情流露呢？他不是应该高兴才是么？

　　荣先生面无表情的点点头：“好，这世间最多的就是这种情感，生死相依，不离不弃，呵呵，好！那我就送你们两个去修罗道百年，百年后转生好了。”

　　“不，荣先生，我不去修罗道。我不要去修罗道！求求您，我愿意成全他们俩，我退出，只要你不让我去修罗道！修罗道内必然凶险无比，我等去了万无幸存之理，菊仙，我们，我们不能去那修罗道啊！”

　　秋郎突然跪地哭嚎，满面的悔恨之色，似乎对于修罗道极为畏惧。

　　随着老师傅在旁又一声重重的叹息，沈菊仙当时就愣在了当场，似乎不敢相信眼前发生的事情是真的一般。

　　那个当初对她情意绵绵的小武生，那个长相英俊潇洒的师兄，居然在此时抛弃了她！

　　我是很能理解那种滋味的，在我看来，她比我陷的更深，受到的伤害也更大。

　　荣先生皱眉对着沈菊仙问道：“到底去还是不去？你决定了么？”

　　“这世间的事，永远都是到了最紧要的关头才能发现问题所在，可悲的是人们往往不知悔改！罢了，就这样吧！”

　　荣先生突然敞开了风衣，翻出了一个黑色的，不知道什么材质做成的本子，轻轻的抖了一抖，面前这四个魂魄顿时全部消失了。

　　接着他又对着那两排排列整齐的黑气大喝一声：“阿弥陀佛！”

　　苍凉的佛号好像久远的古钟被敲响一般，连同我和云韵的精神都感觉一振，那两排鬼魂瞬间消散于地面。

　　弹指收厉鬼，喊声度游魂！

　　这看似不经意，轻描淡写的两个动作，却让我的心中掀起了惊涛骇浪。

　　他，该不会连神仙也能轻易屠宰吧？

　　云韵惊讶的张大了小嘴，好一会才反应过来一般，诧异地问道：“荣先生，他们，他们都被你度化了？”

　　荣先生笑了笑：“不然呢？”

　　“那，那他们那四个……都去哪了？”


第0515章 前往北疆

　　荣先生看着星空，嘴角带着一丝狡猾的微笑：“他们四个啊！秋郎去了修罗道，剩下的三个都轮回成人了，说不准哪天，你们就能碰到他们了。”

　　我去！轮回成人！

　　这家伙太狡猾了，他刚才在那几个鬼魂面前叽里呱啦半天，竟然都是忽悠人的。

　　荣先生淡笑着看着我：“有些人啊，活了一辈子都稀里糊涂的，临了临了明白了，却发现生命已经没剩下多少了。有些人精明了一辈子，最后还不是一钵黄土？我不过是让那些自以为精明的人糊涂了一下，让那些糊涂的人聪明了一回。我这么做，说不准哪天等我挂了的时候，也会遭到同样的报应，可是我不在乎啊！任性，就是爽！”

　　我一阵无语，这都什么人呐！

　　云韵也翻了个白眼，然后低声道：“荣先生，宁哥哥他身上，中了那个鬼蛊术，你能解么？”

　　虽然已经有小神棍说过荣先生解不了这鬼蛊术，而且那位师叔祖也说过同样的话，但是我们还是抱着一丝希望的。

　　让我感动的是云韵居然记得这件事，我自己都差点忘了。

　　荣先生抬手拨开我的衣服瞧了一眼，摇头道：“我就看看，解不了，术业有专攻，我只会杀人放火，解毒这种事，你还得去北疆。”

　　云韵皱眉道：“为什么不去南疆？”

　　荣先生惊诧的看了我一眼，然后笑道：“因为云婆婆也解不了。”

　　云韵惊讶地叫道：“呀！您怎么这么肯定？”

　　荣先生做了个很俏皮的无奈表情道：“我也不知道为什么啊！直觉告诉我的，我很相信自己的直觉。”

　　云韵再次无语。

　　我心里却在发苦，这家伙明显也知道云婆婆坐化的事情，怕是也跟我和大雄一样，存在着暂时保密的心思，所以没说出实情。

　　“我这次来，本就为了这个事，北疆鬼蛊王不是个好相与的主，你带着这个去见他，看看他能不能救你一命。”

　　荣先生说着，拿出了一块小小的牌子递给了我。

　　我接过来一看，血红色的牌子，精美的做工，不知道什么材质做成的，上面有图案，图案上是一个妖怪似的狰狞面容，两根骨头棒交叉在那张妖怪似的脸上，让那妖怪的眼睛看起来有种绝望的表情。

　　云韵好奇的看了一眼，惊讶道：“猎妖牌？”

　　荣先生奇怪的看了她一眼：“你竟然认识？”

　　云韵点头道：“我婆婆也有一枚，不过是紫色的。据说是很早以前的一个猎妖组织留下的身份铭牌。”

　　荣先生“哦”了一声，淡淡道：“这种铭牌已经淘汰了，以前的分为黄，蓝，紫，银，金五种，以云婆婆的本事，应该可以勉强拿到银色的铭牌了，现在这些铭牌都没用了，也没有回收，只是给当时的猎妖者留个纪念。”

　　云韵奇怪道：“那为什么您这块是红色的呢？”

　　荣先生挠了挠头，不好意思道：“因为这种铭牌就我一个人有啊，金色之上再没有可以替代的铭牌了，我就搞了个红色的自己带了。”

　　噗！我和云韵同时栽倒，整了半天，他是这什么猎妖者组织的老大！

　　这个铭牌就是身份的象征，我乖乖的把铭牌收起，突然警惕似的看着荣先生。

　　荣先生看到我用古怪的眼神看他，抬起眼环视了一周，皱眉道：“这里没什么古怪的了，难道你感觉到了什么？能在我周身千米的范围内潜藏的高手不多，你都能感受到，我不应该感受不到啊！”

　　接着他又神经兮兮的转了一圈，摊开双手道：“确实没感觉到。”

　　我“噗”的一下笑了出来，然后皱眉道：“荣先生你千里迢迢的赶来，就是为了给我送这个铭牌，也是为了让那北疆鬼蛊王可以给我看病。其实我想问你，你是不是有所企图？我可是记得上次我去福寿店买纸钱，你黑了我足足五万块，要不是小神棍……”

　　我话还没说完，荣先生便勃然大怒：“别提那个小混蛋！提他我就来气，五万块啊，够我买双鞋的了，就这么被他送人了，你说这孩子是不是败家子，我咋就收了这么个混蛋玩意当徒弟呢？想当初，我跟着老神棍的时候，是多么的勤俭节约啊！”

　　我心说你都穿五万块的一双鞋了，还勤俭节约呢？你忽悠鬼呢吧？

　　荣先生做掩面状：“唉，提起这事，我血压就高，不行了，我得躺会去，咱们下次再见吧！哦，希望下次还能见到你。”

　　我哩个去，这叫什么话？好像小爷我就去了北疆就回不来了是的！

　　我翻了个白眼，荣先生那身影已经窜出去了几百米外。

　　我气急败坏地喊道：“哎，你还没回答我的问题呢！”

　　那身影虚晃了几下，如一条细线般消失，但是那玩世不恭的声音却在我的耳边响起：“回答个毛线啊？你爷爷是我的客户，你是我的潜在客户，以后要在我店里消费的，是我的衣食父母，你死了，我找谁要钱去？上次小神棍那五万块本就是我的，你现在等于欠了我五万块，等你有钱了，一定要还我，你死了，我找谁要债去？”

　　我当时这个郁闷啊！咋个一转身我就欠了五万块债了？你这跟无赖有什么分别嘛？

　　话说就是为了五万块就大老远跑来给我送个铭牌？

　　这话我咋听着这么让我难以相信呢？

　　对着密林深处已经早看不到的身影盯了半天，我心里依然在想着刚刚的那个问题。

　　这时云韵走到了我的身边：“不用想了，他不想告诉你，你是问不出来的。”

　　我挠挠头：“总觉得这人怪怪的，强大，神秘，又玩世不恭，他到底是做什么的啊？”

　　云韵摊手道：“我哪里知道，福寿店卖纸钱的吝啬鬼呗！”

　　我和云韵循着路，找回了杨家宅院，和大雄等人聊了一晚，讲述了一下事情的经过，大雄和童楠听得惊诧不已。

　　第二天一早，童楠开着车，带着我和大雄，云韵三人来到了机场，准备前往北疆。


第0516章 撞人三十六计

　　宁川机场，候机厅内人来人往，有焦急等待，抬首张望的，有依依不舍，倾诉离别的。

　　还有大群人送一个人上机的。

　　在候机厅的某个角落，我和大雄蹲在墙角，云韵和童楠站在我们面前，不注意的，还以为两个女孩在训斥两个男孩。

　　童楠脸上满是担忧：“云韵，大雄，你们两个在路上要照顾好他，万一发病了，你们懂得。”

　　我抬头道：“放心好了，不会出事的。”

　　童楠白了我一眼：“我的意思是让他们记下来，回来好讲给我听。”

　　我丢！我只能叹息自己命苦，这都去找人救命呢，他们倒像是讲笑话一般。

　　大雄拍了拍我的肩膀：“咱们宁娃儿那不用说，不发病则以，发了病就跟那野蛮公牛似的，各种横扫千军，横冲直撞，宁娃儿，你说万一你要在飞机上发病可咋整？”

　　我瞪了他一眼：“混蛋，能说点好听的不？万一你那玩意复发了，老子再不救你，让你自己丢人去。”

　　大雄一把扯开自己的衣服，无所谓的歪着脖子道：“这得感谢你啊，要不是你发了病，我也不可能好的这么快，要说这丘道长也真是神奇，居然一下子就给我弄好了，可怜悲催的你却倒霉大发了。好一个医者不自医，啧啧。”

　　我看了大雄的胸前一眼，不得不说这真的是个奇迹，原本黑漆漆的蛊坑，现在已经长出了新肉，只是有个指甲盖大小的瘢痕留在了那里。

　　虽然遗憾的是丘处机并没有把我也一起治好，不管怎么说，现在只有我一个人中了鬼蛊术，总比两个人都发神经的好。

　　“飞机快要起飞了，你们去吧，我在这边等你们，记得跟我保持联系。”

　　童楠在听到飞机即将起飞的通告时突然神情有些悲伤的看着我。

　　我起身，点点头，也不知道自己该说什么。

　　正准备说什么的时候，童楠突然伸开双臂，抱住了我的脖子，冰冷的双唇印在了我的嘴巴上。

　　我当时一愣，正要有所回应，那微凉的双唇一触即分，她人已经扭过头往机场外走去。

　　走的这叫一个干脆。

　　我狠狠的捏了一下拳头，哀声道：“我可还没感觉呢，咋就完事了？”

　　童楠的脚步声毫无阻滞，一路向前，走出了候机厅都没回头。

　　我却知道她已经泪流满面。

　　这丫头就是这样，什么时候都会尽量把自己做到极致，让别人满意。

　　心中发苦的同时我摇头苦笑，大雄伸手在我面前晃了晃：“喂，一个热吻亲傻了？还是发病了？该登机了，我告诉你，你可别这个时候跟我犯浑，惹毛了雄爷，管你丫的是谁附体，直接没收你生活费。”

　　我伸手打掉他的狗爪子，瞪了他一眼，昂首往前走去。

　　大雄很蔑视的鄙视了我一回：“傻货，那边是出口。”

　　我脸一红，灵机一动，扭头道：“老子去上厕所不行？”

　　大雄竖了个中指给我：“老子跟你一起去，我看你要是尿不出来你还有啥话说。”

　　呀呵？还跟哥认真上了？还没听说过被尿憋死的活人呢，哥进了洗手间怎么抖抖不出两滴尿来？

　　大雄这小子就喜欢在这些小事上跟我较真，混蛋玩意一边说还一边跑了过来，大有拉着我去厕所一窥究竟的准备。

　　我恼火的扭头就走，不曾想扭头的刹那，身前突然走过来一个拉着皮箱，带着红色贝雷帽，穿着白色羽绒服的年轻女人，这一扭头，两个人就当场撞一块了。

　　那女人的高跟鞋似乎有点高，被我这么一撞，脚脖子一扭，身子一歪，登时就倾斜着倒了下去。

　　我眼疾手快的拉住了她的手，在她的身子落地之前，把她又拽了回来。

　　“对不起，您没事吧？”

　　我下意识的弯腰，看到她斜下身子抚摸着脚踝。

　　那烫着打卷的长发耷拉在肩膀处，露出了白皙的脖子，一看就是个标致的美女。

　　“没事，没事，就是扭了下。”

　　这女人倒是没说什么，大雄一路小跑过来，一手把我推到了一边：“你怎么走路的？没长眼睛啊？看把人撞的，赔钱！”

　　我傻了一下，这小子说什么呢？脑子抽了吧？还是鬼蛊神经病复发了？

　　那女人赶忙摆手道：“没事，没事，一点事没有，我急着赶飞机，走的快了点，没事，就这样吧，再见！”

　　女人似乎不想跟我们扯太多话题，重新拉起皮箱，快步的向前走去。

　　只是这个快比刚才那急促的脚步差了很多，我看到她右脚走路似乎有点跛。

　　大雄这小子连忙追上去：“美女，你贵姓啊？咱们不能放了那小子，咱得找他要赔偿，跟他打官司，哎，美女，别走那么快嘛，留个电话号码呗？”

　　那女人没搭理大雄，脚步更快的走过了检票口。

　　大雄悻悻的走回到了我的身边，摇头叹息：“唉，长得帅就是这么不受待见。”

　　我佯装怒意：“你特么为了泡妞把兄弟都卖了？”

　　大雄连忙摆手：“不，不，不，我那是为你好。”

　　我瞪眼了：“你这都要伙同人家告我了，还说为我好？”

　　大雄摆出一副我就知道的样子，贱贱地说道：“你不懂，现在这人啊，不能乱撞，电视上不是说了么，一百万富翁撞了一老太太，结果怎么样？赔了一百零一万，连底裤都亏进去了，就刚才这女的，就你这点身价，还不得卖肉才能赔得起啊？哥刚才那么说，那叫转移视线，那叫移花接木，那叫三十六计……”

　　我斜上方四十五度角看天空，然后绕过滔滔不绝，喋喋不休的某人，向着检票口走去。

　　某人狂喊着向我奔来：“喂，你咋走了？你还没评价一下，哥这孙子兵法用的咋样呢？”

　　孙子兵法？你这装孙子倒是装的不错。

　　“靠，你不是要上厕所么？”

　　某人在我身后使出了杀手锏。

　　我淡然的把机票和证件交给了检票人员，然后甩了大雄一个白眼：“我憋回去了，不行么？”


第0517章 白胭脂

　　当我提着自己的背包找到属于自己的座位时，我深深的感受到了这是一个悲伤的故事。

　　因为坐在我的座位旁边的，是一位穿着白色羽绒服，带着红色贝雷帽，烫着卷曲长发，弯着身子不断揉着脚踝的女人。

　　尤其是当那个口无遮拦，即使是上飞机也用自己的一双狼眼四处扫视的，见了空姐都要问个电话号码，让我和云韵深感丢人的家伙拍着我的肩膀说：“喂，宁娃，你这是第一次坐飞机吧？”的时候，我感觉一种凄凉感从自己的小腹升起。

　　如果上天给我一次机会的话，我真的想把他从我的身后踹到飞机下。

　　太特么的丢人了，老子明明是第二次坐飞机，他非要说是第一次，以此来提高他暴发户的格调。

　　而且这个亲昵无比的拍肩膀动作他又做的如此纯熟，纯熟到那个女人用那对好看的杏眼看向我们的时候，露出鄙夷的神色。

　　我真有一头撞死在这飞机上的冲动。

　　不得不说的是大雄的脸皮真的够厚，我估计比这飞机的机壳都要厚，他居然能舔着脸跑到了我的座位上坐下，然后舔着脸对着人家打招呼：“嗨，美女，你好啊，又见面了，那个，你姓什么？什么星座的？电话号码是多少啊？”

　　我不知道女人是不是对这种男人都有一种无奈的感觉，反正换成是我的话，我肯定报警把他抓走了。

　　可是我看大雄已经问了不下十个女人了，每一个笑脸盈盈的样子，当然除了眼前这个确实可以称得上是美女的女人。

　　那女人淡淡的看了他一眼，皱了皱眉，没有说话。

　　大雄再次吃了个闭门羹，颇觉无趣，转身找到自己的座位后对我喊道：“宁娃，咱俩换个座呗？”

　　我瞪了他一眼，没好气的坐在了座位上，轻声道：“离我远点，保持距离，不然我踹你。”

　　大雄毫不在意的梗着脖子，开始对他邻座的一位年轻女性打招呼。

　　我把背包放好，坐在了座位上，对那女人歉意的笑了一下道：“之前，对不起，撞疼你了吧？”

　　那女人上下看了我一眼，冷冷道：“没事。”

　　我也算碰了个钉子，尴尬的笑了笑，坐在那里不动了。

　　飞机缓缓的起飞，夹带着我第二次晕机的情绪开始发酵。

　　上次坐飞机，我跟我爷爷差点没晕死过去。

　　这一次，飞机刚刚启动，我就开始冒汗，坐在我身边的那女人奇怪的看了我一眼，眉头皱了皱，没有说什么。

　　当那种从地面向高空腾起，整个身子不由自主的倾斜感再次来临的时候，我已经感到了眩晕，一股从未有过的恐惧感从我的身体里释放出来，汗水止不住的开始往下滴。

　　这一下，不止是我身边的那女人，就连隔着机舱过道的大雄都把注意力从他身边的女人身上转移到了我的身上。

　　云韵坐在最里面靠着窗子，我和她之间隔着那女人。

　　云韵看向我的时候也是惊诧莫名。

　　“您？您还好吧？”

　　女人轻柔的声音响起，这是她第一次主动跟我说话。

　　我甩了甩头，摆摆手：“还好，没事！”

　　“哦！”

　　她轻声道：“晕机呢，可以用转移注意力的方法来调整自己的状态，让自己忘掉恐惧感，比如可以找人聊聊天，看看书之类的。”

　　我擦了一下额头上的汗，本不想说什么，可是想到她的话，或许真的有用，便开口道：“您很有经验啊！”

　　女人淡笑了一下：“那是，我第一次坐飞机的时候也晕机，那滋味，太难受了，所有我很能理解现在你的感受。”

　　谁说我第一次坐飞机？该死的大雄，你能理解个屁啊！

　　我这是祖传的晕机……

　　我能这么说么？

　　显然不能。

　　此时看到我和那女人淡淡的聊着天，大雄又转头过去跟美女扯皮了。

　　云韵也扭头过去盯着云层下方的美景不住的咋舌。

　　我自己坐在这里继续流汗纠结。

　　看着那女人略带微笑的目光，我觉得自己不答话似乎有些不礼貌，可是答话我能说啥？

　　我总不能告诉她我是祖传的晕飞机，恐高吧？

　　那多丢人啊？

　　我还能说啥，我跟你也不熟啊，也没共同话题啊！我也不是大雄啊！我到底能说啥啊？

　　“你姓什么？”

　　我正在纠结无语的时候，那女人倒是先开了口。

　　我心中略微感激，知道她是为了转移我的注意力才跟我聊天的，很明显的好人一个啊！

　　“欧，欧宁，您呢？”

　　女人抬手撩了一下头发，颇有些风情万种的样子，笑道：“我姓白，叫胭脂。”

　　白胭脂？这个名字有些特别哦！

　　倒是挺符合她的气质的。

　　恍惚中，我感觉自己的脑海里极为眩晕的“啪”一下，然后我又不由自主的失去了对自己身体的控制！

　　沃勒个草，这特么的是飞机，这是几百上千米的高空，这里怎么会有鬼魂的出现？老子怎么又犯病了？

　　这该死的，这次上了老子身的到底是谁啊？别他大爷的又是哪个莽夫，再干出点劫机唬人的勾当出来，那小爷我这辈子可就玩完了。

　　我心中着急，却根本一点着也没有，云韵这会正盯着窗子外看景，大雄依然在跟他身旁的女人热火朝天的扯淡。

　　只有我，只有我自己知道自己现在是多悲剧，我特么的又犯病了，而目前占据了我灵魂的这个家伙还不知道是个什么玩意。

　　他到底是个什么玩意啊？为什么占据了我的身子后，只是盯着那年轻女人看着，不说话，把人家看得都有些不好意思了。

　　就在那女人脸色微红，有些羞赧的要转过头去的时候，我的口中缓缓吐出了几句话。

　　“楼台烟雨，相思成灰，独影盼君归。几翻轮回，望断红尘挥泪，苦侯留恨无悔。韶华空流去，胭脂泪，百年枯骨成堆。”

　　我哩个去！这是什么节奏？这咋还整出了一堆诗词来了？

　　那女人的看着我的震惊眼神一时间让我有些晕晕的感觉，大有痛哭一场的想法，这个白胭脂该不会认为我是个神经病吧？


第0518章 神经病和文艺女青年

　　白胭脂虽然表情有些震惊，但是这震惊很快便被她掩埋起来，转而轻笑。

　　不知道白胭脂是不是在试探我，还是真的陷入了一种思维之中。

　　“韶华易逝，枯骨成堆！多美的词句，我记得李贺曾经有句‘莫道韶华镇长在，发白面皱专相待。’也是极具感悟。”

　　我顿时感觉十分痛苦，这女人明显学问极深，对于古诗句似乎信手拈来，这句话似乎是在试探我到底有什么想法一样。

　　我打小对接触的都是些古籍道法，百家姓，千字文，三字经之类的倒是也读过不少，却独独对唐诗三百首不感冒，偶尔看一看也就那么回事。

　　可惜的是，此时占据我身体的那个灵魂不知道是个什么物种，万一他突然发飙了咋整？

　　想想当初的赵云，再想想丘处机，我这个郁闷啊！

　　我的眼睛依然停留在白胭脂的脸上，嘴巴轻启：“前人的诗句颇有意境，我大宋的词也堪称别具一格，昔日淮海先生曾有‘韶华不为少年留。恨悠悠，几时休’一词，也可完美解释春光美好，奈何匆匆一说。”

　　白胭脂这一次看向我的眼神中带着的震惊意味更浓。

　　“淮海先生？可是宋朝年间的苏门四学士之一，官至太学博士，国史馆编修的秦观？”

　　我点点头：“正是。”

　　白胭脂赞叹道：“欧先生学富五车，秦观被尊为婉约派一代词宗，我小时候所读唐诗宋词最喜欢的就是秦观的词语，梅英疏淡，冰澌溶泄，东风暗换年华。多么凄美的意境。没想到，今天坐飞机还碰到了知己，真是难得。”

　　呃，这样都没被发现我的不对劲么？这位白胭脂也是个神经大条的女孩啊！

　　“飞机？”

　　到了这个时候，附在我身上的那个灵魂似乎才缓缓的找回了自己的状态，他先是低头，四下里看了看周围的环境，接着用一种迟疑的神色看着白胭脂。

　　白胭脂还处于那种对诗词感悟很陶醉的状态中，看到我盯着她看，脸上微微带着羞涩：“让欧先生见笑了，欧先生此行不知是去向何处？”

　　我脑海中的灵魂似乎有些茫然：“去向何处，去向何处？”

　　我在脑海深处这个着急啊，这明显的是开始发病的前奏，这家伙肯定他大爷的不是现代人，不对，不是现代鬼，他会不会醒悟过来后马上翻脸，然后在飞机上闹出点见不得人的事来！

　　额滴个妈，飞机如果因此被迫返航，明个一大早各大报上的头版头条就会刊登上我的照片，我哩个去，这丢人丢的，大雄一辈子丢的人都没我一次丢的多。

　　可悲的是我现在是被那鬼蛊术害得身不由己，根本无法控制自己的身体。

　　而云韵，她竟然也一点没发觉一般，还在那看着云层下的美景。

　　大雄那小子就更不用说了，跟他身边的美女聊的眉飞色舞的。

　　我怎么交了这么两个不靠谱的损友？

　　完了，完了，这次肯定完了！白胭脂要是发现我的不对劲，肯定要跳脚的。

　　我这里提心吊胆的瞎捉摸，我身体里那个鬼魂却在喃喃的嘀咕着：“南境，南境……”

　　万幸的是，他的话还没说完，白胭脂便惊喜地喊道：“欧先生是要去南疆么？正好我也要去那里呢，听说南疆风景优美，民族风情独特，我是准备去旅游的，我们刚好同路啊！要不我们搭伙如何？之前我们在机场便有了一面之缘，现在居然坐在了一起，正是江南好风景，落花时节又逢君！”

　　我在黑暗的角落里翻了个白眼，这纯粹就是一穿戴潮流，有钱有闲的文艺女青年，满脑子抽疯的浪漫主义思想，不切实际的幻想着自己多姿多彩的生活，偏偏手头还有那么些钱让她败豁。

　　搭伙，你才跟我认识多大一会就要跟我搭伙啊？

　　你要是知道了我虽然学富五车，但是学的都是抓鬼降妖的东西你肯定把我当成神棍，百分百不敢跟我搭伙了。

　　而且这女人明显不知道南疆风景优美的地方之外，还有穷乡僻壤，民风彪悍一说。

　　这就好像一个美丽的瓷瓶里装着一颗漂亮的花，人们往往只看到了花瓶和花的美丽，却没有看到那丑陋的根茎和埋藏在深处的肮脏。

　　说实话我真的想拒绝这女人，可是我现在却根本没法作出一丝一毫的选择，倒是我身上的这个灵魂，跟一个有梦游症患者一般的反应一模一样，居然他大爷的抬过了视线那女人的贝雷帽，看着飞机窗外，口中喃喃道：“正是江南好风景？遥望中原，荒烟外，许多城郭……叹江山如故，千村寥落。何日请缨提锐旅……”

　　说着说着，这家伙居然眼中流下了两行泪水，而且神情极为悲凉，极为愤慨，好像他自己就是个没兵没权不能有所作为的大将军一般。

　　我开始着急了，玩大了，玩大了，这家伙到底是从哪冒出来的啊！你说你好好的哭啥啊哭？而且还哭的这么伤心。

　　这一哭肯定要穿帮了，这一次一定会被白胭脂怀疑了。

　　谁知道白胭脂不但没怀疑，反而也充满了悲伤情绪的缓缓道：“这是岳飞的满江红，岳元帅一声戎马，只恨生不逢时，空有一腔热血，不能为国尽忠，却遭见人陷害。欧先生，您念这段宋词的意境实在太独到了，太有真实感了。念词都能如此投入，您肯定不是普通人，您是做什么的啊？”

　　我不是普通人么？我确实不是普通人，我都他大爷的成神经病了，我还普通么？

　　听到她的问话我不由得一阵叹息，来了，终究是来了，这次不管这鬼魂说啥都会暴露我神经病的潜质无疑了。

　　此时我心里不由一阵舒坦，该来的总会来，来了总比不来这样吊着强。

　　如果要出事，那就抓紧出事吧，大雄和云韵也会尽快的帮我处理，省的我这提心吊胆的独自享受着心跳的感觉，忒难受哇！


第0519章 短暂的入定

　　我身上的鬼魂听到白胭脂的问话后茫然的低下头：“我是干什么的？呵呵，一介武夫而已，叹离愁，叹离愁，离愁别去何时休……”

　　“啪！”

　　我的脑海中响起了一声脆响，我感觉自己的魂魄似乎又回到了我的身体中。

　　这，这就回来了？这回来的也忒快了吧？

　　也是，鬼蛊术中了招，人家鬼魂附身也没说非得喊打喊杀才能离开，吟诗作对搞两句唐诗宋词也可以，哪怕是上了你的身，放个屁就离开了，也算是犯过一次病了。

　　相比之下，我觉得我的运气真的特么是好到爆了，居然就被一文艺女青年三言两句挽回了生命之危，不，往大里说，是挽救了这一飞机人的性命。

　　阿弥陀佛，上天有好生之德，或许连老天都不愿意看到明天的报纸出现某某航班失踪多少人的消息吧！

　　此时此刻，我只能用这种借口来解释眼前发生的事情，用来宽慰自己了。

　　而眼前的白胭脂还处于膜拜状态中：“欧先生您太能说笑了，也太谦虚了，有人说过分的谦虚就是虚伪，您这样我都不好意思请教你问题了。”

　　我哩个去，你还要请教我啥？我都快特么被人折磨疯了，您老就别添乱了好么？

　　我略微适应了一下自己的身体，抬手揉了揉自己的脸，搓出了一个难看的笑容道：“呵呵，我就开个玩笑，你别介意。”

　　“咦？”

　　白胭脂又重新审视了我一遍，皱眉思考着什么。

　　我当然知道她想的是什么，她是觉得我眨眼之间的前后变化极大，这一点让她有些不适应。

　　人都是敏感的，尤其是女人，我再怎么掩饰也掩饰不了刚刚的那种沧桑大气，出口成章的气息。

　　说白了，咱就是一普通凡人，上我的身的，不知道是哪朝哪代的大文豪，嗯听那说话的语气，似乎还是位将军，即使是将军也是位儒将。

　　幸好是位儒将，要是换成张飞那种猛将，这一飞机人还不都被他吓死？

　　“呀，宁娃儿，你在干嘛？来，给你介绍下，这位美女是咱老乡呢，大黄庄的。”

　　大雄适时的伸手拍了一下我的肩膀。

　　我特么这个火大，你早干嘛去了？现在才他大爷的想起我来，哥刚才差点吓死了你知道么？

　　我没好脸的瞪了他一眼，大黄庄，这满飞机有一多半都是宁川登机的，都是你老乡呢！

　　大雄却连看都懒得看我，继续跟那美女扯皮，真不知道这小子脑子装的是不是豆腐脑。

　　白胭脂似乎觉得自己这种审视的眼光不好，接着便低下了头，开始沉默不语。

　　我也没再说话了，琢磨着一会下了飞机，第一件事就是把大雄塞到便池里溺了丫的。

　　这会那魂魄离体了，我也安心了。

　　但是我发现另外一个让我心惊的事情出现了。

　　我又开始晕机了。

　　只是这一次，白胭脂似乎有自己的心事，并没有再跟我聊天，我只能自己强忍着那种随时要呕吐的感觉，忍受着口中的酸水翻涌，强自念动着静心咒。

　　不知不觉中，我居然入定了。

　　糙，我到底是说自己幸运呢？还是不幸呢？

　　入定这种事，我居然能在这个时候出现，大雄曾经在医学院外那个破旧的旅馆里入过一次定，那一次，大雄坐了一夜。

　　而我此时居然在晕机的状态下入了定，我只感觉自己的脑海中是一大片晴朗的天空，天空上万里无云，耳边偶有大河之声缓缓流动，而我自己则像是一只小鸟般在这天空上飞翔。

　　飞着飞着，一股炙热感扑面而来，我低头一看，一座火山口出现在了我的身下，那火山口里往外冒着袅袅的黑烟，足以把人烤焦一般的热气升腾在空中，让我汗如雨注。

　　“轰隆！”。

　　那火山口发出了一声山崩地裂的响声，震得我浑身一抖。

　　这，这是咋了？

　　就在我即将明白什么的时候，我看到那火山口里的岩浆一阵翻滚，然后喷涌而出——火山爆发了。

　　当那冲天的热浪打在我的身上时，那种致命的火热感冲击到我身上的时候，一种前所未有的痛苦感把我从那种身临其境的感觉中拉回了现实。

　　一个让我讨厌到了极致的声音响了起来：“宁娃儿，宁娃儿？你咋了？犯病了？醒醒，醒醒，到地了。”

　　我缓缓的睁开眼，看着在我面前用手拍着我脸蛋的那张扭曲面孔，一股愤怒感充满了我的胸口。

　　大雄啊大雄，我就糙你大爷了，老子犯病的时候没见你来关心关心我，老子好了，你过来扒拉我也就罢了，老子十几年来也算碰到了一次完美的入定，结果可倒好，他大爷的被你个混球一把给拽醒了。

　　不过想想我早就知道这飞机停机后是迟早要被赶下去的，早一会晚一会我也忍了，关键是这小子还贱戳戳的对我旁边的白胭脂谄媚的笑着：“这小子就这样，经常犯神经，一旦犯了神经，那说话都跟老庄孙子似的，都是之乎者也的。”

　　白胭脂捂嘴轻笑：“这才是真正的艺术家呢，欧先生对唐诗宋词的理解，已经达到了一个匪夷所思的地步了，让我好生敬佩呢！”

　　我迷迷糊糊的应了一声：“谁是艺术家？”

　　大雄拉住我的手道：“哎妈呀，你终于姓了，你呀，你不是参加了那啥咱市里的艺术与人生的节目……”

　　看到大雄这胡扯的嘴脸，我那股莫名的怒火终于压制不住，猛的一抬脚，把他从椅背这边一脚踹翻了过去。

　　“艺术尼妹啊！老子是学医的！”

　　我怒吼了一声，看着周围惊诧莫名瞪着我的空姐，各个形形色色的乘客，身旁的白胭脂和云韵，顿时觉得这脸已经丢到国外去了。

　　丢脸的事情倒也没啥，入定被干扰的事情我也只能叹自己缘分浅，毕竟这种事可遇不可求，我郁闷的是大雄这小子居然为了跟白胭脂说话而把我打醒了，不踢他一脚我这口气都顺不过来。

　　三个人收拾了东西走出了机场，看了看已经将晚的天色，随便在机场附近找了家酒店便入住了，就在我们走入这家名为民华酒店的大门时，我看到了一个熟悉的身影在玻璃门内扭过头，对着我做了个手枪的手势——季泯浩！


第0520章 他到底藏在哪

　　季泯浩？他怎么会出现在这里？

　　我一时间有些凌乱，下意识的第一个动作居然是快速的冲向了宾馆的那扇玻璃转门。

　　“喂，宁娃，你干嘛？”

　　与此同时，大雄和云韵也都跟在我身后跑了过来。

　　快速的推过转门，我看到季泯浩淡然的走入了电梯之中，电梯门合上的一刹那，我冲到了电梯前，可惜，他已经上了楼。

　　我仰头看了一眼电梯上的标示，7楼，这王八蛋上了7楼？

　　“叮咚”一声电梯铃声响起，旁边的电梯门打开了。

　　我转头喊了一声：“大雄，订7楼的房间。”

　　说完之后，我转身跑进了另外一处电梯之中，按下了7楼的按钮。

　　此时我心急如焚，就是想逮住季泯浩，那天夜里他一脚把云韵踹到了山下的仇我还没找他报呢，不管什么原因，让我抓住他，一顿暴揍是少不了的。

　　“叮咚！”

　　电梯门刚刚缓缓打开一条缝，我便一步跨了出去，左右瞟了一眼，发现右手边的长廊中，一处门前，一片蓝色的西装一角一闪而逝。

　　“季泯浩！”

　　我喊了一声，皱眉向那个方向跑去。

　　当我跑到那个房间门前的时候，我听到身后的大雄在喊：“在那，快！”

　　接着是他和云韵两个人提着皮箱呼啦呼啦的声音。

　　我衷心的鄙视大雄，出个门比个娘们还墨迹，居然拉着行李箱，看我多简单，一个单肩背包就搞定了。

　　我现在正在气头上，没时间搭理他，看了一眼门牌号后，立刻拍了上去：“出来，混蛋，你他妈的给老子滚出来！”

　　我对着那扇门又拍又吼又骂的。

　　“谁啊？”房间内传出了一个女声，闷闷的，可能是因为房门隔音的问题。

　　这个混蛋，居然还敢在老子眼皮子底下泡妞，还敢明目张胆的对着我做手势，老子抓住你，肯定揍得你生活不能自理。

　　“嘎嘣”门把手被从里面扭动了，门还没开，我就一把推了过去。

　　门后的那人站立不稳，发出了一声尖叫“啊”，一下子向后仰了过去。

　　我怒气冲冲的把开了一半的门推开，随着我的视线落进了门内，地面的地毯上，一个穿着黑色棉裙，黑色丝袜，上身是一件运动T恤，头发烫成黄黄的卷发女人惊诧的坐在地上。

　　看到我之后，她惊讶地喊道：“欧先生？怎，怎么是你？”

　　这女人居然是白胭脂！

　　我有点眩晕，她怎么会出现在这里？

　　莫不是？这女人跟季泯浩有什么非正常关系么？

　　我一愣，接着往屋子里探头看了一眼，冷冷地问道：“季泯浩呢？”

　　“季泯浩？谁是季泯浩？”

　　白胭脂的神色很正常，惊讶中带着一点点质疑。

　　但是我依然不能相信她，因为我明明看到季泯浩走进了这间房间，怎么会眨眼间就变成了白胭脂？我迈步走了进去。

　　这屋子是一个单人间，只有一张床，一张桌子，一台电脑和一排沙发，设施倒是蛮齐全，布置也很简单，窗台宽大，窗外的景色很美，可惜我没有心情去观赏。

　　在屋子里看了一圈之后，我发现我真的被季泯浩耍了，这屋子里根本就没有季泯浩一丝一毫的气息。

　　相反，因为南疆这边天气比较热，白胭脂正在换衣服，屋子里满是一股子女人的气息。

　　这时候大雄从外面跑了进来，一进门，他就愣在了那里。

　　大雄身后的云韵更是小手捂嘴，一脸的不敢置信。

　　大雄看了看白胭脂，看了看我，掐着腰道：“好你个宁娃啊，我说你怎么跑这么快，还专门让我订7楼的房间，我以为你追谁呢，整了半天是看到美女了啊！你这个见色忘义的，我在飞机上就看出来了，你对白小姐的心思不纯，现在被我抓到现形了吧？哼哼，我看你这回还有啥说的。”

　　我糙，大雄这个混蛋！我瞪了他一眼，对着白胭脂道：“对不起，我认错人了，刚才好像看到一朋友过来，结果……算了，真不好意思！”

　　说完，我拉起大雄就往门外走，看也不好意思看白胭脂了。

　　云韵低声问道：“到底怎么回事啊？难道宁哥哥你又犯病了？”

　　我现在可没心情开玩笑，抿着嘴道：“我看到季泯浩了。”

　　啥？

　　大雄一下子跳了起来：“季泯浩？季泯德的弟弟？”

　　我点点头。

　　两个人的脸色都变了，尤其是云韵，恨的咬牙切齿的：“这个混蛋，别让我抓住他，他在哪？”

　　我看了看白胭脂左右两边的房间道：“应该就是这两间房的其中一间。”

　　云韵审视的看了看这两个房间道：“不可能！”

　　大雄也看了一眼，同样喊道：“不可能！”

　　我奇怪的看了两人一眼：“为什么不可能？”

　　大雄摸出了两张门卡道：“你自己看。”

　　我接过两张门卡，顿时发现了其中猫腻，白胭脂这房间的门牌号是707，而我手中这两张门卡上的号码是706和708。

　　也就是说，大雄刚刚开了两间房，就是白胭脂左右的两间客房。

　　不知道这酒店的客房是如何设计的，这三间客房的房门居然门挨着门，着实古怪的紧。

　　我立刻走到708的门口，把门卡塞进去，然后推开房门走了进去。

　　这是一间双人间，应该是我和大雄住的，房间很暗，我把门卡插入门边的钥匙孔里，整个房间的灯都亮了，里面空空荡荡的，没有人。

　　我又走到706的房间，刷卡进去，里面同样是空空荡荡的，除了那些生活用品之外。

　　“他大爷的！”

　　我愤恨的骂了一句，这个季泯浩，他到底藏到了哪里？

　　我正在恼火间，白胭脂从她的房间里走了出来，对着我轻笑道：“欧先生，有时间么？可以约你喝个下午茶么？”

　　我又重新把注意力集中在了这个女人身上，我明明看到季泯浩进了她的房间，可是为什么不见了人？

　　季泯浩躲到哪里去了？我可以确定的是，季泯浩此刻肯定不在她的房间内，但是绝对跟她脱不了干系。

　　下意识的，我对这个白胭脂的身份产生了怀疑。


第0521章 我是杀手

　　“喝茶么？好啊，我先去换件衣服！”

　　说完，我拉起大雄走进了708室，云韵看了白胭脂一眼，也跟着我们走进了708。

　　大雄跟在我身后进来：“你疯了么？让童楠姐知道你背着她跟人约会，还不剥了你的皮！”

　　我一边脱衣服一边对大雄道：“我怀疑这女人有问题，一会我跟她走后，你想办法进她屋子看看有什么特别的线索没，我会尽力拖住她。”

　　大雄无奈的叹息：“你咋知道她有问题？难道就因为你眼花看错了人？”

　　天气确实有点闷热，我换上白衬衫，正准备脱裤子，回头看到云韵进来吓了一跳道：“妹子，你咋也进来了？去浴室躲一下，我换个裤子！”

　　云韵做了个鬼脸，转身走进浴室，闷声道：“我在飞机上就感觉到这女人的不一般，亏你还能跟她诗词歌赋扯了一路子，真佩服你的警惕性。”

　　她不提这个还好，她一提这个我就来火了。

　　我用无比幽怨的口气问道：“我就郁闷了，妹子，难道在飞机上你没发现我发病了么？”

　　“什么！”

　　云韵听了我的话立刻跳了出来，刚好看到我在穿裤子，立刻又把头缩了回去，疑问道：“你在飞机上犯病了？我怎么没感觉出来？那这个女人就更可疑了，她为什么在机场内的时候行色匆匆，又为啥到了飞机上跟你聊的那么开心，又或者说，我为什么没感觉到你犯病，难道说？”

　　云韵的疑问是有道理的，我穿好裤子后立刻叫道：“季泯浩，她一定跟季泯浩有关系，而季泯浩跟季泯德肯定有联系。”

　　大雄躺在床上叹气道：“看来我们这次南疆之行，还很不简单啊！”

　　当然不简单！

　　我咬牙道：“我先去了，一会你们自己看着办！”

　　说完，我迈步走了出去，看到白胭脂正站在她房间的门口等我。

　　我说不上来那是一种什么眼神，期盼，崇拜，或者是在某种情绪掩盖下的跃跃欲试？

　　我极力的让自己保持镇定，然后故作风度的走过去：“我们走吧？”

　　“好！”

　　白胭脂居然伸手环住了我的胳膊，这个动作让我眉头微微一皱，但是随即便故作轻松的走了起来。

　　我估计此时大雄正在我背后骂我见色忘友，不过我已经全然不在意了。

　　两个人走入电梯之后，下了三楼，直接来到了茶餐厅，随意点了两杯咖啡，白胭脂坐在了我的对面，对着我甜甜的微笑，然后轻声道：“之前欧先生……”

　　我打住她道：“你教我欧宁吧，欧先生，欧先生的，我很不习惯。”

　　白胭脂轻笑：“好吧，之前你进我的屋子里，说找个朋友，可是我看你的神色，似乎不像是找朋友，倒像是找个仇人一般，看来你的故事还不少呢，我有点好奇。”

　　我没想到这女人居然直奔主题，倒是让我微微惊讶。

　　我极力的让自己镇定：“有什么可好奇的，这世界上许多事情是不能有好奇之心的，好奇会害死猫，即便猫有九条命。”

　　白胭脂依旧是那副波澜不惊的样子，端起咖啡杯道：“我想，你刚刚在换衣服的时候已经觉得我不简单了吧，所以我才会直接跟你聊这些东西，而且我猜，这会你的两个朋友或许正在我的房间里检查什么。”

　　我听到她这么一说，立刻站起身，一脸吃惊的看着她。

　　“你到底是谁？干什么的？”

　　白胭脂抬眼看了我一眼：“你不用这么激动，我不过是一个来南疆度假旅游的女人，当然如果你不介意的话，我也不介意搞出些意外的情感之旅！”

　　我看到她娇笑的样子，很难以把飞机上那个跟我夸夸其谈唐诗宋词的文艺女青年联系在一起。

　　这简直太不可思议了，两个人简直是一个天上一个地下，如果让我来说的话，我宁可现在看到的是一个中了鬼蛊术之类的女人被鬼附身了在犯病。

　　可是事实总不是我想的那样。

　　白胭脂那略长的睫毛眨了眨道：“实话说吧，我是来杀你的，可是在我看到你之后，我决定不对你下杀手了。”

　　又是一句犹如炸弹般话语在我的耳边震响。

　　她是来杀我的，杀手么？

　　杀手这两个字我是陌生的，甚至是想都不敢想的，她怎么看都不像一个杀手，或者说，我根本就不知道杀手是该张什么样的，在我的印象中，所谓的杀手应该是那种阴沉的，冰冷的，神秘的形象，可是这些跟这个女人完全不沾边。

　　我此时心中虽然掀起了惊涛骇浪，可是却依然故作镇静：“为什么？”

　　白胭脂妩媚地笑道：“因为我发现我亏了，对方给的价码不够，我当然不愿意动手了。而且你知道，在所谓的我们这个圈子中，是讲求因果缘分的，你的运气很好，好到我三次起了杀心，却都是阴错阳差的被你躲开了。我是一个有精神洁癖的人，做事要完美，这三次机会都不够完美，所以我没有出手。但是另外一个原因，或许是因为你跟我算是有缘人吧。对于一个跟我有缘的人，我倒是也可以下手，只是这代价有些大，对方给的价码不足，我无法动手。事实上，你应该是个很难对付的角色，当然你最大的缺点就是经验不足，阅历太浅，所以才会让我一而再，再而三的近身。”

　　我皱眉想了一下，浑身都在冒汗，这个女人跟我接触了三次，第一次在机场候机厅，我无意中把她给撞倒了，似乎感觉到哪里不对，但是大雄上来纠缠她，让她失去了一次机会。

　　而第二次在飞机上，她似乎机会就更多了，可是当时在我身上附身的那个不知道是哪里来的鬼魂在此把她的想法给压制了。

　　首先我得承认，那个鬼魂除了才气之外，实力也是很强大的。

　　我很大程度上相信，如果这个女人对我起了杀心，或许我感觉不到，云韵也感觉不到，但是我身上的那个鬼魂肯定能感觉到她的杀意。

　　到时候她是否能坐在这里跟我喝茶都不好说了。

　　第三次，或许就是季泯浩这次引诱我跑到她房间里的这次，只是我不知道自己这一次是如何躲掉她口中那种机会的。

　　只是，我明明已经只有三个月的寿命了，对方却又为何要请杀手来对付我呢？

　　当然我更想知道的，是为什么白胭脂对我没有出手，她说的理由我总觉得不成立，因为她如果真想杀我的话，或许我真的是早已经死了几百回了吧？

　　她总不至于是因为老子长得帅，把她给迷晕乎了吧？


第0522章 残魂聚合

　　不管如何，白胭脂是个杀手的身份我是已经确认了，因为我确实没有碰到过文艺女青年的经验，而她看似漫不经心所作的事情，在我回忆起来确实是疑点重重。

　　更何况，我的命中本就不普通，早在十几年前我爷爷就跟我说过，要我万事多思量，可是我毕竟是个孩子，在他们的羽翼下生长起来的孩子，也就是最近这几年算是有了自己的一些生活空间。

　　“你为什么不继续下手了？不要告诉我是因为价码不足，因为那不符合你们杀手界的规矩，杀手界一旦接了单，是如论如何都要有个结果的。这世界上的事有因就有果，起因何处？”

　　犹豫了再三，我还是开口问出了这个我最关心的问题，至于是谁要杀我，看到季泯浩的那一刻，我已经没有其它的结论。

　　白胭脂敢在我面前道破真相，自然也做好了承担后果的准备。

　　白胭脂轻轻一笑，捏起咖啡杯，淡雅的喝了一口：“你懂的还挺多。”

　　我做了个耸肩的动作：“事实证明，多看一些小说是很有好处的事情。”

　　“噗！”白胭脂一口咖啡险些喷了出来。

　　好一会，这名杀手用一种怪异的眼神看着我：“难道你的能力都是从小说上学来的？”

　　我知道这是句玩笑，未置可否。

　　白胭脂拿起纸巾擦了一下嘴角：“我需要你帮我做一件事情。”

　　她说出这句话我就坦然了，因为我是鬼医，这世界上有很多诸如和尚，道士都不能做的事情，但是我能做到。

　　就比如给鬼整容，给鬼拔牙，给鬼瞧病，甚至于帮助鬼类修行，我都可以做到。

　　而和尚，道士只会度鬼，让他们重新去轮回。

　　轮回的意义就在于重活一世，失去了前世记忆，在我看来和魂飞魄散的区别就在于一个毫无知觉的活着，一个彻底的消失。

　　至于其中的意义，我也说不明白。

　　当然还有很多鬼类不愿意去轮回，他们就想要修行，无论鬼类，人类，或者是在这世间所谓的仙，他们修行的目标无非就是一个，超脱轮回。

　　这无疑是一件逆天的事情。

　　要不然也就不会有古代那么多皇帝寻找长生药来祈求长生不死，只是生老病死乃是自然规律，想要违逆规律是何其难的一件事。

　　这就是鬼医一门真正和其他修行大家不一样的地方。

　　虽然实力方面不是最出众的，可是在某些方面却可以达到让很多修行大家忌惮和求助的地步。

　　我安静的端起咖啡杯：“说吧，你想让我帮你做什么？”

　　白胭脂拿出了一只纯银的长命锁在我面前晃了晃。

　　我打眼看了一下，很普通的长命锁，以我的灵感当然能感受到里面明显的锁住了一只鬼的魂魄。

　　锁魂和存魂不同，像我的羊脂玉，之前里面也曾有过存魂的情况，我的祖辈欧经书就曾经在里面存过，可惜现在他在不在我就不知道了。

　　和我的羊脂玉不同的是，长命锁也可以锁魂，但是那鬼魂可就没有那么自由了，没有外力的帮助下想要出来，绝对是一件难事。

　　我盯着那长命锁看了一会道：“一道残魂，你想让我怎么做？”

　　白胭脂把那长命锁放在我的面前道：“这里面是我一个亲人的残魂，我想让你帮我把他重新聚合起来。”

　　我一愣，苦笑道：“这真的是一件难办的事情。”

　　残魂聚合，这是我自从跟爷爷修行以来第一次碰到。

　　但是我不得不承认，只有鬼医一门才有这种手段。

　　当然这不是说其他的门派没有这种手段，他们也完全可以做到残魂聚合。

　　其实从某些方面来讲，聚合残魂就像是把一块四分五裂的破布缝制到一起，很多人都能做那穿针引线的功夫。

　　但是能否缝合的天然完美就另当别论了。

　　聚合后的残魂能达到什么地步，是否可以成为鬼修，或者是可以去轮回，这都要看聚合者的功力和手法，我鬼医一门的优势就是手法比较完美，不会让灵魂出现过多的瑕疵。

　　这就像手术台上的主任医师和实习生之间的区别。

　　而在此之前，还有一个需要办的事情就是需要魂魄完整，这里的魂魄指的是三魂七魄中的一魂一魄。

　　我们鬼医一门只需要一魂一魄就可以聚魂，而很多门派则需要一魂两魄，甚至于两魂才可以聚魂。

　　白胭脂这长命锁里锁着的残魂只有一魄，还少一魂，我还需要去帮她找魂。

　　白胭脂耸肩道：“不难办我就不会找你了，直接把你杀了不就完事了么？”

　　我轻轻的搅动着咖啡杯里的咖啡，看着那咖啡色的液体打着旋，思考了一下道：“你是因为这种事才放过我没有杀我的？其实这种事季泯浩，哦，不，或者说他背后的势力也不是没把握做到的。”

　　白胭脂淡然道：“我说过，我是个有精神洁癖的人，我如果杀了你，你们鬼医一门必然不会再有人愿意帮我，那样这残魂就没办法聚合，我的目的也就达不到了。”

　　这个残魂，一定是白胭脂极为重要的人，不然她为什么要如此慎重，非要我鬼医一门出手不可。

　　我这人天生就是这毛病，什么事情都喜欢打破砂锅问到底，不问出来我就觉得不舒服斯基。

　　我试探性的开口道：“冒昧的问一句！这残魂跟你，什么关系？”

　　白胭脂脸上面无表情：“这个无可奉告。”

　　我苦笑着看着白胭脂：“你真的是有精神洁癖。”

　　白胭脂涂抹着红色指甲油的白皙手指轻轻的敲打着玻璃桌面：“这生意，你做还是不做？”

　　我挠了挠头，挤出了一个干净的笑容：“好像我做的话，我会亏很多。以你不杀我当报酬来逼我给你做事，我怎么都觉得亏啊！”

　　白胭脂皱眉看着我，接着轻笑道：“我刚才还说你的社会阅历不足呢，看来我倒是小看你了。”

　　我摇摇头：“不是这样的，是你的精神洁癖害了你啊！”

　　白胭脂似乎早就有所预料：“好吧，说出你的条件，鬼指甲是么？要多少？”

　　我轻轻挑了挑眉毛：“鬼指甲？你也太小看我们鬼医一门的秘术了吧，聚魂术啊，那可不是几枚鬼指甲就可以办得到的事情哦！”


第0523章 杀手般的直觉

　　白胭脂眼皮一翻：“那你还想要怎么样？”

　　我已经把这女人的心思掌握的差不多了，现在就算我提什么样的条件，只要那条件不是特别的过分，她都不会拒绝我。

　　当然我这个人还是很正直的，也不会提什么非分要求，好歹也属于道家一脉，虽然不能自允活菩萨，也是心地淳厚，我可不是大雄那种见钱眼开，见美女拔不动腿的花和尚。

　　“这个代价嘛，我还没想好，实话说，我自己现在也处于奄奄一息的状态，这次来南疆，本就是来求医的，你得等我能活着离开这里才能帮你聚魂！”

　　我无奈的说出了实情，然后把那银锁推还给了白胭脂。

　　白胭脂皱眉，一股莫名的烦躁感从她的身体里传出：“你这是拒绝我了？”

　　我摇头：“不是拒绝，我是真的没几天活头了，如果这次求医成功，或许我还能继续活下去，可是求医不成的话，那我估计连宁川地界都回不去了，还怎么帮你聚魂，当然你可以找我爷爷试试，毕竟无论是功力，还是经验，他都比我精通。”

　　白胭脂脸上露出了些许失望，但是随即这丝失望就被她掩盖了。

　　“你说你来南疆就医？你为什么不找你爷爷帮你看病？”

　　刚说完，她似乎觉得自己失言了，赶忙道：“鬼医都看不好的病，你来南疆就只能求一个人了。”

　　接着她瞠目结舌的惊讶道：“你是来找鬼蛊王的？”

　　没想到她也知道鬼蛊王，看来这白胭脂真的不是一个简单的杀手。

　　想想也是，一个简单的杀手又怎么会知道这么多我们圈内的秘辛？

　　我点头道：“没错，我就是来找他的。”

　　白胭脂脸色黑一阵青一阵的，口中喃喃道：“原来你中了鬼蛊术。”

　　这女人也知道鬼蛊术？也是，她都知道鬼蛊王了，怎么可能不知道鬼蛊术呢！

　　不过几秒钟后，这女人似乎做出了什么决定一般，收起那把银锁，起身道：“等你从南疆回来，我会再找你，希望你能帮我完成我的愿望。”

　　我舔了舔嘴唇：“你怎么知道我一定能从南疆回来？”

　　白胭脂妩媚一笑，走到我面前，盯着我的眼睛，突然释放出了一股杀机。

　　我下意识的身子一歪，一缕头发贴着我的脸颊划过。

　　接着她快步的退后，和我拉开了一定的距离。

　　当我伸手去摸我的脸颊时，手指感觉到黏黏的，居然已经出血了。

　　白胭脂笑道：“一个对危险极度敏感的人，具有天生的警惕性，就像刚刚一样。我发现你三次躲过我的刺杀，看似毫无防备，其实都是你身体里本能的反应，你的灵感太过强大，强大到你的肉体要反应慢上半拍。你是一个天生的杀手，却去修了道，真是造化弄人，不过也好，杀手毕竟是冷酷无情的，像我现在这个样子，已经不能称之为杀手了。你问我怎么知道你会活着，那我就告诉你，凭的是直觉，一个杀手的直觉！”

　　说完，白胭脂摆摆手，转身踩着飘逸的步点走掉了。

　　我也跟着起身，苦笑着摸了摸我的脸，女人真的是很难捉摸的动物。

　　看到白胭脂已经走回了电梯，我拨通了电话给大雄，知道他已经在自己的房间内了，我赶忙让他和云韵来楼下相聚。

　　尽管和白胭脂的谈话让我知道了很多东西，可是我不得不防备这个女人，尤其是我们的房间还刚好在她的隔壁，我可不敢保证这个称自己为杀手的女人是不是在监听偷窥我们。

　　偷窥的话也就罢了，毕竟咱是大男人，被看了也丢不了啥东西，我要是告诉大雄的话，那大雄肯定会光着身子在屋子里大跳骑马舞。

　　但是被她听去点秘密之类的可就不好了。

　　大雄和云韵到了之后，先是对我脸上的一道血痕感到惊讶，纷纷表示了恶作剧似的震惊。

　　我把和白胭脂的对话说了一遍。

　　云韵听了不住感叹，跟在宁哥哥身边就是怪事多啊，杀手好啊，杀手多刺激啊！说她长这么大还是第一次见到杀手呢，原来她以为杀手都是穿着黑衣服，带着黑面罩，拿着匕首穿墙过脊的样子，没想到今天居然见到了真货，还挺漂亮的。

　　大雄则是一句话结束了他的看法，换来了我和云韵两个人的白眼。

　　他说的是：把杀手推到床上睡一觉肯定够劲。

　　我无限的鄙视了这俩没心没肺的，想想自己好像也挺没心没肺的。

　　然后我问大雄有没有什么发现。

　　大雄颇有幸福回忆的神色说：“发现了，发现了。”

　　我立刻打起了精神，难不成这小子真的发现了什么有价值的情报？

　　大雄掰着指头道：“豹纹，吊带，蕾丝，丁字裤……”

　　我满头黑线：“能不能搞点有用的？”

　　大雄摊开手道：“除了这些，就啥也没发现了。我就是过了把眼瘾，也算我没白白从七楼阳台跳过去不是？差点掉下去呢。”

　　我和云韵同时对他竖起了中指。

　　其实他发现没发现都无所谓了，我已经确定以及肯定，季泯浩是通过白胭脂的房间离开的，至于他如何离开的，我倒是不在意了，毕竟七楼那么高，像大雄一样走阳台的话也要吃点苦头才能下去，这个季泯浩为了恶心我也是花样百出，费尽心思了。

　　只是他没想到，我这么快就跟白胭脂达成了协议，我爷爷曾说过鬼医行走江湖会有很多好处，现在看来，真的是沾了身份上的便宜。

　　又聊了一会，大雄索性点了一桌子晚饭，三个人直接吃了一顿饱饭，然后他们俩回房间去收拾东西去了。

　　我起身走出酒店大门，四处看了看，招了辆的士坐了进去，很快的士把我送到了某条高速路的入口处便下了车。

　　我躲在高速路口的一块石碑后等了一会，大雄和云韵也各自背着一个背包从一辆的士上钻了出来。

　　三个人嬉笑了一下，各自背上自己的背包，从公路上翻下土路，三个人钻进了密林之中。


第0524章 吃多了能撑坏

　　之所以连夜赶路不休息，一是怕白胭脂突然又变了主意，跟一个杀手住在一起毕竟实在太危险。

　　二是怕季泯浩买凶杀我不成功再想出点什么幺蛾子来，毕竟他再暗，我在明，就算他害不到我，万一大雄和云韵出点啥事我也于心有愧。

　　不能说我在这件事上有些小人的意味，毕竟出门在外，我不得不多加小心。

　　三个人连夜穿过密林，在地图上寻寻找找，终于在凌晨时分找到了云韵所说的小镇。

　　这个镇子叫芒辛镇，清晨的小镇带着一丝清冷，我们的穿着此时就显得有些单薄，不过经过一夜的翻山越岭，三个人身上都在冒着热气，抖起精神走入热闹的小镇之中，我和大雄算是真正的看到了南疆小镇热闹的一面。

　　清晨的小镇里升起袅袅的炊烟，无数穿着少数民族服饰，装扮和长相都趋向于外国人面容的少数民族民众在热闹的大街上川流不息。

　　很难以想象一个小镇之中会有这么多的人存在，让我感到惊奇的是，明显的可以看出许多人都是外国人，也有很多内地过来的游客。

　　云韵说这里的经济是以旅游带动为主的，这个小镇是我们去往南疆的必经之路，也是能够补寄的最后一站，在这里，我们准备停留一天的时间。

　　这里的人都在用各族的语言或者打手势进行交流，有了云韵的存在，我和大雄少了许多沟通上的麻烦，小丫头的精灵古怪在这里似乎特别受欢迎，而这里最吸引我们的，第一个就是美食。

　　烤的焦黄的包子，半米长的炸鱼，大锅的羊肉抓饭，长达数米长的烤盒上摆着一排被烤的冒着油吱吱响的假腰子，还有大串大串的煮羊肉，靠得娇嫩的烤全羊，每一样此时在我们的眼中都是山珍美味。

　　有钱又任性的大雄当钱袋，贪嘴好美食的云韵做向导，我这个大胃王收残局，三个没心没肺的年轻人组成了一个奇葩的吃货团队，把小镇从东到西一条街上的美食全部吃了个遍。

　　直吃得三人都抱着肚子看着大堆的美食吞口水，闻到那美妙的滋味就想上厕所的时候，云韵才带着我们来到了小镇极为偏僻的一处小院子外。

　　敲开了院门，云韵和那位给我们开大门的大婶用我们听不懂的语言交流了一阵之后，那位大婶很高兴的把我们迎了进去。

　　院子不大，有两三间屋子的样子，典型的农家小院，里面摆着一些农家用具，门口的水泥台上晒着黄豆，肉干等食物。

　　大婶很快给我们找了一间相对看起来很干净的房间，让我们休息，然后又跟云韵说了几句话后转身出去了。

　　云韵笑嘻嘻的给我们安排床位。

　　这是一个套间，云韵住在外面，我和大雄住在里面。

　　刚安排完，那大婶又端着一盘子切好的西瓜走了进来，把西瓜放在桌子上后又走了。

　　这一次，我注意到她把房门给拉上了，想来是不会再来了。

　　大雄捡起一块西瓜咬了一口，忍不住赞道：“真特么甜，妹子，你跟她认识么？为啥她愿意让我们白吃白住啊？”

　　我看着西瓜吞了口口水：“你还真能造，都吃的走不动路了，还能吃？小心吃多了拉肚子。”

　　云韵摇摇头：“不认识，说实话我也是第一次来。”

　　我跳脚了：“第一次来？你不是跟我说你来过很多次了么？这怎么又变成第一次来了？”

　　云韵扮了个鬼脸：“我不说我来过很多次了，你能带我出来么？再说了，第一次来怎么了？我不是把你们带的挺好，也没见哪个少了二两肉啊？相反的，我看你俩这一天下来，都跟饿狼似的，好像倒张了二斤肉。没有我，你们能找到这里么？”

　　我跌坐在椅子上，心说完了，完了，这次彻底的完了，难怪这小丫头见到那些美食的时候发出的那种眼光那么好奇，那么贪嘴，感情她也是第一次吃啊！

　　难怪她时不时的就要跑到一边拉着人聊几句，感情那是在问路啊！

　　大雄则是满不在乎地说道：“罢了，罢了，来都来了，索性就这样，吃喝拉撒住，哥全包了，我还不信，这世界上还有有钱活不了的地方。”

　　刚说完，这小子丢下了西瓜，捂着肚子喊道：“韵儿，快，快！”

　　云韵赶忙拉开门，喊了一嗓子什么，然后拉起大雄往外跑，大雄一脚刚刚迈出门槛，我就听到“噗嗤”一声响。

　　云韵憋着笑，捂着鼻子指了指某个角落，大雄赶忙跑了进去。

　　我生出了一股无力感，哥是来找人救命的，带着一个古怪精灵的云韵就罢了，毕竟人家会外语，好歹还能带俺在这个地活下去。

　　可是这个走哪都窜稀的大雄简直就是一憨头，我这个无奈啊！

　　看来在这里休息一天的计划要改改了。

　　好一会，大雄蹒跚着走了回来。

　　我和云韵同时与他保持了一定的安全距离。

　　大雄挺着肚子骂道：“没拉裤子，吐了半天也没吐出来，难受死我了，可咋整？”

　　我幸灾乐祸的看着他：“呃，这次改航道了？开始走前门了？”

　　大雄抓起一块西瓜皮向我丢了过来：“快点，你个瓜货，给我想个辙啊！”

　　我笑得肚子疼：“老子是鬼医，又不是人医，难道你想我给你整点治鬼的法子来治疗你的大便干燥？”

　　大雄捂着滚圆的肚子想蹲蹲不下去，站着又挺的难受，愤愤地骂道：“滚蛋，我难受死了，你到底有没有法子嘛？没法子的话，你干脆就别上什么医学院了，我看你学了也没用。”

　　我起身走了过去，在他肚子上摸了一下，笑道：“没那么大的坑就别填那么多粪，这下利索了吧？啧啧，这看着跟三个月大的孕妇似的，太带感了，我倒是真有个偏方，不过你要吃点苦。”

　　大雄一把打掉我的手道：“快点说。”

　　“等着！三秒就好！”

　　我邪笑了一下，打开门走了出去。


第0525章 吃豆豆喝凉水

　　走出屋门，我俯身在门口的水泥台上抓了一把晒干的黄豆走了进来。

　　顺手又从门后的水缸上拿过水瓢递给大雄道：“先把豆子吞入口中，然后喝水服下，你要想慢一点就喝开水，想要快一点就喝凉水。”

　　大雄迟疑的接过那把豆子：“真的？就这几个豆子就能解了？”

　　我瞪了他一眼：“爱信不信。”

　　大雄也不矫情，直接舀了一水瓢水，一口把那大把的豆子塞进了嘴里，然后咕噜噜的喝了下去。

　　云韵好奇地问道：“雄哥哥，什么感觉？”

　　大雄叭嗒叭嗒嘴：“有点土腥味，差点没噎死老子。”

　　这不是废话么，那么一大把豆子，你分几次喝不行？非要一口全吞了，没噎死你算你运气。

　　大雄刚说完，我们三人同时听到了一阵咕噜噜的响声。

　　是大雄的肚子里传出来的。

　　“我糙，这么快！”大雄话还没说完，抓紧捂住后臀往厕所跑去。

　　一阵“哗啦”的声音在厕所里响起，我咧嘴骂道：“能不能把门关上？搞那么大动静作死呢？你不恶心，我们还恶心呢！”

　　厕所里传出大雄虚弱的声音：“我糙你姥姥的，这也太狠了吧？一秒钟反应都不给，老子还没脱裤子呢！”

　　我哩个去……

　　我和云韵笑得前仰后合，眼泪都快流出来了。

　　大雄在厕所里喊了好大一会，我才止住笑，进屋拿了条裤子给大雄送了进去。

　　大雄换好裤子后捂着肚子走进屋，不住的说着：“这太狠了，太狠了，一下午吃的东西都特么出去了，白花那老些钱了。”

　　我强忍住笑意道：“都说了热水慢一点，你非要喝凉水来快的，这怨得了谁？哎你裤子呢？”

　　大雄指着外面的垃圾桶道：“太脏了，丢了，大爷的你给我洗啊？不行，我这肚子空的狠，我得买点吃的去。”

　　我白了他一眼：“你要有心理准备啊，这明月当空的，今晚怕不是个寂静的夜晚啊！”

　　大雄傻乎乎地问道：“你什么意思？”

　　我笑了笑，转身进屋睡觉去了。

　　云韵笑得肚子疼，也跑屋子里睡觉去了。

　　只留下了大雄在那干瞪眼。

　　不一会，我听到门外响起了一声开门声，大雄这小子还真的出去了。

　　昨天晚上在林子里跑了一晚上，我着实有些累了，晕晕的保持着三分清醒七分迷糊睡了过去。

　　没一会儿，这小子哼着小曲又转了回来，我起身拨开门帘看了一眼，这小子提着一个坛子，估计里面是酒，还有两三个纸包，惬意的往桌子上一丢，纸包拆开，居然是手撕羊肉。

　　吃着羊肉，喝着小酒，啃着西瓜，这滋味，别提多滋润了。

　　我苦笑着摇摇头重新躺下睡觉，估摸着一会想睡都睡不好了。

　　果不其然，不到三分钟，我就听到了这小子在外面“哎呦！”一声，然后捂着肚子，猫着腰跑了出去。

　　一分钟不到，他又走了回来，看着桌子上的东西，似乎有些动摇，但是没架住那阵阵肉香，又坐在那吃了起来。

　　又是一个三分钟过去了，这小子再次捂着肚子猫着腰跑了出去。

　　这一次，他就没那么雄赳赳气昂昂的姿态走回来了。

　　而且这一次他去的速度也没那么快了，足足用了十几分钟才回来。而且他是弓着腰，扶着墙，小步小步的蹭到门里来的，一进门，这小子就虚弱的哼唧道：“欧宁，宁娃，快，快，不行了，雄爷要挂了，快，快救我！”

　　整个一要死了的架势一般。

　　我无奈的爬起来，走出去把他搀扶着丢在了椅子上，笑道：“早就跟你说了，今晚不太安静，你说你空了肚子不睡觉，非跑出去折腾啥？”

　　大雄咧嘴道：“老子吃了那么多，一泼稀都整出去了，我不得补补啊？”

　　我耸了下肩膀：“你今晚吃啥都得拉干净，还不如饿着肚子睡觉去呢，好汉架不住三泼稀，别怪我没提醒你，再拉两次我可救不了你。”

　　大雄看着桌子上那些吃食，哭喊道：“可是，我特么的饿啊！你再给我整个不拉肚子的偏方吧？”

　　我摊了摊手：“你当老子是神仙呢？三秒治干燥，三秒治肛漏？你就不能长点心，非要今晚吃？”

　　大雄挠挠头：“那我现在睡不着，干嘛去啊？”

　　我对着他竖了个大拇指：“雄爷就是牛，昨晚跑了一夜，你居然还睡不着，睡不着就门口蹲着念经去，老子要睡觉了，别怪我没提醒你，别乱吃，你把自己拉死了，我就买个席子把你卷了喂狼去。”

　　云韵这时候揉着眼睛从她的屋子里走了出来，恼火地问道：“雄哥哥，宁哥哥，你们两个不睡觉吵什么啊？人家睡着了都被吵醒了。”

　　我笑了笑：“没事，妹子，去睡吧，一会就没事了。”

　　大雄对我竖了个中指，捂着肚子跑进了屋里：“老子不吃了，老子睡觉去总行吧？”

　　我笑了笑，捡起桌上的羊腿啃了一口，喝了一口老酒，然后捏着羊腿提着酒坛，也跟着大雄走了进去。

　　大雄正躺在床上挺尸，看到我进来，鼻子一翕动，立刻起身骂道：“狗儿的宁娃，不让老子吃，你拿到我面前来自己吃，你缺德不缺德啊？”

　　我则是比他更为恼火地骂道：“为了让你舒服一点，哥们我今晚都不能睡舒坦了，我吃点喝点算是补偿我自己。”

　　大雄愤恨地喊道：“宁娃，老子跟你拼了，哎呦，等下，不行了，不行了，我还得上个厕所。”

　　我邪笑着看着他跑出去，得意地说道：“该，你要是不吃后面这顿还没啥事，吃完了这顿，你就等着拉虚脱吧！”

　　好一会，大雄才又从磨磨蹭蹭的挪了进来：“宁哥，我错了，我到底哪里得罪你了，你不带这么整我的啊！”

　　我摊了摊手，表示无能为力。

　　大雄脚步有些虚浮，骂道：“行，宁娃，你见死不救是吧？我，我再上个厕所。”

　　我叹了口气，我是真的没办法啊，唯一的办法，只有让他把肚子里的东西拉干净，自然就会好了，反过来说，我今个一晚上都不能睡了，要看着他，万一真的拉晕了，我还得想办法救他不是。


第0526章 不当家不知柴米贵

　　一夜过去，大雄一张脸都拉脱型了，一夜之间好像瘦了几十斤一般，整个一皮包骨头了。

　　云韵出去买了早餐，羊肉汤泡馍，奶白奶白的羊汤，撒上红糊糊的辣椒油，加上肉夹馍，啧啧，闻着香味我就流口水，吃的那叫一个香。

　　云韵倒也没省钱，一口气要了三份，反正是大雄掏钱。

　　看着我和云韵大快朵颐，大雄苦逼的看着我：“哥，我，我饿。”

　　我三口两口吃掉了自己的那份，伸手把大雄面前的也端了过来：“饿也得忍着，谁叫你昨天撑了那么多来着。”

　　大雄耷拉着脑袋不说话了，他昨晚前前后后折腾了不下十几次，其中最长的一次蹲在厕所里长达一个多小时，我一度以为他昏厥在里面了。

　　最后这小子连哼哼的体力都没了，现在能跟我们一起吃早餐已经很厉害了，虽然他是瘫在椅子里面的，好歹也坐稳了不是。

　　“行了，看你挺可怜的，我吃饱了，也去给你弄点吃的。”

　　我喝完了最后一口羊汤，起身向门外走去。

　　大雄激动不已，哀声道：“宁哥，我感谢你八辈祖宗啊！”

　　我笑了一下，伸手在地上又抓了一把黄豆，顺带还提走了一块晒干的腊肉，走进了小院的厨房。

　　那大婶正在煮羊汤，烤烧饼，我说云韵怎么这么快就把早餐整回来了，感情人家就是卖这个的，这倒好，省了事了，腊肉不用了。

　　我对大婶笑了笑，给了她一百块钱，比比划划的示意用一下锅。

　　大婶点点头，我赶忙找了块干净棉布把那把黄豆包好丢入了国内。

　　不一会，黄豆煮好了，我捞起了纱布，几拳头捣碎，然后把黄豆泥倒出来，又捞了一些羊肉剁碎了，两样一绊，拿到了大雄面前：“吃吧，吃了就好了。”

　　大雄看着那烂了吧唧，黄糊糊的一坨，恶心道：“哥，你概不会是去哪儿捞了一坨吧？”

　　我把那盘子一收：“不吃你就继续瘫着吧，去哪儿捞出来的能有肉香？”

　　大雄赶忙一把抢过盘子，三把两把的抓进了嘴里，又一次噎得差点翻白眼，伸手去拿水壶，却被我一声喊，把手缩了回去。

　　“不能喝水。”

　　大雄舔了舔嘴唇，口干舌燥地问道：“要多久？”

　　我老神在在地说道：“透气了就可以喝了。”

　　云韵在一旁问我：“宁哥哥，啥叫透气啊？雄哥哥也没屏住呼吸啊！”

　　我正要搭话，大雄那边“噗”的一声，放了个臭屁，然后表情舒畅地喊道：“爽！”

　　我恶心地说道：“这王八蛋的消化系统真特么好，这就叫透气。”

　　虽然是骂的，但是我心里特开心，当鬼医这么久了，我还是第一次用偏方给人看病，看这样效果还不错，果然老人的法子都是有用的。

　　大雄那边笑嘻嘻的起身，伸了伸胳膊：“呀，有力气了，真的有力气了，比昨晚强多了，都能走路了，你个龟儿子，昨晚为啥不给我整这方子？”

　　我瞪了他一眼：“昨晚你没拉干净，吃啥拉啥。”

　　大雄顿时耷拉下了脑袋，然后抬头道：“我什么时候可以正常的吃喝啊？”

　　我故作高深的掐指算了算：“嗯，明天吧！”

　　大雄立刻兴高采烈地说道：“好好，那明天我一定吃一顿爽的，坚决不再吃爆肚皮。”

　　云韵掩嘴笑道：“可惜今晚我们就要走了。”

　　大雄一愣：“这么急？我还没……”

　　云韵点头道：“必须走了，我感觉有人盯上我们了。”

　　大雄又是一惊：“盯上我们，是不是白胭脂那娘们又来了？或者是，季泯浩？”

　　我缓缓摇头：“应该不是，这里人多眼杂，各种样式的人都有，像白胭脂和季泯浩这样的人出现，那肯定是显眼的目标，我们不见得不会察觉到，应该是另外一股势力，我已经让云韵买了食物，今晚我们就走。”

　　云韵伸手对着大雄道：“雄哥哥，我们还需要点资助，这个，你看？”

　　大雄没好脸的瞪了我一眼，转身走进屋子，摸摸索索了半天拿出了两千块钱塞给了云韵道：“够不？”

　　云韵摇摇头：“不够。”

　　大雄咧嘴道：“你们两个败家玩意，挣钱容易么？到底要多少？”

　　云韵闭眼算了一下，点头道：“再加个零吧。”

　　大雄一瞪眼：“两万块，这么多，你要来干嘛啊？”

　　云韵掰着手指道：“我们还要从这个镇子到前面的拉古村，过了拉古村，前面的路就只能骑马了，要买三匹马，问题是拉古村没有卖马的啊，只能在这个小镇上买，现在的马匹价格，就是按最低的价格来买，也要五千一匹吧？”

　　大雄的小眼睛眨了眨：“行了，别算了，我跟你一起去买马，保证买最实用，价格最低的回来。”

　　说到做生意，不管是我和云韵都不得不佩服大雄的生意头脑。

　　这个有钱任性的家伙在做生意卡对方价码的时候，那是无所不用其极，趁着我眯了一觉的不到两小时内，大雄和云韵就一起回来了。

　　听到外面的喊声，我立刻出门看了一眼，尼玛，整整两大包东西架在一匹高头大马上，另外后边跟着的两头黑漆漆的是啥啊？仔细一看，居然是他么的骡子。

　　我皱眉喊道：“这，这都是啥？”

　　云韵撅着小嘴道：“雄哥哥说钱不够，只能买骡子代步。”

　　我脸皮都抽搐了，指着那匹马道：“大雄，你该不会是自己想省钱，又想过瘾，就整了一匹马，让我们两个在后边跟着你，你好满足你的虚荣心吧？”

　　大雄咧嘴道：“雄爷是那种人么？你们两个光花钱不算账的，咱们打从宁川出来，这一路上的开销不都是我在花钱，我身上就两万块钱现金，除去机票三千多，酒店两间房就干进去一千多，再加上吃喝拉撒，你们以为前天，昨天你们两个吃的是啥？那都是钱啊！我能买得起一匹马加两头骡子，都差点把裤子当掉了，回来的路费还没着落呢，还有脸在这跟我谈条件？”


第0527章 有马蹄声

　　呃，不当家不知柴米贵，听大雄这么一算账，我和云韵的脸都红了。

　　但是你甘大少一向是有钱任性的主，资金雄厚，该不至于三万两万的拿不出来吧？

　　我斜眼看着大雄：“你就不能去银行提点钱，别跟我说你没钱。”

　　大雄反嘴道：“宁娃，你要是能在这小镇子上给我找到一家自动取款机，我甘成雄跟你姓。”

　　呃！不是吧？这镇子上连自动取款机都没有？

　　那也落后的太可怕了吧？可是他们都是在用红彤彤的票子在做交易啊？赚那么多钱存哪啊？

　　云韵低头道：“雄哥哥说的没错，这镇子上确实没自动取款机，连个像样的邮局之类的都没有，要想存款取款，需要跑一天山路到隔壁略大一点的县城上去，才能找到取款机之类的。”

　　跑一天山路还隔壁？我顿时有种眩晕的感觉，我们这是来到了什么地方啊？

　　想想也是，这荒山老林里的，连手机信号都没有，更别提什么现代化设施了。

　　叹一口气，我们只能承认现实比我们所认知的更残酷。

　　好在大雄这小子把吃喝之类的都准备的很足，而且还搞了三套当地人的衣服。

　　这些少数民族的服饰穿起来倒是蛮宽松的，纯正的动物皮毛做的服饰，温暖，柔软，贴身又不失自由，难怪一个个的都喜欢穿这一身。

　　云韵骑着马，我和大雄骑着骡子，一行三人趁着夜幕到来之前开始赶路。

　　骑马这个东西是个技术活，云韵的马术不错，看得出以前骑过马，坐在马背上有模有样的，而我则是在电视上见过骑马，自己骑还是头一遭，好在我这人别的本事没有，脑子是极灵光了，这头骡子看起来也蛮乖顺，骑在上面也算四平八稳。

　　至于大雄，这小子一翻身就上了骡子，动作娴熟的要命，人家说他爹领他出去旅游的时候骑过，比我可牛掰多了。

　　看起来富二代也不是各个都跟季泯德似的，家里条件好一点的，见识确实要比我这种一直在农村里长大的孩子要多一些。

　　按照地图上的标注和我们打听来的消息，这镇子到拉古村坐摩托车要半个钟，但是摩托车只能送到一个叫喀拉山山口的地方，前面就必须做板车或者骑马了，也就是说，过了喀拉山山口，还要往前走一段才能到拉古村。

　　计划中是在拉古村停留一晚，然后再前往我们此行的目的地——南疆村。

　　事实上，整个南疆所覆盖的地域面积极大，我们要找的地方，就是这个以南疆为名的南疆村。

　　不过据说拉古村前往南疆村的路途十分艰难，山路陡峭，就连马匹都不见得能上得去。

　　不出门不知道，出了门吓一跳，我中华大地上无人区太多，偏僻的地方也太多，就说这南疆之地，一眼望去，全是巍峨雄伟的高山，据云韵所说，这些山中隐藏着数百个大大小小的村落，村子与村子之间是完全没路的。

　　这个没路说的是没有坚实的大路，连条宽点的土路都没有，更别说城市里的水泥路之类的了。

　　因为就算你踩出了路，也会被茂密的草丛和树林重新遮挡，只有生活在这里的人才能根据经验找到他们曾经走过的路。

　　像南疆村这种地方，能够有途径找到已经是很方便快捷的了。

　　而且云韵说过了这片大山之后就是沙漠的结论让我很不能理解，这里的空气温热怡人，怎么会跟干燥的沙漠扯得上关系？

　　我虽然没去过沙漠地带，好歹在课本上也学过一些，真正接近沙漠的天气应该是早晚冷的要命，白天热的要死，而且空气干燥的让你时刻想喝水，跟这里的反差实在太大了。

　　当然最后云韵说她所说的都是听别人讲的之后我便坦然了，所谓谣言止于智者，我现在就是停止了谣言的智者，大山后面是沙漠，忽悠我玩呢吧？

　　如果说刚刚经过的小镇还可以用热闹来形容的话，那这条通往拉古村的路就只能用萧条来形容了。

　　可以看出依旧有人在这小镇和拉古村之间往来，只是这数量实在太少，像我们这一女两男的小团队已经属于很显眼的目标了，偶尔有一个过路的都会驻足盯着我们看上许久。

　　或许是我们这个组成太过别扭，两个骑着骡子的男人和一个骑马的少女挤在这条勉强可以容得下两骑并排过的窄路上，看上去就跟一女孩带着俩保镖似的，这么形容也不对，毕竟这女孩骑着马的样子还是很靓丽的，而我们两个骑骡子的则显得龌蹉许多。

　　尤其是大雄这个混蛋，他特么的居然玩倒骑骡子，真把自己当张果老了？

　　“喂，我说你能不能好好坐着了？一会栽下去栽破头我可不管你。”

　　我看到这小子实在太扯淡了，他倒骑骡子，老子给他拉着缰绳，我自己骑着都东倒西歪的，他倒是老神在在，挺滋润的样子。

　　大雄神色严肃，身子摇摇摆摆，勉强扭到前面来坐好了，眼睛却盯着身后崎岖不平的山路道：“宁娃，我咋觉得自己最近这个修为，大涨了呢？”

　　我白了他一眼：“你是昨晚拉多了，脑子出现幻觉了吧？”

　　大雄摇头：“不，真的，我感觉我现在的灵感特强，比你都厉害，不信你听我说啊，我觉得吧，咱们这一路肯定不会太平了。”

　　我瞪眼道：“你个乌鸦嘴，你就不能说点好的？还灵感强，你特么是胡诌八咧呢吧？”

　　大雄无奈地说道：“你咋不信雄爷呢？雄爷还能骗你咋滴，我跟你说不出二十分钟咱们肯定要有事。”

　　我一皱眉，这小子就是个混蛋，他在什么时候都能跟没事人似的，莫非这小子真的察觉了什么？

　　我还没等反应过来，云韵在前面喊道：“宁哥哥，咱们靠边点，有马蹄声，大概在五六匹的样子，不知道是不是商队路过。这些商队的速度是很快的，别把我们冲撞了。”


第0528章 小伊子拦路

　　云韵的意思我懂，因为我们三个虽然现在骑在马上像模像样的，但一个个都只是能用来代步，却根本没法跟那些马术高超的少数民族相比，这条路很窄，他们在疾驰之下，会导致我们胯下的马受惊，很容易把我们翻下马来，更别说我跟大雄骑的也不是什么训练有素的马匹，而是两头看起来呆头呆脑的骡子了。

　　但是我怎么突然感觉一丝危险在向我们靠近呢？

　　灵感让我察觉了一丝危险，我突然觉得我们靠边让路绝对是一个错误的选择，我们现在应该做的，是快速的跑路。

　　瞬间做下了决定，我对着云韵喊道：“妹子，我们加快速度，能跑多快就多快，前面的林子比较深，不行我们就进去躲一躲。”

　　我刚说完，就见到大雄翻身下骡子，开始在地上抠弄起来。

　　我真想揍人啊，这个关键时刻，这家伙在干啥？

　　我没好气地骂道：“你干嘛呢？昨晚没拉好？这会又要刨坑继续？”

　　大雄嘟囔着抠出了两个石块，掂了掂重量道：“我觉得后边这些人来者不善，咱要是跑的话，他们肯定追着不放，我负责殿后，阻击敌人的工作，这武器得配备上，咱又没有机枪，你总不能让我丢我的佛珠打人吧？”

　　虽然我觉得大雄很扯淡，但是他这话又占了几分歪理，我只能骂道：“赶紧的，有这功夫我们都跑到林子里了。”

　　大雄赶忙把那两块巴掌大的石块塞进宽大的袍子里，别别扭扭的骑上了骡子，我明显的看到那骡子的腿一趔趄，我哩个去，便宜货就是不经折腾，才多了俩石块就站不住脚了。

　　被大雄耽误了这两分钟，那阵阵的马蹄声已经越来越清晰，连我这种不熟悉马蹄声音的都能听到那急促的“嘚嘚嘚”的步点声。

　　“来了，来了，我早就听到了，他大爷的果然来了。”

　　大雄手忙脚乱的爬上了骡子背，使劲一拍那骡子干瘦的臀部，那头骡子痛苦的嘶嚎出了一声难听的驴叫，小跑着向前跑去。

　　我这个郁闷，一边勉强驾着骡子紧随云韵的马后，一边喊道：“你早听到了早不说？”

　　大雄对着我做了个高深的表情：“早说了怎么能体现我的道行高深？”

　　我次奥！

　　如果上天再给我一次机会的话，我肯定不给丫治好肚子，拉死这个王八蛋算了。

　　可怜我们两个胯下的这两匹骡子看起来实在太瘦，跑的好像还没我自己跑的快，而身后那些马蹄声却越来越急促，我隐隐的能听到一声声催促的厉喝声和马鞭抽在马身上的响声。

　　这山路崎岖，弯弯绕绕，用十八弯来形容也不为过，那阵阵的呵斥声越来越近，而我们距离前面的林子还很遥远。

　　“啾，啾，啾……”

　　“快，驾！”

　　一声声尖啸响起，远远的绕过了前面凸出的一块山石，我看到了一层尘土飞扬在了空中。

　　“韵儿，靠边，不用跑了，躲不过了。”

　　我对着云韵喊了一声，努力的拉住胯下的骡子向路边靠去，只希望这几个疾驰而来的是真的商队，就算被冲撞了也算我们活该倒霉，只要不出意外就好。

　　不知道我这种想法算不算身在外地，万事谨慎小心的一种本能做法，但是我知道下一刻，我这种担心就彻底的被打破，然后事实无情的把我推到了必须去面对的一面。

　　“站住！”

　　一声怒喝声响起，远远的，跑过来四匹马，马上坐着四个人，当先第一个是个年轻的小伙，穿着一身黑色的少数民族服饰，和我们身上宽大的袍子不同，他的是紧身衣，看起来干净利索，一双细长的眼中带着三分愤怒七分仇恨。

　　看到他之后我顿时哀叹一声，不是冤家不聚头，老子明明来的是北疆，怎么他也来了？

　　云韵看到这小子之后也是一愣，从马背上翻身下来，走到我身后问道：“怎么办？”

　　大雄伸手入怀：“先下手为强，管他丫的先拍倒再说。”

　　我正在考虑着要不要按照大雄说的做，那匹马已经夹带着无可匹敌的速度来到了我们的面前。

　　“吁！”

　　一声勒令，那小伙一提马缰，那匹高头大马高高跃起两只粗大的前蹄，停在了我们不远处，小伙子单腿翘过马背，跃下马身，审视的看着我们三个人，开口道：“韵儿，你出来。”

　　云韵畏畏缩缩的从我身后走出，轻声道：“小伊子，你，你怎么来了？”

　　没错，这小伙子就是小伊子，当初在落花村，我们就跟他结了仇，这一次明显的是来者不善。

　　“你难道不知道婆……？”

　　小伊子的话还没说完，我身后“嗖”的一下就飞出了一个石块，那石块在空中划出了一个美丽的抛物线，直奔小伊子的面门砸去。

　　“破你大爷的一脸，想打架就直说，雄爷的板砖就是为你准备的。”

　　大雄这小子倒是机灵的很，抢先出手打断了小伊子的说话。

　　大雄曾经两次用板砖把小伊子给拍倒，第一次是我们还很小的时候，大雄拍过他一板砖，最后的结果就是直接把小伊子绑在我家医馆里憋了饿了两三天，好悬没给饿死。

　　第二次是在落花村，吴家老宅内，他一板砖把小伊子当场拍的满脸是血，好悬没给拍死。

　　小伊子对大雄可以说是恨之入骨，尤其是前两次都是他在跟我决斗的时候挨了黑手，这一次大雄可没那么好的出手机会，小伊子显然早有防备，看到石块砸来，手中的马鞭一挥，“啪”的一下把石块打的粉碎。

　　我心中一惊，这才多久没见，这小子的功夫又见涨了。

　　我心中忐忑的同时，我看到小伊子身后的那几匹马也纷纷停了下来，其中一名穿着灰布装的汉子纵身从马上跃下，来到小伊子身边低身道：“少爷，您没事吧？”

　　另外两名穿着淡绿色衣服的明显就是下人模式，规规矩矩的站在小伊子的身后，只是那眼神，看着我们就好像要上来啃一口似的。


第0529章 赌斗

　　我半边脸都抽搐了一下，失声道：“啥？少爷？”

　　云韵低声道：“他们寨子里都这么叫他的。”

　　大雄哈哈大笑：“俺们城里KTV的出去卖的男鸭子都叫少爷，我看这货的体型长相都不错，要不哥们给你介绍介绍，去城里打工算了。”

　　我也忍不住哈哈大笑。

　　云韵嗔怪的看了大雄一眼，也捂着嘴偷笑起来。

　　小伊子气的脸红脖子粗，咬着嘴唇正要开口，那个灰布装汉子猛的抬头，迈步冲着大雄冲了过来，他迈步之间，步靴踏地，溅起一蓬烟尘，很明显是个练家子。

　　“艾尼！住手！”

　　云韵在我身旁娇斥了一声，可是依然没能阻止那汉子的动作，几米远的距离，这汉子几步就来到了近前，一只满是老茧的拳头直扑大雄的面门，似乎要一下子把大雄的脑袋锤扁。

　　我伸手拉住大雄的后脖领，把他向后拽了几步，挺身而上，手掌按在那粗大骨节拳头上的时候，只感觉一股冲天的力气涌入，震得我四肢百骸浑身发麻，整个人也不由自主的倒退了一步。

　　我后撤一步，左手在自己的右手背上推了一下，一只手挡不住那拳头的力量，只能用双手来撑。

　　幸好，两只手的力量终究是挡住了，那汉子凝重的看了我一眼，闷头继续前冲。

　　我一看情况不对，立刻喊道：“小伊子，有本事跟小爷单挑，喊个狗腿子来算哪门子本事？”

　　“艾尼，住手！”

　　小伊子的声音响起，那汉子立刻停住了刚刚抬起的脚步，瞪着一对牛眼看着我，哼了一声。

　　我揉了揉手腕，看也不看他，直接看向了小伊子：“怎么，你怕了？我可还没输给过你。”

　　小伊子不服气的“哼”了一声：“没有那个王八蛋偷袭我，你哪次打赢我了？”

　　我故作不在意地说道：“可我也没输啊！”

　　小伊子这小子的脾气就是这样，孤傲，不服输，或许是生活环境所致，他在他那个村子里是高高在上的，估计他这二十年来唯一受过的挫折都是认识了我之后发生的，我吃准了他肯定对我怨气颇深，我一旦对他发出了邀战的请求，他肯定不会认怂。

　　更何况，他自认为实力一直高于我，但是每次都输的莫名其妙，这怎么能让他甘心？

　　果不其然，小伊子提高的声音又喊了一声：“艾尼，回来，这个小子，我要亲自打败他。”

　　我还没开口，大雄在一旁吐了口唾沫：“我呸，就你？借你块板砖你能行不？”

　　不提板砖还好，一提板砖，小伊子顿时火爆起来：“不用废话了，你们两个一起上，法斗还是武斗，我都接着。”

　　大雄往我身边一站：“你想斗法？来，雄爷接着了。”

　　我把他拉到一边道：“滚开，这里没你的事。”

　　大雄梗着脖子叫道：“你充什么大头，人家都说了两个一起上，有便宜不占王八蛋！”

　　小伊子也学着大雄的样子脱了口唾沫：“哼！我看你也就是个占便宜的货！”

　　我把他推到一边，毫不在意小伊子的挑衅道：“小伊子，我和你单挑，得有点彩头，你输了怎么说？”

　　小伊子斜眼看着我：“你应该考虑你输了怎么办吧？”

　　我挑衅似的一扬眉毛：“我会输么？咱们赌一万块钱，怎么样？你要是输了的话，不能再拦我们的路，外带给我们一万块。”

　　小伊子愣了一下，似乎没想到我会提钱这种赌注出来，他咔吧了一下眼睛道：“都说你们城里人市侩，果然，开口闭口就是钱，真俗！”

　　大雄晃荡着脑袋道：“别管俗不俗，你们不也是得花钱，这叫经济战争，现在这社会谁还玩刀片子砍人啊？都是玩钱，你个土老帽没钱就别逼歪。”

　　小伊子愤恨的转身，从一名穿着绿衣服的下人背包里摸出了一叠红彤彤的票子。

　　那个叫艾尼的汉子立刻失声道：“少爷，那是我们……”

　　小伊子抬手打断了他的话，把那叠钱丢在地上道：“赌了，不过我可告诉你，我可不会手下留情，你要是输了，我会直接打死你。”

　　大雄看着那叠钱，给我留了个后悔的眼神，高声道：“切，我以为你不俗呢，整了半天还真有钱啊！”

　　这话里酸溜溜的，我知道他在暗示我赌注小了，才一万块。

　　其实我倒想赌大一点，一是因为我们赌不起，因为我们身上就没一万块钱，我们纯属在空手套白狼。

　　二是我小看了小伊子，谁知道他一穷山沟沟里出来的，居然随身带着这么多钱，而且看这样，似乎还有余钱的样子。

　　早知道他身上带这么多钱，我就是空手套白狼也要多套点啊！

　　现在人家把钱直接丢在这了，我想后悔也来不及了。

　　我只能无奈道：“行了，那开始吧，武斗还是法斗？一会输了不要哭鼻子哦！”

　　小伊子呸了一下：“死蛤蟆嘴硬，一会打趴下你就不废话了。”

　　说完这句话，小伊子立刻对着我冲了过来。

　　“等等！”

　　云韵突然站了出来，挡在我的面前，小伊子一个急刹车，险些把自己的身子给扭歪了，恼火地问道：“韵儿，你干什么？”

　　云韵脸色很沉：“小伊子，宁哥哥，你们的赌斗，毫无规矩，也没有立个字据，万一哪一方赌输了不认账怎么办？”

　　云韵这么一说，小伊子立刻不愿意了：“韵儿，你怎么帮着外人说话？”

　　大雄在一旁叫道：“谁是外人？你才是外人好不好？小韵儿说的对，你和你爹都是输人又丢人的货，输了不认账，还回来偷袭的，这人啊，人品一旦败光了，那就没啥诚信可言了。”

　　小伊子怒道：“你说谁？”

　　大雄做了个鬼脸：“说的就是你，咋滴吧？当初在吴家老宅你和你爹不是灰溜溜的跑了？为啥又跑回来欺负人？要不是我楚群伯伯出手，怕是就让你们得逞了，哼哼。”

　　大雄把陈年往事又搬了出来。


第0530章 南北疆的规矩

　　小伊子这人虽然不愿意承认当时他和黑月虎的过错，但是那毕竟是不光彩的历史，说到底，他还是没他爹黑月虎的脸皮厚，被我们这一激，立刻就上套了。

　　小伊子愤恨的收手道：“那你们说怎么办？”

　　云韵抿嘴道：“拉古村应该有和南疆一样的决斗场吧？”

　　小伊子皱眉看着云韵，突然很凶狠地问道：“你是说？让我跟他去决斗场？”

　　云韵毫不示弱的看着小伊子道：“对，就是决斗场，决斗场有圈内老一辈的人做裁判，光明正大，不会有人耍小心机！”

　　云韵说着，冲着艾尼瞪了一眼。

　　我立刻明白了，别看艾尼这家伙长得五大三粗，像个莽汉一样，其实真正的心思肯定很坏，要不然也不会被黑月虎安排在了小伊子身边，所谓近朱者赤近墨者黑，黑月虎本就不啥有诚信的人，他的手下又怎么可能会有好人？

　　只是这个决斗场到底是啥地方，我为什么不知道，也没听我爷爷说过这个地方啊！

　　没等我说话，小伊子便哈哈大笑：“好，就去决斗场，我要让他输的心服口服，也避免一些小人使阴招！”

　　小伊子口中的小人指的自然就是大雄。

　　大雄毫不在意的抬头看天，吹着口哨，一副满不在乎的样子，气的小伊子干瞪眼拿他没办法。

　　灰衣汉子艾尼在旁边开口道：“少爷，跟他们废什么话，让我直接宰了他们不就完事了？”

　　果然，这家伙没有表面上那么憨厚，纯粹就是一心狠手辣的屠夫。

　　小伊子冷冷的瞪了他一眼：“我做事，要你帮忙？”

　　也不知道小伊子为什么在他们心目当中那么可怕，我看到艾尼那偌大的汉子居然被小伊子一句话吓得身体一抖，额头都在冒汗。

　　小伊子用马鞭指着我道：“我到拉古村等着你们，不要想着逃跑！在这片土地上，我要想找你们，比找只蚂蚁还简单。”

　　说完，这小子捡起那叠钱，翻身上马，绝尘而去。

　　他那三个跟班则是冷笑着，骑着马从我们身边跑了过去，其中还有个穿着绿衣服的挥起马鞭冲着我的骡子来了一鞭子，吓得那骡子“恢遛遛”的惨叫，撒开蹄子就跑。

　　大雄气的站在那里跳脚大骂，我则是长出了一口气，对着云韵问道：“妹子，那个决斗场是什么地方，为啥让我跟他去那比斗啊？”

　　云韵叹了口气道：“你以为我想啊，那个艾尼，是黑月虎手下武力最强的几个护寨队长之一，也是跟黑月虎最久的，心眼小的要死，先不说你能不能打过小伊子，不论输赢，他最后都会对你出手，你输了，就意味着我们三个全都要被抓走。我倒还好，毕竟有婆婆保护，他们不会对我怎么样，你和雄哥哥就要倒霉了，把你们弄死了都找不到证据。这个决斗场呢，在我们寨子里是公平比斗的地方，一旦有了什么调解不了的矛盾，就会在那里用武力来解决一切问题，相对来说，有寨子里的老人做裁判，不会偏帮于谁，你跟他在这种地方比斗，起码的环境是公平的，可是在这荒郊野岭的路上，他们要是真的起了杀心，我们就都完了。南疆和北疆的风俗应该都差不多，拉古村又靠近北疆村，鬼蛊王又是我婆婆他们那老一辈中比较古老守旧的存在，我猜这里应该也保留着这种地方，所以才赌了一把，看样子我没猜错，这里果然和我们那寨子一样。”

　　大雄在旁边接口道：“你们这都什么规矩啊？有矛盾就动武？决斗场里见输赢，那还不是拳头大的说了算？置法律法规于何处？”

　　云韵叹了口气：“山高皇帝远，在我们这里，各个地方有各个地方的风俗，就算是法律法规也是要根据民情来走的，在这里，就要按照规矩办事，这叫入乡随俗。宁哥哥，我建议你跟小伊子斗法，这些年我看你的道法越来越精纯，斗法的话未必不会有胜算，但是武斗，我不看好你！”

　　这小丫头倒是直接，多伤人心啊！

　　我笑了一下：“这几年他在进步，难道我就在原地踏步么？放心吧，我有照对付他。只是……”

　　我拍了拍大雄的肩膀，苦笑道：“可惜我们没钱啊！”

　　云韵小脸一红：“我知道雄哥哥身上还有钱，就是不知道够不够。”

　　大雄的脸红一阵白一阵：“你咋知道？”

　　我怒道：“你狗哥的还藏私了？”

　　大雄扯着脖子喊道：“我总得留点保命的钱吧？你们两个花钱不算账的，我总不能搞得我们连回去的车费都没有了吧？”

　　我笑道：“够不够赌的？”

　　大雄喃喃道：“不够，不过应该差不多。”

　　我眼珠子一转：“到底够不够。”

　　大雄摇头：“真不够，只有几千块了。”

　　几千块？这小子能偷偷摸摸的藏几千块在身上，也不少了。

　　云韵笑道：“我有办法，走吧。”

　　我俩古怪的看了一眼云韵，这小丫头有什么办法？

　　不过看她故作高深的样子，似乎不到最后是不会把底牌亮出来的。

　　三个人又重新上马，慢慢悠悠的向着拉古村进发。

　　这一路上云韵专门给我讲解了一些有关于南北疆寨子里的一些习俗和事情，我都一一的铭记于心。

　　此时我才知道，原来不管是南疆村还是北疆村，都不是普通的村子，这里的人们大多很排外，甚至有些村民是故意与外人隔绝的。

　　像拉古村这样贴近北疆村，或者说是北疆村前哨的存在，是有鬼蛊王在这里派人驻扎的。

　　换句话说，鬼蛊王在这里，那就是土皇帝般的存在，没有人敢违逆他的意思。

　　像是在南疆，黑月虎就是土皇帝般的存在，不过南疆村和北疆村不同的是，黑月虎不是实力最强的，而且南疆村有几位老一辈的长老级人物还活着，说话分量一点都不比黑月虎差，比如云婆婆，所以南疆村从某种程度上来说，不如北疆村那么团结。

　　讲着讲着，我们慢慢腾腾的就来到了所谓的拉古村村口，远远的，我看到小伊子的高头大马在前方站立着，他似乎等了很久了。


第0531章 北疆大巫

　　虽然小伊子扬言说我们跑到哪里，只要不出南北疆都会被他找到，但是很明显，他很看重和我之间的这场比试。

　　好吧，其实我们也不是没讨论过逃跑这个命题，虽然这样让我显得有些不男人，但是我们现在是在人家的屋檐底下，不低头就会撞倒头。

　　更何况云韵很无奈的告诉我们，小伊子的身份在这里也算是比较特殊的，作为南疆村和北疆村沟通交流的代表，他现在的身份就像国与国之间交流的使者身份，北疆方面的人会帮助他完成一些简单的小要求的，比如找人。

　　那我们跑就等于没跑，就算出了这个镇子，也不见得能找到县城，就算进了县城，也未必能顺利离开。

　　既然如此，我们就完全没必要大费周章的想办法逃跑，更何况我本就是来见鬼蛊王的，跑了算怎么回事？

　　这是一个死命题，就算前方危险重重，我也要硬着头皮往前冲。

　　所以我表现的很平淡，平淡到似乎毫不在意。

　　平淡的让小伊子觉得我瞧不起他，使得这小子更加的愤怒。

　　这叫战略上的藐视，战术上的重视。

　　小伊子骑在马上脑袋高昂：“没想到你们两个还没逃跑！”

　　我不屑道：“好像每次逃跑的都是你。”

　　小伊子气得冷笑：“一会趴下的时候希望你还能像现在这样跟我说话，你们远来是客，我都已经安排好了，进村吧！”

　　说着，这小子纵马跳到了一边，把进村的土路让开了。

　　云韵突然跳下马来，拉了我一把道：“宁哥哥，你来骑马！”

　　呃，这丫头，这个时候倒是蛮顾忌我的形象的。

　　哥们也不推辞，笨拙的翻身上马，直起腰杆，骑上高头大马，云韵突然站在前面，拉着缰绳往村子里走去。

　　小伊子的眼中又露出了一种冲天的愤怒，但是这愤怒随即被他掩饰了起来，鼻孔中又喷出了不服气的哼声。

　　我索性学起了大雄，昂着头，摇头晃脑的纵马前行，进入村口后我的感官顿时变了样。

　　这特么是村子么？这简直就是难民区好么？前面的小镇距离这拉古村并不远，但是生活质量绝对是天差地别。

　　零零散散的黄泥巴糊的屋子，墙面上满是裂隙，有的房子甚至就是几根棍子支起的帐篷，漏风的地方用塑料布遮盖着，大石块压住塑料布的边角，被风一吹，呼啦呼啦直响。

　　地面是坑坑洼洼的黄土路，纵然是骑马，走在上面也是一颤一颤的，要不是我的马走的慢，估计会连着摔上几跤。

　　这村子太穷的，穷的我难以置信，我甚至不敢相信这世界上还有这么穷的地方存在。

　　不少男男女女穿着兽皮衣，兽皮裙站在屋子的门口，眼中带着浓重的警惕意味和一种难以言喻的野兽凶光，偶尔有小孩从大人们的夹缝中探出小脑袋，也是一脸的焦黄，满是灰尘的小脸挤出天真的笑容，露出一口小白牙。

　　瘦弱的胳膊明显的是营养不良。

　　面前的这条土路是空旷的，因为这些人都站在路的两旁观望着我们，犹如一个欢迎仪式一般。

　　而正对着我们的，远远的，只有一名穿着古怪，拄着拐杖的老人和两名中年壮汉。

　　云韵牵着我的马缰走到前面，低声道：“宁哥哥，这老者应该是拉古村的村长，按照我再南疆的经验，他应该也是鬼蛊王身边的人，能获得他的信任，你见到鬼蛊王的希望就很大了。这种人在我们那边成为大鬼，或者大巫，不知道北疆这边是不是也这么叫。”

　　我端正了自己的态度，凝视着这老人，他穿着一身蓝黑色的棉袍，下摆上有红的蓝的花纹，灰白的长发低垂在脸颊两侧，脑后是一个骷髅头似的东西捆住头发，颧骨很高，两只眼窝深陷，使得两个眼球凸出的特别明显。

　　这老者的身体内涌动着一股让我心悸的神秘力量，让我没来由的有种抵触感。

　　至于他身后的两个壮汉，则是穿着皮坎肩，皮裙子，露在外面的肌肤呈古铜色，厚实的肌肉显得狰狞霸气，充满了力量感。

　　云韵牵着马走到老者的身边停下，我赶忙翻身跃下马背，来到了老者面前，双手一拱，然后眉头一皱，他大爷的，我该说啥来着？

　　叫老村长？还是喊大鬼？大巫？貌似都不合适。

　　倒是这老头先开了口：“远方的客人，您好，我是鬼蛊族人大巫阿卡，不知道我该如何称呼您呢？”

　　呃，他倒是蛮谦和的。

　　咱也不能不懂礼貌，按照云韵之前教我的路数，右手放于左胸，弯腰九十度，恭敬地说道：“佘山欧宁，前来拜访鬼蛊王老先生。”

　　接着我一抬手，大雄在后面不情不愿的走上来，把手里的一个包裹递到大巫阿卡的面前。

　　大巫身后立刻站出一名壮汉，伸手接住那个包裹，掂量了一下，对着大巫阿卡一点头，又退了回去。

　　这是大雄在前面镇子里买的很多纪念品和吃食，这下好，还没等我们到北疆村呢，先在这里被洗劫了。

　　我就纳闷了，这里距离前面镇子又不远，这些东西又不是啥稀罕物，这拉古村的人倒是不挑食，只要有礼就是客。

　　不过按照云韵的安排，既然要在人家这里过，必要孝敬的东西那是躲不掉的，更何况现在我们和小伊子等于在唱对台戏，再怎么样也不能弱了风头。

　　阿卡看到我礼数倒是蛮周到的，随即换上了一副平和的笑容看着我。

　　只是这笑容在他那张古怪的脸上看起来比不笑还难看。

　　这时候小伊子也骑马跑了过来，纵身下马后很倨傲的看着阿卡。

　　相比于对我，阿卡对小伊子的态度就显得好很多，恭谦的迈步，不卑不亢的对着小伊子道：“南疆的殿下，阿卡这里已经备好了酒菜，不知道您准备何时赴宴？”

　　殿下？我糙，这都什么年代了，居然还有以皇族自居的，真是人不要脸总会往自己脸上贴金。


第0532章 稳赚不赔的买卖

　　小伊子摆摆手：“吃喝先放一放，待我跟他了解了再做其他。我交待的事情，你们办好了么？”

　　如此倨傲的说话态度，别说是阿卡，就是我都已经很不爽了。

　　可是我却在阿卡的脸上没看出一丝一毫的情绪波动：“既然殿下开口了，那么两位随我来。”

　　村子本身并不大，所以我们也没走很远，只是在一处比较宽敞的开阔地停了下来，这地方是一片黄土地，大概有两三百平方样子的一个长方形，四个边角插着几根木桩，有粗有细的。

　　粗的有腰粗，细的只有手腕粗细。

　　木桩上捆着粗麻绳，绕着整个场地一周，整的跟个擂台似的，只是面积比较大，视野比较开阔而已。

　　阿卡伸手道：“两位请看好，这里就是我们的决斗场，一方认输，决斗就可以终止。我来做裁判，是生斗，还是死斗，是武斗，还是法斗，你们自己决定。”

　　生斗死斗？他大爷的，果然是山高皇帝远，决斗死人了都可以不用负责的。

　　我正琢磨是要武斗还是法斗的时候，小伊子在旁边愤恨地喊道：“死斗，武斗法斗都上，不死不休。彩头已经定下了，一万块，你们抽两成。”

　　尼玛的，小爷我跟你真是上辈子的冤家，我这还没想过要把你弄死呢，你那就要跟我不死不休了？

　　阿卡看了看我：“你可以拒绝，但是这个彩头就必须由你来付。”

　　我也不是傻子，当然知道这个抽两成是什么概念，无非就是一万块拿走两千给他们当场地费。

　　别说还真特么黑，我们在上面拼死拼活的玩命，你们动动嘴皮子就拿走两千，没天理啊！

　　没办法，谁让人家是东道主呢，踢个球赛还能带动当地经济增长呢，我们这用人家的地还不得上点供，走点礼啊？

　　我此时也是被推到了烧烤架子上，不烤不行了。

　　“我同意！”

　　咬牙答应下来。

　　阿卡转身道：“既然是死斗，那我就不管那么多了，武器法器什么的你们自己用趁手的就好。”

　　说完这大巫阿卡一转身，走到场地边的中央位置，在那里有把椅子和两个脏兮兮的木桶，看着跟粪桶似的。

　　当然没粪桶那么脏，只是形象难看点。

　　椅子自然是用来坐的，木桶我却是不知道是用来干啥的。

　　他走到那之后没有先坐下，而是扫了一眼围在场地周围的那些男男女女，吆喝了一声：“！@#￥%”

　　我一阵眩晕，拉过云韵问道：“他在说啥？”

　　云韵低声道：“她在跟他的族人说，开局了，要压宝的抓紧，赌输赢，赌你赢的赔两块，赌小伊子的赔一块。左边的木桶代表你，小伊子的木桶在右边。”

　　我和大雄顿时栽倒在地。得，一扭身的功夫，我俩变成俩粪桶了。

　　尼玛，这是拿我们玩命的对决用来开赌局呢？问题是，赌注还特么的那么小，你就不能大气点么？老子的命就值一块钱？

　　阿卡一喊完，我立刻就看到那些男男女女的行动了起来，一个个兴高采烈的从腰间，袖子里，裤子里摸出一堆花花绿绿的钞票，面值没有大过五十的，绝大部分都是毛票。

　　他们拿着这些钱走到了阿卡身边，不停的放阿卡身边的桶里丢着钱。

　　我低头对云韵道：“他们就这么丢钱，回头算账的时候算不清怎么办？”

　　云韵解释道：“放心好了，他们都是有信仰的，他们相信鬼冥之神，也就是鬼蛊王在天上看着他们，所以他们不会担心钱丢，赢了钱也只拿自己赢得的那份，不会多拿。他们觉得多拿了是会遭到报应的。”

　　我翻了翻白眼，再次看向那两个木桶，我发现赌小伊子能赢的人特别多，这一眨眼的功夫，那些毛票都快堆满了木桶，而我这边的木桶里却只有寥寥的几张毛票。

　　我又对着云韵问道：“如果我输了，先不说我死不死的事，那按照这个赔率，这钱谁赔啊？”

　　云韵笑道：“你们不是有抽成么？两千块的抽成钱呢，够赔了，鬼蛊王自然不会贪这点小钱，都当是给这些村民发福利了，所以这些人才会这么信奉他。”

　　我靠，这不光是赚钱，还用赚的钱来买人心，我没话说了，大雄在一旁竖了个大拇指：“真牛，稳赚不亏的买卖，我可不可以也去赌一把？”

　　云韵点头道：“可以啊，谁都可以。”

　　大雄立刻屁颠屁颠的跑到了那大巫阿卡的面前，像模像样的弯腰鞠躬，然后伸手在裤裆里掏了半天，摸出了一叠红彤彤的票子，看起来大概有十来张的样子，全都丢进了代表我的那个木桶里，然后屁颠屁颠的跑到了我的身边，显摆道：“咋样，哥们仗义吧？”

　　我对他竖了根大拇指：“够兄弟。”

　　“那是！有赚钱的机会干嘛不用。”大雄得意的仰着脖子。

　　我们的话还没说完，就见那些村民一个个红着眼睛看着那桶里的十几张大票子，然后再次聚拢了过来，这一次，他们手里拿的可不是啥毛票了，都是十块十块的大团结。

　　没错，就是最老版的大团结！

　　我不住咋舌，咱们的货币改革都多久了，新版的钞票都不知道印了多少茬了，这还保留着最原始模板的钞票呢，这些钞票都有收藏价值了，放到市面上卖也能赚不少，这是不是就是所谓的简陋？这一次要是赢了，岂不是赚大发了？

　　大雄在一旁看着，心里这个痒痒劲就蹦跳了，上蹿下跳地说道：“咱这走的时候一定要看看这还有啥古董之类的，不行哥们找个板车收破烂去，一准暴富。”

　　我点头道：“我看行。”

　　等这些人都丢完了钱，大巫阿卡那枯瘦的身子也坐进了椅子里，然后用标准的汉话喊道：“两位，可以上场了。”

　　听到大巫的话，小伊子一翻身，从那些麻绳上跳了过去，落入了黄土地的场子中，手里的马鞭指着我道：“上来受死。”

　　糙！你狂个鸟啊？真把自己当根葱了？

　　我也是纵身一跃，跳入了场地之中。


第0533章 惊魂刀

　　还别说，站在这里，我还真的就没有啥别的想法了。

　　刚才在村之外的路上，我还要护着大雄，担心着云韵，现在我是一点后顾之忧也没有了。

　　这人没了后顾之忧就有了底气，有了底气，气势就足，气势足，腰杆子就直。

　　我现在就是腰杆子倍直的那种。

　　不过我和小伊子之间的形象有点差距，他穿着那身紧身的黑衣显得俊朗飘逸，到我这……

　　尼玛，我就穿着一大雄淘换来的旧衣服，裤子还是磨破洞的，里面的皮毛外翻，小风一吹，屁屁凉的感觉啊！

　　所以我们两个往这一站，一个天上一个地下，就连决斗场外那些看似穿的比我还破的人都觉得我肯定输了。

　　“你准备好了么？”

　　小伊子朗声问道。

　　我没说话，对着他伸出一只手，然后用食指勾了勾。

　　这倒不是我看不起他，而是因为我在运气，怕一开口，气就泄了。

　　小伊子明显被我这个手势刺激到了，脚下加速度，猛的向我冲了过来，在距离我一米外，甩出了他手中的马鞭。

　　这马鞭拉直了得有一米多长，我原本全神戒备他会跟我近身战斗的，没想到这小子居然变得狡猾了，竟然用马鞭攻击我。

　　我赶忙让开带着风声的辫梢，跨前一步，一掌对着小伊子的胸口推去。

　　小伊子似乎早就料到马鞭不可能打到我，一步横跨，双腿微蹲，呈马步站桩，同样一掌推了过来。

　　我能够清晰的听到他浑身的骨骼在咔咔作响，如同玻璃珠子落在铜板之中，劈啪作响。

　　他显然已经动用了全身的力量，要跟我火拼。

　　我此时也试试小伊子的火候，不闪不避，手掌对着他的手掌推了过去。

　　“啪”一声响，我感觉手臂发麻，退后一步，一口长气缓缓的呼出。

　　小伊子的身子微微一趔趄，接着身子一摇，稳住了平衡，又是一拳捣了过来。

　　我心中诧异，这小子的实力还是比我强那么一丝，不过这一掌也看出来我这几年没荒废，起码不至于被他压着打了。

　　眼看着小伊子的拳头如雷霆般再次冲来，一股劲风带着雷鸣般的声音扑到了我的面前，我下意识的后退一步，宁家体术一折一返，从他的拳下闪过的瞬间身子已经回到了原位，极快的躲开了这一拳的攻击。

　　与此同时，我左手成拳，直奔小伊子的腋窝而去。

　　眼看着就要打中小伊子的刹那，我听到擂台下那个叫艾尼的大汉猛然开口喊道：“阿卡大巫，这小子好像用的是宁家体术啊？宁家体术走的柔术，短小快捷。从刚刚这一拳来看，这小子应该有五成宁霸道的功力了。”

　　我糙！还带提醒的？这不是玩赖么？

　　不过这小子是冲着大巫说话的，那大巫阿卡显然也没意识到这一点，点头道：“没看出来，这小子居然是宁老爷子的传人，咦，刚才他跟我见面的时候是怎么介绍的自己来的？佘山欧宁？莫非他就是欧楚群的那个独子？”

　　艾尼接口道：“是的，他就是那个狂妄家伙的独子。”

　　我去！这都哪跟哪？感情你们俩是来当评论员的么？

　　我没时间搭理这俩货，一拳锤向小伊子的腋窝不中，身子向前一扑，双拳并拢，齐齐推向了小伊子。

　　这时候我又听到台下那艾尼不屑地说道：“这一招‘猛虎出山’他可比宁霸道差远了，没有那种一往无前的气势。”

　　大巫则是说道：“这一招就算是宁霸道也只能说气势到位，真正威猛的，还是欧楚群，当年欧楚群就这一招，就把你们北疆的第一勇士给放倒了，论到大开大合的打法，欧楚群在这世间也算得上前五了。”

　　大巫再次提到了我父亲，我忍不住耳朵竖起听了两句，不曾想因此分心，被小伊子抓住我一只拳头，猛的一拉，登时摔了个狗啃屎。

　　我狼狈的翻身站起，伸手摸了一下脖子，居然出现了一道血痕，再看小伊子，他手里不知什么时候多出了一柄短剑。

　　我哩个去，这个王八蛋，幸好小爷我灵感强大，察觉了不对，脖子往旁边歪了一下，要不然就这一下，我就可以直接见阎王爷去了。

　　不过这不能怪别人，谁叫我自己不专心，关键的时刻走神呢？

　　我立刻凝神静气，提醒自己，这是在拼命，不是来开玩笑的，如果我再走神，就真的有可能回不去了。

　　看到小伊子拿出了短剑，我屏住呼吸，从腰间同样摸出了短剑。

　　下一刻，我看到小伊子抬手竖起剑指，在他手中的短剑剑刃上抹了一下，然后念动了咒语。

　　他大爷的，这小子是真的在跟我拼命，居然动用了术法，而是一上来就是他的看家本领，召唤本命鬼。

　　我虽然不知道这小伊子召唤的本命鬼是个啥，但是我知道肯定是一个具有攻击性的鬼类，尽管绝大多数的鬼类都只会用幻象，幻术之类的扰乱心神，但是这种招数再配合上小伊子，那我肯定要吃亏的。

　　刚才我不就因为走神挨了一剑么？可想而知，小伊子一旦动用了本命鬼，那肯定不会再给我留手。

　　我踏起罡步，从口袋里摸出了符咒，短剑也换成了辟邪小金刀。

　　既然对方已经动用了术法，那不管什么法器都是可以用的。

　　看到我手里的小金刀出现，大巫阿卡立刻从椅子上站了起来，惊叫道：“惊魂刀？”

　　这事我第一次听到辟邪小金刀的名字，惊魂刀，原来是这样一个霸气的名字。

　　那就用来惊一下小伊子这个本命鬼吧！

　　小伊子咒语念动完毕的刹那，我看到他的身旁突兀的出现了一个穿着白衣服的家伙。

　　这家伙不知道是男是女，一头长发，耷拉个脑袋，站在那里阴气森森的。

　　猛一看，似乎不觉得如何，不过是穿着个白色寿衣的普通鬼类，可是下意识的，我认为小伊子不会拿一个普通鬼做本命鬼，这个白衣鬼类，必然有其独到之处。


第0534章 鬼兽

　　小伊子的本命鬼出现的那一刻，我看到那大巫阿卡刚刚坐下的身子又一次直了起来，口中喃喃道：“鬼兽？南疆居然出了一个鬼兽，这下子那个欧家小子要危险了。”

　　这里是鬼蛊族的地盘，也不知道这些村民是不是经常跟鬼打交道，反正这大半夜的，这么多人在这里，突兀的出现了一个穿着白色寿衣的鬼魂，居然没有一个人感到惊讶。

　　随即我明白了，或许某些人是可以看到这只白衣鬼类，可是不代表每个人都能看到。

　　或许这些村民，绝大多数都看不到呢？

　　或许此时在这些人的眼中，他们看到的应该是一个黑气森森的气团，具体怎么样，他们不知道真相。

　　我眉头微皱，很显然，大巫阿卡是有些不满刚才因为和艾尼聊天而导致我出现失误，这是故意透露给我的消息。

　　不过很可惜，我虽然也算得上是见多识广，但是鬼兽这个词，我是真的没听说过。

　　不过下一刻，小伊子替我解答了这个名词。

　　不知道他是不是故意显摆给我听，还是怎么样，反正他用那种很嚣张的语气道：“鬼兽，是把数百鬼类集合在一起，让它们互相厮杀，最后胜出的那只鬼就叫做鬼兽，这种鬼兽一旦养成本命鬼，强大无比，可惜鬼类虽然嗜杀，形成鬼兽的几率也很高，但是成为本命鬼的鬼兽却是几率极低的，一万个养鬼师里，也不见得能出一个啊！我得感谢你啊！这只鬼兽在我出生的时候就伴随着我，可惜我一直驾驭不了。上次在落花村，虽然我输了，但是回来后我发愤图强，我发现对你的憎恨让我的怨气可以强大到控制鬼兽，这个时候我才明悟，原来控制鬼兽，滋养它的不是血肉，也不是我的灵魂，而是怨气，只要我拥有怨气，它就可以听从我的命令，哈哈哈，欧宁，你没想到吧？现在，我就让你亲身体验一下，这因你而生的鬼兽到底有多强大。接招吧，鬼兽，上，弄死这个小子。”

　　小伊子疯狂的吼着，短剑上的血滴被他用手指抹去，涂抹在了他身旁鬼兽的下巴位置。

　　自始至终，这鬼兽都没有露出它的真面目。

　　但是它似乎在闻到那血的气味后显得很激动，身子飘忽了一下，对着我飘荡过来。

　　原来鬼兽是这么来的，这种养鬼的方法和小说里那些残酷的培养杀手的方法类似，都是让同类厮杀，最后胜出的那个就是胜利者。

　　在这个过程中，血腥和残酷是必不可少的。

　　其实我听我爷爷说过，苗疆那边的苗蛊在养蛊的过程中也使用这种方法，蛊虫之间相互撕咬，最后剩下的那个就是蛊王，也就是苗蛊养的最厉害的蛊。

　　由此可见这世界上绝大多数的东西都是想通的，养蛊如此，培养杀手如此，养鬼的也是如此。

　　这种方式培养出来的东西，那肯定是嗜杀，无情，战斗经验丰富的，我必须小心应对。

　　我脚踏罡步，缓缓的在场子中游走，当我迈出第二步罡步的时候，我发现那只鬼兽在小伊子的身旁消失了。

　　当我迈出第三步罡步的时候，那只鬼兽阴森可怖的白袍突兀的出现在了我的面前，抬起了它那张自始至终都是低着头，被长发遮盖住的脸。

　　这一抬头，我是打心底里吓了一跳，这特么哪里是鬼，这分明是比鬼更可怕的东西。

　　那已经不能算是一张脸了，乌青乌青的面皮上，根本没有五官，有的，只是满脸的蛆虫和粘稠的粘液，如果说还有什么东西是正常一点的话，那就是那张嘴巴了。

　　这家伙的嘴巴呈一条缝状，嘴皮根本看不到，只有那条缝隙里往外流淌着的黑血告诉我，那是一张嘴，很危险的一张嘴。

　　它张开了那张嘴，对着我吸气。

　　古怪的事情发生了，它吸气的刹那，我感觉自己的灵魂都快要被他吸出来一般，一时间精神恍惚了一下，站在那里呆滞了，刚刚踏出的罡步就此中断。

　　小伊子趁着这个机会快步的来到了我的面前，短剑直戳我的心窝。

　　我说过，鬼类的本事不多，大多都是靠幻象来制造人们神经上的干扰，这只鬼兽却有些不同，它可以让你的灵魂都跟着它的动作颤抖。

　　我想应该是我修道这些年道心还算稳妥，灵魂才没出窍，如果换成大雄这种半路出家，修为不够的，十之八九此时已经是一具尸体。

　　就算此时的我，距离变成尸体的地步也不算很远了。

　　我仿佛看到了大巫阿卡严肃的神情，看到了灰装汉子艾尼得意的样子，看到小伊子眼中的冰冷阴狠。

　　也就是在此时，在我的灵魂随着那鬼兽一吸而出现停滞的刹那，我胸前的羊脂玉升起了一股暖流，再次让我清醒过来，我顺势一个懒驴打滚，翻滚到了一旁，躲开了小伊子的致命一击。

　　“咦？”

　　我听到了大巫阿卡好奇的“咦”了一下，然后又缓缓的坐在了椅子上。

　　“嗤”的一声响，小伊子的短剑擦着我的肩膀划过，顿时再次给我见了红。

　　小伊子再次抹下短剑上的血液，抹在了鬼兽那漆黑的嘴缝上，一道红烟顺着鬼兽脸上的那个肉缝钻了进去，那只鬼兽激动的浑身颤抖，对着我发出了一种我听都没听过的恐怖笑声。

　　尼玛，如果有录音机录下这种笑声的话，我敢担保这世界上没人不会害怕。

　　就是如此的恐怖，毫不夸张。

　　小伊子一横短剑：“哼，下一次你可就没这么好运了，我一定把你的心给剜出来喂我的鬼兽，你的灵魂对它也是大补之物，拿命来吧！”

　　那只鬼兽随着他的命令，疯狂的向我扑来，这一次，我明显的能感觉到它的速度在提升，而且提升的飞快，不知道是不是因为吸食过我血的缘故。

　　我对着小伊子冷哼一声：“我劝你抓紧把你最强悍的本事拿出来，如果你只有这点本事的话，那么我告诉你，你输定了。”


第0535章 大巫的法杖

　　下一刻，当那鬼兽再次靠近我，突兀的出现在了我的面前，张开那血腥的嘴巴准备对我再次动用刚刚那种让灵魂震颤的鬼术时，我冲着那鬼兽冷笑了一下，微微低下头，再抬头时，幽冥眼中已经燃起了一点紫火。

　　没错，就是紫火。

　　这种紫火曾经自动出现过一次，是在季泯德坐在那红色轿子冲向我的时候被迫发出来的，而这一次，却是我自己控制下发出来的，效果与之前相比自然不可以同日而语，但是胜在收控自如。

　　自从上次亲眼见到荣先生施法，再到我自己研究这幽冥眼的使用方法，过去才不过两天，我已经可以使用出这一星点的紫火了。

　　这神奇的紫火虽然只有指甲盖大小的一点，但是威力却是极其强大的，小伊子的鬼兽看到紫火的刹那先是愣了一下，接着便忍不住的颤抖起来，似乎碰到了天敌般的恐惧让它发出了一声古怪的惨叫，这惨叫声犹若实质，在黑夜中随着阴风产生了一种让人精神惊颤的力量。

　　周围那些围观的村民只看到我们两个站在那里没有什么动作，都觉得颇为无趣，一个个口中吵吵嚷嚷的喊着什么，偶尔有一两个可以用生硬汉语的声音飘来，我听出了他们是在喊：“上啊，打啊！”

　　我心中哀叹，他们不知道其实我们两个的争斗已经进入到了白热化的程度，随时都会有生命危险出现。

　　村民刚开始还不知道发生了什么，直到这一声惨叫声响起，这些村民才一个个脸色发白的惊呆在那里，有精神力略微强大的，则是惊恐的四处张望着，似乎什么恐怖的东西即将出现一般。

　　其实他们不知道，真正恐怖的东西早已经出现了，只是他们没看到而已。

　　那鬼兽的喊叫声别说是他们，就连我都有了精神恍惚的感觉。

　　小伊子趁着这个机会再次挺起短剑向我刺来。

　　知道这一次躲不掉了，精神恍惚的刹那间我恢复了正常，但是小伊子的短剑已经来到了我的心口处。

　　我只能猛蹬双腿，身子后仰，急速的后退。

　　“去死吧！”

　　小伊子大吼一声，脚下不停，身子有若疾电迅雷般追了上来。

　　那短剑的剑尖几乎是贴着我的衣服在前进，甚至于我都能感受到那剑尖上带来的阵阵寒冷感。

　　手持短剑的小伊子同样是眼中带煞，一副非要把我弄死在他剑下的狰狞样子。

　　此刻我冷汗直冒，脚下不住后退的当口突然觉得什么东西“咯”了我的后脚跟一下。

　　我原本就后仰的身子向后一倒，被什么东西撞了一下，歪向了一边。

　　身子倒下的刹那，我苦笑着看了一眼刚刚撞我的东西，居然是这决斗场四周的木桩，原来我竟然退了数十米远。

　　“啊……”

　　两声惨叫伴随着无数惊呼声同时响起，一声是我的，另外一声，是那鬼兽的。

　　因为这木桩撞了我一下，导致我的身子向旁边歪了一下，小伊子的匕首擦着我的腋下穿透了我的胳膊，我顺势一脚踢中了小伊子的腹部，把小伊子踹了个马趴。

　　那鬼兽被我的紫火追上，虽然只有指头大小，却足够威胁到它的存在状态。

　　在凄惨的惨叫声中，那鬼兽像个疯子般四处飘荡，随着紫火深入它的灵魂，钻向了它的脑部，那种凄惨的叫声愈加的让人感觉恐怖，就连决斗场外的不少村民都捂住了自己的耳朵，一副痴傻的模样站在那里。

　　有精神力弱小的，更是直接倒在地上哀嚎，表情痛苦不已。

　　我看到大巫阿卡站了起来，举起了他的拐杖念叨了一句什么，我此时才发现他的拐杖看起来跟个破木头棍似的，仔细一看，就发现了这法杖与破木头棍的不同。

　　那粗大的杖头上，居然镶嵌着一颗拳头大小，墨绿色的宝石！

　　这颗宝石深深的嵌入在那拐棍的杖头上，只露出了一小半身子。

　　大巫阿卡这神秘兮兮的老头之前一直用手掌盖在那宝石上，是以谁也看不到那宝石的真面目，猛的一打眼，所有的注意力都会集中在他那古怪的长相上，没人会注意到他的拐杖。

　　可就是这拐杖，才是这老头最强有力的法器。

　　或许，我该叫它为法杖。

　　在我的印象中，只有电视上，西方的那些女巫才会用这种东西。

　　扫把和法杖是那些女巫在屏幕中给我留下印象最深刻的两样东西，前者是因为我妈总拿那东西打我，后者是因为那颗宝石会让我觉得很值钱。

　　没想道今天又看到了真正的法杖，没有印象中那么华贵，但是那宝石确实是同样的耀眼夺目，看来西方所谓的一些文化，都是从我们这里偷师而去，果然很无耻。

　　我似乎又扯远了。

　　阿卡大巫拿出他的手杖之后，高高举起，口中缓缓的念动了一句什么，那颗宝石顿时散发出了一片绿色的霞光，绿光覆盖之处，那些村民一个个都恢复了正常。

　　然而大巫的手杖毕竟只有那么大，所覆盖的范围也只有大概三平方米左右的范围，那些被救过来的，或者是可以抵抗住的村民赶忙把疼痛不止，还有倒地不起的人都拉到这三米的范围内，而在这绿光覆盖范围内的人则知觉的离开，给那些有需要的人让位。

　　我看到了这个村子里的另一面——团结，他们可以很团结的把人扶起，然后互相帮助着救人，这种质朴的情感让我忍不住升起一股嘲讽意味，想想城市里那些整日生活在一个屋檐下，一个街道里，一个小区的人，现在都变得多么冷漠，老太太摔倒了没人敢扶，到底谁的错？

　　大爷的，不管谁的错，我现在走神就是我的错。

　　幸好小伊子此时已经起身站了起来，而我也摇晃着贴着树桩站起，警惕的盯着他。

　　那鬼兽不知道是不是被紫火烧呆了，反正阴风阵阵，让我几乎感觉不到它的存在。

　　不，它还存在。


第0536章 大仇大恨

　　鬼兽依然存在，只是灵魂很虚弱，紫火消耗了它大量的灵魂力量，让它几乎凝聚不了本体，只能以一种游离般的气息存在于空中，它似乎在积攒着自己为数不多的力量，准备对我做出致命一击。

　　我此时背靠木桩，左臂上缓缓的往外流着血，眼睛有些炙热，不知道是刚刚释放出紫火的后遗症，还是打红了眼，反正不舒服就是了。

　　云韵悄悄的跑到我身后的位置喊道：“宁哥哥，你没事吧？”

　　我用右手摆了摆手，示意没事，然后盯着小伊子道：“你输了，认输吧。”

　　小伊子愣了一下：“你说什么？”

　　我站直身子道：“你输了，别打了，再打下去，你真的会被打死。”

　　小伊子突然哈哈大笑起来，似乎他听到了一个非常好笑的笑话一般：“你是血流多了在说胡话么？还是在跟我玩心理战术？我输了？现在输了的应该是你吧？你看看你狼狈的样子，站都站不稳了，你凭什么说我输了？”

　　我突然踏起了罡步，宁家体术闪转腾挪间来到了小伊子面前，在他短剑举起的刹那，我张开了嘴巴，一枚铜钱出现在了我的舌尖上，与他擦身而过的刹那，小伊子举起短剑的手臂抖了一下，那短剑再次扎在了我的左臂上，又给我来了个一个血窟窿。

　　我转身冷冷的看着他：“你还不认输么？”

　　小伊子摸了一下自己的手腕，看到了一丝血痕。

　　我淡然道：“你发招两次，我已经发现你的手腕两次都暴露在我的面前，只要我的铜钱再深入一丝，你手腕上的脉搏就会被我切断，那样的结果，只能是你死，我伤。现在我们都还没有致命伤，这场比斗就此打住吧！你我本没什么大仇大恨，何必非要搞得你死我亡呢？”

　　小伊子难以置信的转身，左手按在自己右手的手腕上，冷声道：“你少时辱我，又把我族内内定的女人给抢走，这难道还不叫侮辱？你父亲重伤我父王，这难道还不叫仇恨，难道非要等你杀上我们寨子才叫大仇大恨？”

　　我愣愣的站在那里，脑子有点转不过弯来，似乎我长这么大，还真的没太在意仇恨这个东西，很多事情都是过了就过了，就像我们小时候那次打架一样，我从没在意过，而小伊子口中的抢女人，我糙，我啥时候抢过他女人，这是诬陷好么？

　　他说的是云韵么？云韵，我一直把她当妹子看的，我觉得她也是一直在拿我当哥哥看待，就这么简单。

　　至于云韵是不是他的女人，是否愿意与他过一生，那是人家云韵的自由好么？就算你老爹是村长，你是村长他儿子，你也没大到认定了一个女人，人家就是你媳妇的地步吧？

　　都照你这么想，这世界还不乱套了。

　　再说了黑月虎被我父亲重伤的事，你们父子俩当时要不转头杀我们一个回马枪，你爹那货还以老欺幼的欺负我，我父亲能突然冒出来给他一下么？

　　话说回来，这事我还得谢谢你们父子，让我和我的父亲相认打下了基础，不然以我的脾气，就欧楚群那个嚣张跋扈出现在我面前让我喊爹的样，我一准扇丫俩耳光，呃，我吹牛的。

　　就算扇不到他，我也不会那么快就认他。

　　这笔烂账在我这个情商不发达的脑袋里是算不清了，但是我是绝对不会承认我跟小伊子之间有那么大的仇恨的，至少我自己认为不至于闹到要死要活的地步。

　　如果说我真的对谁有些仇恨的话，季泯德或许算得上一个，就连季泯浩，我都认为他跟我没仇，但是是处于对立状态的。

　　小伊子看我不说话，以为说到了我的心中，他便显得愈加疯狂起来。

　　“你说话啊？你瞧不起我是么？我一直没有正式的把你打败过是么？好，今天我就让你彻彻底底的败一次，只是，我怕你败不起，因为你只有一次机会，结果也只能有一个，就是你死！鬼兽，入体！”

　　小伊子一声怒吼，空中那早就蠢蠢欲动的鬼兽再次突兀的出现了，它的灵魂身躯已经被紫火烧的很稀薄，淡淡的只有一成灰蒙蒙的烟雾。

　　随着那鬼兽的出现，场内场外的人都感觉不到了凄厉声音带来的压力感，大巫阿卡缓缓的收回了手中的拐杖，轻声道：“这鬼兽用来群战不错，单对单，有些吃亏了。入体是个不错的选择，只是不知道殿下能承受多久。”

　　灰衣大汉艾尼在一旁道：“我们少爷能承受……”

　　他似乎意识到了什么，深深的看了大巫阿卡一眼，没有再说下去。

　　大巫阿卡那高高凸起的颧骨抖动了一下，发出了一声不屑的“哼”声，然后重新坐回了椅子中：“照我看，殿下最多能撑住这鬼兽三分钟，如果老欧家的小子能撑过这三分钟，那殿下必败无疑。”

　　我站在场内听得清清楚楚，小伊子现在这是在放大招了，就像我们道家的一些秘术一样，养鬼师同样有一些秘术，能够短暂的提升自己的实力。

　　这大巫明显就是说给我听的啊！

　　大汉艾尼瞪着双眼道：“大巫，您这样直白的说出来，不觉得有些不厚道么？”

　　大巫阿卡看也没看他一眼：“难道你认为殿下的鬼兽让我这么多村民受伤就厚道了么？”

　　大汉艾尼冷哼一声：“南疆北疆一气同枝，怎么能帮着外人说话？”

　　大巫阿卡手中的拐杖轻轻顿地：“这里是拉古村，我阿卡是这里的守护者，除了鬼蛊王，谁敢动我的子民，我就跟他一决高下。殿下是使者，我自然不能跟他赌气。艾尼，难道你要跟我一决高下么？”

　　大汉艾尼似乎十分惧怕这个古怪的大巫，被大巫这么一说，立刻哼了一声，不再说话了。

　　而我和小伊子此时已经进入了最后的决战模式之中，外面的村民也都聚精会神的盯着场内的我们两个，云韵站在木桩后大喊道：“宁哥哥小心，他入体后的实力会强大数倍，你最好趁着现在就打断他的入体术法！”


第0537章 鬼兽入体

　　云韵的提醒我自然明白，入体术法需要一个过程，这个过程是不允许被人打断的，当然施法的时间有长有短，跟人的灵感有关。

　　相对来说，小伊子的灵感不弱，而且本命鬼又是跟他同生共存的养鬼，这个入体的时间一定不会太长，或许数秒就够了。

　　先不说这小子已经在地面上放了另外一个护体的鬼类出现，这个看起来跟艾尼的身材差不多高大的鬼类看起来很耐打。

　　即便我能够在这极短的时间内打断小伊子的施法，我也没准备这样去做。

　　小伊子是我见过的同辈中为数不多能够跟我交手的人物，我要用他验证一下自己的实力到底如何。

　　我所学颇杂，看起来学的很多，但是每一样都不精，我不知道这些东西组合起来到底有没有跟老一辈人相抗衡的实力，或者说，我不知道自己现在到底跟老一辈人还差多少。

　　从某些对比来看，我知道自己现在差不多有宁爷爷三成的能力，或许我再爆发一下，能达到四成，五成也有可能。

　　宁爷爷四，五成的实力，对付小伊子，或许真的够了。

　　所以，我要正大光明的打败小伊子，至于用那一招，是茅山手诀，还是宁家体术，又或者是我父亲在梦中交给我的一些招数，我还没想好。

　　此时鬼兽化成的这层烟雾来到了小伊子的面前，小伊子抬起自己受伤的左臂，抹了一指血液塞到了鬼兽脸上的缝隙之中。

　　那鬼兽在吸食了自己主人的血液之后，原本有些落寞的魂体再次激动的颤抖起来，迅速的隐没在了小伊子的身体内。

　　我的幽冥眼中，小伊子的面部一阵扭曲，浑身一阵颤抖，整个身体的骨骼间都发出清脆的响声，似乎是那鬼兽在适应这具身体一般，我能够清晰的在小伊子的脸上看到鬼兽那张恐怖的面容如幻象般闪动着。

　　“欧宁，你去死吧！”

　　果然不出我所料，小伊子和这鬼兽融合的速度很快，几秒钟后，小伊子的身体颤抖完毕，仰头一声怒吼，冲着我恶狠狠的扑了过来。

　　鬼兽入体后的小伊子犹如一头发了狂的猛兽，速度之快，简直是我前所未见，眨眼间便来到了我的面前。

　　我下意识的想要躲避，宁家体术也是在眨眼间扭到了极致，即便如此，小伊子还是堪堪的抓住了我受伤的左臂，轻轻一带，就把我从身边甩了出去。

　　噗通一声，我摔在了黄泥地里，浑身的骨头都被摔的咔咔作响。

　　我迅速的起身，身子刚刚抬起一些，小伊子便再次来到了我的面前，抬起一脚踢在了我左臂的肩膀上，把我踢得从地面翻起，整整在空中翻了三百六十度，再次扑倒在了地上。

　　然后他高高抬起脚掌，对着我的后背狠狠的踩了下来。

　　我右手猛的一撑，身子向右边一滚，总算差之毫厘，躲开了他的一脚，顺势半跪着起身，揉了揉已经麻木状态的左肩。

　　这小子入体之后的实力果然强啊！连续三招，打得我几乎毫无还手之力。

　　而且看他出手的方式，似乎这小子还存着极大的理智，打的都是我受伤的左臂，我现在整个左胳膊都是血红血红的，血液顺着我的指尖滴落在地面上，和泥土掺杂，凝结了一颗颗的血泥。

　　“呵呵呵呵，桀桀桀，你不行了吧？我看你还能撑多久！”

　　小伊子似乎有些猫戏老鼠的心情，身子一晃，再次来到我的面前，提起膝盖就是一个膝撞。

　　这记膝撞也是极为猛烈，我甚至只能做出本能的规避动作，但是也没能完全躲过。

　　原本撞向我脑门的膝盖前伸，撞在了我的左胸上，顿时让我一阵胸闷，脚下不稳，连续后退多步，最后还是靠着决斗场边的木桩上才算站稳了。

　　就连那些木桩也被我这一撞撞的摇摇晃晃的。

　　云韵和大雄被吓得绕着场子跑到了我的身后，大雄对着小伊子喊道：“小伊子，两次拍你板砖的是我，要打我跟你打，你别再打了行不？”

　　云韵则是哭喊道：“小伊子，别打了，我们认输行么？我，我跟你回……”

　　“闭嘴！”

　　我冷冷的斥了一声，伸手抓住木桩再次站起，摇了摇脑袋，让自己清醒一点，手掌抓住一根两指粗细的木桩，努力的让自己聚集起力气。

　　木桩被我捏的“吱吱”作响，缓缓的被我拔动了起来。

　　“不打了？认输？想的美，我要把他打死，然后把他炼魂，让他成为我控制的养鬼！”

　　小伊子说话间已经又来到了我的面前，手掌疾若闪电般的抓住了我的衣领，狞笑着看着我道：“欧宁，你不行了吧？我终于可以报仇了，我终于打败你了，你还说我输了？现在你看看，到底是谁输了？哈哈哈，你去死吧！”

　　他猛的抓住我的衣领把我向空中一抛，我手掌抓着的木桩伴随着这一扯动，被我生生的拉出了地面。

　　就在此刻，我右手中的这跟木桩，不，或许叫它木棍更为贴切，我右手的手腕一弯，一米多的木棍被我在空中抖了个棍花，棍子头上的泥土被棍花甩的四散飞扬，很漂亮的四散开来，那些泥沙落下，小伊子双手挥舞着躲避了一下。

　　而我手中的棍子被我狠狠的又是一抖，势如破竹般的对着小伊子的脑袋戳了下去。

　　我不知道这是什么棍法，我也只看过一次，幸好我这人有个嗜好，就是看过的东西回去后都会反复研究，研究来研究去的，就慢慢的学会了。

　　没错，这棍法，就是那一夜我被某位将军附体后一拖把棍戳死了那怪异猫头鹰的棍法。

　　我刚刚想过了无数对付小伊子的招数，可是那些招数，似乎都是用来对付鬼怪的，宁家体术也只能是与人纠缠，或者是突然间爆发出一股力量，但是我不敢保证这股力量可以打败被鬼兽入体的小伊子，毕竟鬼类的力量，是天生的强大。

　　更何况是屠尽群鬼成为胜利者的鬼兽了。

　　我思来想去，唯一能够战胜小伊子的，就是这一棍。


第0538章 那惊艳的一棍

　　冲天而起的一棍，势若雷霆的一棍，惊艳如灿烂夏花的一棍，也是劈头盖脸，看似毫无章法的一棍。

　　这一棍点出，决斗场外的人全部惊呆在了当场。

　　大巫阿卡颤抖的身体站的绷直，灰衣汉子艾尼高大的身躯弓成了一张弯弓，大雄和云韵惊呆在了当场，小伊子的眼中露出了绝望。

　　“住手！”

　　“停！”

　　“我们认输，住手！”

　　数道喝声纷纷响起，我眼角余光看到数道身影如箭般飞入场中，首当其冲的，正是灰衣汉子艾尼。

　　两人的身后，还有跟随着他们的绿袍汉子和兽皮壮男。

　　可惜，他们的速度都慢了半拍，我手中的木棍已经不受控制的凌空而下，即便是带给我神秘恐惧感的阿卡大巫也毫无回天之力。

　　而大巫阿卡似乎没有动身的打算，一直震惊般的站在场边，盯着场内的动静。

　　棍尖落下，直直的点在小伊子勉强挡在面前的一只手掌上。

　　“啪”的一声响，棍花之中，血花四溅，小伊子的手掌像是被刀片刮过一般，骨断肉碎。

　　断指碎肉之间，棍头再落，落在了小伊子的第二个手掌之上，又是一片肉块飞腾，鲜血直流。

　　这棍法的威力居然如此之强，强到我根本不敢相信，而且我发现一旦棍法用出，招式用老之后，想收回却是难如登天！

　　在小伊子第一只手掌被我的棍子绞碎的那一刻我就极力的在控制着棍子下落的力道，奈何人在空中，力量收放本就不自如，我唯一能做到的是把势收回来。

　　原本按照我的想法，把棍子丢弃，或许这招式便没有威力了。

　　谁曾想这棍子最初抖的那一个棍花，就是把力量全部注入到了棍子之中，此时手中的棍子便是我全身的力量，想撤回来是根本不可能的，我只能眼睁睁的看着那翻着棍花的木棍戳烂了小伊子的双掌，而此时，经过我的努力和小伊子双掌的阻拦，这棍子的去势已经没那么犀利了，虽然还在向前冲，而且目标是小伊子的脑袋，可是我感觉自己已经能够驾驭住这股力道。

　　我拼命的扭转棍身，让木棍往旁边偏了一偏。

　　“咔嚓”一声响，木棍顺着小伊子的肩胛骨穿过，将他狠狠的钉在了地上。

　　而此时，灰衣汉子艾尼的身子才堪堪到了小伊子的身边。

　　“少爷，少爷！”

　　艾尼一把抱住小伊子的身体，伸手握住那根木棍，眉头皱着，一脸的焦急。

　　我的身体落地，身子一阵摇晃，有些虚脱的感觉。

　　大雄和云韵快速的爬过麻绳，跑到了我的身边，云韵对着小伊子带来的那两个穿着绿色棉袄的汉子喊道：“你们两个谁敢动？”

　　那两个对我虎视眈眈的汉子立刻愣在当场，怒目圆睁的看着我，竟然没一个敢动手的。

　　艾尼对着大巫阿卡焦急地说道：“大巫，你可不可以先救下少爷？”

　　大巫阿卡枯瘦的身子在风中显得很单薄，但是他说话的分量却一点也不单薄：“胜负未分，我不能出手。”

　　艾尼眼中带着怒火和不甘，怒吼道：“大巫，我们认输，你可不可以救一下少爷？”

　　这艾尼倒是个忠心护主的家伙，从这一点上，我忍不住对他高看了几眼。

　　大巫阿卡看了看我：“欧先生如何说？”

　　我惨笑了一下：“大巫，救救他吧！”

　　大巫阿卡面无表情的点点头，走到了小伊子身边查看了一下，一伸手，抓住了戳进小伊子肩胛骨的木棍，两只怪眼一翻，硬生生把木棍从小伊子的肩头上拔了出来。

　　随着那木棍被拔出，小伊子“啊”的一声惨叫，双眼圆睁，上半身抽搐的坐了起来。

　　大巫阿卡手中的法杖竖起，瞬间点在小伊子的眉心，不住的念动起了咒语。

　　随着咒语起，小伊子原本要倒下的上半身竟然就倾斜着在半空中，不再下落。

　　一阵阵粗涩的咒语像是古怪的音符般响起，我看到一丝丝绿色的细流顺着阿卡杖顶的宝石流入了小伊子的眉心之中，奇迹的事情发生了，小伊子身体不断往外流血的伤口瞬间全部都止住了流血，就连那两只没了手掌的胳膊也停住了血流，整个过程堪称神奇。

　　云韵一边扯下我左臂的衣袖，用她的骷髅药粉给我上着药，一边低声道：“这是巫术中的医术，阿卡大巫原本是巫医出身，这一点，你们倒是有共同话题。”

　　我惨笑了一下：“我可没他那么好的本事，我只会给鬼看病。”

　　云韵俏皮的看了大雄一眼：“你不是给雄哥哥看过病么？”

　　我一歪脑袋：“他不是人好么？”

　　大雄咧嘴道：“看你受伤不跟你计较，别在这胡咧咧，小心哥揍你个伤病号。不过你刚才那一棍，真特么的惊艳，是不是赵大将军的棍法？嘿，真特么的绝了。回头教教我，谁敢跟雄爷扯皮，一棍子戳死他。”

　　我对大雄表示无语。

　　小伊子那边大巫阿卡已经施完了法术，他的脸色有些难堪，对着艾尼道：“回头让你们族长给我备颗上等的绿宝石来，这双肉掌我是没办法了。”

　　说完，大巫阿卡转身退出了决斗场，重新坐在了椅子上。

　　我发现发生了这么大的事情，这里的村民居然视若无睹一般，他们只是看着大巫在做什么，然后跟着围在决斗场的外面，虽然都在看热闹，却没有一丝秩序混乱的样子。

　　艾尼担心的看着小伊子，焦急地问道：“大巫，少爷他，他什么时候能醒过来。”

　　阿卡神色冷峻，干瘪的嘴巴轻启，吐出了两个字：“马上。”

　　这两个字的声音刚落下，小伊子便闷哼一声，皱着眉头睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，我看到他蜡黄的脸上青筋涌现，眼中的凶光直直的向我瞪来，已经有些干裂的嘴唇被他一下子咬破，牙齿间未干的血迹显得无比凄厉，虚弱的声音中带着愤恨：“艾尼，杀了他！”

　　灰衣大汉起身，转头看向了我！


第0539章 吸引我的秘密

　　愤怒的艾尼眼中闪着嗜杀的凶光，仿佛一头嗜血的野兽般看着我，让我打心底里有一种怵意升起。

　　不知道是不是我的神情露出了畏惧，一步，两步，艾尼并没有直接对我下手，而是用这种气势压制着我，缓步的向我走来。

　　“站住！”

　　一声娇斥，云韵站在了我的面前。

　　大雄则是伸手入怀，他的怀中鼓鼓囊囊的，十有八九是块板砖。

　　然而不管是云韵，还是大雄，似乎都阻挡不了艾尼的脚步，他那沉重的步子落下，好像鼓点般敲打在我的心头。

　　“站住！”

　　苍老的一声轻喊，同样的两个字却让艾尼如遭雷击一般的愣在了那里，他缓缓的回头，看着大巫阿卡，似乎有些不甘，又咬了咬牙，问道：“大巫要阻我？”

　　大巫阿卡起身，他身边的村民也都跟着站到了他的身后，一眼望去，一片粗壮的汉子和——女人。

　　确实，这里的女人也显得很粗壮，身板壮实，丝毫不比我们城里的许多男人差。

　　大巫阿卡把手中的拐杖往地上一顿：“这里是拉古村，除了鬼蛊王，没有人敢在这里闹事，如果你们想打，可以决斗场比试，死人我也不会管，可是在没有我允许的情况下，你敢动手，那我老阿卡也不是吃素的。”

　　艾尼一对牛眼眯成了一条缝：“看来大巫是真的不准备给我们族长面子了？”

　　大巫阿卡抬起手杖指着小伊子道：“我救他已经是给面子了，他何曾给过我面子？”

　　艾尼眉头一皱，身上的气势缓缓收回，又突然间暴涨开来，转身对着我道：“欧宁，我要跟你决斗！”

　　什么？

　　我一愣：“你要跟我决斗？”

　　艾尼重重的点头：“是的，我要跟你决斗。”

　　说着话，他看向了大巫阿卡。

　　大巫阿卡冷笑了一下：“你好歹也是黑月虎身边的勇士，论辈分，都可以跟欧楚群同辈了，你也好意思说出口？欧先生，你可以答应，也可以拒绝，在拉古村的范围内，没有人敢强硬的要求你如何选择。”

　　提到巫，我想绝大部分人都会觉得这是个神秘又诡异的词汇，它往往可以跟邪恶掺杂在一起。

　　很明显，虽然是巫，但是大巫阿卡是个很公正的人。

　　可是艾尼就明显的是铁了心不要脸了：“欧宁，我要对你挑战，你敢不敢接受？一个真正的男人，是不会畏惧危险的。”

　　我斜了他一眼：“男人是不是真正的，跟畏惧不畏惧危险没关系，跟你裤裆里的那玩意有关系，幸好，我裤裆里有货，不需要你来检验，不好意思，我不接受你的挑战。”

　　我的话一出口，周围纷纷响起了哄笑声，就连大巫阿卡那张怪脸上都充满了古怪的笑意。

　　艾尼满面通红，有些羞恼地喊道：“难道欧楚群的儿子就是这样的不中用么？”

　　大雄撇嘴：“你特么脑子抽筋了，一个欧宁受了这么重的伤，你浑身连个毛都没掉，却在这个时候喊人家决斗，脑子没问题的都不会答应你。这明显的就是车轮战嘛，是不是你打完了，输的跟狗一样，然后再喊你身边的小弟上来挑战，你小弟输了，你再打电话把你村子里的汉子都拉开跟我们轮着玩？你当我们跟你一样傻啊？”

　　大雄的话虽然在场的很多人都听不懂，可是这小子比比划划的，又指着我的胳膊，又指着艾尼的浑身上下，愣是让所有人都明白了他的意思。

　　周围围观的那些村民一个个开始露出鄙夷的神色，甚至有嘘声传来，不少村民甚至在说着一些我们听不懂的风凉话。

　　艾尼偌大个汉子被这些村民指指点点的，有些羞臊地喊道：“那我给你休息一天的时间，我们再来决斗如何？”

　　我不屑的看着他：“凭什么？”

　　艾尼一愣，这个问题他回答不上来，难道说就凭小伊子一句话，他让你杀我，我就要伸脖子让你杀？

　　艾尼虽然也跟黑月虎父子一样，有着狂妄自大的特点，可是这家伙明显在外面历练过，脸皮还是有一些的，知道决斗要个缘由。

　　至少他还做不到黑月虎父子那种我就是对的，我说的话你们就要做这种天然的优越感。

　　而且我是铁了心不跟他打。

　　至于为什么不打，这不是废话么，我脑子又没抽，胳膊受伤，身体极度虚弱，对方又是黑月虎手下第一勇士，我跟他打，我不是找抽么？

　　就像大巫阿卡说的，论辈分，他都能跟我父亲同辈了，我父亲多大的实力我不清楚？一巴掌都能拍死我，我跟他打，那不是找抽是什么？

　　再说了，我凭什么跟他打啊？谁找我决斗我都跟谁打，我又不是号称天下第一的东方不败，打完了又没武林盟主的位置让我当，费力不讨好的事情，我才不去干。

　　凭什么，这三个字让艾尼犹豫了半天，云韵拉着我的胳膊就要离开，大雄跟在我的身后也准备走掉。

　　就在这时，这个脑部欠发达的艾尼终于反应过来，他猛的抓过一名绿袍汉子肩膀上的包袱，往地上一丢，里面哗啦啦的流出了几沓红彤彤的钞票。

　　“我和你赌斗，你赢了，这些钱就归你，你输了，我要你的命！”

　　我糙！我直接无语了，老子的命就这么不值钱？小伊子拿出一万块来买我的命，大巫那赌钱我就值个几块钱，你这倒好，拿了几万块来要我的命，你开什么玩笑？

　　现在人怎么都这样，太自以为是了，老子真的是见到的鬼了。

　　我呸了一口道：“我会缺钱？我爷爷是宁霸道，宁氏茶楼比你们那个破寨子不富有多了？我会缺钱？你特么怎么不去死呢？”

　　说完，我扭头就走。

　　“你如果答应我的话，我会告诉你一个秘密！”

　　小伊子躺在地上，虚弱的喊了一声。

　　艾尼的脸色一变，立刻扭头道：“少爷，那，那个事不能说。”

　　糙，什么秘密说的这么严重，好像我非听不可一样，你认为严重的事情，我就一定要听么？

　　我摆摆手：“我没兴趣。”

　　“一个关于你父亲的秘密，难道你不想听么？”

　　小伊子又加了一句，这句话彻底的吸引了我的注意力。


第0540章 第七区

　　关于我父亲的秘密？我父亲有什么秘密？

　　我扭头，定睛看着对着我露出诡异笑容的小伊子，眉头微微皱着。

　　这小子是不是在骗我？或许是，也或许不是，可是不管他是不是骗我，似乎都不存在什么意义啊！

　　随即，我淡笑着道：“我父亲有什么秘密我不会去问他啊？干嘛非要问你？”

　　我明显的看到小伊子的神色一滞，然后愤慨地吼道：“圈内人都知道你们鬼医世家到了欧楚群这一代就断了传承，有了你之后才继续继承了鬼医的本事，可惜，你比欧楚群差得太远。你难道不想知道欧楚群一身的本事从哪来的？”

　　我嬉笑了一下：“他本事再大也是我爹，我自家人本事大，我高兴，我比我爹差，我心安理得，但是我相信，终有一天，我可以与他比肩的。这些，用不到你来操心。”

　　小伊子被我气得胸腔欺负，狰狞的面孔怒喝道：“难道你不知道欧楚群仗着他的本事四处树敌，多少人都想要知道他的秘密，尤其是那些——海外势力，你要知道，那些势力现在正在想办法对付欧楚群，他们要在欧楚群的身上得到这个秘密，来壮大自己的实力，难道你不怕他们对你父亲做些什么么？我的秘密就是，我知道你父亲是怎么变得如此强大的。”

　　小伊子一口气说完这句话，不管是艾尼，还是阿卡，脸色都变得极为难看，甚至隐隐的，有一些狂热的表情流露出来。

　　这小子太可恶了！

　　他竟然当着这么多人的面说出来这件事，其目的已经昭然若揭。

　　但是我只是略微停顿了一下，继续向着场外走去：“你说知道就知道，如果你告诉我的是假的消息呢？你让我怎么相信你？”

　　小伊子已经重伤的身子猛的从地面弹起：“我有通往第七区的门牌，我用这门牌和你赌。”

　　“少爷！不可！”

　　艾尼此时已经控制不住自己，焦急的跺脚喊道。

　　小伊子转头看着他：“我的事，用你来插嘴？”

　　“这，唉！”

　　艾尼长长的叹了口气。

　　第七区的门牌？那是什么东西？我连听都没听说过。

　　但是这并不妨碍小伊子跟我解释：“第七区的令牌可以参与第七区鬼市内的所有交易，你可以从其中找到让欧楚群返老还童的灵药。”

　　鬼市？原来这个第七区是一个鬼市的代称。

　　鬼市这个词我就明白了，我曾经听我爷爷说过这种鬼市，但是也只是听他偶尔提起过，对于这种地方，他似乎对我有种遮遮掩掩的态度，并不想让我接触的太多一般。

　　之前我也一直听从我爷爷的话，很少对这方面进行打听，如今从小伊子的口中说出来，我才知道，我对这个圈子里知道的东西实在太少，比之云韵都有不如，更何况是这些常年在圈子里转悠的老油条。

　　小伊子的这句话让我的心头一颤，我想起我爸爸和妈妈那灰白的头发，想起他和她面对镜子时的无奈和感伤，这让我的心头一痛。

　　只是返老还童的灵药，这东西乃是传说中的东西，在我们尘世间，真的存在么？

　　古代诸多大能，无数的帝王，哪一个不想长生不死，但是他们最后的结果呢？还不是随着时间的流逝而消失在了莽莽的历史长河中？

　　即便如此，依旧有许许多多的修者前仆后继，为了这个虚无缥缈的目的而坚持寻找着。

　　说实话，我是不相信小伊子的话的，可是我从小的见闻和阅历告诉我，这个世界上是存在奇迹的，你看着路边一个貌不惊人的肥头大耳老和尚，他说不准就是得道高僧。

　　你看前面一个其貌不扬的老头，他说不准就是个术法高强的道士。

　　你看那个头发凌乱，拄着个拐棍，看着跟要饭花子似的，他居然是这个村的大巫，他抬抬手，会有一村的人前仆后继的为他去死，他再抬抬手，可以把一个濒死状态的人拯救回来。

　　这世界就是这么奇妙，不是么？

　　或许，在这个所谓的第七区鬼市内，我还真的能找到让爸爸和妈妈重回年轻的药材呢？

　　找回年轻和长生不死绝对是两个概念，前者是有概率实现，后者的希望只能用飘渺来形容。

　　但是不管是重返青春，还是长生不死，拥有这种药材的地方，必然不为世人所知，我这次碰到，算不算是我的机缘呢？

　　只是这机缘来的有些困难，需要战胜艾尼这个大汉，确实有些困难。

　　可是这不正符合天上不会掉馅饼的道理么？

　　上天是不会让一个人太容易得到一切的，想要有所收获，就必须付出一些代价。

　　小伊子似乎看出了我犹豫，知道抓住了我的脉搏，继续加大了诱惑力度：“你们鬼医一门最缺少的，就是药材吧？我相信如果有药材的话，欧乾坤可以做出很多种药丸，虽然不至于长生不死，延年益寿还是可以的吧？”

　　没错，他这句话彻底的打动了我原本就已经在动摇的心思。

　　我们鬼医一门，确实少的就是药材，炼药这种事情，可以说是我鬼医一门的本能工作，本能到我甚至忘了我会这种技能，它就像天生得来的本事一般，深深的印在我的灵魂深处。

　　这也是一门手艺啊，可惜的是，我从小到大除了欧氏响声丸和阴鬼定魂散等等寥寥几样药丸会制作，其他的药物我都没做过。

　　当然，我们家医馆的小书柜上，至今还有一本叫做药典的小册子在里面静静的躺着，除了我几岁时因为好奇看过了一遍之外，基本上也懒得再翻看了。

　　用我爷爷的话说，不是那上面的药我们做不了，而是制作那药的药材实在太难找了。

　　单单一个欧氏响声丸就足够让我们鬼医一门在世间立足，由此可见，如果能够有更多，更神奇的药材，我们会做出什么样奇迹般的药物。

　　所以小伊子的话已经十足的打动了我。


第0541章 年纪不算大的鬼

　　虽然我对这个第七区是那么的陌生，对他所说的话也是那么的不信任，但是从大巫阿卡的眼神中，我看出了一个可以证实的结论。

　　那就是这个所谓的第七区，大巫阿卡也知道。

　　既然大巫阿卡也知道，那小伊子说的话基本上就有迹可循。

　　我脑海中不断的闪现着事情的前因后果，所有的线索在我的脑海里转瞬即逝。

　　看到我没有出声，小伊子对艾尼使了个眼色。

　　艾尼犹豫了一下，最后还是咬牙站到了我的面前，在怀中摸出了一个看起来十分古朴的玉牌。

　　亮在我的面前怒喊道：“看清楚了，这是进入第七区的魂牌，有了它，你就可以去寻找你要的东西了，而得到它的条件，就是打败我！”

　　我苦笑了一下，这次对方的条件确实很诱人，但是我要付出的代价也确实很大，用接近九成的死亡去换一个希望不足一成的结局，要换么？

　　“宁哥哥，不要！”

　　云韵对着我使劲的摇头。

　　“宁娃，别犯傻。”

　　大雄在一旁拉着我劝阻。

　　“欧宁，你不敢么？难道你就眼睁睁看着欧楚群未老先衰？等着过几年他老去，死掉，你忘记他是因为你才变得成了现在这副样子了么？”

　　小伊子在一旁不住的刺激着我。

　　看来我爸爸和妈妈为了救我损耗的了生机这件事，在圈内已经不是什么隐秘事件。

　　可是我现在真的很虚弱啊，虚弱到我根本没法跟他打，估计艾尼只要一招，我就会被放倒，甚至当场死亡。

　　但是我又真的很想去拿到那魂牌，或许那魂牌真的可以让我找到良方，医治我父母未老先衰的药材！

　　我依稀记得，那个叫做《药典》的小册子上有一种名叫“回香丹”的药物，就是可以让人重新焕发青春的药物啊！

　　当时的我看完之后嗤之以鼻，以为这种书根本就算不上什么珍藏本，因为那上面的药材确确实实是根本找不到的。

　　就单单那个主药，灵芝玉草，就是根本不可能找到的东西。

　　灵芝玉草，说白了就是年头极长的灵芝，变成了化石，成为了一种红玉。

　　或许这种药材在历史上曾经出现过，可是在现在这个资源匮乏的年代，这种东西是根本不可能还存在的。

　　但是鬼市有没有，我就不好判断了。

　　我唯一可以确认的就是我自己已经深深的被这未知的第七区鬼市给吸引住了，我必须试一试。

　　就在前思后想，苦苦计算着得失的时候，艾尼突然大声喊道：“来啊，敢不敢跟我一战。”

　　这一声喊，声音极大，大的让我感到脑子嗡的一下。

　　坏了，这是术法。

　　不是佛家的狮子吼，也不是道家的吼功，事实上很多派系都有属于自己的咒决和吼功，我虽然不知道这艾尼属于哪一派系，但是我知道，这些吼功的效用都是一样的，就是震慑心神。

　　他对我使用了震慑心神的术法，我原本就在走神状态下，这一吼，让我更加的迷茫了。

　　我感觉自己的灵魂有些震颤，胸前一阵抽痛，好像被吓出了心脏病一般的感觉，“啪”的一声响，我的身体失去了控制！

　　我糙！鬼蛊又发作了！而且还是在这种关键时刻。

　　我此时无比的担心，因为我不知道附在自己身上的到底是个啥灵魂，我只知道自己现在根本控制不了自己的身体了。

　　我看到大巫阿卡的身子一抖，喃喃道：“是鬼蛊发作了么？这小子好强的灵感。只是这股气息，怎么如此熟悉？这下有好戏看了。”

　　“战吧！来啊，打败我，你个懦夫，来啊，跟我决斗！”

　　艾尼似乎已经豁出去了，对着我不断的大喊大叫。

　　此时控制着我身躯的那灵魂缓缓抬头，似乎有些迷茫的看了看四周。

　　好像每一个上到我身体内的灵魂都是这样一个动作，他们会很迷茫，不知道自己是在哪里，下意识的，总是先熟悉眼前的环境。

　　就是这样，他看了看四周之后，似乎是在喃喃自语：“这是？北疆？拉古村？还是这个鸟不拉屎的样子啊！”

　　我心中一颤，看来这个鬼魂还是个熟悉地形的，看样子不是啥历史名人啊！至少不是赵云啊，丘处机那种几百年的老怪物，毕竟时代变迁，历史上的地形跟现代近代的地形差距很大，能认出这里是北疆的，绝对不会太过久远。

　　可如果是个老鬼的话，或许我还心安一些，毕竟艾尼如果动手了，这种老鬼只要不是古代的文人雅士，基本上都不会有太大的问题，至少不会失去生命。

　　就算是个文人雅士，那起码也是个岁数极大的老鬼，这种老鬼又如何不会点鬼术？

　　想来也能抵挡一二。

　　可是要是近些年新死的家伙，我哩个去，那多说是个厉鬼游魂之类的，碰到艾尼这种属于养鬼一族，对鬼类十分熟悉的家伙，那不是找死是什么？

　　天可怜见，我身上这个鬼类偏偏就是这种年岁不大的鬼类，从他的环视一周之后，目光落在大巫阿卡的身上就可以看得出他的年纪，绝对不会比阿卡大多少。

　　这眼神，上描下看的，好像他跟大巫是好基友一般，把我堂堂一伟光正的少年硬生生扮演成了猥琐抠脚大叔的形象。

　　艾尼好像没注意到我身上发生的变化，还在那扯着嗓子狂吼：“喂，你在干什么？是在无视我么？为什么不回答我的问话，你是在侮辱我！我要跟你决斗！”

　　我的身体则是向后退了两步，直接走到了决斗场边，往绳子上一靠，跟个老流氓一般对着大巫阿卡问道：“你是？努尔哈鲁身边的那个阿卡？”

　　“！@#￥%”

　　“混蛋，你在说什么？”

　　“这个臭小子，他在说什么？”

　　不知道我身上这个灵魂到底说了什么天怒人怨的事情，反正这些村民一个个都露出了愤怒的眼神。

　　而大巫阿卡则是竖起手杖，干老的眉毛微挑：“阁下是？”

　　我身上的灵魂嬉笑道：“等下再跟你叙旧，等我先办件事。”

　　接着我扭转身，目光盯着艾尼，眉毛一挑：“你找我单挑？好，来吧！”


第0542章 我知道你是谁

　　大汉艾尼原本正在对着我狂吼，被我这一句话给惊得呆在了那里。

　　接着他看向我的眼神露出了不解的神色，似乎觉得哪里不对劲，又说不出个所以然来。

　　“一个狗腿子，也敢在我面前嚣张？是不是老子走的时间有点久了，你们把老子的名字都给忘了？”

　　下一秒，我的身子好像一个弹簧一样高高的跃起，一对膝盖像是铁锤般落下。

　　我的魂魄在脑海里看着这对快若闪电的膝盖，似乎好像看明白了什么一般，原来不管是棍子，还是膝盖，当所有的一切用来当做武器用时，都是一样的。

　　在武术上来说，万法归一，大道至简的概念，就是所有的一切达到至极之后，都是可以用来杀人的。

　　就好比我之前用的木棍，现在这灵魂用的膝盖一般。

　　简单，实用，迅捷，就是这两招的共同特点。

　　只是相对来说，艾尼明显的比小伊子的身体要硬实许多，而我的身体也远远达不到这鬼魂需要的那种坚硬程度，两相抵消，导致艾尼没有小伊子那么狼狈的被我打败。

　　即便如此，艾尼也足够用狼狈来形容了。

　　因为他根本就没抗住这一膝盖的撞击，偌大个身子轰然倒地，跟个铁塔般砸在地面上。

　　我的身体起身，那鬼魂还很飘逸的弹了弹膝盖上根本不存在的灰尘，叹息道：“老了，放在以前，这一下就让你吐血。”

　　艾尼并没有吐血，但是他明显的气闷，再傻他也知道我身上发生了古怪的事情，迅速的翻身爬起，他那壮硕的身板居然出现了摇晃的态势，一双牛眼瞪得大大的：“鬼蛊？你到底是谁？”

　　“老子是谁还要给你通报姓名么？你也配知道我的姓名？”

　　我身上的鬼类蛮不在乎地说道：“敢挑衅我，你真以为练了几天功夫就是天下第一了？”

　　接着我的身体又是一个前冲，我的脸直直的贴在了艾尼惊恐的面前，此时艾尼是半蹲着的，而我则是弯着腰，用那种很不屑的眼神看着他。

　　艾尼的瞳孔中闪过了一丝不易察觉的恐惧感。

　　“艾尼，你个混蛋，杀了他！”

　　小伊子在旁边大吼大叫起来。

　　艾尼脸上的肌肉一阵抽搐，狠狠的一拳对着我的胸口捶来。

　　“自不量力！”

　　我的口中轻轻的吐出了这四个字，右臂轻轻一拨，便把艾尼的手臂给拨到一边，而我的脑袋依然没有动一丝一毫的地方，还是贴着艾尼的鼻尖，眼睛直视着他的眼睛。

　　艾尼眼中的恐惧越来越浓，他猛的向后一仰，抬起粗壮如牛腿的大腿向我蹬来，可是我的身子却微微跃起，轻而易举的躲过了这一脚，身子前翻，越过艾尼的身子，一个扭身半蹲，向下低头，刚刚好碰到艾尼即将抬起的脑袋，把他再次吓得一抖。

　　此时艾尼是仰躺在地上，而我就蹲在他的脑袋上方，面部和他的鼻尖不过一厘米的距离，眼睛就这么瞪着他的眼睛，艾尼的那双牛眼目不转睛的看着我的眼睛，畏惧，害怕，恐惧，各种情绪在他的眼中不断的闪过，他的身体也在不断的颤抖。

　　“艾尼，你个废物，我们家白养了你这么多年，还第一勇士，连个欧宁都杀不了，你怎么不去死？”

　　小伊子似乎还不知道发生了什么事情，依旧在那里狂吼着。

　　艾尼被小伊子刺激了一下，再次发出了一声怒吼，双拳同时向我的左右太阳穴并拢过来。

　　我的嘴角扯出了一丝冷笑，猛的抬头，那两个铁拳瞬间捶在一起，发出了筋骨错断的声音。

　　艾尼疼的额头冒汗，双拳还未分开，我的脑袋已经投过他双臂间的缝隙，再次贴到了他的脸上。

　　依旧是眼睛对着眼睛在看，依旧是一个淡然的直视，另外一个充满恐惧的黑白眼球。

　　只是在这一刻，艾尼是真的感到害怕了。

　　如果说之前的恐惧只是一个前奏，艾尼只是思想上有些负担的话，那么此时的对视，就是压爆艾尼神经的最后一根稻草。

　　艾尼的双拳缓缓的落在了地上，嘴巴边流出了白沫，一股傻傻的痴笑意味从他的脸上浮现。

　　“嘿嘿，我知道你是谁了！”

　　我的灵魂在脑海里开始震惊，这艾尼怎么会变成了这副模样？

　　他，他傻了么？

　　他确实是傻了。

　　艾尼傻乎乎的笑着，看着我缓缓的起身，脑袋歪在一边，嘿嘿的傻笑道：“我知道你是谁了，嘿嘿，嘿嘿！”

　　身高一米九的汉子就这么躺在地上，双眼毫无神色，直直的盯着天空，嘴巴里一直在念叨着那句话：“嘿嘿，我知道你是谁了。你是……谁？”

　　我摇摇头，叹了口气道：“没意思，真没啥意思，才几下就傻了，这还打个屁？你也太不惊吓了啊！唉，没意思，没意思。”

　　接着我的身体抬起一脚，挑起了那块象征着可以进入第七区鬼市的玉牌，仔仔细细的打量了好几眼后，突然笑道：“有了这东西，我是不是就可以入轮回了？自从干掉了赢勾之后，小神棍那个混蛋费尽九牛二虎之力才把我的魂魄找回来，可惜这么多年也没能帮我转入那个地方，这次老子自己找到了机会，哈哈哈！”

　　说完，这家伙控制着我的身体跑到了决斗场边，对着大巫阿卡道：“喂，阿卡，这算不算决斗？我可是知道规矩，决斗胜利者是可以拿走失败者任何的东西的，难不成你想让我弄死这狗腿子？”

　　大巫阿卡的脸皮也是一阵抽搐：“不，不用。”

　　我对着他吼道：“你还不抓紧点，宣布我胜利啊？”

　　大巫阿卡看了我一眼：“死，不，欧先生，胜利。”

　　“欧先生？”

　　我身上的鬼魂偏着脑袋想了一下，接着上下打量了一下我的装扮，眉头皱的很厉害，许久之后，这家伙抬起右臂在我的身上摸了摸，摸到了什么东西拿出来看了一眼，接着眼珠子瞪得极大，顿时呆在了那里。

　　我一看，这鬼东西拿出来的，不正是荣先生送我的那块象征着猎妖者的红色木牌么？


第0543章 板砖，又见板砖

　　没错，就是那块猎妖者的红色木牌，此时这鬼类看到这块令牌是如此的激动，激动的甚至有些不能自已，激动到让我的身体随着他的情绪微微颤抖。

　　“小神棍？你，你是什么意思？这是让我不要进入这次鬼市么？”

　　“大爷的，那一战，老子险些连灵魂都保不住，好歹算是在这世间存了一丝灵智，既然你不让我去，罢了，那我就不去了。”

　　“阿卡，老子走也！”

　　这个鬼魂倒是光棍的很，喃喃自语了三句我听不懂的话之后，“啪嗒”一下，我又一次拿回了我的身体控制权利。

　　“呼！”

　　长长的出了一口气之后，我捏着那枚第七区鬼市的魂牌，心中升起了无限的幸运感。

　　连续三次鬼蛊发作，居然三次都是如此强悍的人物，我可以说这是天大的幸事么？

　　但是随之大巫阿卡的一句话，彻底的让我感觉到了害怕。

　　“你的灵感太强，强大到了可以与强大灵体沟通的地步，这跟你自身的实力无关，只跟你的灵感强大与否有关，换句话说，你的灵感越强大，你身上的鬼蛊术一旦发作，那么侵入到你身上的鬼魂就十分强大。”

　　我听了这句话原本没什么感觉。

　　而大雄此时正抱着一只木桶在那沾沾自喜：“宁娃，这一下，我们赚多了，他们都压那个叫什么艾尼的傻货赢，没想到，他居然被吓傻了，哈哈！强大好，我看你这鬼蛊术也别祛除了，碰到厉害的货直接让自己脑子混乱，一个鬼上身就搞定了，多简单。”

　　这小子一边数钱，一边把那些老版的纸币最先整理了塞进自己的口袋里。

　　大巫阿卡冷哼一声：“看得出，你很幸运，是他上了你的身，如果换成某些嗜杀的强大存在，怕是我们村子都保不住了。到那个时候，你不被折磨死，也会被一些大能灭掉。”

　　我此时才感觉到害怕，是啊，我真的太幸运了，上身的这些个鬼类似乎都没有什么秉性特别差的，至少没有嗜杀的鬼类，这只能证明一个事情，除了我有些幸运的因素存在外，就是从古至今，坏人虽然有，但是永远只是少数，正义的人士还是很多的。

　　呃，扯得高大上了。

　　不过我们不正应该用乐观的心态看待这个世界么？

　　大巫阿卡继续说道：“如果我没猜错的话，你是来找鬼蛊王帮你驱除鬼蛊的吧？先不说鬼蛊王会不会见你，就说你这身上中的这鬼蛊术，即便是鬼蛊王，也不能轻易的祛除，所以，你走吧！”

　　云韵站在一旁急道：“走？大巫，我们辛辛苦苦来到了这里，就差一步就可以到北疆村了，我们不能走啊！”

　　大巫阿卡摇摇头：“对不起，我们不欢迎你们，你们走吧，或者，另找他人帮忙，鬼蛊王是不会帮助你们的。”

　　“啥？”

　　大雄还在数钱的手停止了动作，扭头看着大巫阿卡道：“为什么？”

　　大巫阿卡冷声道：“不为什么，你们走吧！”

　　大雄立刻把手里的钱都丢在了木桶里，起身站起来喊道：“唉，你这个老头，怎么说着说着就变味了呢？刚才不还好好的？这会咋就不能治了？用躺在地上的那个废物的话来说，你咋还能做得了鬼蛊王的主了？我们还没见到鬼蛊王，还不知道他到底给治不给治，你这么横插一杠子算怎么回事？”

　　大巫阿卡微驼的背部稍稍转了转，我们只能看到他的一个侧脸，他的声音变得极为冰冷：“鬼蛊王是不会帮他看病的，你们快些走，不然的话，我不客气了。”

　　“我哩个去！”

　　大雄有些跳脚了。

　　指着大巫阿卡的后背骂道：“你个老驼子，好好跟你说话，你不讲理了是么？”

　　大巫阿卡连扭头的动作都没有，只是挥了挥手，那些村民便做出了很警惕和厌恶的表情。

　　这表情的意思很明显，就是撵我们走，不欢迎我们。

　　我赶忙拉了他一把，皱眉道：“别说了。人家不愿意给治，这里面肯定有原因，你不要说了。”

　　说完，我对着大巫阿卡拱手道：“大巫，首先感谢您对我两场决斗的公正判罚，没有因为对方的身份而为难我们。”

　　大巫阿卡摆摆手：“那没什么，都是按照寨子的规矩办事，规矩是不允许破坏的，谁也不行。”

　　我点点头，继续躬身道：“我只是想知道为什么您不愿意帮我们引荐鬼蛊王？”

　　大巫阿卡扭身看了看我：“没有理由，你们走吧！”

　　没有理由？

　　我眉头紧锁，对方根本不给我开口说话的机会，我不知道该如何继续问下去了。

　　有些时候某些事情就是这样，对方不跟你说话，你再纠缠就会显得无理取闹。

　　“哈哈哈，你居然中了鬼蛊术，哈哈哈，看来你也活不了多久了，欧宁，这叫什么？这叫恶人自有恶人磨！”

　　小伊子被两名绿袍人搀扶着，对着我猖狂的嘲笑着。

　　他的笑声还没结束，一道抛物线从空中飞过，原本都在关注着我和大巫阿卡的人居然没有一个反应过来的，待到那道抛物线的终点落在小伊子的脑门上，让他的笑声戛然而止时，他身后的两名绿袍汉子才反应过来。

　　再看小伊子，原本就蜡黄的脸蛋被一块青砖拍的鲜血直流，可怜兮兮的看着跟个被虐待致死的宠物一般，血腥的难以言喻。

　　“糙尼玛！让你笑，你当雄爷不存在了么？还敢笑，再笑老子拍死你个龟儿子！早尼玛想拍你了，可算让我逮住机会了。”

　　大雄站在我身后掂着脚尖叫嚣着。

　　小伊子被大雄这一青砖拍的半天没缓过气来，好不容易清醒了一些，再看向大雄的眼神，就跟一逮住自家负心汉和小三在一起亲热的悍妇一般羞恼。

　　“甘成雄！杀了他，你们两个给我杀了他！”

　　小伊子身后的两名绿袍汉子听到小伊子疯了一般的吼叫声，面目狰狞，咬牙切齿的冲了过来。


第0544章 蝴蝶飞不过沧海

　　“站住！”

　　云韵横在我们与那两名绿袍汉子之间，身侧立刻出现了一张牙舞爪的小鬼。

　　那小鬼不屑的对着两名绿袍汉子做出一些高校的动作，偏偏就这种看起来滑稽不堪的动作让那两个汉子望而却步。

　　“云韵，你个不守妇道的女人，你是我的女人，却跟两个野汉子在一起，你知羞不知羞？”

　　小伊子对着云韵怒骂道。

　　大雄听得怒气攻心，又捡起了一块青砖丢了出去：“我糙！老子拍死你个狗戳的货！”

　　不知道是大雄的本事见涨了，还是小伊子忒特么的倒霉，或许是小伊子现在太虚弱了，躺在那里根本动也不能动的原因。

　　反正那俩绿袍汉子被云韵的小鬼吓在当场，根本没来得及反应，小伊子只能微微偏了偏头，那块青砖又拍中了小伊子的侧脸，把他拍的一头栽在地上，脑袋上敲了个洞，“汩汩”的流着血。

　　即便躺在地上，这小子依然口无遮拦地喊道：“呵呵，呵呵，云韵，你真的可以啊，带着两个男人把你的未婚夫……”

　　玛蛋的，大雄咋没一板砖拍死这丫的？

　　我感觉自己的眉头一阵青筋乱跳，脚下一用力，瞬间对着小伊子冲了过去。

　　“揍他”，一个声音告诉我，不揍他，我自己的良心都会不安。

　　两名绿袍大汉看到我冲了过来，以为来了机会，同时拦在了我的面前，我看都没看他们两人，宁家体术施展，从两人中间的缝隙中钻了过去，奋起一脚，狠狠的踢在了小伊子的裤裆上。

　　“啊……”

　　小伊子一声惨呼，身子擦着地面滑出很远，双臂向下探去，却因为没有双手而眼珠爆瞪。

　　“小伊子，你个王八蛋！”

　　大雄也张牙舞爪的跑了过来，不过这小子看到我恼火之下的一脚后，顿时呆在当场：“额滴娘咧，你咋知道我想踢那里呢？”

　　小伊子双臂已断，两个血肉模糊的手臂费力的去捂裤裆，痛苦的哼哼，而我身后的两个绿袍男则是一副目瞪口呆的样子，倒是灰衣汉子艾尼还在决斗场内嘿嘿傻笑着，口中依然不停的在那喊着：“谁？你是谁？我知道你是谁了……”

　　两个绿袍汉子不知道是不是神经短路，我这边都发泄完了，扭头要拉着云韵走人，他们两个才想起来去看自己的主子伤势如何。

　　小伊子愤恨的怒骂，话语虚弱却不失威势道：“滚，滚开，你们两个混蛋！”

　　“我们走！”

　　我拉起大雄和云韵要走。

　　云韵摔了下胳膊：“那你的鬼蛊怎么办？”

　　我低声道：“先找个地方过夜再说，鬼蛊的事，我再想办法。”

　　大雄则是拉起云韵就走。

　　就在此时，小伊子那断断续续的声音又传了过来：“云婆婆已经……”

　　云韵的身子如遭雷击，愣在当场，一把甩开了大雄的胳膊，小脸变得煞白，扭头看着小伊子，急速的向前迈步：“婆婆她怎么了？”

　　两个绿袍汉子这次反应倒是挺快的，以为云韵要动手，吓得拦在了小伊子面前。

　　“你们两个给我滚开！”

　　云韵愤怒的甩手，一柄短剑擦着一名绿袍大汉的脖子划了过去，把那汉子吓得抱着脑袋蹲到了一边。

　　接着云韵又一抬手，那只小鬼化为了一股黑烟钻入了另一名绿袍汉子的体内，那汉子立刻摆出了一副痴呆的样子，呆呆的站在那里，连动也动不了。

　　“婆婆她怎么了？”

　　云韵来到了小姨子的面前，丝毫不故意他满身的血污，拉住了他的领子问道。

　　“哈哈哈，原来你还不知道，云婆婆她……哈哈！”

　　“小伊子！老子操你妈！”

　　大雄扭头，拼命的往小伊子身上踹去。

　　“雄哥哥！”

　　云韵瞪眼看着大雄，大雄抬起的脚停在半空，愣是没落下去。

　　“小伊子你说，婆婆她到底怎么了？”

　　小伊子惨笑着：“原来你还不知道，这帮人瞒你瞒的够深的，云婆婆她已经死了，你不知道么？哈哈哈！”

　　大雄狠狠的一跺脚，踩住了小伊子已经没有了手掌的胳膊，再次换来了小伊子的一声惨叫。

　　云韵愣在当场，喃喃道：“你，你胡说什么？不，不可能的，婆婆怎么可能会死？”

　　小伊子此时已经不存生还的希望，张开满是血污的嘴巴喊道：“你不知道么？云婆婆，欧乾坤，宁霸道，三不戒他们几个老货为了救吴宸，进了南疆峡谷，碰到了海外势力，云婆婆为了护着他们几个，自己坐化了。要不是欧楚群出现，只怕他们几个老不死的都出不来了。欧楚群就是个该死的，他要是晚上哪怕几分钟，那些老不死的，就全都报销了，哈哈哈！你居然不知道！”

　　此时我知道已经遮掩不了这件事，只能默默的闭上眼。

　　云韵仿若呆掉了一般，两只眼睛中眼泪在打转，口中喃喃自语：“不，不可能，不可能。”

　　接着云韵大吼道：“小伊子你在骗我，你是不是在骗我？啊？”

　　小伊子冷哼一声：“我是不是骗你，你问这两个人不就知道了？”

　　云韵恍然转身，对着大雄道：“雄哥哥，你告诉我，他说的是不是真的。”

　　大雄挠了挠头：“韵儿，这个，这个……”

　　云韵猛的推了一把大雄：“你不说是么？”

　　接着她又看着我：“宁哥哥，你从来不骗韵儿的，你告诉我，他说的是假的，是假的，对么？婆婆她还活着，还活着，对么？”

　　看到云韵那带着七分绝望，三分希望的眼神，刹那间，我只能用沉默来表达自己的观点。

　　“原来你们早就知道了！”

　　云韵突然蹲在了地上，失声痛哭起来。

　　我看着她那不住颤抖的身体，不知道自己该如何去做，也不知道该如何安慰她。

　　在我的心中，云韵就是一只快乐的蝴蝶，可是在这一天，她好像飞到了沧海之上，拼尽全力也没能飞越过去。

　　此时我心中的感觉是凄苦的，是无奈的，是毫无任何办法的。

　　我只能缓缓的走过去，手掌在搭在她那颤抖的身体时，云韵突然起身拨开了我的手掌。


第0545章 老子陪你登天

　　“你们都是骗子！骗子！”

　　云韵突然起身，眼睛红红的，一把推开我的手臂，拼命的向村子外跑去。

　　“小韵儿！”

　　大雄喊了一声，扭头看看我，又看看云韵，接着跑过去对着小伊子狠狠的踹了一脚，然后指着我骂道：“你混蛋，你就不能再骗下她？云韵要是出了事，我跟你没完。”

　　尼玛，这小子又开始犯浑了。

　　接着他又指着小伊子道：“你等着，雄爷马上回来弄死你！不，老子现在就弄死你，你特么命大是么？板砖拍不死你，老子用刀总行吧？”

　　大雄从腰间摸出了短剑，狠狠的对着小伊子扎去。

　　“住手！”

　　一个冷冷的声音响起，我一扭头，发现云韵已经回来了。

　　她脸上的泪痕还未干，眼睛肿肿的，脚下一点，在大雄的短剑即将碰到小伊子胸前的时候抓住了大雄的手臂。

　　然后这丫头把大雄推到一边，对着两个还在瑟瑟发抖的绿袍汉子道：“你们两个抬起他，我要让他带我去见婆婆。”

　　两个绿袍汉子低头吼了一句什么，赶忙背起小伊子。

　　云韵在前面领路，向外走去。

　　大雄拦在她的面前道：“小韵儿，你，不能去！”

　　云韵冷冷的看着他道：“让开。”

　　大雄一呆，看向了我。

　　我只好硬着头皮走到了云韵面前：“韵儿妹子，你，真的不能去。”

　　云韵顿了一下：“婆婆就我这么一个徒弟，我要去给她老人家送终。”

　　说完，这丫头掀开了自己的衣襟，扯下了一截白衬衫的布条，缠在了头上，咬牙道：“谁也不能拦我。你们也不要跟着我，不然的话，别怪我翻脸。”

　　此时一直站在远处没有出声的大巫阿卡突然动容道：“小丫头，你且停下。”

　　这老头缓缓的走到了云韵面前，沙哑着嗓子道：“我曾和云婆婆有过一段因果，便送你一道巫符，可保你三日平安。”

　　说完，这老头抬起手杖，点在云韵的眉心处，然后念动了一段粗涩难懂的咒语，我看到他拐杖头上那颗已经特别黯淡的绿宝石闪了一下，其中为数不多的一部分绿光流入了云韵的眉心，在她的眉心处透出了一个绿色的树叶一样的印记。

　　“啪！”当最后一丝绿光流入到云韵的眉心之中时，那颗绿宝石发出一声脆响，彻底的碎裂了。

　　大巫阿卡睁开眼睛，有些怜悯的看着云韵：“小丫头，你且去吧！”

　　云韵对着大巫阿卡点头，鞠躬：“谢谢大巫，感激之情，容他日再报。”

　　说完，小丫头带着两个绿袍大汉背着小伊子向远处走去。

　　大雄紧走两步，又倒回来看着我道：“怎么办？”

　　我咬牙道：“跟着吧。”

　　大巫阿卡咳嗽了一下道：“南疆之地，极为凶险，你们两个刚刚让他们的王子严重受伤，此时去的话，岂不是自己找不痛快？你们两个去了只会添麻烦，所以我建议你们两人还是不要跟着去了。我的巫法可以保证她三天内绝对安全，三天后她若没回来，你们再去也不迟。”

　　我和大雄停顿了一下，觉得大巫阿卡说的还是很有道理的。

　　大雄眼珠子一转，突然谄媚的对着大巫阿卡说道：“大巫大人，我知道您心地善良淳厚，你就答应我们，让我们见见鬼蛊王，把欧宁身上的鬼蛊给除了吧。”

　　大巫阿卡的脸色立刻就冷了下来：“这件事不用考虑了，绝对不行，你们走吧！”

　　大雄咧嘴：“为什么不行啊？你总得给个理由吧？”

　　大巫阿卡一招手，数百村民立刻围拢过来，用身体把我和大雄隔绝在了决斗场通向村口的路上。

　　大巫阿卡那苍老声音带着毋庸置疑的意味：“没有理由，就是不行，你们现在走的还来得及，不然的话我就要把你们抓起来，这样你们连跟那小丫头汇合的机会都没有了。”

　　大雄站在人群外跳起来喊道：“我靠，我说你个老不死的怎么让小韵儿单独走了，这是在给我们哥们下套呢？你个老奸巨猾的家伙。”

　　“老不死的，你出来！”

　　“大巫，你出来，大巫？你在不在？”

　　大雄又开始不着调了。

　　一名穿着兽皮衣的汉子从人群里走出，对着大雄喝道：“大巫说了，他不想再见到你们，也不想听到你们的声音，快点离开，不然我们要动手了。”

　　看着对方这么多人，一个个怒目而视的，大雄也忍不住犯怵，尤其是我现在基本上处于半残废状态，这个左臂虽然被云韵上了药，可是依然很痛。

　　毕竟那骷髅粉也不是神药，能让我这么快的止血结痂已经很好了。

　　大雄喃喃道：“呃，你们就是这么对待你们的客人的？你们可是收了我们的礼物的。”

　　那兽皮汉子转身从人群里提出了一个大布袋丢还给大雄道：“我们鬼蛊族人，不缺这点东西。”

　　大雄抱着那布袋子，咬牙切齿，装腔作势。

　　我抓紧拉着他往村外走，以免真的惹恼了那几个已经明显处于暴走边缘的兽皮汉子。

　　两个人快速的出了村，大雄对地吐痰道：“呸，一个个都穷的没衣服穿了，还不缺这点东西？装什么清高。”

　　我闷头不吭声的往前走，这次北疆之行实在损失太大了，不但没见到鬼蛊王，连人家住哪都没找到地不说，云韵还知道了云婆婆坐化的消息，跟我们的关系瞬间拉远了。

　　大雄追在我身后不停的喊着：“宁娃，宁娃，你特么的站住，你干嘛去？”

　　我恼火的甩了下胳膊：“老子回家。”

　　大雄怒道：“你混蛋，你想把小韵儿丢在这里不管？你自己的鬼蛊还没除去你就想走？你特么还是不是男人，糙，你就是一懦夫！”

　　我当然不是真的想走，只是气愤下说出来的混蛋话，默默的蹲在地上，我把脑袋埋在双腿间，懊丧之情溢于言表。

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，一块干巴巴的烤牛肉塞到了我的面前：“吃吧，吃完咱们好办事。”

　　我抬头看着大雄，这小子眼中闪着泪花，倔强的咬着一块牛肉，另外一只手递在我的面前：“咱俩从小到大，多少事都走过来了，你说吧，去哪，只要不回家，就是登天，老子也陪着你爬上去。”


第0546章 重返拉古村

　　我接过大雄手里的牛肉干，狠狠的咬了一口，烟熏的肉干带着一股淡淡的肉香，味道虽然极美，但是此时在我的口中，却吃不出任何味道。

　　我想大雄也是如此吧，要不然他为啥跟我一样蹲在这泥坷垃的地边上毫无表情的啃牛肉？

　　大雄嚼了几口牛肉后，囫囵着说道：“说吧，我知道你心里已经有了想法了，就是不愿意说出来，是怕兄弟我拉你后腿，还是怕兄弟受伤？你小子就是矫情，哥们这条命都不在乎了，你在乎个屁啊？你说怎么干，咱就怎么干。不过我的意见是，咱还有三天时间，先去见鬼蛊王，给你解了鬼蛊，然后咱们再利索的去找小韵儿，这样咱俩联手，兄弟齐心，其利断金，就是死也不有个作伴的了。”

　　我微微摇头：“你说哪去了，我是一直没想明白，为啥大巫不愿意让我们见鬼蛊王，他不让我们见，我们又要如何找到鬼蛊王。”

　　大雄翻出一张破纸，指着上面画着的简易地图道：“云韵不是说了么？这个拉古村过去，再过了拉古山口，上去就是北疆村，那老头不让我们上去，我们就自己上去呗。”

　　“自己上去？”

　　我疑问了一下，缓缓的念叨着这四个字，咬牙道：“好，那我们就自己上去。”

　　大雄立刻起身，把牛肉块一丢，拍拍手道：“那还等个屁啊？走吧！”

　　我一把拉住他，指着地上那张纸道：“急什么，磨刀不误砍柴工。你看啊，这图纸上就画了一条道，也就是说，我们必须穿过拉古村，然后顺着村后这条小路上去。可是这拉古村，就是一个很难过的坎啊！大巫阿卡对我们不错，但是态度很坚决，就是不让我们过，我们现在冒冒失失的回去，肯定还要被撵出来，我觉得，我们应该先找个地方躲起来，现在才十点多，我们等夜深了，三点到五点之间再行动。这个时间段是人们熟睡的时间段，警惕性最低，虽然不知道能不能躲过大巫的手段，起码那些村民不会成为负担。”

　　大雄挠了挠后脑勺：“有点道理，哎，你看那边那个人，像不像拉古村的人？”

　　我眉头一皱，赶忙捡起那张纸藏在衣服里，转身看着拉古村的方向。

　　“哪里有人？”

　　大雄撇嘴道：“傻，你这样直接看，肯定看不到人啊，都躲起来了，我刚才看的时候就躲起来了，鬼鬼祟祟的，一看就是来盯梢的。”

　　我咬着嘴唇道：“看来大巫是铁了心不让我们过去了，我们走。”

　　大雄愣道：“去哪？”

　　我揉了揉眉心：“先回镇子再说。”

　　大雄古怪的看着我：“你又要跑？”

　　我骂道：“跑个鸟，前面不是有个拐过去的山路么？我们过去后在那边等着，先把这个盯梢的搞定再说。”

　　大雄对着我暗暗竖了个大拇指。

　　两个人装出失魂落魄的样子往回走，走过前面拐弯的山路之后立刻找了棵大树藏了起来。

　　不一会，我们就听到了身后传来了一阵沉重的脚步声，一名穿着兽皮衣的大汉出现在了我们的眼中，这家伙个子很魁梧，一看就充满力量感，我现在的状态能不能搞定他还真不好说。

　　不过此时逼上梁山了，不出手也不行了。

　　那大汉转过山弯的时候，看到前面路上没有了我的大雄的身影，顿时惊诧了一下，接着我便出现在了他的身后，狠狠的一记手刀对着他的脖颈砍了下去。

　　这家伙毕竟是阿卡的手下，我不能把他怎么样，最多也就是把他弄晕了。

　　悲催的是，这小子的抗击打能力超出了我的预计，我迅捷的一记手刀居然没把他砍晕，这小子捂着脖子扭过身，好像明白了发生什么一般，掉头就要跑。

　　没跑两步，一块石头破空而至，直接敲在了这小子的脑袋上。

　　这家伙一个倒栽葱倒在了地上。

　　我吓了一跳，赶忙过去摸了一下他的脉搏，还好只是晕过去了，要是出人命可就麻烦了。

　　我对着大雄竖了个大拇指，大雄得意的笑了笑：“雄爷这手飞砖练了十几年，那准头，老准了。”

　　这小子就是这脾气，说他胖立刻就给你喘起来。

　　我也懒得搭理他，左右看了看，两个人把那壮汉拉进了树林，用布条给捆在一棵树上。

　　“现在怎么办？”

　　大雄看着耷拉着脑袋的大汉问道。

　　我翻了翻眼皮：“回去呗！”

　　大雄故作惊奇道：“就这么回去？”

　　我摇摇头：“当然不能这样回去，咱们得装扮一下，扮成要饭花子回去，但愿能蒙混过关。”

　　大雄对着我竖起了大拇指。

　　两个人又折返回来，当我们再次来到拉古村的村口时，拉古村已经趋于平静，我拉住了大雄，躲在了村口附近的一栋房子后，两个人蹲在黄泥墙下，静静的等待着。

　　果不其然，大概半小时之后，那名被我们绑在树上的兽皮大汉慌慌张张的跑了回来。

　　这货脑袋歪歪着，似乎是因为我那一手刀的原因，至今还没复原。

　　这家伙一回来就咋咋呼呼的喊叫个不停，不大的村子里，各家各户的门噼里啪啦的全部打开，男男女女的都跑了出来，纷纷向一个方向跑去。

　　就连我们藏身于屋后的这家，也是跑出了一男一女。

　　看着拉古村草木皆兵的样子，我很庆幸没有真的扮成叫花子往里面混。

　　大巫阿卡肯定下了死命令，坚决不允许我们过去，那么这些村民，又怎么会不遵守他的命令？

　　从这一点动静就纷纷出动的状态来看，他们似乎早就算准了我们会回来，这想来也是大巫阿卡的算计。

　　拉古村地方并不大，这些村民都在往一个方向跑，肯定那个方向就是通往北疆村的方向。

　　大雄躲在墙角，对着我又竖了个大拇指。

　　我没搭理他，往村民们去的方向看了一眼，然后指了指已经跑出去的空屋子，两个人在人群聚集向决斗场方向的时候，蹑手蹑脚的走进了这间破败的黄泥屋。

　　一进屋，我就听到了一个稚嫩的，有些蹩脚的汉语疑问声：“是你们？”


第0547章 我不要钱

　　这一声问，险些没把我和大雄吓得魂飞天外。

　　我们明明看到了这屋子里的一男一女跑出了房间，里面怎么还会有人？

　　我顺手把那木条钉成的房门拉上，转头向房间内的那个问声看去。

　　这房间不大，用我的话说，就是个单间的概念，房间里的家具特别简陋，连张桌子都没有，只有两个长条板凳，一张靠着墙边，上面摆满了各种各样，大大小小的瓦罐，另外一张横在房间内。

　　黄泥墙上挂满了各种动物的骨骼之类的挂饰和几块兽皮，还有一些刀具和简易弓箭，看得出这户人家还是个猎户。

　　不远处有张土炕，上面铺着一堆稻草，稻草上有兽皮，兽皮上坐着一迷迷糊糊看着我们的小孩。

　　这孩子看起来也就八九岁的样子，揉着眼睛，眼中带着一丝不解，没有畏惧感，只有惊奇。

　　环视一周，我也没发现其他可以发出话语的生物存在，想来刚才那句话，就是这孩子问出来的。

　　“你们怎么又回来了？大巫不是说不让你们进村了么？”

　　那小孩若有所思的继续问道。

　　大雄赶忙三步两步蹿了过去，捂住了小孩子的嘴巴，对着小孩做了个噤声的手势道：“嘘，你认得我们？”

　　小孩点头，眼中依旧没有丝毫的恐惧。

　　看出了小孩并没有想要高声呼喊的打算，大雄缓缓松开了自己的手掌，小声道：“你们不就是今晚被大巫赶走的那两个人么？”

　　我和大雄对视一眼，大雄咧嘴道：“你咋认出我们来的？”

　　我和大雄虽然没有扮成叫花子，可是也算是搞得蓬头垢面的，身上的衣服虽然还是那一件，也整的破破烂烂的，一般人应该很难认出我们才对，更何况对方只是一个孩子。

　　小孩脏脏的小脸露出了个笑容：“这村子里的人我都认识，就你们两个是新来的，谁认不出你们啊？”

　　大雄捂着脸道：“罢了，咱这纯粹是脱了裤子放屁，白废功夫，整的跟叫花子似的，自己作践做自己玩呢！”

　　我指着小孩道：“你就是那个，那个从大人身后挤出来的那个小孩子？”

　　今天晚上看热闹的人有很多，但是我注意到绝大多数都是大人，只有这一个小孩当时从人群的缝隙中挤出来，专门跑来看决斗场的比赛。

　　小孩起身从炕上跳下来，笑嘻嘻的点头：“我叫仓央卓铎，你今天晚上可太帅了，把那个南疆的混蛋打的可真爽。”

　　这个叫仓央卓铎的小孩子的汉语有些别扭，比比划划，汉语和他们的方言掺杂在一起，我和大雄听的很费劲，总之翻译过来应该就是这么个意思。

　　以我和大雄的智力，当然听懂了他的意思。

　　我和大雄正要继续问什么的时候，门外突然响起了一阵脚步声，啪嗒啪嗒的，跟这村子里穿着草鞋走路的那些大汉发出的声音一模一样。

　　“卓铎，卓铎！”

　　粗犷的声音传进了屋内，我和大雄的脸色同时变了，这屋子这么小，我们上哪里去躲藏？

　　我第一时间躲在了门后，大雄也掏出了石块，准备等那家伙进来给丫来个拍晕状态。

　　小卓铎眉头一皱，使劲的摇了摇头，对着外面说了一句什么。

　　然后他又用汉语说道：“阿爸，等下。”

　　接着小卓铎走到了门边，拉开木门，对着外面喊道：“阿爸，你怎么回来了？不是集合了么？”

　　小卓铎的父亲站在门外叽里呱啦的说了一大堆我们听不懂的话后，小卓铎蹦跳着回到了屋里，我看到他的神态自若，似乎没有一丝一毫紧张的感觉。

　　小卓铎直接走到对面墙上，伸手摘下了墙上的牛角弓，然后又取下了一把刀和一个箭筒，费力的抱着那些东西走了出去。

　　不一会，他又跑了回来，把木门关上，门外又是一阵啪嗒啪嗒的声音走了。

　　小卓铎透过门缝看了一会，对着我和大雄打了个OK的手势，我和大雄才算松了一口气。

　　大雄盯着门外问道：“刚才你阿爸跟你说什么？”

　　小卓铎翻译道：“我是回来跟你说一声，阿爸阿妈今晚不回来了，要在谷口那边巡逻，你自己在家好好的，不要乱跑，另外，最近村子里总有外人来，出事了要大声喊。”

　　大雄怪眼一翻：“没了？”

　　小卓铎摊开双手：“还要什么？”

　　大雄看了我一眼：“咱们走不？”

　　我看着那些兽皮，对着大雄使了个眼色。

　　大雄领会了，从裤裆里摸出了两张一百元的钞票，递给了小卓铎道：“我买你几块兽皮好么？”

　　小卓铎笑了笑：“你是想用来伪装，然后去北疆村吧？”

　　我汗，这孩子太聪明了，跟我小时候有一拼，呃，脸红了。

　　接着小卓铎笑嘻嘻地说道：“你们过不去的，就算你们躲过了大巫他们的排查，过了拉古山口，也一样到不了北疆村的。”

　　大雄皱眉道：“为什么啊？你去过北疆村么？”

　　小卓铎摇摇头，摊开双手道：“没去过，不过我听阿爸说北疆村在山崖之上，而那座山，高耸入云，只有神仙才可以上得去。”

　　大雄被小卓铎搞个云里雾里：“那大巫怎么上得去？”

　　小卓铎偏着脑袋想了一下道：“大巫？大巫是神仙啊！他当然可以上得去。”

　　接着小卓铎露出了一个狡黠的笑意道：“不过我知道有条小路可以上到那座山上去，只是那山上似乎有种神奇的力量，我每次到了那里，就会不由自主的往回走，等我清晰过来的时候，已经重新回到山脚了。”

　　大雄眼珠子一转：“小滑头，你是不是想要什么好处？就别整那些虚虚假假的东西了，你就告诉我吧，要多少钱才肯告诉我怎么上去。”

　　我想想也是，我和大雄这个样子，似乎除了钱啥也没剩了。

　　小卓铎摇摇头道：“我不要钱，我想要……”

　　我看到小卓铎的眼中带着一种渴望，一股难以言喻的渴望，那种渴望我们小时候都有，就是在特别，特别想要得到一样东西的时候，就会流露出这种渴望。


第0548章 震撼人心的求知欲

　　大雄急道：“你到底想要啥啊？”

　　小卓铎低下了脑袋，带着一种极致的自卑感，似乎有些犹豫，又不敢说，最后还是小声道：“我想读书，你们可以带我出去读书么？我向往外面的生活，可是我却没有机会去读书。神仙姐姐说外面的世界很精彩，很好玩，有很多很多的书可以读。我看得出来，你们都是读过书的人，你们身上带着那种气质，你们一定能带我去那种叫学校的地方读书对么？要不然，你们给我一本书也好，我听说城里人有种叫做字典的书籍，学了它可以看懂这世界上所有的书籍，你们可以送我一本么？”

　　我和大雄呆了一呆，书？字典？这个小孩子犹豫了半天想要的东西竟然是一本书！

　　小卓铎的声音越来越小：“那东西一定很贵，要不然这么好的东西，你们为什么不随身携带一本呢？要不然你们带我出村吧，我跟你们一起去城里，哪怕就一天就好，不，一个小时就好，神仙姐姐说我的记忆力很好的，我可以记住我看过的所有书，只要给我一个小时，让我看完那本叫做字典的书就好了，可以么？”

　　我和大雄同时惊呆在了当场。小卓铎眼中的求知欲深深的让我和大雄震撼了一把。

　　任凭我们怎么想，也没想到小卓铎居然会提出这样一个条件。

　　想读书，这三个字在我和大雄听来是如此的刺耳，在以往，我只有在电视上看到和听到过那些希望工程，或者是希望小学这类词汇，对于那些所谓的读书读不起一说不能说是嗤之以鼻，却可以称得上是漠不关心。

　　因为我家就在农村，一个偏僻的山沟沟里，就连我们这样的都可以有读书的资本，可以上小学，初中，高中甚至于大学和考研，至于我们村里传闻的那些上不起学的，在我看来绝大多数都是家长们的过错。

　　毕竟一家一个孩子的情况下，只要家里的大人不赌不折腾，供孩子读书还是很容易，更何况我们国家的政策越来越好，义务教育普及似乎是人们眼中非常普遍存在的概念。

　　可是今天，小卓铎的渴望让我和大雄终于知道了之前的我们有多么的孤陋寡闻，原来这世界上还有如此贫穷的地方，还有很多上不起学，没有读过书的孩子。

　　我和大雄是幸运的，从小学到大学，根本就没有承受过这种对于学习上的渴望和求知的困境。

　　不是身临其境，是真的很难以理解小卓铎那种对知识的渴望感有多么的强烈，那种眼神，那种动作，无一不在刺痛着我的心。

　　我们最大的幸运，是碰到了小卓铎，他似乎受过一定的教育，对于读书这两个字特别的执着，如果我们碰到的是这村子里的其他孩子，或许我们就没有这么幸运了吧？

　　我不得不感慨一句，还是教育让人扫除野蛮秉性啊！

　　想想大雄这小子从小在读书这一方面就靠着作弊，小抄混到了大学生活的家伙，我呸，我都替他脸红。

　　再看看小卓铎，为了读书，居然不惜跟着我们两个陌生人打交道，而且我们两个还是他们大人们严令禁止交往的人，这是怎样的求知欲啊？

　　同样是人，这人和人的思想境界咋差距这么大呢？

　　我舔了舔嘴唇：“这个，小卓铎，读书这种事呢，得经过你们家大人同意才行啊！”

　　小卓铎立刻坚决的回答我道：“会的，我阿爸阿妈会同意的，我以前跟着神仙姐姐学过很多汉语，我阿爸阿妈他们都说我是上天眷顾的幸运儿，所以我可以在村子里任意的参加大人们的活动。在我们村子里，不到十二岁的孩子是不允许参加活动的，唯独我是个例外。”

　　我挠挠头，在想着如何把这个孩子给劝说住，毕竟出村这事不是小事，我们把他带走倒是简单，问题是他阿爸阿妈回来后看不到孩子得多着急啊？

　　我知道当父母的看不到自己孩子时那种痛苦，电视上那么多被拐走的孩子，他们的父母对着镜头哭的稀里哗啦那个样子，现在我想想都对那种人贩子恨得牙根痒痒，恨不得弄死他们算完。

　　我可不想成为那种人贩子。

　　大雄看我在那酝酿语言，拉了我一把，对着小卓铎道：“这样，你带我们去北疆村，我们就带你去读书怎么样？我到时候安排你去上学，跟一群小朋友在一起上学，可以学到很多知识，有专业的老师教育你。光读书还不行啊，还要练习写字，铅笔字，钢笔字，毛笔字，我都给你买回来。”

　　小卓铎口水都快流出来了：“毛笔？这东西我见过，神仙姐姐就有一只，那么粗，那么长，神仙姐姐写字可好看了，可惜我只跟她学过一些简单的字，你真的可以送我一支毛笔么？这样我也可以学习写字了。”

　　大雄一翻眼皮：“现在城里人都用钢笔写字，谁还用毛笔啊！哎，我说，你到底答应不答应带我们去北疆村啊？”

　　小卓铎把脑袋一低：“我，我……”

　　大雄一看这小子还在犹豫，继续添油加醋地说道：“你要字典是么？只要你带我们去北疆村，我给你把新华字典，康熙字典，学生字典，中英文对照词典统统买回来。不就是书么？只要你看中了，哥们给你把图书馆搬回家都没问题。”

　　经过大雄的一番吹嘘，小卓铎眼中的渴望感越发的强烈了，他好奇地问道：“图书馆？是不是好多好多书的地方？我听神仙姐姐说过这种地方，她说那里是什么，哦，对，是知识的海洋，那里可以游泳么？为什么这么说呢？”

　　大雄摆摆手：“别废话了，只要你肯带我们去北疆村，一切都能实现。”

　　小卓铎咬着嘴唇，似乎都要把嘴唇咬出血一般，犹豫了半天，还是摇头：“不，北疆村是不能去的，那里是神仙住的地方，我们不能冒犯神邸。”


第0549章 好歹也是状元

　　我们知道少数民族都有自己的信仰，这种神邸在他们看来是十分神圣的。

　　可是在我和大雄看来，那不过是某些人弄出来的幌子，就算这世界上真的有神灵所在，也绝对不会住在高山上。

　　所谓举头三尺有神明，我敬神，但是讨厌那些利用神来蒙蔽人们的神棍。

　　自然，大雄也就不会在意小卓铎口中的神邸，而是继续着自己的忽悠大业。

　　大雄指了指我道：“看到他了没？他是我们那怎么跟你解释呢？大学，知道么？这个世界上的最高学府，他就是大学里学习最好的，他看过的书，比你那个什么神仙姐姐看过的书都多。”

　　小卓铎立刻挣红了脸道：“你胡说，神仙姐姐是这个世界上最厉害的人！我不许你说她不好。”

　　我老脸一红，这混蛋，居然用我在忽悠小孩子，我立刻开口道：“大雄。”

　　大雄瞪着我道：“你闭嘴，你自己的小命不要了，云韵那可是很危险的，我还指望着你身体复原，万一我们碰到小伊子的手下，你好上去拼命呢！”

　　听到大雄提起了云韵，我又想起了蝴蝶般的小丫头，咬了咬嘴唇，不出声了。

　　罢了，大不了先把这小孩忽悠了，领我们去了北疆村，事情办完后大不了多给他送点书过来。

　　至于带他去读书？如果他父母同意的话，我倒是愿意做这个好人，毕竟这孩子看起来实在太可怜了。

　　他的求知欲望感动了我，我相信也感动了大雄。

　　当然，就算他不领我们去北疆村，我也想好了，回去之后一定买上他大爷的一千本字典安排人送过来，管丫的哪家小孩，人手一份，也算是为希望工程做贡献了。

　　只是这个孩子，貌似不太好忽悠啊！

　　他生活在这个地方，北疆村似乎是他精神烙印中最神圣的地方，想要打破这层精神枷锁，不是那么容易的。

　　不过我并不担心这个问题，因为我的身边，站着一个堪比传销组织的存在。

　　大雄又指了指自己的鼻子：“知道我么？我是城里的大学中最牛的那个，状元，知道么？知道啥叫状元么？”

　　小卓铎的眼睛都冒了金光：“状元？我知道，我知道，神仙姐姐说古时候考试第一的就叫状元，你是状元？”

　　大雄得意的晃着脑袋：“啊！我就是状元，不信你问他！”

　　呃，这个状元虽然是作弊得来的，好歹也确实有个状元的名头。

　　我只能无奈的点了点头。

　　不知道是我的面善，还是我长得比较亲近，小卓铎居然真的相信了，拉着大雄的手摇晃着：“状元哥哥，那你教我读书好不好？”

　　我一捂脸，让他教你读书，那比黑瞎子掰棒子还扯淡。

　　大雄立刻找回了自信，昂首挺胸：“你要知道，这世界上没有免费吃的午餐，你要跟我学，总要给我们办事吧？”

　　小卓铎立刻松开了自己的手，再次低下了脑袋。

　　大雄眼珠子一转，对着小卓铎道：“这样，我们不去北疆村，你就带我们走你说的那个山路，去那个悬崖顶上的，你不是说了么？那山上有股神秘的力量，可以把人送到山脚的力量，我们就到那看看，只要我们被送回了山脚，那我们二话不说，立刻带着你去读书。这样你也不算带我们去了北疆村，不管是大巫，还是你阿爸阿妈，都没理由说你了不是？”

　　大雄这么一说，小卓铎为难了，他左思右想的想了好久，始终保持沉默。

　　“别为难他了，我们走吧！”

　　我对着大雄说道。

　　大雄瞪了我一眼，接着虚张声势地说道：“你知道我们现在时间紧迫，给你考虑的时间不多，我数三个数，你不答应我们就走了。”

　　“三！”

　　大雄故意的加重了语气，在我的拉扯下转身。

　　“二！”

　　此时我和大雄已经走到了门边，大雄透过门缝向外张望着。

　　“唉，可惜了我家那一满屋子的文学巨著啊！那么那么多的书啊，都落灰了，也没人看，走了！”

　　大雄这小子连一都没数，拉开门就走，干净利落，甚至比我走的还积极。

　　我心说你家里有什么文学巨著？我咋满眼望去都是满屋子的少儿不宜？

　　不过大雄的这句话成为了压垮某个少年向往神圣殿堂心理的最后一根稻草。

　　小卓铎终于着急了：“等等。”

　　大雄对着我奸诈的一笑，那意思是咋样，上钩了吧？

　　接着这小子故作高深的晃了晃脑袋，对着我道：“宁娃，快点走，别墨迹。”

　　这架势，就是立刻跑路的做法。

　　我知道这小子是在玩心理战术，这是欲擒故纵。

　　果然，小卓铎立刻着急了，想也没想的就追了上来：“状元哥哥，等等。我，我答应你们，但是，我要给我父母留封信。要不然他们找不到我，会，会以为我被坏人抓走了。”

　　大雄咧嘴道：“你还写信，哪有那么多时间，回头雄爷找人给你留个口信不就完事了。”

　　小卓铎倔强地说道：“你们等等，很快的。”

　　说完，这小子走到做饭的锅台边，捡起一块漆黑的木炭，把墙上的兽皮扯下了两件，在那黄泥墙上一顿涂鸦，然后拍拍手道：“我们走吧！”

　　我和大雄瞪眼看了一下，尼玛，这真是简体画，那小人画的，就是一个圆圈的脑袋，四五个黑色的歪七扭八的横竖，反正我是没看懂。

　　大雄耸耸肩：“多直接明了的一幅画，不就是一个小孩跟俩大人走了，那个房子盖都是书页形状的，就代表读书去了，那两个圆圈是太阳，那两个弯弯的是月亮，意思过两天就回来，这画的，多传神啊！”

　　我一脑门子黑线，估摸着大雄的智商跟八九岁的小孩真的没啥两样，理解能力果然不一般。

　　“大雄！”

　　“嗯？”

　　“你真牛！”

　　“那是，咱好歹也是状元！”

　　在小卓铎的指挥下，我和大雄换上了兽皮，小卓铎又背上了一把小一号的弓箭和弯刀，看起来像模像样的。

　　就这样，一个假冒伪劣的状元和一个真状元带着一个未来有可能成为状元的孩子，踏上了莽莽的登山之旅。


第0550章 神仙姐姐

　　整个村子都处于一种高度戒备的状态之中，时不时的就能看到三三两两背着弓箭，拿着大刀的汉子在村子里游走。

　　这就好像在玩一场闯关游戏一般，我们所做的，不是干掉这些人而过关，而是想办法躲开这些人的视线。

　　我和大雄也算体验了一回被通缉时那种偷偷摸摸的滋味。

　　奇迹的是小卓铎带着我和大雄在村子里快速的穿行，每次都能恰到好处的躲开巡逻人的路线和搜寻。

　　我好像看出了大巫阿卡的意图，他已经知道我们要在今晚进村，而且早早的就准备好了一切，这一切，似乎在那个被我们绑在树上的兽皮汉子回来时就正式启动了。

　　可惜，人算终究不如天算，他算准了我们，却没有算出来他们村子里出了一个我们的内应。

　　小卓铎带着我和大雄很快来到了村子的最后面，这村子的后身就是两座茫茫大山形成的天然屏障。

　　在两座大山之间，有一条细长的狭道通过村子，按照小卓铎的说法，过了这狭道就是拉古山口，再过了拉古山口走一段路就是去北疆村的路，可是此时这条狭道的正中央，也就是拉古村通往狭道的最后一道障碍上，端坐着一位背略驼的老人——大巫阿卡。

　　山风呼啸，顺着狭道涌入村子，带着一股诡异的啸声，吹在脸上生疼。

　　可是大巫阿卡却坐在路中央，双目紧闭，任凭肆虐的狂风吹在他的身上，吹得他的衣服猎猎作响。

　　我们躲在一棵参天大树后面，遥遥的看着那个单薄的身影，一种无法言喻的心情油然而生。

　　“他不冷么？”

　　大雄低声问道。

　　小卓铎摇摇头：“大巫是神仙，怎么会冷？”

　　我叹了口气：“这老头为了阻止我们进山也是拼了，他怎么会不冷？可惜，他还是没能阻止我们。”

　　大雄撇嘴道：“你咋知道？他在那坐着挡着道，难道我们还能从他身上踩过去？那也太不尊老爱幼了。”

　　这个王八蛋，他现在跟我讲尊老爱幼，这不是明摆着占着便宜还卖乖么？

　　小卓铎尽量不起看那瑟瑟发抖的大巫，领着我们走向了村子左上方的角落，在那里，我们跟着他钻入了树林。

　　按照小卓铎的计算，我们爬过这座山要用一晚上的时间，尽管我和大雄很累了，但是依然咬牙在坚持着。

　　小卓铎虽然看着年纪小，体力却一点也不差，小小的身子在丛林里辗转腾挪，如鱼得水。

　　我和大雄也只是勉强追得上他。

　　更为让我们吃惊的是，这小子对着树林中的各种陷阱是熟捻无比，哪里有坑，哪里又有野兽出没，给我们指点的一清二楚。

　　我和大雄庆幸找了这么一个好向导，让我们自己来的话，要么硬闯狭道，要么就是上山，前者估摸着会被一群村民掐死，后者则是直接被陷阱吞没，直到被野兽果腹。

　　这些陷阱可不是我们村里那些打猎的人能设计出来的，一个个都跟天然的陷阱一般，而且是连环的，一不小心就会被分尸当场。

　　小卓铎说这些陷阱是用来对付大型野兽的，比如野猪，野狼之类的。

　　大雄被吓得小脸发青，说这山里还有狼？

　　小卓铎说当然有狼，而且是成群成群的。

　　大雄就问那我们不会碰到狼群吧？

　　这个问题让我和小卓铎同时对他一顿打压，这小子一向乌鸦嘴，碰到狼群这么倒霉的事由他口中说出来，那可不是啥好事。

　　三个人一边聊一边走。

　　大雄是不是的还弄两块牛肉干出来给我们啃，好在水还是有两壶的，大雄这小子别的本事没有，填饱肚子的思想那是根深蒂固，就像小卓铎脑中的神邸一样不可侵犯。

　　走了一阵之后，大雄觉得累了，拼命的喊着要休息，我问了一下小卓铎，他说差不多走了一多半的路了，上山难下山容易，最多半小时就能到山顶了。

　　此时身在林中，我也不知道上面还有多高，下面有多深也是看不到的，一眼望去，除了树就剩下石头了。

　　哦，还有那呼啸的山风，这一晚上净喝风了，而且越往上风越大，还带着那种诡异的呼啸声，在这寂冷的深山中，别提多吓人了。

　　“得了，休息几分钟吧！”

　　我对着小卓铎说道。

　　小卓铎立刻坐在了一块石头上，缓慢的喘着气。

　　他体力确实好，脸不红气不喘的。

　　大雄一屁股坐在地上，大口大口的喘气，累的都快虚脱了一般。

　　我倒是好很多，同样坐在石块上，静静的养神。

　　“状元哥哥，你先教我点东西呗？神仙姐姐教过我一百多数字，还教过我写自己的名字，可是其他的都没教过我了。”

　　小卓铎这会已经放开了，索性开始缠着大雄认真学习。

　　大雄哪里是当老师的料，指着我道：“你去找他，他专门教人学习的。”

　　我擦你大爷的，这小子一向是让老子背锅的。

　　我摸了摸小卓铎糟乱的头发道：“你总说神仙姐姐，你那个神仙姐姐，到底是什么来路啊？她住在哪里啊？”

　　小卓铎指着山那边的方向道：“神仙姐姐就在那边的山上，她张的可漂亮了，又温柔又体贴，说话声音又好听。”

　　山那边？那不是北疆村的地方么？想来这位神仙姐姐应该是北疆村的人吧？

　　我折断一根树枝，在地上写了“神仙姐姐”四个字，指着那四个字道：“你看，这四个字就是神仙姐姐，你先学着怎么写，你能告诉我你是怎么碰到的神仙姐姐么？”

　　“真的啊？太好了，谢谢哥哥，等下要是能见到神仙姐姐，我就可以跟她说我又学会了四个字！”

　　小卓铎兴奋的拍手道。

　　然后自己也拿了根树枝，在地上照着我的字迹比划着。

　　一边比划一边说道：“我不是说了，北疆山上有股神秘的力量，可以让我迷失，然后自动把我送下山么？我第一次上到北疆山后，被那神秘力量送到山下，碰到的就是神仙姐姐。”

　　我一愣，这么神奇？


第0551章 一路追逃

　　这世界上神奇的事情太多，多到我见识到那神奇的力量时，才承认自己确实孤陋寡闻了。

　　此时小卓铎的回忆还在继续，他还在低声诉说着：“打那以后，我只要想见到她，就会上山，故意被那神秘力量送下来，肯定就能见到神仙姐姐了。不过后来大巫不让我总上山，三个月才允许我上山一次。我也是三个月才能见到一次神仙姐姐。再后来，再后来我就没见过神仙姐姐了，那神奇的力量却每次都把我挡在外面，我根本进不去，它也不再把我送下山了。”

　　小卓铎的话语里带着一种浓浓的失落感，似乎有些不解，为什么神仙姐姐不愿意见到他了。

　　我却处于一种思考的状态，那神奇的力量是什么？神仙姐姐又是何人？

　　大雄在一旁拿着树枝在地上胡乱画着，突然对我低声道：“我们走吧，有人追上来了。”

　　我古怪的看了一眼大雄，侧耳听去，果然，那阵阵的山风之中，传来了一阵阵的叫喊声，好像有很多人在用我们听不懂的语言交流一般。

　　我听到这些声音的时候，小卓铎自然也听到了。

　　他的脸色变得很难堪：“大巫他们追上来了。”

　　我倒是还没急的失去理智，一脚把地上画满的字迹全部扫掉：“快走！翻过山再说！”

　　大雄和小卓铎起身向着山上跑去。

　　我在后面跟着，时刻注意着身后的动向。

　　我们刚刚起身，我就听到一阵胡哨的声音，似乎有人已经发现了我们。

　　他们上来的速度好快啊！

　　经过一阵的休息，我们现在的体力也恢复了许多，这一小半山头在我们的脚下渐渐的被攻占到了最顶峰。

　　站在峰顶，我看到了对面，那是怎样一个壮丽的景象啊！

　　一片片的山头，山连着山，树连着树，好似一条巨龙蜿蜒盘缠在这地面之上。

　　你根本不知道这山脉有多长，哪座山到底是真正的高峰。

　　我站在山顶扭头向下看的时候，发现了数个穿着兽皮的汉子矫健的在林中穿跃，已经有人在我们刚刚停留过的地方驻足。

　　“傻看什么呢？还不快跑？”

　　大雄在我身后喊了一嗓子，我一扭头，发现小卓铎正在向山脚下狂奔，他的速度是那么的快，敏捷的跟猴子一般，那些树木对他根本形不成阻碍。

　　“快，跟上！”

　　大雄学着小卓铎连蹦带跳的向山下跑去，可是这小子太笨了，好几次都撞在树上，原本就只穿了个兽皮衣，那胳膊腿上满是划痕，一道道血檩子出现在他的身上，疼的这小子呲牙咧嘴的。

　　好兄弟，你受苦了。

　　我叹了口气，纵身跃下山顶，一路狂奔，很快的追上大雄，然后用自己最大的力气抓住了他的手，尽量带着他跑。

　　虽然身后有追兵，但是我们毕竟是提前跑动的，那些鬼蛊族人暂时还追不上我们。

　　可是小卓铎毕竟是个孩子，体力再好，也顶多跟我差不多，我还带着大雄，三个人的速度明显慢了一截，当我们跑到山脚，按照小卓铎指的路线，向着另一座山峰发起冲刺的时候，终于被一群兽皮汉子追了上来。

　　“嗖”，最先出现在我们面前的，是一根粗大的木箭。

　　那根木箭擦着我的腿边扎入了地面之中，箭尾上的羽毛颤动，打在我的腿上，生疼生疼的。

　　“你们先走，我来挡一下！”

　　我松开大雄，把他和小卓铎推了出去。

　　小卓铎肯定地说道：“欧宁哥哥快跑吧，这座山就是北疆村的范围了，上到半山腰他们就不敢上来了。就是雾气那里。”

　　我抬头看了一眼面前的山峰，这座山确实可以用高耸入云来形容，但是它绝对没有小卓铎说的那么高，只是这座山看不到山顶而已。

　　看不到的原因不是因为它高，而是因为那层雾气。

　　因为它只有一半是绿色的，半山腰上，一层厚厚的白色雾气覆盖了绝大部分山头，让整座山都显得神秘又神圣。

　　我咬牙道：“你们先跑，不然的话我们都上不去。”

　　其实每每在关键时刻，大雄都是很有主见的人，我们两个的配合也在此时才会显得特别默契。

　　“你自己小心，快点上来！”

　　大雄二话不说，拉起小卓铎就往山上跑。

　　他知道原因，我们这么跑，肯定跑不到一半就会被追上，到时候小卓铎百分百是会倒戈跟着他们寨子里的人回去，我们是需要小卓铎的，至少目前需要，而且，小卓铎为了我们跟他们的寨子决裂，虽然是出于想出村的想法，但他选择了跟着我们，现在就是我们的兄弟。

　　他如果被抓回去，那肯定是没好果子吃的，想来最轻也得挨顿毒打。

　　所以不管如何，我们都要保护小卓铎的安全。

　　大雄拉着小卓铎疯狂的向山上跑去，刚刚一路下来，我拉着他，给他节省了不少体力，这会刚好用上。

　　我伸手拔出那根木箭，木箭的剑尖是精铁打造的，看得出来这寨子还没有完全与世隔绝。

　　我用力把箭头掰断，插入地面的土中掩埋好，然后起身。

　　这时那些追兵已经上来了。

　　从他们射箭到追上来，其实不过十来秒的时间，也是很快的速度了。

　　我扭身看着来人，人数不多，只有三个，如此快速的追击，能追上来三个已经很不错了。

　　他们应该是拉古村里最强健的猎人，其中有两个我认识，是大巫阿卡身边的那两个汉子。

　　剩下的那个，居然是那个歪脖子的兽皮男人。

　　我惨笑了一下，这哥们上辈子到底欠了我什么？挨了我一手刀，现在又来找霉头，唉！

　　不过好像我想多了，毕竟对方是三个人，我能在他们三人的攻击下存活么？

　　三个人看到只剩下了我一个，先是有些吃惊，接着好像想起了什么，疯狂的向我扑来。

　　他们的动作很凶狠，似乎想要把我擒拿。

　　幸运的是，我似乎发现了一点小秘密，而且我确信，这个小秘密可以帮助我脱困。


第0552章 迷雾

　　我发现的秘密就是，他们追是追上来了，可是他们没准备让我有生命危险。

　　这一点，从对方射箭射在我腿边上的位置就能看出来。

　　当然，我也可以理解为因为我跑的太快了，那只箭落在了地里。

　　可是从他们在我眼前的动作来看，他们是要抓住我，或者说是要控制我，而不能伤及我的性命。

　　这就像长坂坡的赵子龙，曹操一心想活捉他，自然不会伤他性命。

　　想起了这位常胜将军，我就响起了晚间的那一棍，说起来，我还得好好的感谢这位将军，没有他，或许我今天都不能活着离开拉古村。

　　我可不相信小伊子会那么仁慈的放过我。

　　他大爷的，又扯远了，先把眼前在危机度过吧，我琢磨着万一我要是被这三人抓住了，那我肯定再没机会接近北疆村了。

　　人生的许多事情只有一次，过了，就再也找不回来了。

　　眼前的三个汉子代表了拉古村内除了大巫之外的最强战力，而我却像是那长坂坡外挑敌无数的常胜将军，悍不畏死的向他们发起了进攻。

　　呃，我竟然用赵云来形容自己，呸，这么自夸我愣是没脸红。

　　没办法，哪个少年不轻狂，谁都有一个当英雄的理想，然而从古至今的英雄都是死无葬身之地，就老赵一个人是老死的，我怎么能不向往？

　　面对三个大汉的扑击，我丝毫不慌乱，身子后撤，第一个冲向我的那个歪脖子汉子立刻踩在了埋在泥土里的箭尖上，登时就捂着脚丫子倒了过去。

　　我把早早准备好的木箭杆丢向了其中一人，宁家体术施展开的状态下，扭住了一人的胳膊，顺势翻到了他的背上。

　　那个被我用木箭杆丢中的汉子挥手劈掉了木箭，脖子上却出现了我的短剑。

　　三个汉子不知道是轻敌了，还是我的动作太快，他们甚至根本没反应就被我阴倒了一个，控制住了两个。

　　其实这功夫说起来挺悬乎的，讲明白了无非就是我占据了一个势字，这就跟两军对垒打仗一样，我原地休息，准备蓄力一击，这是早早就准备好的蓄势。

　　而他们三个人一路奔腾追赶，追到这里肯定人困马乏，别说他们身体好，大半夜的谁不睡觉跑上几十里山路谁都知道累，他们也不是机器，也是人，是人就会有体能限制，我练了十几年的功夫，或许对付小伊子有些困难，对付他们这种普通的猎户还是不在话下的。

　　原本就是以逸待劳，再加上功夫上的技巧，他们怎么可能会不输？

　　我毫不犹豫的用短剑柄敲晕了其中一个，然后纵身从身下那人身上跃下，顺带踹了他胸口一脚，这一脚把他踹得坐在了地上，大口大口的喘气。

　　那个捂着脚丫子的歪脖汉子正在含着眼泪拔脚上的箭头，一脸凄苦悲催的模样，我忍不住想笑，这也算是一种缘分吧？

　　如果有机会的话，我会补偿一下你的，现在我可没时间。

　　心里这么想着，我看到大雄和小卓铎的身子已经接近了那层白色的迷雾，而身后又响起了一阵阵的唿哨声，似乎后边的人又快上来了。

　　我赶忙马不停蹄的向上追赶，身后的那些来人不可谓不快，他们在看到地上东倒西歪的三个大汉后，居然连停都没停，果断的向我追来。

　　我这次可没打算停下来等他们了，身子在丛林中不住的穿梭，很快便跟大雄他们汇合了。

　　而我们身后的那些村民也已经爬上了半山腰。

　　奇怪的事情就在这时发生了，在我清晰的看到那层迷雾来到眼前的时候，我和大雄，小卓铎的身子被那层淡淡的雾气给遮盖住了。

　　而身后的那些村民，却像是凭空消失了一般，没了一丝一毫的声音，整个世界一下子宁静了。

　　大雄惊讶的看了看四周伸手不见五指的迷雾，惊叹道：“那些村民呢？”

　　小卓铎喘着粗气道：“他们不敢上来，这雾是神仙放下来隔绝人间的神术，普通人进来会迷路的。”

　　大雄撇嘴嚷嚷道：“小小年纪不学好，学会撒谎了？你就忽悠吧，说的好像你不是普通人是的，你咋没迷路？”

　　小卓铎生气地喊道：“我没撒谎，不信你们继续往前走，肯定会迷路，然后就会碰到那股神秘的力量了。”

　　小卓铎当然没有撒谎，这么大的雾，换成任何普通人都会迷路，包括已经学佛的大雄。

　　我们走出没多远，我就听到了身边的大雄喊了一嗓子：“咦？宁娃？你在哪？”

　　他的声音是这么的近在咫尺，好像就在我的身后一样，可是却看不到他的人。

　　等到我去寻找他的时候，这该死的家伙已经不在那个地方了。

　　我说过，这个地方普通人是会迷路的，可惜的是，我不是普通人。

　　往前走了一段距离之后，我已经猜测出了这雾到底是怎么一回事了。

　　这大雾看似迷蒙，伸手不见五指，甚至于两个人面对面你都不会看到对方，更严重一点的，就是小卓铎说的那个样子，会有一股神秘力量将人送到外面。

　　不管是雾，还是神秘力量，其实这一切的原因，是因为这里是一个大阵。

　　一个坐落于山顶的迷雾大阵。

　　这大阵的手法和道家的阵法有些相像，比如传说中的聚煞阵，恶灵阵，都是道家用来对付敌人的一种术法，无非就是聚集煞气，鬼类的对敌人进行攻击，扰乱人的心智，让人做出一些异常的举动。

　　那些阵法相对来说都比较凶狠恶毒，而眼前这个迷雾大阵的作用，就是隔绝人的五官感知，它不会有什么攻击人的属性，但是也不会让人轻而易举的就走到山顶。

　　这让我想起了射雕英雄传中桃花岛的那个桃花阵，有异曲同工之妙。

　　既然了解了是一种阵法，那么就自然要有破阵之法，我不是小卓铎，懵懵懂懂的去触碰那神秘的力量，然后被遣返回到山下，我可是一个有道行的鬼医，自然懂得如何走出这片迷雾，寻找阵眼，似乎是我现在必须要做的。

　　而阵眼在何处呢？这又是一个麻烦的问题。当然，这种麻烦只是针对于别人来说的，对于我来说，它很简单！


第0553章 他们在山下

　　寻找阵眼这种事情，或许对别人来说是个很麻烦的事情，可是在我看来，它不过就是一个灵气的感知问题，从这一点上来说，我灵感强大的好处就显而易见了。

　　我的灵感极其强大，强大到我可以顺着这迷雾感知到那个阵眼的大概位置。

　　但是知道阵眼的位置还不行，你不能在这迷雾中乱走，那样是会被大阵抵触，也就会产生那种可以把人送出去的神秘力量。

　　这种力量具体是什么我不好解释，对于这些光怪陆离的事情，以我的见识是很难以解释的，这就好像很多科学家对外星人的研究一样，究竟有没有外星人，谁也不好说。

　　很显然，我不想去触碰那股神秘力量，山下可是有那么多的拉古村村民等着抓我们呢！所以我选择了躲避它。

　　如何躲避，这又成了一个普通人要费脑筋但是对我来说又特别容易的事情。

　　或许会有很多人想要破解这个迷雾大阵，但是他们要么没有强烈的感知力，就是灵感，要么就是不会罡步！

　　罡步！对，就是罡步！

　　我从上山之时就发现了这山上的树木的方位似乎有些熟悉，现在回想起来，我终于明白了，那些树木，就是按照五行八卦的方位来排列的。

　　而谈到五行八卦，我就无比熟稔了。

　　按照八卦的方位布下的阵法，肯定是离不开休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，而八门的意义各不相同。

　　从小卓铎讲他上山下山的过程来看，这大阵对拉古村方向的村民只拒不伤，想来应该属于八门之中的杜门，杜门有隐藏的意思，适合隐身藏形躲灾避难，若要躲起来不让人发现杜门最适合。

　　既然找到了杜门，我大概算了一下方位，瞬间就明白了这大阵的玄妙之处。

　　想到我猜及的那种可能，心中忍不住震撼了一下。

　　这不但是一个迷雾大阵，还是一个阵中阵。

　　因为在这莽莽的大山之中，这一大片地方都属于八门中的一门，而这一门之中，又分八门。

　　环环相扣，生生不息，达到让人防不胜防的地步。

　　难怪那些村民从来没有人上来过，不熟悉这些东西的人，上来的结局无疑只有一个，要么迷路，要么就等死。

　　或者是在丛林里乱窜，然后触碰到禁制被大阵的力量送到阵法。

　　当然这还是走入了杜门之中的人，换成了别的门，估计就没这么好运了，非死即伤也是说不准的。

　　不过听小卓铎的说法，想来山上的人还是有些怜悯之心的，那个神仙姐姐还跟他交流过，还教过他读书，也不知道这个神仙姐姐到底是何等样的人物，居然配得上神仙二字。

　　说实话，我从来没见识过真正的阵法，这是我第一次碰到，如果不是我灵感强大，我是绝对走不出去的。

　　当我顺着脚下的杜门踏着罡步，整整走出了五十步远的距离时，我的面前出现了一颗大树。

　　这大树的树根下立着一块石碑，这个石碑就是阵眼所在。

　　当然这块石碑只是个幌子，维持这大阵运行的，绝对不是这块石头。

　　我用短剑顺着石碑向下挖去，很快便挖到了一块有些温软的东西，雾太大，根本看不清下面是什么，只能用手去摸。

　　伸手摸一摸，那东西带着一种华润感，手感极佳。我的嘴角微扬，终于找到了，是一块玉。

　　这种手感我很熟悉，跟我胸前的羊脂玉是一样的感觉，舒服又润手。

　　这应该是很大的一块玉，起码比我的羊脂玉要大很多倍。

　　捡到宝了么？

　　正当我准备把那块玉抠出来的时候，一个清冷的声音在我的耳边响起：“不要动它。”

　　我吓了一跳，有人？我的灵感如此强大，身边出现人了，我怎么会没有察觉到？

　　这个人要是偷袭我的话！我顿时种毛骨悚然的感觉。

　　我赶忙收回了自己的手，缓缓的起身。

　　接着我听到了“簌簌”的声音，我刚刚刨开的那个土坑似乎被掩埋了起来，接着一根布条塞进了我的手里。

　　“跟我来！”

　　那个清冷的声音再次响起，我下意识的跟着那布条的扯动走了起来。

　　她是谁？她要带我去哪里？是小卓铎口中的那个神仙姐姐么？

　　幸运的是，我虽然跟着她七扭八拐的走着，但是我感觉的出，我们是在往山顶上走。

　　既然是上山，这就足够了。

　　我跟在那人的身后，缓步的往山上走着。

　　上山的路程十分的漫长，渐渐的，我发现自己能够感知到她的气息了，她似乎与我就近在咫尺，可是却有种远在天边的感觉。

　　她的脚步很轻，轻的不注意去听根本听不到声音。

　　很显然，她对这山上的一切都十分熟悉，熟悉到根本不需要看路就能够走上去。

　　可是这条路，我走到了一半就停下了。

　　我一停，那条连接着我和她的带子也瞬间绷直了。

　　“为什么停下？”

　　清冷的声音不像是在质问，倒像是在询问。

　　我看不清她的样子，却透过迷雾锁定了她的方向：“跟我一起来的那个小子，还有小卓铎，他们在哪里？”

　　对面沉默了一下，然后依旧是那不带感情，古波不惊的态度道：“他们在山下，你不用担心他们。”

　　大雄和小卓铎在山下？那山下的那些村民还不把大雄给活剥了？

　　我顿时着急了：“拉古村的村民……”

　　我的话没说完，那个清冷的声音便开口道：“他们不会有事，倒是你，你身上的鬼蛊再不解除，只怕就再也解不掉了。”

　　说完，那条布带又拉着我往前走。我却一把扯住那布带道：“不行，我要见他们，我凭什么相信你？”

　　清冷的声音停顿了好一会，接着似乎有些恼怒地问道：“你这人怎么这么难伺候？要不是看你带着荣先生的猎妖牌，我才不接你上来呢！”

　　我摸了摸挂在腰间的红色木牌，咦？她居然认识荣先生的猎妖牌，这意思是，鬼蛊王是看在荣先生的面子上肯给我看病了？


第0554章 迷雾之途

　　虽然这个神秘的女人说是看在荣先生的面子上接我上来的，可是我却不领情。

　　“你不接我上去，我就上不去了么？我把那阵眼上的玉拔除了，你这大阵都会烟消云散，我还不是一样上去？”

　　我感觉我刚说完这句话，手里的那条布带便是一阵颤抖，显然那人被我气到了。

　　不过只是一瞬，那布条又恢复了平静，对方不急不俗地说道：“是么？就算你上得去，可是你的病怎么办？”

　　我当然知道她话里的意思，我把山顶的大阵破坏了，鬼蛊王不跟我拼命就是好事了，还肯给我看病？除非他疯了。

　　嗯，说不准鬼蛊王真的疯了呢？毕竟这些在我看来类似于老怪物的存在，都有那么点神经不正常的。

　　不过从这女人的反应看来，鬼蛊王不是那种神经不正常的范畴，起码他知道有恩报恩，有仇报仇。

　　我知道此事自己不得不委曲求全了，毕竟鬼蛊王这名字在我听来就是特别的霸气和诡秘，所以我还是小心点好，别把他身边的人给得罪了。

　　可是这样默默的往上走，实在太沉闷了，我要不要讨好一下对方呢？好歹现在是求人救命的，更何况对方还是个女人，而且听她说话这个样子，似乎跟鬼蛊王关系挺亲密的，我要是把她惹恼了，她在鬼蛊王面前给说我坏话可咋整？

　　这不能说我以小人之心度君子之腹，毕竟我不知道这人张什么样，也不知道她脾气秉性，我现在赌不起，伤不起，因为山下还有两个人等着我，远处还有一个小丫头等着我帮忙，更远的远方还有我的亲人们在等候。

　　我发现一个人有了牵挂就会小心谨慎，我做不到洒脱的那种不要命的玩法，至少在有生还机会出现在眼前的时候，我做不到潇洒的去死。

　　所以我只能选择一种很笨的方式和这个女人交流，这种方式是大雄教给我的。

　　就是如无赖般的搭讪。

　　沉闷的行走了一段路后，我终于打定了主意，鼓起了勇气开口。

　　“喂，能问你个问题么？”

　　安静的浓雾中，即便是我开着幽冥眼都看不清眼前的一切，索性就不开了。

　　只是这里太安静了，安静除了我自己的脚步声根本听不到其它的声音，只有一条布带通往外界的感觉实在太憋闷，我自己开口的这一句把我自己都吓了一跳。

　　我想在这种环境下，任何人都会被吓一跳，没有例外。

　　果然，不只是我，从布条上传来的颤抖感让我知道，她也一样被吓了一跳。

　　接着又是一阵安静，这女人咋了？真生气了？不搭理我了？

　　我这胡思乱想的时候，那个清冷的声音终于有了回应：“嗯？你说！”

　　我原本打算问的问题被这突然冒出来的三个字噎了一下，顿时忘到脑子后头去了，咔吧了嘴巴半天愣是只说出了一个字：“我，我……”

　　我特么想说啥来着？我哩个去，我咋这丢人？

　　我能感觉到自己脸红了，幸好这大雾中啥也看不到，哥们自己丢人自己知道。

　　“我什么？”

　　那清冷的声音听到我在那吱吱呜呜了半天，又问了一句。

　　我特么这个急啊，她越问我，我就越想不起来自己要问什么，憋了半天，我感觉肾上腺一阵乱跳，一股急切的尿意涌了上来，而且是忍不住的那种。

　　下意识的，我来了一句：“我，我要尿尿。”

　　接着我听到了一声轻“啐”声。

　　“给你三十秒。”

　　然后那布带在我不注意的情况下悠然抽了回去。

　　我一愣，这特么都哪跟哪？我的本意不是想尿尿来着，我是想问她鬼蛊王跟她到底啥关系来着。

　　糙，这会倒想起来要问啥了，刚才干嘛去了？我干的这叫啥事啊？

　　三十秒，还带定时的，你当这是什么？让哥秒射么？

　　罢了，先解决关键性的问题吧。

　　我环视了一周，嗯，环视也白环视，啥也没看到。

　　这大雾确实啥也看不见，就连自己的裤子都看不到，更别提其他的了。

　　不过我还是很小心的，扭过头去嘘嘘了一泡，之所以扭过头去，一是因为俺还是很有道德观的，该避讳的得避讳一下，二是因为我怕自己踩了自己的尿。

　　舒爽的尿完了，我系好裤子，这少数民族的裤子就是一布带系腰的，呃，布带？

　　我下意识的摸了摸自己腰间的布带，想到了什么一般，暗骂自己一句太猥琐。

　　看来一会还得继续跟她聊聊天，增加一下好感。

　　接着我喊道：“喂，我好了，可以走了么？”

　　回到我的是周围散不尽的迷雾和一阵寂静。

　　“喂，我好了。”

　　还是一阵寂静。

　　“喂，你在么？”

　　寂静，继续寂静。

　　“喂，你在么？在么？在么？在么？”

　　我靠，去哪了？

　　我嘀咕了一句，正想着怎么办的时候，一条布带“嗖”的从白雾中穿了出来，落入到了我的手中。

　　接着我又听到了那清冷的声音：“走吧！”

　　天呐！你终于又出现了，我赶忙抓紧了那根布带，生怕自己一失手给弄掉了。

　　“那啥，你干嘛去了？”

　　没搭理我。

　　“不是说好三十秒么？这都快两分钟了！”

　　还是没搭理我。

　　“喂，怎么不说话？”

　　我以为她还会不搭理我，没想到一声那清冷的话音中带着一丝隐隐的愤怒：“我也去方便了一下，不行么？”

　　呃，我顿时又闹了个脸红。

　　靠，这下又把她得罪了，我这张嘴啊，就是个得罪人的。

　　“你跟鬼蛊王什么关系啊？”

　　“你多大年纪啊？听声音好像不大啊！”

　　“喂！”

　　我接二连三的询问，对方始终都在保持沉默，如果不是手里握着的布带上传来的拉扯感，我甚至以为这里就只有我自己存在。

　　大雄说任何女人都不可能无视男人的纠缠，可是前方看不到人影的这个女人怎么毫无反应呢？

　　这么走着，我索性放开了嗓子罗里吧嗦的各种练嗓，反正我看不到她，她也看不到我，只是我能感觉出她的烦躁，因为她带着我走的速度在加快。

　　终于，前方的迷雾稀薄了一些，周围也渐渐的有了森冷的寒风吹入迷雾中，这似乎是要走到山顶了。


第0555章 一座吊脚楼

　　事实证明我的猜测是对的，感受到了寒风之后，我在跟着那布带向前又走了大概几十步左右的距离后，眼前豁然开朗。

　　这是一片平坦的山顶，山顶上四周都用巨石围拢，不知道是有人故意为之还是大自然的巧夺天工之作。

　　但是地面上的青石板绝对是人铺就的，让我惊讶的是，这山顶之上居然只有一座吊脚楼。

　　所谓吊脚楼，就是下面是空的，由木桩支撑，上面是楼阁，这栋吊脚楼是两层的。

　　古香古色的吊脚楼是用紫木做构建，很有一种即视感。

　　方圆不过百十平米的山顶，除了这栋吊脚楼之外竟然别无他物。

　　我心中惊讶，不是北疆村么？怎么只有一栋吊脚楼？这娘们玩我呢吧？

　　咦？那女人呢？

　　我恼火的四处查看，赫然发现那女人竟然从我的身后迷雾中走了出来。

　　她的年纪看起来也就十八九岁的样子，简单的一身素白棉袍，素白的棉裤，脚面是一双黑色的平底鞋，脚踝处的素白棉袜再配上她那张素白的瓜子脸和头顶的素白丝巾，整个人给了我一种不食人间烟火的味道。

　　尤其是那双丹凤眼，平淡的目光中带着灵动，让人忍不住想要去仔细的盯着她看。

　　难怪小卓铎会称她为神仙姐姐。

　　第一眼看到她，我便有了一种怦然心动的感觉。

　　我慌忙把头低下，暗骂了一句，欧宁，你就是个大傻缺，你已经有了女朋友了，就不要有不切实际的想法，你是来求医的，不是来看女人的。

　　更何况，这女人的身份都没搞清楚，你是在犯神经好么？

　　这不是我的思想多么肮脏，我敢说，这世界上百分之九十九的男人看到这女人都会有这种感觉。

　　她从迷雾中走出来后，淡淡的看了我一眼：“跟我来！”

　　这种平淡的语气带着一种淡漠红尘的意味。

　　我下意识的就要跟她走。迈出了第一步我还是硬生生停住了自己的脚步。

　　“等等！”

　　我喊住了她。

　　她缓缓转过身：“怎么？”

　　我侧过头看着那吊脚楼道：“不是说上到山顶就是北疆村么？怎么只有这一栋吊脚楼？”

　　她微微皱眉：“谁告诉你一户人家不能叫村子的？”

　　呃，我被她一句话给塞到无语，只能默默的跟着她走上了石板路。

　　她的脚步很轻，走在路上毫无声息。

　　我站在身后不住的打量着这女人，个头很高，穿着平底布鞋足有一米七以上的海拔，腰肢很细，下臀很大，是个生男孩的料。

　　我爷爷说屁股大的女人能生男孩。

　　我去，我在胡思乱想什么，都是我爷爷那个老不羞，好的不教坏的都是从他嘴里冒出来的。

　　这女人的头发很长，长长的垂在腰间，那条白色头巾在头顶把一部分头发束成了一个小小的发髻，看起来清爽怡人。

　　造物弄人啊！这么清新脱俗的女人居然生活在这鸟不拉屎的地方，真是暴殄天物。

　　不过这样清新脱俗的人物也就适合生活在这种山野之间，城市里太喧嚣，那些嘈杂的红尘太庸俗，沾染在她的身上是一种亵渎。

　　她要是走入市井之中，不知道有多少男人会为了她打破头，又会有多少人为了她滋生事端。

　　从前我不相信红颜祸水一说，但是看到这女人后，我彻底的相信了，就连我这个修了十几年道，自觉心如止水的鬼医都会有心动的感觉，更别提那些整日沉迷于美色之中的人们了。

　　在这个靠脸生存的年代，靠着美色博取钱财地位的女人还少么？

　　不过那些庸粉俗脂在这个女人的面前，那是不能用来比的，比了就是在侮辱她。

　　我跟在这女人身后走上了吊脚楼，她轻轻的推开木门，然后平淡的走了进去，对我道：“你在这坐一下。”

　　我站在门口往里面看了看，正对着门口的墙上挂着一幅神像，怒目圆睁，威风凛凛的。

　　以我对各种神佛的了解，竟然看不出这神像画的是谁。

　　紫木地面上，一张小小的紫木桌子，两边各有一个洁白的蒲团。

　　桌子上摆着一副围棋，棋盘上星星点点的贴着几枚棋子，棋盘的旁边是一套紫砂茶具，茶壶中缓缓的冒着热气。

　　看到那热气的刹那，我第一个反应竟然是这山巅之上，又没有电源，水是怎么烧开的？

　　呃，我又想多了。

　　迈步走进去之后，我发现这吊脚楼在外面看着不大，里面却是极大的。

　　左右两侧各有两个偏室，门上都有竹帘遮挡着。

　　左边的透过竹帘看去，隐隐的似乎是一张洁白的木床。

　　右边的看去，只看到了一身洁白素服的女人在里面拿着些什么东西。

　　很快，那女人端着一个紫木盘子走了出来，盘子用白布盖着，我不知道那里面盛的是什么东西。

　　看到我还在那傻站着，女人指了指其中一个蒲团淡淡地说道：“坐下。”

　　毫无感情色彩的一句命令，我却下意识的想要去遵守，但是我却没这样去做。

　　我试探着说道：“我是来找鬼蛊王他老人家的。”

　　用上老人家三个字，我是斟酌了又斟酌的，毕竟这里是人家的地盘，我必须要恭谨一点，更何况我是来求医的，人家没义务帮我治病。

　　女人迟疑了一下，接着喃喃道：“他老家人？”

　　接着她又换回了那种淡漠的语气道：“让你坐下就坐下。”

　　我停顿了一下，还是没有按照她的要求坐下。

　　那蒲团太素白，我的身上连日奔波，又故意装扮成叫花子，太脏，下意识的，我觉得自己不应该这样就坐上去，那会污染了这里的干净。

　　这倒不是说我这人有洁癖，也不是我这人矫情。

　　这里就是这样一种干净的感觉，非常的干净，干净的让你不想去沾染到一丝脏兮兮的东西。

　　这种干净和季泯德的那种干净还不同，季泯德的干净给我的感觉除了恶心就是厌恶，而这里的干净，是那种温馨的，和缓的，让你特别舒适的感觉。

　　“这个，我……”

　　我搓了搓自己脏兮兮的手。

　　那女人第一次有了一种异样的眼神看了看我，皱眉道：“你跟我来吧！”


第0556章 山间有泉

　　再次跟在她的身后向外走去，我终于知道了眼睛也是可以欺骗人的。

　　这山顶果然没有我眼中看到的那么小。

　　她领着我绕过吊脚楼，走到屋后的一处比人要高很多的青石悬崖边，纵身向下一跳，人就没了。

　　尼玛，这个动作吓了我一跳，幸好我知道她肯定是有意向这么做的，所以我探头往那青石后边看了一眼。

　　我看到了一条青石铺就的羊肠小道，一层层的石梯蜿蜒而下，两侧是茂密的树林。

　　她正在那条小道上缓缓的走着。

　　我赶忙跟在后面走了下去。

　　这一路我们两个都没有说话，她是懒得跟我说，我是有些畏惧于她身上的冰冷气质，想问不敢问。

　　就这么一路走下去，这条路很短，却很险，因为这条只能容纳一个人走过去的路几乎是垂直的，当然还有那么一点点的倾斜度，真正垂直的我们肯定掉下去。

　　我几乎是弯着腰缓慢的走下去的，而她却是挺直了腰板下去的，可以看出她对这条路很熟，熟到落脚的地方都是一些平坦的，用力很轻的地方。

　　我耍了个心机，跟着她的脚步，慢慢的走着，居然一点也没有走陡峭的下坡路的感觉。

　　这时候我才知道，这一阶阶的台阶看似极陡，真正落脚的时候却很和缓。

　　而且越往下走，我越发的感觉一股热气涌了上来，渐渐的，我开始出汗，这种热和大夏天的那种热还不一样，这是一种舒服的热，能够热到你浑身的毛细血管都有种疏透的感觉。

　　渐渐的，汗水顺着的我的脸颊流下来，我伸手抹了一下脸，却摸了个满手泥污。

　　这个地方太热了，即使是山巅之上，也依然能够热的让我流汗。

　　她到底要领我去哪里？

　　很快，我便知道了答案。

　　当那一方冒着热气的水面出现在我的眼前时，我终于明白了为什么这深山峻岭，高崖之上，没有电源的情况下，那一壶热茶是如何产生的。

　　这条路的下方，是一片温泉。

　　之所以用片这个量词，是因为这里不止一口温泉，而是四口温泉。

　　方圆不过几十平米的地方，居然有四口大小不一，毫不相连的温泉在这山顶出现，这不得不说是一个奇观。

　　而且我也猜出了这山顶的雾气是从哪来的。

　　即使是道家高人，布大阵也要因地制宜，借用天时地利才能布成威力巨大的阵法。

　　山顶的那雾气大阵浑然天成，不是灵感强大的内行人根本不可能破掉。

　　那雾气，就是来自这温泉涌动间形成的热气。

　　由此也可以看出，布置这山顶大阵的那人，也是道行极深的存在了。

　　在地底之上涌动出来的泉水冒着浓浓的热气，泉水中甚至有热气泡滚出。

　　“左边的这个是泡茶用的，中间的这个是煮饭用的，右边这两个是洗澡洗衣用的，你自己去吧！我在上面等你。”

　　女人站在阶梯上给我指着那几口温泉平淡的解释着。

　　我赶忙向那片温泉走去，女人转身向山上返回，两人躬身相错之时，我下意识的把身子后仰，躲了躲她的身子。

　　没想到的是，悲催的事情发生了。

　　就这么一仰身的刹那，我的脚下一滑，整个人向后栽了过去。

　　我哩个去啊！这条路的左右两侧都是树木，可是除了那些树木之外，还有的就是深深的山脊，我这么一歪，只怕是下去就再也上不来了。

　　形势就是这么严重，严重到我根本没想到后果会这么恶劣。

　　就在此刻，那女人猛的一伸手，拉住了我的手臂。

　　奈何我的重量有点过重，而且我浑身的泥污，加上汗水，她在抓住我的手臂后，我整个人都向下坠去，很快身子就撞在了这阶梯的侧边上。

　　剧烈的冲撞让我感到身体像是散了架般疼痛。

　　可是我却没有继续下落，因为上面，她在奋力的抓住我的手腕。

　　因为用力过度，她的腰弯成了九十度，再加上这条阶梯的垂直幅度，此时在我的眼中，她居然是双脚黏在石板上，身子悬在空中一般。

　　我的额头又开始冒汗了，此时的汗水不是热的，是吓的。

　　不得不承认，我有恐高症，要不然坐飞机也不会晕机了。

　　此时我根本不看往脚下看，只能仰着头，看着上面那张因为吃力而略有些涨红的脸。

　　“松手吧，我身下有树，只要落在树上就没事的。”

　　我对着上面的她开口道。

　　她缓缓摇摇头，脸色越发的有些发红，接着她猛的吸了一口气，白皙的手掌黏在我的手腕上猛的一提，我赶忙接着这股力量向上一蹿，手指勾住了青石板阶梯的边缘，接着爬了上去。

　　这个过程虽然短暂，但是足以可以用惊心动魄来形容了。

　　她把我拉上来后，才重重的呼出一口气，然后淡淡地说道：“下面没你想象的那么简单，你掉下去，必死无疑，你自己小心点，我要走了，再掉下去，可没这么好的运气了。”

　　我赶忙要对她致谢，她却扭头向着山上走去，只是那脚步间带着微微的颤抖，显然拉我上来消耗了她不少的力气。

　　我迟疑了一下，还是开口道：“不管怎么说，都要谢谢你，那个，我可以冒昧的问下你叫什么名字么？”

　　女人微微侧脸，似乎在思考着什么，最后，她还是扭头向上走去：“你先洗澡吧！”

　　她竟然拒绝我了。

　　我心中忍不住升起了一丝失落感，连我自己都不知道这失落感从何而来。

　　带着这种失落感，我缓缓的走下阶梯，来到了温泉旁，把衣服三下五除二的丢到了一边，跳进了温泉中。

　　温热的泉水冲在身上，那种感觉，就一个爽字。

　　我终于知道为什么这口温泉是专门用来洗浴的了，因为它的水温刚好适中，而那边的温泉水温明显偏高，从那鼓动沸腾气泡中就可以看出来。

　　大自然的造物实在太过神奇，像温泉这种东西就是上天赐予我们人类的福利啊！


第0557章 茶与手谈

　　我发誓我从来没享受过这么舒服的感觉，就连在老家时用大木桶泡香汤都没这种舒适感。

　　浑身的毛细血管都被那温暖的泉水冲的张开，尽情的呼吸着新鲜的空气。

　　而且这口温泉还有一个好处就是它并不深，完全可以躺在里面，不用担心被淹没。

　　一时间，我忘记了自己所有的疲惫，缓缓的，竟然躺在里面睡着了。

　　当我再次睁开自己的眼睛时，我发现自己还躺在温泉中，我的身体里充满了活力，我好像在这一觉的时间里洗去了所有的疲惫，重生了一般的感觉。

　　岸边，一个俏生生的身子站在那里，她的手中托着一套素白的衣服。

　　我赶忙看了一下自己的身子，还好，都还在水里泡着，没有露出来的地方，接着歉意的笑了一下，“额，不好意思，太累了。”

　　她依然很清淡地说道：“没关系，没等多大会。”

　　我有点晕晕的，没等多大会，她居然在这里一直站着等着我醒来？这也太……

　　我一时间不知道该如何去说了，赶忙笑道：“那个，谢谢啊！”

　　她伸手把那套衣服递给我，我赶忙起身去接，一阵哗啦啦的水声响起，我看到她的脸红了，接着扭到了一边。

　　呃，我赶忙坐下，苦着脸道：“你放在岸边吧，我自己来。”

　　她没接话，把衣服往地上轻轻一放，转身向着石阶走去。

　　我赶忙爬上岸，随意抖了两下水，把那套素白的衣服手忙脚乱的穿在身上，还别说，挺合身的。

　　“等等我！”

　　我喊了一声，赶忙追了上去。

　　她扭头看了一眼，点点头：“看来真的合适。”

　　我诧异道：“真的合适？什么意思？”

　　她露出了一丝怀念的神色道：“这是我阿爸的衣服，我看着差不多，就拿给你了，看样子真的挺合适的。”

　　呃，原来是她阿爸的，她阿爸是谁啊？难不成是？鬼蛊王？

　　鬼蛊王会有这么漂亮的女儿？太扯淡了，在我的思维之中，鬼蛊王应该是阴气森森，给人一种诡异恐怖感觉的人，甚至有可能是个妖怪一样的印象。

　　毕竟鬼蛊王这三个字带给我的感觉就是诡异。

　　我下意识的是如此的认为的，但是并不代表鬼蛊王真的是这个样子的，因为云婆婆在南疆也是类似于鬼蛊王这样的存在，她老人家不也张的很和蔼可亲么？

　　凭啥云婆婆可以长得好看，鬼蛊王就不能呢？

　　看来这世界上绝大多数的所谓神秘高人都是和正常人是一样的，只是他们多了一点比之正常人看起来不正常的本事，所以才会让人感到畏惧。

　　事实上，他们也是人，也是有血有肉有感情需要繁衍生息的种族。

　　她跟我说完这句话后又继续扭头向上走去。

　　我跟在她的身后，不住的看着自己这身衣服，虽然也是素白的棉衣，棉裤，甚至于连白袜子黑鞋都跟前面这女人穿的是一模一样的，那棉布的里子不知道如何缝制的，很舒服的感觉。

　　假如此时从山上往下看，你会看到两个穿着电视剧中那些说古不古，说现代不现代的白袍人挨排的往上爬。

　　呃，我的意思是，如果不知道的人，会误会我们穿的是情侣装。

　　我们再次登到了崖顶，回到了屋中，她盘膝坐在一个白色的蒲团上，缓缓的喘息调和着自己的呼吸，示意我坐在她的对面。

　　我这次按照她的吩咐坐在了那里，低声问道：“你还没告诉我你叫什么名字。”

　　她却依旧没有回答我，而是熟练的泡起了一壶香茶，伸手示意我可以喝茶。

　　我用鼻子略微一闻，便知道这是极好的茶叶，怕是比我爷爷珍藏的那些茶叶也不差分毫。

　　对于茶道，我不是专家，却是略懂，这跟我爷爷喜欢喝茶有关，也跟宁霸道喜欢喝茶有关，这两个老头都喜欢茶，我自然也深受熏陶。

　　更为可贵的是，这两个老头有足够的本事搞到各种好的茶叶。

　　别看我爷爷穷飕飕的一干巴老头，我们家最值钱的东西，就是他医馆书柜下那个抽屉中的几十盒不同品种的茶叶。

　　这一点，我从小时候就可以分辨出很多茶叶的种类。

　　眼前的这一壶茶，品质独特，茶汤有浓郁的鲜花香，轻轻的捏起茶杯，分三次入口，一股甘馨可口的味道直入鼻息，绝对是武夷四大名丛之一。

　　我喝了完一杯之后，将茶杯端正的放好，闭上眼睛想了一下，开口道：“这可是武夷四大名丛之一，具有百病之药美誉的铁罗汉？”

　　对面女人脸上虽然没什么表情，可是我还是从她略微颤了一颤手腕上看出，她还是很诧异的。

　　“不错，这就是铁罗汉，没看出来，你居然还懂茶？”

　　唉！我终于找到了我爷爷教给我的那些东西之中最好的一面了。

　　我正琢磨着要怎么接话，这女人轻轻的捏起一枚棋子，放在了棋盘下角的星位上，然后伸手道：“欧先生可与我手谈一局？”

　　手谈？围棋？

　　我顿时有些呆了，哥们是来求医的，不是来与你下棋的，再说了，最主要的是，我特么就是一围棋白痴啊！下个象棋我还凑凑呼呼，下围棋？这传承千年的国粹它认识我，我不认识它啊！

　　看到我露出了为难的神色，她已经了然于胸，伸手把两个紫檀木的围棋罐调换了一下道：“我让先生两子。”

　　我苦笑道：“你别说让我两子，你就是让我二十个子，我也不见得能赢你啊！五子棋我倒是在行，可以陪你下上两局。”

　　她眉头略皱了皱，似乎有些惆怅，接着叹息了一声：“自从我阿爸坐化之后，我就很少与人手谈了。”

　　我揉了揉眉心：“我是真不会。”

　　不会就是不会，我总不能插两根大葱装象，明显着被人打脸的事偏要去做吧？

　　她竟然淡淡的笑了：“你倒是个实在人。”

　　这一笑，仿若山间的那束刚刚绽放的百合花，倾国倾城。

　　随之我便清醒了一件事，她父亲坐化了，这意思是，鬼蛊王死了？他死了，谁特么给我看病啊？


第0558章 云若

　　仿佛看出了我心中的疑虑，她轻轻的叹了口气：“我父亲生前曾说此一生只欠过人一次人情，就是荣先生，若是见到荣先生的猎妖牌，定要出手，所以你不用担心你身上的鬼蛊，我会帮你。”

　　我惊讶的看着眼前这个年纪轻轻，举止优雅的女人，她能帮我？她行么？可是我现在除了她还能相信谁呢？

　　我苦笑着捏起一枚棋子，触碰间，感受着那种润滑的手感，有种无法言喻的凄凉感，怎么什么事到了我这都变得那么坎坷呢？

　　“我鬼蛊一脉，本属苗疆蛊苗中的一支，因为手段不同，理念不一，所以流落在外，你所中之鬼蛊，很是难缠。此时天寒，待到明日午时，我为你驱蛊，驱蛊之前，你可以吃些食物补充体力，但是不能休息，你的精力旺盛，则蛊虫活跃，你的精神疲累，蛊虫也会疲累，到时候自然容易驱除。”

　　女人为我轻轻的解释着什么，然后伸手拉开了那紫檀木盘盖着的白布。

　　下面不是什么器械，而是一盘子糕点。

　　白如雪花般的糕点，不知道是什么做的，却有种凝实的感官，轻轻的捏起一枚放入口中咀嚼一下，一股沁人肺腑的芳香从腹中传出，居然让我的饥饿感瞬间消散。

　　“这是山顶的林间产出的一种叫‘松花’的植物打成的松雪糕，一般吃一块就能饱了，我怕你饿，多备了两块。”

　　她依旧平淡的解释道。

　　松雪糕？真是不错啊！这东西确实管饱，一块下去，我就吃不动了，她可是给我端来了三块。

　　不过看她这个样子，好像真的是吃这玩意长大的，问题是你这十来年只吃这一样东西，先不说营养问题，你不腻么？

　　“你每天在这山上，就光吃这玩意？”

　　我歪头看着她。

　　她依然很平静：“这山上到处都有野菜，山下有素肉，大巫他每隔一段时间就会送一些可贮藏的食物上来，更何况，我又不是不食人间烟火，每年我都会下山两次，在城里住一个月。”

　　呃，原来如此啊！我还以为真的碰到了人间仙子呢！

　　看来人还是群居生物，再孤僻的人也要生活在人群之中才能带着人情味，像她这样的，嗯，她每年在山下城里住两个月，那肯定也带着人气的。

　　“你还没告诉我你叫什么名字。”

　　想来我跟她的年纪差距不大，人都在一个相处，时间久了，自然就熟识了许多。

　　提到名字，她居然羞涩的低下了头：“我叫努尔哈鲁般若，你可以叫我云若。”

　　云若？下意识的，我想起了云韵，云婆婆！

　　我说这女孩看起来怎么带给我一种异样的熟悉感，她的面容之中，带着的那股神韵，和云婆婆是如此的相仿，想来云婆婆若是年轻上几十岁，应该就是这个模样，而云韵的灵动则显得稚嫩许多。

　　我能感觉得出，面前的这个女孩跟云婆婆一定有不一般的关系。

　　当然，我感触最深的，就是我此时面上的表情肯定极其精彩，可惜这里没有镜子，我看不到自己的表情到底什么样。

　　最终，我还是忍不住好奇问了一句：“你跟云婆婆，是什么关系？”

　　云若听到云婆婆这三个字，迟疑了一下，薄薄的嘴唇轻启：“婆婆和我爷爷，是亲兄妹。我爷爷，就是鬼蛊王！你和婆婆认识？”

　　什么！云婆婆和鬼蛊王是亲兄妹！

　　我一下子从桌边站了起来，这个消息让我震惊了好一会，一时间没理清顺序，脑子里乱糟糟的一团麻。

　　“认识，我们岂止是认识！”

　　我叹了口气，把从我小时候认识云婆婆开始，到知道云婆婆坐化的消息结束，以及我们和云韵来到北疆求医的经过都说了一遍。

　　云若一直静静的听着我的讲述，当我讲完云婆婆坐化的时候，我发现她的身体颤抖了两下。

　　看来云婆婆和这女孩之间的情谊也不浅，不然以她平淡的性子，怎么会显得如此激动。

　　等我讲完了，云若说了声对不起，然后起身跑到了隔壁的屋中，好一会，我才看到她捧着另外一个紫檀木的盘子走了出来，那盘子上依然用白布盖着。

　　她的眼中带着一股悲伤，再次跟我说了声对不起后，静静的坐在了我的对面。

　　可以看出的是，她哭过了，眼睛红红的。

　　“我想跟你说一件事。”

　　她的语气平淡，但是带着一种毋庸置疑。

　　我点头：“你说吧。”

　　云若似乎整理了一下思绪，语气还是那种不急不俗，不过却明显讲的很快：“我想告诉你的是，我们家世代守护北疆，我爷爷坐化之后，我父亲继承了鬼蛊王的位置。但是就在前些日子，我父亲告诉我他要下山一次，并且留书一封，称若是三日不归，则按坐化仪式来处理他的后事，我自然就继承了鬼蛊王的位置。我是在怀疑，我父亲和婆婆的这件事有关系。”

　　我眉头一皱，确实如果算一算日子的话，她的父亲和云婆婆坐化的日子极为接近，想来这其中必然有些什么联系。

　　由此可见，这其中必然有一些我不知道的事情。

　　我看着云若问道：“你父亲没说要去哪里么？”

　　云若回忆了一下道：“我当时问他去哪里，他说要去南疆。”

　　我立刻道：“这好办，我们去一趟南疆不就完了，顺带把云韵带回来。”

　　云若摇摇头：“南疆不像我们北疆，南疆地域极大，险地颇多，他去的也未必是南疆村。”

　　我突然又想起了一件事，那就是小伊子，这小子明明是南疆的人，却突然出现在了北疆，这到底是什么意思，跟这件事有没有什么关系？

　　我立刻把我的想法说了一遍，云若皱眉想了想：“你说南疆的王子殿下来了我们我们北疆？大巫怎么没跟我提起呢？你等等，我让大巫他来一趟。”

　　说完，云若转身走进了屋中，出来时拿着一只纸鹤。

　　她白皙的手指在纸鹤上画了个符咒，便把纸鹤丢入到了空中。

　　那纸鹤竟然扑棱扑棱翅膀，真的飞走了。


第0559章 学棋

　　那纸鹤飞去之后，云若的脸上带着一丝疲惫的看着我道：“我们下棋吧！”

　　什么？我愣了一下，下棋？这什么时候了，你居然还有心思跟我下棋？

　　随后她恬淡的轻声道：“下棋可以凝神静气！”

　　我知道，这是属于她自己的一种排解方式，很多人都有属于自己排解情绪和解压的方式，比如唱歌，比如摔东西，比如破口大骂，而云若的解压方式比较温和，下棋。

　　嗯，围棋我是不会的，但是五子棋还是可以一试。

　　无奈之下，云若便被我从高端大气的国手扯到了小学生思维的五子棋。

　　可是国手毕竟是国手，即使下五子棋，我发现我依然不是对手。

　　我发现情绪这东西真的是可控的，尤其是当人的精神力强大到一定程度之后，或者是当你把注意力集中到了某一点的时候。

　　比如你在冥思苦想棋局的时候。

　　连番十局过后，我以十败无胜的对战成绩惨兮兮的盯着棋盘上那些可恶的棋子，此时那闪着柔和光泽的云子在我的眼中都带着一种嘲讽的意味，似乎是在嘲笑着我的失败。

　　罢了，看在对方是美女的份上，我忍了。

　　“不下了吧，我一局都没赢。”

　　我苦逼兮兮的看着云若。

　　云若若有所思，点头道：“我教你围棋吧！这种太简单了。”

　　我去！想我年少时和大雄每日消磨无聊时光，就是下这种人家眼里类似于弱智的游戏，我的生活品味怎么显得如此低微呢？

　　为了让自己以后出门显得高大上一点，我咬紧牙关，恶狠狠地吼道：“好。”

　　气，提，目，地，空，劫，大龙，边星，天元……

　　云若一边给我解释着一些围棋中的常用术语，一边取白子先行，放在了棋盘之上。

　　我虽然不会这东西，可毕竟不是傻子，四个子围住一个就可以提走对方子的基本看法还是懂的，而云若仿佛痴迷于这东西，一旦触碰到了棋子，就会陷入冷静的思考之中。

　　我费劲巴力的吃掉了她两颗子，把我自己高兴的都快蹦起来了，人家却丝毫不以为意，轻轻的屠掉了我一条大龙，把我的兴奋瞬间消灭。

　　我终于知道围棋为什么称之为世界上最繁琐的棋盘游戏之一了，这东西就是一丝一毫不能放松，全神贯注的算计，从第一颗棋子落下，到最后收官，无时无刻不在算计之中。

　　对于某些不愿意动脑的人来说，太费脑。

　　对于我来说，倒是不错的消磨时间的游戏。

　　渐渐的，我随着云若的讲解一点点的深入进去，当第二局开始时，云若让我二十四子，第三局开始时，她便让我十八子。

　　第四局，她让我八子，这一局一直下到了天亮，四局全败的我依然战意盎然，而云若却依旧是淡淡的表情，看不出喜悲。

　　“天亮了呢，我去准备早餐！”

　　云若将手中的棋子丢入木罐，起身向着侧房走去，而我依然深深的蹙眉，在研究着棋盘上那瞬息之间的千变万化。

　　早餐依旧简单的松雪糕，我对这种食物刚刚接触了一天，还远远没到腻歪的程度，顺手捏起吃了，继续盯着棋盘看。

　　云若见我入神，轻轻的敲了敲棋盘道：“大巫来了。”

　　呃？

　　大巫来了？我抬头向门外迷茫的看了一眼：“在哪？”

　　云若起身道：“我去接他！”

　　我赶忙也跟着起身，两人一前一后的走到了门外，云若让我在门口等着，她自己走入了迷雾之中。

　　大概十分钟的样子，云若牵着一串人从迷雾中走了出来。

　　第一个出来的是大巫阿卡，第二个是小卓铎，第三个是大雄。

　　我去，竟然都来了！

　　可以看出，大巫阿卡的脸色很不善，小卓铎耷拉着个脑袋，大雄则是无所谓的东瞅西看，看到我站在吊脚楼的楼梯上，这混蛋居然发了颠般的冲我跑来，想要抱我。

　　这小子脑袋上顶着两根稻草，脸上都是泥污，浑身上下出了灰就是土，脚下的草鞋都没了半截，整个一要饭花子的形象。

　　我靠，想想我昨天跟他现在是一个样子的，我自己都觉得尴尬。

　　眼看着大雄近身，我立刻抬起脚对着他做了个防御的姿势道：“站住，别过来，你特么看看你自己，跟个泥猴似的。”

　　大雄看了看我一身的雪白，立刻跳脚了。

　　“呀！我滴个乖乖，这不是宁娃么？我哩个去啊！啧啧，你看看你这一身。”

　　这混蛋嘴巴里罗里吧嗦的搞了一堆赞叹词。

　　接着他回头看着云若，然后又透过吊脚楼的房门看着里面的桌子，指着我大骂道：“狗日的宁娃，你特么的好吃好喝的找个漂亮姑娘陪着，老子特么的提心吊胆的在牛棚里住了一夜，你好意思么你？”

　　我一脑门子黑线：“别胡说，我昨晚也没好过。”

　　嗯，是没好过，比起住牛棚的大雄来说，应该是云壤之别了吧？

　　大雄当然不相信我心虚的解释，接着骂道：“你特么是没好过啊，有妞陪着，洗的干干净净白白胖胖的，睡这么高大上的房子，看这么白富美的女人，你特么当老子傻啊！啥也别说了，抓紧给老子我准备点吃的，饿死我了，一晚上，连口水都没给喝。”

　　我看了看云若，云若摸了摸小卓铎的脑袋道：“带这位哥哥去温泉，要小心。”

　　小卓铎高兴的点点头，然后扯起大雄的手便拉着他往温泉的方向走去。

　　大巫走到我面前看了我一眼，又看了看云若，对着我冷哼一声，怪眼一翻，走进了吊脚楼。

　　这老头到底咋了？昨天一直反对我来北疆村，一路追杀，但是态度上对我还是不错的，这一晚上过去了，他咋看到我的眼神就跟要杀人似的？

　　我甚至怀疑要是云若不在的话，他可能真的对我动手了。

　　云若轻轻的走在后面，对我道：“进去说吧！”

　　我点了点头，跟着她走进吊脚楼，一进屋，就看到大巫阿卡瞪着一双古怪的眼珠子瞪着我们，好像我们干了啥见不得人的事一般。

　　这老头，他要干嘛？


第0560章 这里又没黄豆

　　看着大巫阿卡一对斗鸡眼似的盯着我，我有种毛骨悚然的感觉，这老头该不会发疯对我动手吧？

　　大巫阿卡狠狠的盯着我，声音有些闷闷的道：“小子，行啊，你居然能上来，不简单啊！要不是云若不让我动那个小子，就冲你们昨晚让我在寒风里吹感冒这事，我就拔了那臭小子的皮。”

　　呃，我说这老头说话咋鼻涕连天，有些堵塞的样子呢，感情是昨个晚上寒风吹多了，给整感冒了啊！

　　那个，你被吹感冒好像也是你自己的事，这跟我没关系啊！

　　谁让你大半夜的不睡觉，举全村之力来阻截我们俩，自己还坐在山口吹冷风，你不感冒就写了门了。

　　不过你好歹也是个巫医好么？虽说医者不自医，但是感冒发烧这种小病你还是可以处理的吧？

　　唉，奈何心头有千万的想法，我是一个字都不敢乱说，这好不容易到了最后一哆嗦了，万一把这老头得罪死了，他死活不让云若给我看病咋个搞？

　　想想这么悲惨苦逼的一古怪老头抱着云若的小腿痛哭流涕的祈求她不要给我看病，我顿时心中暗爽，果然脑补是人类阿Q精神战胜一切的重要来源。

　　我躬身道：“大巫受苦了，小子也是无可奈何啊！”

　　云若却很平静的坐在蒲团上，对着大巫问道：“阿卡爷爷，你说说吧。”

　　阿卡对着我哼了一声，对云若道：“南疆村是来挑衅的，那个叫小伊子的混球殿下不过是一个幌子罢了，他带着的书信在我这里，原本是要拜见鬼蛊王的，可是我没有让他见，我想，他来有两个目的，一是为吞并我们打探消息，二是对付这个小子。”

　　大巫阿卡在云若面前很直爽，竹筒倒豆子一般全部撒了出来。

　　我皱眉看着大巫阿卡，又看了看云若，沉思道：“这么说，鬼蛊王坐化的消息怕是已经被南疆村知道了，而小伊子的出现，是有目的的？”

　　阿卡点头道：“对，可惜他很不幸，碰到了身中鬼蛊的你，而你又非常幸运，不但重伤了他，还重伤了他的护卫，从这一点上来说，你也算是帮了我一个忙，把他们赶出去了，省的我跟他们周旋。虽然南北疆向来不合，但是有些事没有摆到台面上，还是不能扯破脸。”

　　我立刻恼火道：“既然我帮了你，你还阻拦我上山干什么？”

　　大巫阿卡也恼火地吼道：“你身上中的鬼瞎子下的鬼蛊，你知道鬼瞎子的鬼蛊多厉害么？你知道你自己的灵感多么强么？你知道两者结合的后果是什么么？后果就是，我们鬼蛊王要是给你解一次鬼蛊，就得虚弱半年以上，实力绝对拿不出之前的五成，万一南疆村趁着这个机会来攻打我们怎么办？”

　　攻打？这都什么年代了，怎么还用攻打这个词，难不成局部战争还存在？

　　那跟拿着刀片子上街砍人的有什么区别？

　　大巫摆摆手：“跟你说了你也不懂，反正我是不会允许鬼蛊王出手救你的。”

　　我靠！这老头，你说不让救就不让救了么？怎么这么固执？老子身体好了，难不成还帮不了你们了？

　　云若走到我和大巫之间，安静的坐在地上道：“我已经答应了救他！”

　　大巫愣了一下神，接着气急败坏的跺脚道：“云若！你，你才刚刚登上王的位置，你，你不能……”

　　云若淡淡地说道：“他有荣先生的猎妖牌，我父亲说过，必要还荣先生这个人情，所以我必须要这样去做，您也不用担心，荣先生肯定不会让我北疆村被灭，纵然我北疆被灭，也是天道循环中的一步，我想，荣先生这么做自然有其道理，你就不用阻拦我了。”

　　大雄这时候从外面走了回来，嗯，他就没我这么好的待遇了，还有新衣服穿，他现在整个就一半光着上身的流氓，下半身用兽皮围着，洗的白白净净的，浑身冒着热气，冻得哆哆嗦嗦的。

　　小卓铎也一样，洗了个干干净净的，围着个兽皮站在大雄的身边。

　　云若倒是很有爱心，进屋拿了两块白色的粗布，估计是用来铺床用的。

　　给两人一人一张大床单道：“没有其他的衣物了，你们先将就一下吧！”

　　小卓铎露出两个豁牙子：“谢谢神仙姐姐！”

　　大雄这小子嬉笑着点头：“谢谢神仙姐姐。”

　　我明显的看到云若的脸一红，重新的坐回了蒲团之上。

　　真特么的奇了怪了，为啥我卖萌总是被女人冷淡处理，大雄这小子插科打诨的装腐却总是能让人有不经意的认同感？难不成我天生就比大雄少点什么？

　　话说我张的不算脸丑好么？

　　大雄卖萌完毕，裹着布单子走到茶几前，也不讲究什么，直接一杯茶端起倒入口中，然后捡起一枚松雪糕丢入口中，第一块还没咽下去，第二块跟着就进了肚，我甚至没来得及阻止他，最后一块也被他丢进了嘴巴，然后端起茶壶，一壶茶水下去，打了个饱嗝，开口道：“特么的饿死老子了，这老头真不讲究，把我们关了一夜不说，还不给吃的。”

　　这混蛋一边说一边拍了拍肚子，然后看着我们一屋子人都目瞪口呆的看着他，就连云若都有些发愣。

　　大雄诧异地问道：“你们，你们都这么看着我干嘛？没见过饿成这样的是么？那是你们饿的轻。”

　　我舔了舔嘴唇：“你都吃下去了？”

　　大雄又拍拍肚子：“啊，可不是都吃下去了么，咋了？”

　　我用手指比划了圈：“有没有涨涨的感觉？”

　　大雄楞乎乎的偏头：“好像有点。”

　　云若难得的做出了个为难的表情道：“没那么快，起码得过几秒。”

　　我估计一屋子人就大雄没听懂云若话的意思了，不过他马上亲身感受到了。

　　“这，这特么是压缩饼干么？怎么涨得这么厉害，哎呀，我去，疼死我了，我都动不了，宁娃你大爷的，快点救我！不行了，不行了，要生了。”

　　“这里又没有黄豆，我特么拿啥救你？”


第0561章 会有些疼

　　虽然这屋子里没有黄豆，可是毕竟还是有两个医生存在的，不得不说大巫阿卡这个人还是很好，他虽然不愿意云若救我，可是对大雄，他并没有冷眼旁观，尤其是在云若开口的情况下。

　　“阿卡爷爷，救救他吧！”

　　云若的声音依旧恬淡，丝毫看不出紧张。

　　大巫阿卡叹了口气，原本想跟我说什么的，最终还是放弃了。

　　他并没有起身，而是一把抓住大雄的胳膊，把他按翻在地，枯瘦的手掌按在大雄的肚子上使劲的揉了几下，然后我听到大雄放了个屁，一股子臭味便弥散开来。

　　这个混蛋，到哪里都他大爷的丢脸到家，俗不可耐。

　　不过阿卡的这按摩手法很独到啊！比我那黄豆的效果貌似还要好！

　　我看到云若皱了皱鼻子，扭头走回了屋里。

　　接着大巫阿卡对我道：“先把他丢出去，别污染了这里。”

　　嗯，这一点我很认同。

　　把大雄拖死狗一般的丢了出去，让小卓铎照顾他。

　　我又返回了屋内，云若此时出来了，手中多了三个小瓷瓶。

　　大巫阿卡皱眉看着她：“你真的决定这么做了？”

　　云若点点头：“还请阿卡爷爷帮我。”

　　大巫长叹了一口气：“罢了，你们祖孙三代都是言出必行的人，我也不说什么了，但愿灾难不会伴随着我们。”

　　说完，大巫起身向外走去。

　　这什么意思？

　　我楞乎乎的看着大巫孤单萧索的身影，不知道该如何说。

　　云若走到我面前，把那个盖着白布的紫木托盘掀开，里面露出了几根白色的骨针。

　　这种骨针有大有小，比针灸用的银针要粗，头非常尖锐，柄却很粗，中间似乎是空心的，看上去颇为狰狞。

　　接着云若又拿出了一颗红色的珠子，这珠子看起来跟宝石差不多，却没有宝石的那种晶莹剔透感，跟玉石比起来，又没有那种圆润感。

　　她把那珠子放在了木盘中，然后又转身走进屋子，端出了一盆热气腾腾的清水，盆子边缘放着几块同样冒着热气的毛巾，看了看天色道：“差不多了，我们开始吧？”

　　我点点头，表示同意，心中忍不住有些小紧张。

　　“脱了衣服！”

　　云若淡淡地说道。

　　“啊？”

　　我下意识的啊了一声，但是立刻明白了她的意思，赶忙把上衣脱下，露出了我壮硕的肌肉。

　　嗯，肌肉是有的，壮硕是我自己称赞的。

　　云若没有丝毫的不自在，她就像一个手拿手术刀的医生，取鬼蛊是她的职责，没有其他任何的想法。

　　她看了一眼我胸前的蛊坑，伸手按了一下，冰冷的手指带给我的肌肤一股凉意，但是蛊坑的位置却没有丝毫的感觉。

　　云若伸手捏起一块毛巾，敷在了我胸前蛊坑的位置，按了一会之后取下，又看了看那蛊坑。

　　微微皱眉道：“这种血燕很不一般，怕是只有我爷爷才可能下出这种鬼蛊，我的功力不足，驱蛊的话，有些困难，好在我有爷爷留下来的引蛊丸。”

　　她是实话实说，我也一点不畏惧，这世界上的事本就没有百分百的，更何况是这么邪恶的东西，她只是把最坏的一面说给我听。

　　而且这个时候了，我也不能当怂包，要不会丢人的。

　　在这么漂亮的美女面前丢人，我，我丢不起。

　　所以我也学着她淡淡的问了一句：“你有几成把握？”

　　云若偏头看着那蛊坑，淡淡地说道：“八成。”

　　“够了！”

　　我坚定地说道，哥们运气这么好，总不至于两成的机会被我碰上吧？

　　云若便不再说话，而是抄起了木盘中的一把刀子，对着我的胸口蛊坑处比划了两下：“会有些疼，你忍住！”

　　我想大雄要是在这种氛围下肯定是会问她有没有麻药之类的废话吧？

　　可是我不是大雄，我的性子说白了就是硬抗的性格。

　　所以我依旧很平淡的点了点头。

　　不知道为何，事情越到紧要关头，我居然显得越平静。

　　似乎看到我正在出神，云若手中的刀子极快的在我胸前闪动了一下，一直到刀子拔出来之后，我才感觉到一股钻心的疼痛。

　　“啊！”

　　一声痛喊出口，这不是我不想控制，而是真的特么的痛，而且是心痛，我能感受到那种痛就好像心脏被什么东西夹了一下般。

　　糙，这到底是什么鸟玩意，为什么大雄拔蛊的时候不痛，到了我这里就疼的要死要活的？

　　同样的是鬼蛊，凭啥他跟我待遇就不同些？

　　“血燕卵已经钻入了你的心口，如果你没来我这里的话，我估计你活不过一个月了。”

　　云若有些慎重的说着，接着又是一刀下去。

　　如果说第一刀我没在意的话，这第二刀是看得清清楚楚的。

　　见到过刀子在自己身体里出入的情况么？

　　我见到过，那种感觉，让我想起了杀猪场上那种白刀子进红刀子出，然后猪撕心裂肺的吼叫。

　　我现在就跟特么一头猪似的，明晃晃，细长的刀子唰唰唰的在我胸前翻飞，一股接一股的疼痛感在我的心头震颤，疼到最后的感觉，居然是麻木。

　　我特么要死了么？

　　这是我的第一个念头，因为我看到了一块又一块的乌黑色的血肉被云若用刀子挑出，切下。

　　虽然那血肉块不大，只有一丁丁的样子，可那也是我的血肉啊！

　　那些乌黑色的血肉被剔除之后，我看到胸前血肉的周围隐隐的涌动出一丝丝的黑血。

　　但是那黑血隐在皮肉之中，根本不往外流一滴。

　　指甲盖大小的蛊坑经过云若的切割，已经成了拇指大的一块，那些乌血在里面流动，居然很快的又结痂了。

　　云若微微皱眉，白皙的手指轻轻一摸，一根骨针便出现在了她的手中。

　　“忍住哦，真正的疼痛来了。”

　　云若提醒了我一句。

　　什么？刚才那还不叫疼？还有比那种疼更疼的么？

　　答案是有。

　　就在云若把骨针插入我胸前蛊坑的一刹那，我的身体都跟着一抖。

　　我发誓这不是我自愿抖的，绝对是神经自己的反应，因为我已经很克制了。


第0562章 痛到骨髓

　　这是一种痛到神经一半的疼痛，我的脑神经都在隐隐的抽筋，这种痛，我发誓这辈子没遇到过。

　　如果说肉疼还能忍的话，这种神经疼那是坚决不能忍的。

　　可是我不知道为什么自己居然忍住了，是因为那冰凉的手指按在了我的心口上么？还是其他的什么原因？

　　我宁可相信是因为我自己神经也像心头一样麻木了。

　　云若递给我一块白毛巾：“还能撑住么？”

　　我缓缓的摇头，牙齿发酸，打颤：“能！”

　　我说不出多余的字了。

　　“不错！”

　　云若轻轻的吐出两个字，我一时间有些云里雾里的感觉。

　　她说什么？不错？她是在夸赞我么？

　　我咋感觉精神一振呢？被美女夸奖，真的是很有感觉啊！下一秒，更有感觉的惨烈一幕发生了。

　　云若扭动了那根骨针。

　　我能感受到那骨针在我的胸前深入，一直扎到了我心脏的部位，然后那骨针的尾部，开始缓缓的流出黑血。

　　一滴，两滴……

　　黑血顺着骨针的尾部滴落，落在早就准备好的瓷瓶之中。

　　云若很认真的看着那黑血的流动，露出了一丝轻松的表情：“这乌血流完，我们就胜利三分之一了。”

　　就在此刻，那骨针的尾部上，一滴乌血居然停止在了那里，慢慢的结痂了。

　　云若的脸色变了。

　　乌血竟然不流动了，云若皱眉想了一下，抄起了一个小瓷瓶，用细长的手指抠出了一块奇臭无比的膏体，抹在了我的蛊坑周围。

　　这些膏体抹在我身上的刹那，我居然感受到了凉凉的感觉。

　　刚才她在用刀之前，我的蛊坑是没有感觉的，用刀时，我只感觉到了疼痛，而此时居然能感受到凉这种细微的感知，这证明，她的救治有了效果。

　　一时间我居然有些隐隐的兴奋。

　　那种带着恶臭的膏体抹在我的胸前，几秒钟后，那根骨针的尾部居然再次涌出了乌血。

　　这一次，它涌动的快了许多，一滴滴跟打吊水似的，毫无停滞感。

　　就在此时，我感觉自己的心口好像有个什么东西动了一下，这种动连带着我整个身体都不受控制的摆了一下。

　　云若的眼中露出了凝重，接着轻轻地问道：“反应这么强烈？”

　　呃，这句话我听到过几次，都是某孕妇跟某孕妇聊天的时候这样说的。

　　你家的反应好强烈哦。

　　是哦，小家伙反应强烈着呢！

　　现在云若来了这么一句，我有种欲哭无泪的感觉。

　　更让我欲哭无泪的，是那骨针中没有停滞感的乌血像是被掐住了气门的吊瓶，渐渐的变得缓慢流动，一滴，两滴……

　　云若一翻手，又是一根骨针出现在她的手里。

　　这一次，她没动手呢，我先感觉到了颤抖，这种疼太心悸了，我一只手紧紧的捏着毛巾，已经准备好再疼我就咬毛巾了。

　　这种疼不是一般的疼，我终于知道了为啥关二爷刮骨疗伤被人称作英雄了，那是真真的英雄啊，我再跟他拼下去，那一准成狗熊。

　　既然早晚成狗熊，那还不如提前咬住毛巾，省的一会丢人现眼。

　　可惜没等我动手，我就感觉自己的左臂一麻，那跟骨针再次进入到了我的胸口，一股乌血顺着骨针涌了出来，这一下倒是快的很，几乎是用喷的。

　　不过也只喷了一下，我看到那个小瓷瓶里瞬间涌出了一股白沫，似乎都填满了。

　　满满的一瓶子血啊！

　　云若的速度是极快的，那小瓷瓶一满，她立刻拿木塞塞住，放到一边，然后把水盆上的毛巾拨到一边，水盆立刻放在了我的身前，那乌血立刻滴入到水盆之中，清水立刻变成了污水。

　　看着那一滴滴的乌血流下，我有种心痛的感觉。

　　我去，这要流多少血？

　　之前我不是没流过血，不管是碰到什么样的鬼类，动手都不可避免的出现流血事件，但是那大多都是一口喷出去，或者是自己给自己放血，中指血，舌尖血，可是没少流。

　　但是那种情况下绝对没有眼前这种绝望的感觉。

　　没错，就是绝望。

　　看着自己的血一滴滴的流下来，身体疼痛无比，神经几乎处于麻木状态，这种感觉，就好像慢性自杀一般，无法形容有多么的痛楚。

　　我发现人的适应能力实在太强，强到如此的疼痛在适应之后也可以忍受。

　　看着自己胸前明晃晃的两根骨针在颤动，我居然再一次奇迹般的挺住了。

　　或许是被我的情绪感染，胸口的乌血这一次流的比较畅快，但是这种畅快也只局限于骨针刚刚插入的一刹那。

　　随后，两根骨针上的乌血再次停滞了流动，在骨针的尾巴处，两颗凝固的血滴挂在上面，那血滴中似乎带着一种嘲弄的意味。

　　我看到我胸前的蛊坑原本略微塌陷，此时竟然有些肿胀起来。

　　云若眉头皱的更紧了，反手再去摸木盘时，赫然发现那木盘中已经没有了这种小号骨针，剩下的，都是略粗一号的骨针。

　　云若咬了咬嘴唇，捡起了一根在那盘子中属于最小号的，跟我胸前比要略大的骨针，蹙眉道：“你忍住！”

　　就这三个字，我知道，之前的疼痛都是特么的开胃菜，真正的大餐来了！

　　一眨眼，那骨针入胸。

　　“啊！”

　　我没出息的喊了一嗓子，却看到云若在用一种很奇怪的眼神看着我。

　　我低头一看，咦？没痛啊？这跟骨针跟之前的根本不同，它入体之后没有丝毫的疼痛感，相反的，反倒有种凉凉的感觉。

　　云若面无表情地说道：“我都还没开始，你乱喊什么？”

　　我去！你这都扎进去了，还没开始呢？

　　我正要开口说什么，胸前一股强大的吸力让我的心脏险些停止了跳动，接着，一股子从脚底板到头顶都发麻的感觉让我瞬间浑身冰冷。

　　疼，真特么的疼！什么肉疼，什么神经疼，那都是小儿科，此时的我，痛到骨髓！

　　“疼啊！”

　　这一次，我真的是歇斯底里的喊了出来，那种疼痛让我茫然无措，双手都抽筋了一般，逮住了什么东西狠狠的咬了下去。


第0563章 狡猾的鬼蛊

　　“唔！”

　　一声闷哼，我下意识的把嘴巴松开，看到云若眉头紧皱，额头在冒汗，她那雪白的棉衣肩头，一个清晰的牙印让我感觉触目惊心。

　　她偏过头，用毛巾沾了一下嘴角，微微揉了揉肩头，棉衣上的牙印随着衣服的蓬松恢复了正常。

　　“对，对，不起！”

　　这不是我因为激动口痴，而是我的牙齿在打颤，我看到我的胳膊都鼓出了一根根青筋。

　　那三根骨针在我的胸前乱颤，这会怎么又感觉不到那种疼痛感了？

　　“没关系，你已经很厉害了。”

　　云若伸手拿过一块毛巾递给我：“咬着吧。”

　　我点点头，颤抖着手把毛巾塞进了嘴里。

　　然后我把身子扶正，我看到了什么？

　　我看到了云若俯下了身子，那薄薄的嘴唇对着那根骨针的柄部，猛然的吸了一口乌血，然后吐入了盘子之中。

　　那股子深入骨髓般的疼痛再次涌动在我的身体内，可是却根本没法盖过我心头的震惊。

　　这！

　　她，她刚才是在用嘴帮我吸乌血么？

　　没错，我没看错，她确确实实是在用嘴，又一口乌血吐出，云若用毛巾沾了沾嘴角，抬起手腕擦了擦额头上的细汗。

　　接着她又俯下身去，继续着刚才的动作。

　　一口又一口的乌血被她吐出，我的心也随着震颤了起来。

　　我拿掉了自己口中的毛巾，缓缓的念动着静心咒，压制着自己身体和精神上带来的双重压力。

　　我只能用这种被动的方式来配合她的治疗，我不能给她添乱。

　　那乌血有毒，稍有不慎，救人的人就会跟着中毒，这一点我是知道的，所以我很感动。

　　这个女孩，她在用自己的生命健康为我治病，我不能不感动。

　　云若看到我故作镇静的样子微微点头，吐掉了最后一口乌血，然后闭口不言，迅速的摘掉了两根略细的骨针，摸过了那个引蛊珠，在那枚略粗大的骨针尾巴上一扣。

　　那珠子居然像是一点重量也没有一般，就那么挂在骨针尾巴上。

　　云若的手一翻，一枚树叶样的东西便出现在了她的手指间。

　　这是要干嘛？我原本以为那叶子是什么药物之类的，可是没想到接着她把那树叶放在了嘴边，轻轻的吹了起来。

　　用树叶吹出响声这个我也会，但是绝对没有人家说的这么专业了，人家吹这种树叶就跟吹笛子似的，那音乐，怎么听怎么渗人。

　　是的，渗人。

　　这会是正当午时，阳气最重的时候，可是这小曲吹的，就跟大晚上看鬼片似的，吹的我浑身发毛。

　　随着那曲子的吹起，我感觉我的心头随着那跌宕起伏的乐曲开始颤抖，那种颤抖就好像从我身体往外抽走什么东西一般的难受，而且刚开始的时候就想剥茧抽丝一般难，后面虽然畅快了许多，可依然像是心头插着一把锯子，不断的拉扯着你的血肉。

　　这种滋味我这辈子都不想享受第二次，甚至我想立刻就停止下来。

　　可是看到云若那紧皱眉头，吃力无比的样子，我又不忍心了。

　　是啊，她都没有放弃，我有更没有权利放弃了。

　　我咬紧牙关硬挺着这股子难受的折磨，似乎冥冥中有一股力量在鼓动着我，一定要坚持。

　　可是我的坚持是建立在肉体的痛苦之上，尤其是之前心口的那把锯子在向外拉扯，而此时那锯子却开始反复了，似乎有什么东西把那把锯子往我心口的方向抽动，而且力量很大。

　　我陡然间听到云若那边的声音骤然提高了一个阶位，那陡然提高的声音像是带着哨声的穿云箭，直透云霄，而我心口拉锯子的那股力量也随着这陡然升高的调调开始变得狂躁起来。

　　这股莫名的力量和云若所吹的笛音形成了一种拉锯战，进进出出，不停的拉扯着我疼痛的神经，痛的我连肉皮都在颤抖。

　　不住的翻腾，不住的扯动，不住的拉扯。

　　这种疼比刚才那深入骨髓的疼痛还要疼痛，不，它不是疼，而是在折磨。

　　折磨着我的底线，折磨着我的意志。

　　此时我完全是靠着一股子意志坐在这里，如果有可能的话，我宁愿躺在地上打滚。

　　可是那太丢人。

　　丢人不是重点，重点是我如果滚动会给云若带来负担，所以我只能强自撑着。

　　因为我看到云若的眉眼间带着煞气，稀薄的嘴唇似乎已经咬出了血，我感觉她的声调越来越低，似乎随时崩溃一般。

　　而我心口那种往里拉的力量却越来越大，大有压盖那种声调的趋势。

　　就在此时，我看到云若突然仰头，发出了一声尖啸，我心口处的蛊坑猛然颤抖了一下，我的心脏好像被鞭子狠狠的抽了一下，接着那枚骨针以极快的速度倒射而出，直奔云若而去。

　　云若凤眼一睁，抬手把手中的那枚叶子丢了出来，那枚骨针狠狠的撞在树叶上，将树叶当时撞了个粉碎，骨针的去势却依旧没有停留，撞在了云若的身上，把云若撞的向后退了一步。

　　那小小的一枚骨针，其力道居然大的出奇！

　　云若一把抓住那枚已经嵌入了自己棉衣的骨针，轻轻的一拽就拔了出来，然后她迅速的捡起一个小瓷瓶，把里面那恶臭的膏体抠出来，涂抹在那乌红的引蛊珠上，整个珠子都被她涂抹了厚厚的一层，才小心翼翼的把珠子塞进瓷瓶，长出了一口气。

　　然后她看了看已经虚弱的我，面无表情的拿起另外一个瓷瓶，倒出了许多白色的粉末洒在了我的伤口上。

　　“应该差不多了。”

　　云若盯着我胸前已经开始流红色鲜血的伤口低声说着，接着又皱眉道：“我怎么觉得哪里不对劲？”

　　哪里不对劲？刚刚这么痛苦的经历让我记忆犹新，此时她再问我哪里不对，我感觉心脏都在抽搐。

　　云若突然转到了我的身后，一把扯下棉衣，手指在我的后背上按了一下道：“坏了，这鬼蛊居然已经通了你的前后心，后背上还有残留！”

　　啥？还有？这意思是刚才那个杀人般的过程还要重演一次么？


第0564章 南北疆的关系（一）

　　话说你刚才检查的时候干嘛去了？怎么不检查的仔细一点？感情这是开了刀了，缝了针了，然后说里面东西没取干净，再来一遍！

　　我去啊！不带这样的啊！

　　云若歉意的看了我一眼道：“这个，不是你想的那样，这血燕蛊在你的后背筑了个新巢，就算我检查的再仔细也看不出来的，这就像是你储藏的后备力量，它的底牌就在这里。不到最后一刻，它是不会翻开这张底牌的。”

　　筑巢？还两个？我有点不敢相信。

　　这让我想起了狡兔三窟的故事，看来这血燕也不是啥善类，还筑巢，还搞个后备的，一看躲不掉了，直接跑后边去了。

　　云若的脸色略红：“我也是第一碰到这种鬼蛊，没想到鬼瞎子的手法居然又进步了，我现在的体力只能帮你压制住，等我体力恢复了再帮你驱蛊，可是……”

　　他妈妈滴鬼瞎子！我眼皮一翻，真想晕过去，他大爷的点子背了真的是无话可说，人家明明说了有八成的把握，偏偏就那倒霉的两成被我沾到了，我又想起了那句话，你到底是幸运呢？还是不幸呢？

　　不过能从云若那一百年不变的脸上看到了一种为难又有些窘迫的样子，我感觉就算我特么的再驱蛊一次也值了。

　　红颜祸水啊！

　　我当然知道她话里的意思，摆摆手道：“先压制了吧，我的身体什么时候能够复原？好去帮云韵。”

　　我从很多细节上看出，云若对于云韵和云婆婆还是很有亲情的，她帮我驱蛊，也有很大的原因是因为云韵。

　　云若翻手拿出一颗蜡黄色的药丸，用手捏开，一半揉在了我的伤口上，一半递给我道：“吃了它，你的血燕蛊就暂时被压制了，伤口已经被我处理的差不多，晚上休息一晚上，明天应该就可以上路了。”

　　这么快？

　　我立刻把那药丸塞进了嘴里。

　　神奇的药丸，入口即化，一股淡淡的苦涩流入喉管，带给我一种舒适感。

　　我想要起身，却发现自己根本毫无力气。

　　云若端来了一个冒着热气的铜炉放在我的身边，然后又找了个白色的垫子铺在了我的身下，让我躺着休息。

　　接着她认真的开始收拾那些工具。

　　我好奇的问她，为什么取走那一瓷瓶血液，还有那个吸走了鬼蛊的引蛊珠有什么用。

　　她很耐心的给我解答，说是这种鬼蛊因为是第一次碰到，所以要留下样本做实验，可以很快的学习到鬼瞎子这种鬼蛊的用法和手法。

　　看来各行各业都有自己的研究方式，学医的天天看医书，练体育的要天天训练，学生要天天学习，我这个做鬼医的要天天撞鬼，这都是日积月累的经验啊！

　　云若收拾完这些东西后，重新换了一身衣服，还是那种白色的棉袄套装，我之所以看出来，是因为之前我身上的乌血溅到了她的衣服上，当时她眉头都没皱一下，我却觉得有些可惜。

　　血这东西最不容易清洗，看得出云若很爱洁，干完活立刻换了衣服。

　　重新坐在我的对面，她轻轻的托着腮，盯着棋盘出神。

　　我则是盯着她出神。

　　可惜啊，这世界上的美好时间永远都是短暂的。

　　我们这样盯着没一分钟，门外就响起了大雄像是被人蹂躏了千百遍一般的声音。

　　“哎呦！”

　　“哎呦！”

　　木门被推开，大雄穿着兽皮衣，浑身被冻得发青，一脸虚汗的钻进了屋内，看到我身边的铜炉后立刻扑了过来，抱住铜炉哭喊道：“额滴个亲娘咧，老子从小到大就这个肚子不好，呃，那个神仙姐姐，有没有啥仙丹给我整颗尝尝？”

　　云若愣了一下，居然笑了。

　　这一笑，我特么的又醉了。

　　不单是我醉了，大雄也看得如痴如醉，张开嘴咧道：“仙女。”

　　云若立刻恢复了淡漠的样子，没再搭理他。

　　门外又出现了个身影，小卓铎费力的迈过门槛，唉声叹气地说道：“雄哥哥，你太不地道了，外面那……”

　　他看到云若在看他，立刻换了个语气：“神仙姐姐，你教我读书好不好？”

　　这孩子，还真是个书迷。

　　云若淡淡地说道：“姐姐今天不舒服，改日好不好？”

　　“好！”

　　小卓铎倒是个听话的孩子，乖乖的坐在了云若的身边。

　　云若摸了摸他的头，突然说道：“我怀疑我父亲出事了。”

　　我一怔，想要起身没起来，大雄则是怪叫道：“乖乖，咋个就跑题这么严重，这思维，跳跃的忒快了点吧？”

　　我虚弱地说道：“你的怀疑很有道理，而且我怀疑，小伊子此来毫无建树，他把云韵诓回到南疆，怕是有所图谋。”

　　云若点点头：“南北疆素来不合，南疆肯定是想要把握更多的筹码，所以才来北疆要见我，一是看看我现在什么反应，二是想……”

　　云若没说下去，我却猜到了结果。

　　南疆想要更多的资源，比如这座拥有四口温泉的灵山。

　　这个地方，灵气葱郁，那四口温泉具有滋养身体的效用，比起一些药材泡过的香汤，酒类都要好很多。

　　这是天然的资源，作为一名鬼医，我深知这些所谓的修者要想成长起来，是多么的需要资源。

　　就比如说养鬼师，他们要想养鬼，就需要很多动物的精血，深知人类的精血，这就是资源。

　　比如说鬼蛊一族，他们也需要很多资源，比如说动物的灵魂，善良一些的鬼蛊族或许会养一些忠义的物种伴随自己，而邪恶一点的鬼蛊族则会让动物积累怨气，养成鬼蛊，这种鬼蛊伤害极大，比起邪恶的养鬼师也差不许多。

　　还有那些常年寄居在山林中的修士，他们为什么会选择避世而居？很大程度上，因为山林中的灵气丰富，也就是资源丰富，适合养心静气。

　　我知道云若现在的意思在跟我们商议如何对付南疆。

　　面对云若，我不得不提出自己的疑问：“南北疆如此对立，云婆婆却在南疆之中呢？养鬼师和鬼蛊一族到底有什么关系？”


第0565章 南北疆的关系（二）

　　在我看来，知己知彼，方能百战百胜，小伊子被我打残了，他爹黑月虎又被我爹打残了，那不用说，肯定已经成为了死仇，我不对付他们，他们早晚也要对付我们。

　　所以这次如果去南疆的话，我必须要更多的知道对方的底细，就算不是去想害他们，起码要给我自己多留点后手不是。

　　可是我长这么大，南疆到底在什么地方我都不知道，南疆村是跟北疆村这样挂着村的名号只有一间吊脚楼，还是密密麻麻的跟蚂蚁似的一堆人我也不清楚。

　　云若默默叹了口气：“这事情说起来就远了。我也是听我爷爷说的。”

　　随着云若的讲述，我大概整理了一下思路，应该是这样的。

　　据说在很久很久以前，苗蛊分裂时，有很多族人迁徙到了南疆和北疆，那时候南疆和北疆同属于一个区域，都叫南疆。

　　那时的南疆大地上，有多个种族，而云若他们的鬼蛊族也是其中一支。

　　他们迁徙到这大山深处，占据了绝大部分的资源，形成了一个个村落。

　　各个种族的族长便成为了领导者。

　　那个时候鬼蛊族还是最强大的一支。

　　所谓天下大势，合久必分，分久必合。

　　在从前，各个种族之间的纷争不断，一些强大的种族会奴役一些弱小的种族。

　　即便他们都是逃亡来的，也一样有各自的纷争。

　　在这种纷争的情况下，战争和死亡是不可缺少的存在。

　　大量的族人战死，一个个村落合并，繁衍生息出一些混合种族。

　　这种战争一直持续到了清末时期，军阀开始出现的时候才算暂时停止。

　　究其原因，就是因为当时的一个大军阀带着自己的部队战败逃到了南疆，而南疆地面上的这些人却在自相残杀。

　　很快，大军阀便占据了一些地盘，屠杀了很多村子，有些村子甚至连一个人都没放过，全部杀死。

　　这种残暴的屠戮让南疆大地上的苗蛊们感到了害怕。

　　虽然他们一个个都有自己的本事，巫术和蛊术又是那么的神奇，但是再神奇的术法在火枪面前也是形同虚设。

　　更何况他们大部分的族人还是普通人，只是身体强壮一些，并不会什么术法。

　　所以这些苗蛊在吃了大亏之后，渐渐的变得小心谨慎，几个种族的族长也纷纷聚在了一起，商议着如何对付外敌。

　　这其中，最主要的就有鬼蛊族的族长，当时的鬼蛊王，拉古族族长，当时的大巫，也就是现任大巫的爷爷。

　　养鬼族的族长，也就是黑月虎的祖宗了。

　　还有和养鬼一族一起的另外两个种族以及一些小的分支种族。

　　一共是五位大种族的首领和十几位小种族的首领汇聚在一起，商议如何对付这只军阀的部队。

　　说是在一起开会，可是实际上，当时以养鬼族为主的三家种族已经在暗中与军阀勾结，妄图依靠军阀的力量来统治整个南疆区域。

　　南疆地区山多，易守难攻，那军阀也不想过多的消耗自己的军饷和子弹，所以才不断的渗透养鬼族，事实上，养鬼族早已经投靠的军阀，狼狈为奸，又威胁了其他两个种族。

　　五位大种族的族长在一起开会，投降派占了三位，鬼蛊王和当时的大巫自然就吃了场面上的亏。

　　所以这次的商议谈判肯定是以失败告终的。

　　商议谈判失败了之后，双方各自回到自己的领地，便开始了备战。

　　有了军阀的相助，养鬼族的实力自然强大了无数倍，鬼蛊族这个之前强横的种族终于出现了败势，连带着大巫所统领的拉古族也跟着一败涂地。

　　鬼蛊族和拉古族人所剩无几，举族迁徙，避入了更深的山中。

　　剩下的那十几个小分支的种族可就麻烦了，因为人少，他们几乎没有话语权，养鬼族人又阴狠毒辣，不管是投降的，还是讲和的，或者是反抗的，统统的被养鬼族人给收拾了。

　　反抗的直接杀掉，讲和的和投降的直接给奴役了，其下场之惨，简直是天怒人怨。

　　许多种族的族人直接被炼成了厉鬼，用来养鬼，还有很多族人则被定为了奴隶，生生世世都要给养鬼族人干活，那些奴隶每日带着沉重的脚镣手铐，承受着鞭笞毒打还要做牛做马，简直是惨无人道。

　　可是养鬼族人却不甘心，因为鬼蛊族和拉古族这两个最大的种族还没有被消灭，他们觉得这是两个极大的隐患，一定要把这两个种族给消灭或者奴役了，才能让他们心安。

　　但是当时的鬼蛊族有不下数十位的鬼蛊高手，尤其是当时的鬼蛊王和他的两个妹妹，简直就是养鬼族人的克星。

　　而拉古族的也同样有三名强大的巫师，这三名巫师中，一名是占卜的高人，一名是巫医，还有一名是控制鬼灵的高手。

　　这样的组合在一起，养鬼族人是根本没法破解的。

　　拉古族的占卜大巫甚至可以算计出养鬼族未来的动向，什么时候出兵，在哪些位置，甚至还派过四名死士刺杀养鬼族的族长，若不是当时军阀手下的一队兵临时赶到了养鬼族的村子，惊动了养鬼族的族长，这次刺杀，就真的成功了。

　　但是也就是这次刺杀，让拉古族知道了军阀的厉害。

　　四名死士死了两人，被活捉了一人，就是这个号称死士的家伙，居然被军阀用各种刑罚和诱惑撬开了嘴巴，死士不再成为死士，便是祸害。

　　拉古族和鬼蛊族再次受到了重创。

　　幸好这位占卜大巫及时的算出了死士开口的结果，及时的通知了鬼蛊族逃亡，两族才得以保存。

　　当养鬼族找到鬼蛊族和拉古族藏身的营地时，早早埋伏好的鬼蛊族人对养鬼族人进行了反击。

　　但是这反击的力度实在太小，尤其是对方在有火器的支援下，这种反抗就更显无力。

　　万般无奈，鬼蛊族和拉古族只能再次逃跑。

　　养鬼族却像是闻到了腥味的猫，死死追着不放。


第0566章 南北疆的关系（三）

　　鬼蛊族和拉古族人被养鬼族带着大大小小的几十支部族追杀，即使再强大的首领和术法高人也经不住这种长期的厮杀，更何况养鬼族人也同样有术法高人，而且他们的战术极为卑劣。

　　他们把投降于他们的，奴役后的那十几支部族成员当成了炮灰和试验品，让他们在莽莽的大山之中打先锋，去测试鬼蛊族和拉古族留下的陷阱和术法。

　　这样做的结果就是他们自己的人大大减少了伤亡，而鬼蛊族人面对昔日的战友和同族，却根本下不去手。

　　但是这些被奴役的人却早已经被养鬼族人用邪术控制了，面对曾经的同族，他们毫不留情的能够杀死，这就造成了鬼蛊族和拉古族人的被动。

　　如此来回厮杀，这场纷争整整持续了两年之久。

　　几经折腾之后，鬼蛊族人险些灭族，拉古族人也所剩无几。

　　老一辈的术法高人也伴随着这场战争一个个死去，到了最后，鬼蛊族就剩下了鬼蛊王，而拉古族只剩下一个巫医，占卜大巫和术法大巫全部战死。

　　战争是最磨练人的，就在这种厮杀之中，鬼蛊族和拉古族慢慢的融合在了一起，这其中，出现了一对天才少女，就是云婆婆姐妹两人，尤其是云婆婆的姐姐，当时被族人称为为杀戮而生的云裳大巫。

　　那一年的云裳大巫刚刚十四岁，十四岁的少女，出落的和城市中十八九岁的大姑娘一般，但是在养鬼族人的眼中，她却是活阎王的代表。

　　对于养鬼族人而言，云裳大巫就好像他们历史上为战争而生的恶神一般可怕。

　　她是天生的野兽专家，但凡在这林中生活的大大小小野兽都跟她的关系非常好。

　　只要她吹动那代表进攻的哨音，无数的野兽，包括虫类都会听命于她。

　　而她不单单只是有这样一种能力，就连许多通灵的野兽，比如说蛇灵，狐族成精的灵种，这些已经死去的，或者是成精的种类也成为了她的助力。

　　用颇为现代的话来说，云裳大巫的术法和成就，几乎覆盖了整个苗蛊各种蛊学，简直可以称得上专家。

　　先不说她那一手可以引动整个林子之中野兽和兽灵的手段，就说她对于战场的把握和战术的运用，也是极为难得的。

　　乱世出英雄，这句话从古至今都适用，但是任谁也想不到，英雄这两个字竟然出现在了这个十四岁的小姑娘身上。

　　她利用自己一个人强大的势力和整个养鬼族以及军阀的部队对抗，竟然能够打得养鬼一族望风而逃。

　　而她的妹妹，也就是云婆婆虽然也是出色的天才人物，却在那个时候掩盖于云裳大巫的光芒之下。

　　就这样的一对姐妹，在与养鬼一族的战争中崛起，这一场战争，又持续了四年之久。

　　加上之前的纷争，这场战争整整持续的七年，虽然有这样两个天才人物，但是鬼蛊族人毕竟势微，经不起消磨，天天毫无居所的生活让很多人都疲惫不堪。

　　云裳大巫也厌倦了这种战争，在两边局面进入僵持的情况下，云裳大巫说服了当时的鬼蛊王。

　　和养鬼一族重新谈判。

　　当时的养鬼一族的首领也死伤无数，他们虽然好战，却渐渐的发现，战来战去，最后都是苗人的内耗，而那军阀不过是在旁边摇旗呐喊吆喝占便宜的主。

　　这让养鬼族人很不满，所以也就答应了鬼蛊族的请求。

　　最后谈判的条件，大致的意思就是把当时的南疆化为了南北疆两个区域，北疆的地盘就是几个山头和下面的拉古村覆盖的大概区域，而南疆的地域相对比较辽阔。

　　云裳大巫当时的条件只是给自己的族人找一个安身立命之所，至于资源是多是少，她毫不在意。

　　云裳大巫的条件倒是很简单，就是大家本一家，既然准备和解，那我就要派人到你们养鬼族内当大使。

　　不得不说，当时的云裳大巫简直就是一个出色的外交家。

　　这看似简单的一点，就有点像两国的外交政策一般，有点外交使馆的雏形的意思。

　　养鬼一族倒也没在意，点头同意了云裳大巫的这个意见。

　　殊不知，云裳大巫的这一步棋，整整影响了养鬼一族几十年。

　　而这第一任大使，就是云婆婆这位掩盖于云裳大巫光芒下的天才养鬼师。

　　双本命，多达八位护身鬼，云婆婆一个人，几乎可以顶数十个术法高人，只是因为当时的云裳大巫光芒太盛，云婆婆才显得很平凡。

　　云婆婆这一去，伴随着她不弱于云裳大巫的头脑和才华，周旋于养鬼族和数十个部族之间，各种错综复杂的关系被她利用的淋漓尽致，渐渐的在养鬼族内树立起了自己的威信。

　　生活之中，相互融合和收买人心是最容易让人在不知不觉中被同化的。

　　当养鬼族的族长发现云婆婆已经可以与他并驾齐驱，甚至拥有了部族一定的决定权时，这才发现自己被两个十几岁的小姑娘给耍了好几年。

　　可惜为时已晚，他只能越来越倚仗云婆婆，甚至于云婆婆成为了他们整个南疆的护法大巫。

　　要不怎么说红颜祸水呢，这一对姐妹，一里一外，从外交到内部潜伏，整个南疆几乎都被她们两个人控制在了手心里。

　　其中艰难和精彩，只有她们自己知道。

　　但是也从那个时候开始，南疆养鬼族的内部，养鬼族的族长开始秘密的组建自己的核心力量，渐渐的想办法摆脱云婆婆对某些部族的控制，企图收回主权。

　　这个过程就是一个漫长的过程了，从养鬼族背后的军阀死去，到外界的各种战争结束，再到太平盛世，恐怕等到云婆婆坐化，他们也没能达到目的。

　　可是云婆婆的坐化对于养鬼族人来说绝对是个契机，他们酝酿了几十年的谋划似乎又有了重新开始的必要，养鬼族经过几代人的潜心算计，怕是这一次，又要挑起战争。

　　这也是云若所说的，她猜测她父亲去了南疆已经出事的原因。


第0567章 遗卦

　　另外据云若所说，南疆现在虽然看似一盘散沙，实际上，南疆内部却风起云动，根据云婆婆最后带给北疆的消息来看，南疆似乎在酝酿着什么阴谋一般，事实上，云婆婆此次在南疆村的坐化，很大程度上是南疆人蓄谋已久的一个阴谋中的一环。

　　但是具体什么阴谋，云婆婆却不知道，她只是让北疆人守住这山峰，这座山峰上，有云裳大巫留下的迷雾大阵，而且这个阵中阵，并不像我们看到的那样简单。

　　我发现的那块玉虽然是阵眼，同时也是开启另外一个大阵的枢纽，一旦开启，那么整个山峰都会出现很恶劣的一种情况。

　　具体有多恶劣，我是不知道的，当然也不能真的去把那块玉抠出来看看会有多恶劣。

　　我相信以云裳大巫的能力，这个恶劣也是针对那些入侵者来说的。

　　如果南疆村真的有什么动作的话，可以把下面拉古村的村民集体迁徙到北疆村来。

　　事实上我看到的，只是这山巅的一座吊脚楼，在那莽莽的迷雾之中，还有许许多多的吊脚楼存在，只是隐藏的比较深，我们没发现罢了。

　　经过云若的讲述之后，我和大雄愈发的对放走云韵感到后悔了，也明白了为什么大巫阿卡会专门给她施法做了一个护身的巫术。

　　究其原因，云韵必然是要去云婆婆的坐化之地祭拜云婆婆，这是谁都阻拦不了的。

　　大巫只有这样做才能暂时保证云韵的安全。

　　而三天之内，云韵不回来，就证明她出事了，大巫一方也有了心理准备，做好下一步的打算。

　　从这方面上，我对大巫的做法有些微词，却不好说什么，因为他确实做了最好的选择，而我们也只能这样等待。

　　云若讲完之后，我们几个分析了一阵子，我和大雄的意见很简单，天亮就出发，去南疆。

　　而云若则是和小卓铎整理好的床铺，我们三个人睡在大厅之中，云若自己回房间休息。

　　一夜无话，第二天一早，我和大雄正准备出发的时候，我看到云若居然也背着一个小小的包裹，跟在我们两人身后。

　　当时我并没在意，一直到云若把我们送下山，我看到大巫带着许多村民挡在山口的路上才知道，云若要跟我们一起去。

　　想到云若会跟我们一路同行，我居然隐隐的有些雀跃，大雄则是用羡慕的眼神看着我：“哥们，你这到哪都能勾搭到美女啊！”

　　我苦笑，这位仙女可不一般，她是高高在上的存在，我似乎还不够格，更何况宁川还有个童楠在等着我，说我对云若没有仰慕之情那是假的，可是云若给我的感觉就是那高峰上的雪莲花，圣洁，不可期待。

　　大巫和一众村民对我和大雄的态度显然很不友好。

　　“尊贵的王，您是我们的主心骨，老蛊王已经离开，您可不能离开北疆！”

　　大巫的态度就是众多村民的态度。

　　而云若则显得很平淡：“我父亲去了南疆，至今杳无音讯，云韵去给云婆婆送终，我同样要给我的父亲送终，大巫，求您帮我！”

　　我终于明白了昨天云若跟阿卡说，恳求大巫帮我的时候为什么大巫走的那么萧索了。

　　感情大巫同志回村后研究了一夜，觉得云若离开北疆还是很不好的，所以他这一大早的就带着民众在这里进行阻截。

　　可以看出，云若的话虽然说的轻描淡写，可是分量着实不轻，只这么一句，大巫就表现的极为严肃，他深深的叹了口气道：“我记得卜罗大巫坐化前曾经给我们留下三道卜卦，说让我们在首领坐化之后开启。当年老蛊王坐化之时，曾开启了一道卜卦，在战场之上救下了云裳大巫，得以让我们避免了灭族之运。云裳大巫坐化前也曾开启了一道卜卦，耗尽心血留下了这迷雾大阵，让我们族人得到了安稳的生活。此时蛊王留书，三日不归按坐化来料理后事，我想，这也是卜卦开启之时，我认为，您应该先开启卜卦再出行不迟，万一卜罗大巫的预言有助于您日后的行为呢？”

　　大巫阿卡的这一段话，让云若陷入了深深的思考之中。

　　看得出，她很为难。

　　大雄在背后偷偷地问道：“这什么卜卦是啥子玩意？那个菠萝大巫又是啥？我还苹果大巫呢！”

　　云若扭过头看着我们道：“卜罗大巫是拉古族阵亡的那位前辈，司命占卜，他的卦象一向极准，他死前耗尽最后的一些力量，沟通灵体，为我们族人卜了三卦，要求我们在首领坐化前开启，这卦象耗尽卜罗大巫的心力所成，准确无比，我们族人这么多年都把卜罗大巫奉为神巫。”

　　大雄吐了下舌头：“这么牛掰，那他怎么算不出自己会死？”

　　我踢了他一脚道：“别瞎说，和医者不自医一个道理的，算命不算己，算己必死无疑。”

　　云若叹了口气道：“阿卡大巫这么做，事实上是想通过卜罗大巫的卜卦来牵制我，因为卜罗大巫的卦象一般会指派我们去做一件事，卜卦一旦开启，在职的首领必须去做，这就是阿卡大巫的想法。”

　　大雄低声道：“这老头真狡猾。”

　　云若转身看着阿卡大巫：“大巫，我去意已决，既然大巫说要开启卜卦，那请开启吧，云若倾尽全力，也会完成大巫遗愿，然后便去南疆。”

　　大巫阿卡皱眉道：“既然鬼蛊王这么说了，那么阿卡就照做。”

　　大巫阿卡说完，伸手入怀，在怀中拿出了一个巴掌大的龟甲。

　　古代人算卦都用这东西，有个小孔，里面放几个铜钱，一摇一摇的，铜钱出来摆出卦象。

　　可是这个龟甲却有些不同，它的小孔是被封堵的，那封堵的东西不知道是什么，反正看起来很牢固的样子。

　　大巫阿卡把龟甲递到了云若面前，云若咬破了中指，滴了一滴鲜血在龟甲开口的位置，那龟甲开口上覆盖的东西立刻吸收了那滴鲜血，接着出现了一丝丝裂隙。


第0568章 下山

　　大巫阿卡郑重的撕开那层已经出现了裂隙的封口，从里面抽出了一块明黄色的绸布一样的东西，当着众人的面抖了开来。

　　这一抖，几乎所有的村民都看到了那绸布上的东西，包括大巫阿卡。

　　此时所有的村民在看到那绸布上的东西时，都露出了惊诧和疑惑的眼神。

　　大巫阿卡甚至身体晃了晃，险些栽倒在地。

　　我和云若，大雄站在绸布的后面，只看到那跟古代圣旨差不多大小，明黄色的绸布上类似于某种怪兽的花纹，小卓铎跑到了前面，盯着那绸布看了半天，然后惊奇的看着云若。

　　云若依旧平淡：“大巫，请问卜罗大巫的卜卦上如何显示。”

　　阿卡大巫迟疑的看了看那绸布，又吃惊的看了看云若。

　　我看到他看向我的目光中带着一股子畏惧和不敢置信。

　　我已经无法用其他的词汇来形容阿卡的表现，除了吃惊之外，他毫无其他的反应。

　　大雄三步两步走到了大巫阿卡的身边，往那绸布上看了一眼，做出了和大巫阿卡同样吃惊的眼神，接着咧嘴道：“娘咧，这有啥不认识的嘛？我一个不认识字的都知道这俩字是啥意思，你们咋还一个个的都呆在这里做啥？”

　　两个字？

　　到底是什么样的两个字能让大巫阿卡如此吃惊，甚至连整个村子的人都呆在那里？

　　更严重的问题是，拉古村的村民绝大多数都没受到过正统的教育，也就是说绝大部分人都不识字，可是这两个字，他们明显是认识的。

　　甚至于连小卓铎也认识。

　　我也忍不住好奇起来，不止是我，云若虽然性子恬淡，但是也架不住这种一群人都如此震惊的画面，同样轻轻的挪步，三步两步走到了那绸布前面，看了一眼那绸布上，大雄口中的两个字后，竟然发出了呆呆的表情。

　　我哩个去，这到底是什么情况？

　　我一边走一边埋怨：“喂，大雄，那上面写的什么，连你这种文盲都能看懂？”

　　大雄结结巴巴道：“你大爷的，哥可是状元，高考状元，这么简单的东西我看不懂？这字写的，曲里拐弯的，跟特么蟑螂爬的似的，比我写的可差远了。”

　　这个不着调的，我知道问他也无济于事，还不如自己看呢！

　　我走到了大巫阿卡面前，想那张绸布上看去。

　　看到那绸布上的图案时，我也是惊呆了。

　　这个什么卜罗大巫，真特么的是个神仙啊！

　　那绸布上是画的东西确实曲里拐弯的，应该是两个人一样的图案，组合成了两个字。

　　而且这两个字，你用衣服图画的形势来看，完全可以看懂，就是四个小人从山上走下来。

　　可是你用汉字的形势来看，就是特么的两个字——下山。

　　没错，就是四个小人组成了下山两个字。

　　我说不上来这种别别扭扭的写法到底算咋个意思，但是只要是人，都能看明白这两个字或者是这幅图。

　　难怪大巫阿卡如此的震惊，难怪整个拉古村的村民都如此震惊，难怪大雄，小卓铎和云若都呆掉了。

　　连我都不敢相信那个所谓大巫在几十年前就预料到了今天的事情，何况是他们？

　　我曾经听我爷爷说过，古代历史上有两位术法高人，用周易八卦推算了两千多年后的命运，编著了《推背图》一书，这两位高人就是李淳风和袁天罡。

　　当时我不以为然，以为这种类似于预言类的东西总是虚无缥缈的，人应该活在当下。

　　可是今天，我又一次打破了自己孤陋寡闻的底线，这世界上果然是有这样的大能存在。

　　我记得我父亲曾跟我说过不止一次，高手在民间，想来这位卜罗大巫也可以算是高手了吧。

　　看到了绸布的内容之后，云若脸上竟然露出了淡淡的笑意，然后如一个小姑娘般背负着双手，脚尖略掂起：“阿卡爷爷，我，可以走了么？”

　　大巫阿卡脸上阴晴不定，一张老嘴瘪鼓着，像是漏了风的风箱般倒吸着冷气。

　　云若却拉起了小卓铎的手道：“南疆去过没？”

　　小卓铎偏着头：“虽然我没进过城，但是要说在咱这片老林子里，姐姐你想去哪，我都能带你找到。”

　　云若捏了捏小卓铎的脸蛋：“那好，我们就去南疆！”

　　小卓铎欢呼雀跃，当先跑去。

　　云若又拍了一下我的肩膀：“走吧，我们现在算是结伴而行，还望欧先生多多照顾哦！”

　　说完，云若的脚步很轻巧的跟在小卓铎的身后。

　　大雄拉着我的胳膊道：“宁娃，哥服了，为啥我风流倜谠，花见花开，举世无双的雄爷就没有女人愿意跟随我同生共死，奔赴战场呢？”

　　我抬起一脚，把他踹了出去。

　　大雄却奸笑道：“放心，我回去一准不跟童楠姐说。”

　　我老脸一红，杀人的心都有了，哥们是很纯洁的好么？你以为我是你啊，见个女的就拔不动腿。

　　咦？他大爷的，我这腿咋不听使唤了呢？

　　一行四人，踏上了莽莽的南疆之行。

　　我们没有准备食物，没有准备马匹，也没有准备其他的东西，或许除了这一身还算干净的衣服，就没有其它的了。

　　当然大雄和小卓铎倒是换了身衣服，只是我和云若的“情侣装”着实扎眼。

　　幸好我们走的是小卓铎带的偏僻小路，用云若的话来说，她比较显眼，这么一路过去，如果走正常的大路的话，南疆肯定在第一时间就发现了她，也会早做准备。

　　所以让小卓铎带我们走小路。

　　事实上，南北疆之分不过就是一山之隔，如果走大路骑马的话要一天一夜绕到山那边，而不行的话，只需要一天的时间。

　　当我们翻过那座被小卓铎称为分龙架的大山时，我们就算进入了南疆的区域。

　　虽然一早就已经确定了此次的南疆之行不寻常，可是我没想到，这次的南疆之行，居然不寻常到如此地步。

　　尽管我们已经走了最偏僻的路线，但是丛林经验丰富的小卓铎依然在路上发现了南疆人留下的过路痕迹。


第0569章 中立村的存在

　　“前面那个村子，是我们南疆和北疆交界位置上的一个中立村，过了这里，前面就是南疆，我们在这里休息一晚，明早直接去南疆峡谷。”

　　云若虽然没有来过南疆，但是对于这里却好像了如指掌，甚至比带路的小卓铎还要熟悉一般。

　　不过我可以看出，她的熟悉感似乎只是某些地方熟悉，就好像凭着感觉指指点点一般，而不是那种走在路上就可以说出方向的感觉。

　　我想，她应该是看过类似于地图这样的东西，所以才能确定这里就是她口中的中立村。

　　或者说，很大程度上，她也是在猜测。

　　中立村？南疆和北疆之间还有这种村落的存在？

　　这不得不让我感到疑惑。

　　云若似乎看出了我的疑惑，很淡然的给我解释道：“任何一个地区想要发展都离不开贸易，这个中立村就是之前的军阀建立的，后来曾一度被外敌侵占，再后来则是土匪山贼的乐园。曾经有过一支部位进山剿匪，把据守在这里占山为王的土匪给驱赶走了，但是那部队却没有常驻，而是不知道因为什么原因撤退了。在这莽莽的丛林中，这个类似于边境一般的小村就成为了中立村，其实不管是南疆还是北疆，都有绝大多数爱好和平的村民存在，所以中立村事实上才是南北疆最大的村落。只不过……”

　　云若的话说到这里就停顿了下来。

　　大雄诧异道：“只不过什么啊？神仙姐姐不带说话说一半的啊！”

　　云若的脸上露出了哀伤：“只不过这里民风不太正，兜售的货物除了正常的一些用品之外，还有人口贩卖。其中很大部分，是我们族内的普通人。”

　　我和大雄同时惊诧道：“人口贩卖？我天，这村子里居然有公然贩卖人口的？靠，难道国家不管么？”

　　云若点点头，叹息道：“从某种理论上来讲，无论南疆北疆，都属于我们的地盘，但是这个村子，是在南疆和北疆之间，它的位置极为特殊，从版图上来说，是属于邻国的，所以我们国家也是鞭长莫及。这村子的背景现在属于国外的管辖范围，有很强大的势力做后盾，甚至能直接达到对方的高层，所以这里几乎成为了罪恶的源头。事实上人口贩卖这种事情从古至今都不能真正的杜绝过，尤其是我们这偏远山区，很多人都到这里隐蔽的做这种生意，在这个村子里，相对的要明显突出一些罢了。”

　　我和大雄的心同时的沉重起来，难以想象，一群人把自己的同类卖掉的场景是多么的难看。

　　不过很快我们便看到了那种场景，尤其是云若口中的这个明显突出的意思。

　　那简直就是惨无人道。

　　从我们走入这个看起来极其落后，但是却显得特别热闹的小村就发现了这种肮脏的交易。

　　你能想象么？一人群围着一排木笼子品头论足，木笼子中，全部是脱光光的一个个身躯，有男有女，有些还甚至带着脚镣和手铐，甚至还有婴儿和孩童的存在。

　　一个个脑袋上插着根稻草，意味着他们的身份。

　　奴隶！

　　没错，他们的身份就是奴隶！

　　而那些看起来穿戴也不是特别豪奢的观望者则像是选牲口一般盯着那木笼子之中的身躯，甚至有人上前抬起那一个个低着脑袋的头颅，捏开他们的嘴巴，像是检查牲口的口腔一般对他们进行检查。

　　这简直是一种惨无人道的做法，可是这种东西却摆在了我和大雄的眼前，却让我们着实难以接受。

　　云若显然也是第一次见到，所以她的表情虽然淡然，但是她的眼神却出卖了她，那种怜悯，那种悲伤，那种流露出的凄凉，让我们很是伤感。

　　如此公然的把人当做货物来卖，我想是个正常人都难以接受。

　　而据那些个长相猥琐的售卖人介绍，这些奴隶却有许多种用途，可以买回去当牛做马，尤其是一些女性，最是受到那些看起来没钱却又想娶个媳妇生个娃的男人追捧。

　　这是一种毫无人性的，卑劣的交易。

　　我深深的受到了精神上的刺激和莫名的愤怒，却只能选择躲避，因为大街上那来来往往的人一个个面相不善，有黑眼睛黄皮肤的，也有蓝眼珠黄头发的，可以说这里不分种族，不分国界，什么人都有。

　　其中有不少还带着火器，明显的是对方村子里的武装分子。

　　我虽然很不喜欢这种交易，却不想因为见义勇为陷入两国的纷争和摩擦之中，那样我的罪过可比阻止这种交易要大的多。

　　正如云若所说，这世界上有太多无奈的事情，假如可以的话，我真的不介意一把烧了这村子，但是要等我们从南疆回来之后。

　　除了贩卖人口之外，这村子里的其他交易也是不惊死人不罢休。

　　他们还有当众贩卖军火的。

　　不过贩卖军火的都有自己的商铺，而且他们兜售的，明显是一些过了气，极其落后的火器，我甚至看到了老式的火铳和老套筒。

　　带着三分厌恶，两分畏惧，五分好奇，我们四个人在这村子里略微的转了一下。

　　当我们从一间军火铺子里看着那些在我们看来只具有收藏价值，而在很多买家看来却是很实用的老式武器时，一个长得尖嘴猴腮的小子靠到了大雄的身边，像个贼一样的用隔壁杵了杵大雄的手臂：“喂，哥子，要来点嗨滴不？”

　　这小子说的是标准的汉语。

　　大雄傻模傻样的看了看他：“你会说中文？”

　　那小子做出了一个极为得意的动作：“哥子，你新来趟路的吧？幸好你是碰到我了，换成个别人，一准把你们几个忽悠着卖了去。”

　　大雄立刻做出了很惶恐的模样道：“看来哥们你是这地的老油条了？”

　　那小子拍了拍自己的口袋道：“我姓刁，在这里，有个混号，叫刁油鼠，豆油的油，老鼠的鼠。我盯你们四个好久了，一看你们就是雏，这么说吧，看在大家都是黄皮肤的份上，哥们给你带带路吧，不过，这个嘛，不能少。”

　　刁油鼠伸出了两根指头搓了搓，一副市侩的模样，真特么的跟个老鼠一样。


第0570章 神仙居（一）

　　看到我们面无表情的样子，刁油鼠以为我们还在犹豫，很老练的指着门外的那些摊位道：“不是我老刁跟你们吹，在这里，有钱不是大爷，我们管有钱的叫棒槌，油头，就是白痴和傻子的意思。”

　　大雄靠在一张木桌边上，手摸着那桌子上摆着的一把老式快慢机，吊儿郎当地问道：“那什么样的才能叫大爷呢？”

　　刁油鼠摆出一副我是专家的装逼范，用手拂了一下脑门前那两根略长一点的刘海道：“得有钱又懂行的才叫爷。比如说我这样的。”

　　这小子的两条老鼠眉一挑一挑的，很有一种眉飞色舞的感觉。

　　“在这里，你们说想买什么东西，只要跟我说，我肯定能给你们搞到。”

　　大雄立刻拍了拍鼓鼓囊囊的腰包，对刁油鼠牛掰掰地说道：“那你可算是找对人了，雄爷别的没有，就是这个多，不知道这地是走美元，欧元，还是RMB呢？”

　　我看到那刁油鼠盯着大雄的腰包，眼睛都开始冒绿光，嘴角的口水开始流淌，双手不住的搓弄着：“啥都行，啥都行，只要数目足够，你就是走日元也成。”

　　我看着刁油鼠的目光忍不住想笑，他要是知道大雄那鼓囊囊的包包里只有一块青砖的话，会是什么样的表情呢？

　　不得不说，贪婪是人类最大的原罪，也是人类撕掉伪善面具的来源，更是人们失去理智的很好助力。

　　这个刁油鼠明显的是在中立村混迹的老滑头，可是在大雄这种带着钱的小滑头面前，他不得不折服于钞票的魅力之下。

　　刁油鼠大手一挥：“兄弟，多的话我不说，既然你亮出了底牌，哥们就带你在这村子里吃喝玩乐，在这里，只要有钱，它就是天堂，你就是爷。可是没钱的话，它就是地狱，你就是孙子，这里就是这么现实，走吧，哥们带你去个地方，一准让你欢乐似神仙。”

　　大雄对着我偏了偏头，当先跟着刁油鼠的身后走去，我和云若跟在大雄的身后，小卓铎则是牵着云若的手。

　　一行五人，走在大街上，和之前我们四个人的气势截然不同。

　　可以看得出，这个刁油鼠在这里确实混的很开，估计这也是他敢牛气的原因。

　　从他大摇大摆的在这街面上穿行就可以看得出，不管是那些摆摊的小贩，还是藏有火器的武装分子，似乎对他都特别熟稔，这小子时不时的跟这个打个招呼，跟那个问声好，那些人都纷纷的点头示意。

　　原本我们几个进村的时候，村里的这些人都带着疑问和贪婪的眼神，尤其是在看到云若的时候。

　　可是现在有了刁油鼠，情况就不同了。

　　那些人的眼中看着刁油鼠，是用羡慕的眼神看的，看我们则是带着一丝失望。

　　我虽然不清楚其中原由，可是我的耳朵是灵光的，天生的敏锐让我捕捉到了一些人低低的私语声。

　　“又被这个油老鼠占了先，这小子每次都能捞到好处。”

　　“那几个新来的这次要出血了，话说那个妞张的真不赖啊！”

　　“小心点，这几个人，除了那个小孩子，一看就是高手。”

　　“扯皮，你看他们都那么年轻，哪里像高手的？”

　　“哼哼，你懂个屁，那叫气质，前面这个跟无赖似的就不说了，后边那穿白衣的一男一女，你看看那股子气质，那男的文质彬彬的，那女的高贵冷艳，不信的话你可以上去试试。”

　　虽然听到的话不多，可是我却得到了几个讯息，第一，这个油老鼠不是啥好鸟，说不准就是这大街上四处拉客的那种，但是他的背后势力一定很大，要不然也不会大家都因为他拉住了我们而不再有其他反应。

　　第二，嗯，咱是高手啊！文质彬彬，高贵冷艳，啧啧，谁特么说这里没文化人的，这词用的多好啊！多切实际啊！说的我心里痒痒的，走路都挺胸抬头气质昂扬的，我以前咋没发现我这么有型呢？

　　被人夸奖的滋味，除了洋洋得意，我都不知道自己姓啥了。

　　刁油鼠带着我们走街串巷，路过一处处的摊位，最后来到了一座吊脚楼前停住了。

　　这村子虽然看着热闹，但是绝大部分的房屋都是一些木制的平房或者黄泥屋，吊脚楼也是有几座的，不过可以看这些吊脚楼都是在中立村有一定实力的势力才能拥有。

　　比如眼前这个挂着“神仙居”牌子的吊脚楼。

　　这吊脚楼相比云若的那座可就差得远了，黄色的竹皮所筑，大门只是普通的房门大小，门口站着两位穿着少数民族服饰，个子高高，光着白白脚丫的妩媚女子。

　　岁数都在二十岁左右的样子，但是可以看出其中一个比较老辣，站在那里很大方，另外一个则是低着头，很畏惧的样子。

　　看到油老鼠带着我们四个人走来，那名老辣的妩媚女子立刻露出了谄媚的神色，用生硬的中文说道：“油爷，您回来了。”

　　刁油鼠奸笑着，走到那女子面前，捏了捏女子白皙的脸蛋，调笑道：“回来了，这几位可是贵客，先安排个甲等房。”

　　那女子对她对面低头的那女子道：“快去，领着几位贵客去2号甲等房。”

　　那低头女子立刻畏惧的说了声“是”，然后伸手做请状，示意我们往里走。

　　刁油鼠回身对大雄道：“兄弟，您先进，稍后我就来。”

　　大雄挺着没有几两油水的肚子，牛戳戳的往里走，那个老辣的妩媚女子则是啧啧称赞道：“这位爷霸气啊，哟，这位妹子弄是端正，哎呀这位小爷这个可爱……”

　　我哩个去，她夸了一圈，咋就没夸我？

　　哥这么文质彬彬，她咋没夸我？难不成因为大雄装出了款爷你就献媚，你没看出来哥们才是真正的主事人么？

　　大雄一边迈步往里走，一边笑嘻嘻的跟我说道：“这女人会办事啊！人家看你俩穿的一样，以为你俩情侣呢，所以呢，只夸女的，不夸男的，免得女人吃醋啊！”

　　我心中恍然，原来如此啊！

　　我偷偷的向云若瞄了一眼，咦，她怎么脸红了？


第0571章 神仙居（二）

　　虽然只有一瞬间，云若的脸上就恢复了正常表情，可是我还是看到了那一抹嫣红，有若仙女般的一幕，让我的心头又是一颤。

　　欧宁，你特么真的差劲，你明明已经有女朋友了好不好？不要再发闷骚了。

　　我狠狠的骂了自己一句，将那丝心动压在了心底。

　　随后大雄的话把我的注意力吸引到了他身上。

　　“看看人家这眼力劲，啧啧，真特么的差劲，就你那闷骚样，能配上神仙姐姐？”

　　我哩个去！我这样咋了？我这样好歹在人家的眼中是文质彬彬，你呢？你呢？人家外面那些人怎么称呼你的？无赖！是无赖好不好啊？

　　他大爷的，我白了大雄一眼，要不是因为这里是别人的地盘，我肯定把他按在地上踩上两脚，让你跟我骚包。

　　前面的女孩领路，我们已经走进了这座叫做神仙居的吊脚楼。

　　在外面看，除了这吊脚楼的残破之外，我们什么也没发现，可是走进来之后，却发现这看似不大的吊脚楼内别有洞天。

　　整个一层都是密密麻麻的小竹门。

　　每一间竹门代表一个小屋子。

　　那门很窄，也就能过一个人的样子。

　　一间间的小屋子内传出了一阵阵的糜烂的男女喘息声，一股股刺鼻的烟雾从那些竹门内弥散出来，让人有种好像走入了黑色迷宫一般的感觉。

　　灰暗的光线下，那些竹板上沉积了多年的灰尘已经形成了一块块的黑斑。

　　大雄这小子就是个手欠的，顺手推了一下一间小屋子的竹门，发现门根本没锁，借着微弱的灯光，我们看到了里面是一个床位大小的狭小空间，放着一张竹床。

　　或者说这整个大屋子内就是两大张竹床铺就的，除了中间这条小路之外，其他的区域都被竹床所覆盖，而这些小屋子是用竹板隔成的隔间，不管是隔音，还是卫生，或者任何的其他条件都是极差的。

　　用比较网络化的语言来形容，就是蜗居，一个个小小的房子多说能有一张床大小的样子，里面却充斥了各种垃圾。

　　但是就是这样差的环境下，我们眼前的这个巴掌大的隔间内，却躺着一男一女两个光着的身躯。

　　那男人手中拿着一根粗大的烟枪，嘴巴贴在烟枪上，露出一种深深的痴迷感。

　　他的腿上，背对着我们坐着一女子，正在状若疯癫的扭动着身姿。

　　即使竹门被推开了，那男人却连看都没往外看一眼，依然在一副醉生梦死的状态之中深深沉迷，无法自拔。

　　而那个女人也是毫无感觉一般，依旧疯狂的做着自己的动作。

　　我终于知道了这个所谓神仙居是个什么地方，这里就是特么的大烟馆加妓院的结合体！

　　下意识的，我向前迈了一步，把云若和小卓铎挡在了身体后，顺手把那竹门拉上，对大雄道：“快走。”

　　在那灰暗的灯光下，我看到云若把脸扭到了一边，看不到她的表情。

　　阿弥陀佛，这个村子太邪恶了，四处充斥着罪恶腐烂的思想和行为。

　　前面领路的那个女子扭过头，有些畏惧的开口道：“先生，请这边。”

　　我对大雄使了个眼色，大雄立刻像是没事人一样跟着那女人向前走去。

　　云若跟在大雄的身后向前走，我一扭身，咦？小卓铎呢？这小子哪去了？

　　这时候我听到门口传来了刁油鼠那奸诈的笑声：“小兄弟，你去哪里啊？”

　　“我，我想尿尿。”

　　是小卓铎的声音。

　　我立刻扭身往回走去，我看到云若的脚步也停了下来，转身看着我。

　　她站在那里等着，显然是怕小卓铎出现什么事情。

　　我给了她一个放心的表情，走到了神仙居的门口，往外看了一眼，只见刁油鼠抓着小卓铎的后脖领子，一脸的贼笑。

　　小卓铎有些畏惧看着他，使劲的挣扎着。

　　“你干什么？”

　　我瞪了刁油鼠一眼。

　　“哦，是您啊！没事，这位小兄弟要去上厕所，我带他去。”

　　刁油鼠对我说话虽然还是蛮客气的，可是明显的可以看出，他没有之前的那么恭顺了。

　　我心中冷笑，这是进了你的地盘了？你就开始翻脸了？

　　我拉过小卓铎的手道：“你们这么大的地方，里面就没个厕所么？”

　　我看到那个妩媚的女人给刁油鼠使了个隐晦的眼色，然后笑着走到我面前道：“小兄弟，没事，不就是上厕所么？姐姐带你去啊！”

　　说着，那女人就要拉小卓铎。

　　小卓铎畏惧的把手抽了回来，叫道：“我不去了，我不去了。”

　　这女人和刁油鼠到底干了什么事？能让小卓铎如此畏惧？

　　我把小卓铎拉到身后，又瞪了那女人一眼：“你们这是做生意的，就这么招待客人的？”

　　刁油鼠和那女人同时一怔，接着刁油鼠又换上了那副见钱眼开的样子道：“大兄弟啊！别生气，别生气，您先进，我一会就到，等等就到。”

　　说着一反手推了那女人一下道：“快去！”

　　那女人立刻小跑着跑向了另外一个方向。

　　我拉起小卓铎的手，转身走进了神仙居，脸上有些阴晴不定。

　　这刁油鼠前后的表现诧异太大，我估计如果我这会喊大雄他们离开，怕是会受到暴力阻拦了。

　　我牵着小卓铎的手走到了云若身边，低声道：“卓铎！他们对你怎么了？”

　　小卓铎低声道：“宁哥哥，我确实要上厕所，想着出去找个地尿一泡算完，但是我扭头走到门口的时候，听到他们两个在说我们的事。”

　　“在说我们的事？等等再说。”

　　我皱了皱眉头，小卓铎是很聪明的，他这个时候住嘴，就是怕前面的那个女人听到我们的说话声。

　　更何况这里人多眼杂，谁知道有没有人在监视我们？反正从进这神仙居的那一刻起，我就感觉浑身不舒服。

　　总感觉好像有人盯着我们一般，这就是强大灵感的好处了。

　　前面的女人带着大雄已经走到了一个楼梯口处，我拉了一下云若的衣袖，云若扭头看着我，眼中竟然带着一股我可以理解的意思。


第0572章 神仙居（三）

　　我不知道这算不算是一种默契，但是我真的读懂了她眼中的意思。

　　她轻轻的跟在大雄的身后，当大雄走上楼梯的时候，云若挡在了我和小卓铎的面前，刚好把我和小卓铎完全的遮挡在了她的身后，而周围此起彼伏那嘈杂的吼叫声成为我和小卓铎交流的天然屏障。

　　我蹲下身子，做系鞋带状：“那两个人说什么了？”

　　小卓铎扶着我的肩膀，低声道：“那个女人问刁油鼠说我们几个是多大的鱼。刁油鼠跟她说是条外表光鲜，里面腐烂，外面硬壳，里面肉软的甲鱼。”

　　听到小卓铎这么一说，我心里顿时咯噔了一下。

　　看来这个刁油鼠并不是傻子，他是看出来大雄是装的大款，可是他为啥明知道大雄扮大款还把我们拉来呢？

　　没等我问，小卓铎便接着解开了我心中的疑惑。

　　“那女人问他没钱的干嘛还要拉来，还去甲等房，那要是让大老板知道了，还不把他的皮给剥了？那刁油鼠骂那女人是个胸大无脑的蠢货，没看到那个穿着白衣的女人么？这种姿色的女人，而且一看还是个……”

　　小卓铎看了看我，又仰头看了看云若。

　　云若淡淡地说道：“说吧，没事。”

　　小卓铎低声道：“那刁油鼠说一看就知道还是个雏，这可是多少钱都买不来的。你说要是把这女人给药翻了，那咱大老板还不把这神仙居都让我代理了？然后那女人就娇笑说油爷威武，到时候可别忘了小妹啊之类的，还说那个穿白衣服的男人，就是宁哥哥你貌似有点不好对付，是个练家子。而且那小娘皮看起来平平淡淡的，其实这种女人的性子最是火烈，可不好收拾。那个油老鼠却说不怕，咱们只要把他们药翻了，整上几斤烟土给灌下去，就是特么的贞洁烈妇也能给整成放荡的货。”

　　小卓铎越说声音越低，后边的我不用听也知道了结果，肯定是他们发现了小卓铎，却不曾想惊动了我，我走过去的时候虽然没有明摆着跟他们翻脸，却也是存有戒备之心。

　　我虽然拉走了小卓铎，想来刁油鼠也知道了我们有了警惕性，自然在安排他的准备工作。

　　究其原因，无非就是见财起意，见色起义，在这个罪恶与邪恶并存的村子中，这些事情都像是家常便饭一般的存在。

　　尤其是，我们三个明显是新来的，也就在他们口中所谓的雏。

　　不过这刁油鼠却忘了一点，不管是我，还是大雄，又或者云若，我们都不是普通人，我们也都是年轻人。

　　年轻就意味着血性。

　　血性就意味着冲劲，也就意味着如果不成功，则成仁。

　　这就是年轻人的特点。

　　所以即使我们明明知道这里有危险，我们还是稀里糊涂的来了，即使我们知道前方是不可知的地方，我们还是一往无前。

　　几句话讲完情况，我的心中顿时升起了一股无名之火，如果现在再让我碰到刁油鼠的话，我绝对会打爆他的脑袋，毫不留情的把他弄残。

　　不过看起来云若倒是依旧平静，她只是淡淡的说了一句：“先上去再说。”

　　看似平淡，我却压住了自己内心的火气，是啊，不过是一群地老鼠般的存在，真把他们当人看了，他们自己也就觉得脸上有光了。

　　云若毫无压力的迈步向前，我和小卓铎在后边跟着，很快追上了大雄。

　　那个妖媚般的女子倒是很小心谨慎的样子，带着我们爬了四层楼，打开了所谓2号甲等房的屋门，让我们进去。

　　这里的甲等房，在我看来，就是街边小宾馆的标准间，当然比起楼下那种单个的竹板屋确实是“豪华”了不止一倍，两张铺着雪白床单的卧床，床头有一张大大的竹桌，桌子上摆满了水果，糕点。

　　还有两根大烟枪和一些塑料纸包扎好的黑色膏状物体。

　　这种东西就是鸦片，在清末时期最著名的福寿膏就是这个样子的。

　　从这一点上，也可以看出这个地方的落后程度。

　　等我们走进着屋子后，那女子说了一句稍后刁总管会亲自来拜见几位，然后便恭谨的把竹门拉上了。

　　我环视了一周，这里的隔音效果倒是比楼下好了太多了，那些污秽不堪的声音也传不到这上面来，显然是有特殊的手段隔绝了楼底的那些声音。

　　顺手打开竹窗向外看看，外面的景色倒是不错，一片郁郁葱葱的森林，一眼望不到边际。

　　大雄进屋后往那床铺上一躺，舒服的抓起一个苹果啃了起来。

　　“你大爷个缺的，你知道不知道惹到了麻烦？”

　　我走到他身边，打掉那个苹果道。

　　大雄重新捡起苹果道：“知道啊！”

　　我去！这小子，明知故犯啊？

　　我恼火地骂道：“知道你还吃？”

　　大雄委屈的带着哭腔道：“我不吃我不饿啊？再说了，这里是什么地方？三不管地区啊！你以为咱们四个一看就是外地人的大活人走了进来，那些想占便宜的家伙能放过我们？告诉你，这叫欲擒故纵，反正咱们不过是想找个地方歇歇脚，咱住一夜就跑路是了，怕个屁啊？”

　　我挠挠头，这小子说的似乎有道理，但是我怎么就觉得这么别扭呢？

　　我们似乎，有点羊入虎口的感觉啊？

　　大雄趁着这个机会又拿起了一个苹果，我心里不舒服，又给他打掉了：“吃，吃你个大头鬼哦，等会人家来要钱怎么办？你拿什么给人家？”

　　大雄拍了拍我的肩膀道：“兄弟，我就说你见识少，人傻吧！到了这种地，还给他们钱？美得他们，咱们现在就躺在这睡觉，休息好了，养足精神，等后半夜，直接跑路了，你还真准备在这像是住旅馆一样过日子啊？”

　　我苦笑：“就怕咱想跑都跑不了啊！那个刁油鼠明显的是已经准备好了坑让我们往里跳。”

　　云若一直没说话，此时却突然做了个噤声的动作，然后慢慢的向门口走去。


第0573章 神仙居（四）

　　大雄这小子是个愣头青，还在那独自摇晃着脑袋道：“哎呀，没事啦，我还不知道你欧宁么，你小子什么事都喜欢往最坏的方面去想，然后把后路备好，我知道的，你肯定有了对付的法子，咱不就是这样么？我惹事，你殿后，雄爷我这么多年……”

　　云若气鼓鼓的瞪了他一眼，一伸手，拉开了竹门，同时身子向旁边一闪。

　　“哎呦！”

　　门外，刁油鼠半拉身子被云若晃了一下，一头栽了进来，直接摔倒在了地上，摔了个七晕八素。

　　大雄从床上坐起，臭脚丫子刚好顶在刁油鼠的鼻子上，这小子俯身看着刁油鼠：“哟，刁老大，你舌吐莲花般的鬼扯了半天，把我们请到了这里，不会就是想在门外听点什么东西吧？你要真有那龌蹉心思，你到楼下去听啊！那此起彼伏的多适合你啊！”

　　刁油鼠讪笑着从地上爬起来：“兄弟真会开玩笑，我这是来给你们送午饭来了。你们在村子里跑了一上午，肯定累了，你看我多贴心，知道你们还没吃饭，这不，特意给你们准备了饭菜，咱们吃饱喝足，想要享受一下这福寿膏呢，也完全没问题。”

　　说完，这小子拍了两下手掌：“来呀，把东西端上来。”

　　门外立刻响起了一阵的脚步声，四名穿着少数民族服饰的妩媚女人捧着四个大盘子走了进来，那盘子上花里胡哨的盛着一大盘的米饭。

　　刁油鼠奸笑道：“这是中立村出名的五谷杂粮炒饭，你们先尝尝。另外，外面还有不少其它服务，只要兄弟你喜欢，这四个妞，你随意。”

　　刁油鼠指着那四个妩媚的女子对着大雄道。

　　大雄嘿嘿一笑，搓了搓手：“真的？”

　　刁油鼠立刻点头：“真的。只要你有钱。”

　　大雄脸一冷，手一挥：“哥们还饿着呢，让她们先出去，哥们要吃完饭，有了体力了再对付她们。”

　　刁油鼠的脸色微变，但是依然没有什么其他的动作，打了个手势，让那几个女子退出去了，然后自己点头哈腰的退出去道：“你们先吃，我一会再来。”

　　说完，这小子便退了出去。

　　刁油鼠一走，大雄这小子便抄起了筷子准备吃饭。

　　正要开口吃的时候，一双白皙的手掌打掉了他的筷子。

　　大雄立刻怒了：“欧宁你个混蛋，苹果不让吃，饭也不让吃？那我们冒着被人抓起来吊打的风险跑这来干嘛的？呃？是神仙姐姐啊！”

　　大雄骂完了才看清阻止他的是云若，立刻换上了一副贱贱的样子道：“姐姐干嘛不让我吃饭。”

　　云若没搭理他，从发髻中拔出了一根银针，又在怀里摸出了一个小瓷瓶，把银针先在瓷瓶内沾了一下后，在几个盘子的饭里搅和了一下，然后仔细观察了一下，对着我点了点头。

　　银针试毒，这东西我只在电视上看过，后来查过了一些资料，大意是银针事实上只能测试出砒霜之类的毒物，而现代工艺技术大幅度提高的情况下，银针已经在很大程度上不能够测试出是否有毒的存在。

　　所以对于云若的这个动作，我保持着疑问。

　　可以很明显的看出，云若的这个银针上显示着黑色，隐隐的流动着一层青光。

　　难不成那刁油鼠在饭里下了砒霜？那是不可能的，他既然要把我们药翻了，那肯定是因为我们有利用价值。而且这利用价值是大于我们在这里住宿加吃饭，外加祸祸那些福寿膏的价值的。

　　要不然他怎么敢如此大张旗鼓的把我们哄骗到了这里，即使知道了我们已经有了戒备之心，还是硬要把我们留下？

　　他肯定是不能用砒霜的，砒霜可是会毒死人的，死人能有啥利用价值？

　　带着这种疑问，我轻声的对云若道：“是砒霜么？”

　　云若愣了一下，接着这个聪明的女孩好像明白了什么一般道：“不是，是一种类似于蒙汗药一般的药物。”

　　我捏着云若手里的银针看了又看：“银针试毒是个假冒的传说啊，你是怎么分析出来的？我咋看不出来。”

　　云若白了我一眼，把她手里的小瓷瓶递给我：“用这个测出来的。”

　　呃，原来银针试毒，试出毒的东西不是银针，而是这个东西啊！

　　这小瓷瓶里是啥？那么神奇？我拿起那小瓷瓶看了一眼，顿时闻到了一股腥臭的刺鼻气味。

　　我捂着鼻子闷声道：“这到底是啥？这么臭。”

　　云若伸手收起瓷瓶，又把银针别入到自己的白色头巾掩盖下的发髻中，淡淡地说道：“是你的血。”

　　我的血？

　　我去！我什么时候有这么臭的血了？

　　不过我马上想到了昨天她给我拔蛊时喷出来的那一瓷瓶乌血，顿时有些诧异，当时云若说要拿我流出来的那乌血做实验，没想到这么快就投入到使用当中了，看来我身上的血还是蛮有价值的嘛，即使是乌血也有这么强大的作用，这让我忍不住有些微微得意。

　　云若依旧很淡然地说道：“这叫以毒攻毒，不过这种蒙汗药实在太低级，所以，嗯，就这样吧！”

　　大雄咬着嘴唇道：“这个油老鼠，老子看他就不像好人，这是准备把我们放翻的架势啊！这下好，连饭也吃不成了，咱们还是睡觉吧，折腾了一天，累死我了快。”

　　这小子典型的没心没肺，什么事到了紧要关头也阻碍不了他那颗向往享受的心。

　　云若看着我道：“你是不是有什么想法，所以才任由油老鼠把我们带到这里？可不要跟我说你涉世未深，然后稀里糊涂被带到这里的。”

　　我苦笑着挠挠头：“其实最开始我和大雄的想法一样，既然来到了这里，准备在这里歇脚，就索性抱着随遇而安的态度，反正我们都张着腿，有什么事大不了跑路就是。可是见识到这村子的邪恶之后，我琢磨着是不是应该做点什么。”

　　云若依旧淡淡的疑问：“悲天悯人？”


第0574章 神仙居（五）

　　我愣了一下，悲天悯人？算是么？那就算是吧！

　　我摇头：“悲天悯人算不上，至少我认为做事要对得起自己的良心，你也说了，这里很多贩卖的都是你们族内的人，我想你看到那些被关在木笼子里的族人也不会无动于衷吧？”

　　云若难得的露出了一个复杂的神色：“他们已经没有了思想，和牲畜没有什么分别。纵然我有什么想法又能如何？”

　　我笑了：“你不要用这种语气跟我说话，我当然知道你心中的想法，冰冷的外表下根本掩藏不住你眼中的那种悲悯，我们如果没碰到这种事便罢了，既然碰到了，就索性搅和一下。灭不了这个村子，也要让它知道，这世界上有一种单纯，叫善良，有一种情绪，叫正义，有一种幸福，叫正能量。”

　　云若怔怔的看着我，若有所思。

　　大雄从床上爬起：“我就知道你小子肯定有好玩的想法，你说吧，怎么搞。”

　　我突然觉得自己已经真的成长了，以前碰到这种事，或许我第一时间想到的是爷爷，是宁霸道，后来是我父亲，可是现在，我发现这个世界上存在着太多我不知道的神秘以及那些与我价值观极为不符的东西存在。

　　就像云若所说，你可以称这种情绪为悲天悯人，也可以称它为多余的正义感。

　　但是这个社会不正需要这种正义感么？难以想象，当我们的身上没有了这种正义感后，整个社会会变成什么样。

　　眼前的中立村就是实例。

　　我略思考了一下：“我们时间紧迫，目前要做的，是要在这一晚上的时间内做到几件事，第一，就是自保。

　　任何行为或者行动都是以自保为前提的，如果命没了，我们就什么都没了。

　　第二，我们要在明天出发去南疆峡谷，我们所做的一切，都要在今晚完成。

　　第三，这次去南疆峡谷，危机重重，我有预感，我们可能会碰到很强大的对手，而且我总感觉有人在时刻监视着我们，这种感觉从下山后就一直存在了，所以我们万事要小心再小心。

　　这也是为什么我愿意让油老鼠把我们领到这里的一个原因。

　　因为我感觉，从我们进了神仙居之后，那个监视着我们一举一动的人，他已经被阻隔和我们之间的某种联系了。”

　　大雄脸色都变了：“你是说有人在跟踪我们？”

　　我点点头：“没错。”

　　云若也是蹙眉，从棉衣袖子里摸出了几根树枝道：“我也有这种感觉，确实有人在跟踪我们。”

　　我下意识的感觉她手里的几根树枝有问题，拿过来细细的一看，那几根树枝已经枯萎，却不是那种因为季节原因造成的枯萎，而是养分被吸收光了造成的枯萎。

　　其中还隐隐的带着一些细微的黑气！

　　鬼气！

　　居然有鬼类敢跟踪我们！

　　正在我诧异的时候，我听到门外发出了一声闷响。

　　噗通一声，极为清晰。

　　我立刻拉开了竹门，却发现刁油鼠像个死老鼠一般躺在地上，显然已经晕过去了。

　　在他的手边，一个还在往外冒着淡淡青烟的管子正搭在他的鼻子上，而我们房间的竹窗缝隙之间，一丝丝青烟还在往屋子里蹿。

　　我靠！这个刁油鼠，居然用上了这么卑劣的手段，这不是古代毛贼用的一些手段么？

　　那青烟不用说，肯定是迷药之类的。

　　云若咬着嘴唇道：“大意了，我以为他不会这么快再来挑衅我们，没想到，他竟然在饭菜中下毒的同时还用了这一手。”

　　这个刁油鼠确实老奸巨猾，在知道了我们有戒备的情况下，双管齐下，先用食物中下毒来吸引我们的注意力，再用窗外吹气的方式来迷惑我们。

　　只是这小子貌似运气不好，怎么把自己迷倒了？

　　“这个王八蛋，玩砸了吧？把自己玩进去了吧？”

　　大雄上前一脚踹在了刁油鼠的身子，把刁油鼠踹得翻了个身。

　　我看到刁油鼠的身体翻转过来时，他的脖颈上，一根明晃晃的细针微微打颤。

　　不光是我，云若也发现了这根针的存在，和我同时发出了一声“咦”的声音。

　　“大雄，别动。”

　　我叫了大雄一声，走到了刁油鼠的身边，先给他号了下脉，这小子只是晕过去了，并没有太大的伤害。

　　我轻轻的拔出了那根针，看了一眼，递给了云若。

　　云若接过去看了一眼后道：“这之前饭里的毒是一样的。”

　　说着，这丫头一甩手，那根细针划出了一道华丽的光芒，准确的扎在了这吊脚楼栏杆边一根竹筒架子上。

　　那不过指头粗细的竹竿，加上这跟极细的细针，需要多大的腕力和准确度才能做到啊？

　　这不知道要练多久才能练到这种地步。

　　就这一手，就让我刮目相看。

　　更为神奇的是，云若走到那栏杆边，俯首向下看了一眼道：“从刁油鼠中针的角度来看，应该是从这里发出来的，人已经走了。”

　　云若的分析细致入微，让我不得不佩服。

　　“看来是有人帮我们了？”

　　大雄贼兮兮的看着我：“会是谁呢？”

　　我哪里知道会是谁？

　　我踢了刁油鼠一脚：“先把他整屋里去。”

　　大雄立刻奸笑着把刁油鼠拖进了屋中，云若盯着吊脚楼下那川流不息的人群皱眉：“这里虽然偏僻，人却不少，我们怕是找不到那个人了。”

　　整件事看起来有些扑朔迷离，让我有种想不明白的感觉。

　　长长的出了一口气，我对着云若道：“先进去问一问那个刁油鼠吧！”

　　云若点点头，转身往屋里走去。

　　正在此时，我听到了一个很有节奏的脚步声在这竹板铺就的地面上响起。

　　这个脚步声极为有规律，听起来很完美，按照我的说法，就是落脚和迈步间的尺度都像是用尺子量过一般。

　　这个声音我只听过一次，但是终生都忘不了，除非他死了。

　　听到了这个声音，云若的身子在2号甲等房的门口停住了。

　　我缓缓的转身，看着那个让我厌恶的身影从楼梯口出现，然后对着我做了一个手枪般的手势。


第0575章 神仙居（六）

　　居然是他！季泯浩！他怎么会出现在这里？

　　我感觉自己的胸口都快被气炸了，看到季泯浩站在那楼梯口的时候，我立刻大踏步的向季泯浩走了过去。

　　云若连犹豫都没犹豫，跟在我的身后一起向前走去。

　　季泯浩疑惑的看了一眼云若，又看了看我，似乎觉得有些不可思议一般。

　　不过他很快就镇定了，对我摇摇头：“虽然我很不喜欢你，可是我也不想你被刁油鼠这种下三滥的货给害了。没想到，我还是小看了你。”

　　听了他的话，我立刻停住了脚步，有些疑惑的看着季泯浩，脑子里似闪电般转动着。

　　他难道知道刁油鼠要害我？这是来帮我的？他跟我可是死敌啊！我把他哥哥季泯德给打残了，他们家两个长辈的仕途也因我而废，他为什么要帮我？

　　可是我也从季泯浩的口中听出来了，有人已经先他一步将刁油鼠给打晕了。要不然季泯浩也不会说没想到了。

　　“我们可以单独聊聊么？”

　　季泯浩偏着头看着我。

　　我认真的看着季泯浩，不知道这个小子是脑瘫还是精神有问题，可以肯定的是，他那个杀人狂魔般的哥哥绝对是个偏执狂外加神经病，可是这个季泯浩，他肯定也不是什么好东西。

　　这种突然找我来聊天的货，肯定没好事。

　　季泯浩若有兴趣的看着云若，实际上却是在对着我说话：“怕了么？”

　　我眉毛一挑：“我跟你有什么好聊的？”

　　季泯浩优雅的转身：“聊聊季泯德，我就在隔壁，你要想聊的话，就来吧！不想聊的话，嗯，那某些人可能就……”

　　他的话没说完，我却已经察觉了不对，我转身对着云若低声道：“回屋等我，注意安全。”

　　云若迟疑了一下，转身往屋子里走去。

　　季泯浩嘴角扯了一个不易察觉的冷笑：“你还真是个多情的种子啊，走到哪里都能让女人俯首称臣。”

　　我迈步跟上季泯浩：“别废话。”

　　季泯浩推开隔壁的门：“那位美女不一起来么？你就不怕我把他废了？”

　　云若脚步未停，话音却飘了过来：“他如果废了，那么你离死也不远了，我以北疆鬼蛊王的身份起誓，欧宁死，则你死。”

　　说完，她的身子已经走进了房间，竹门也已经合上。

　　我心中忍不住升起了丝丝感动，此时此刻，我们这个小团体似乎开始团结起来。

　　我看到季泯浩的侧脸上肌肉抖了两抖，他似乎下意识的重复了几个字。

　　幸好我看得懂唇语，从他的口型上，我看出了他念叨的是——北疆鬼蛊王。

　　或许这五个字就代表了一定的权威，也或许这五个字在某个圈子中代表着一定的分量，而季泯浩，也属于这个圈子中的人，自然也对着五个字产生了一定的敬畏，等他再看向云若的时候，却只看到了云若的一抹秀发。

　　季泯浩呆呆的看着已经关上的竹门，对着我森冷地说道：“进来吧！”

　　我随着他迈步走进了隔壁这个门牌上写着1号甲等房的房间，发现这里跟我们居住的2号甲等房没什么分别，也没有什么预想中的陷阱存在。

　　季泯浩缓缓的走到桌子前，伸手拿起桌子上的一瓶红酒，倒了两杯之后，递给我一杯道：“尝尝？”

　　我当然不会接他的酒杯，只是从门外走进门内，声音幽冷地说道：“有事快说，你说完了，我们也该算一下我们之间的账了。”

　　季泯浩表现的很淡然：“我们之间的账？有什么好算的？不过是我把云韵踢下了山谷，找来了杀手刺杀你，可惜，两次都没成功，那就不存在算账一说。”

　　我糙！我真的想爆粗口，这特么是什么道理？你两次害我，没成功，就不算有帐，特么的你要成功了，老子岂不是要变成鬼才能跟你算账？

　　我冷笑道：“那一会我把你四肢打残，就留一口气，只要你没死，咱们也就没帐可算了？”

　　季泯浩很绅士的一笑：“你看，我们两个就像天生的冤家，见了面就掐，因为你的出现，原本我已经快要泡到的苏琼离开了我，我两次想要除掉你，却根本没成功，或许我们以后还会有纷争，但是今天，我们心平气和的坐在这里谈谈好么？或许，我们会有另外一种方式解决我们之间的问题。”

　　另外一种方式？我心中疑惑，什么方式？我和他之间似乎没有其他的方式来解决。

　　季泯浩却没有搭理我的表情，而是缓缓说道：“说实话，我和季泯德不同，他是个彻彻底底的疯子，他总幻想着能够用研究的形势让自己长命百岁。”

　　我有些诧异的看着季泯浩，这是他第二次在我面前谈起季泯德，也算是我们两个认识以来的第一次长谈。

　　看得出，他的表情中对季泯德的所作所为感到不齿。

　　季泯浩摇晃着手中的酒杯，缓缓的喝了一口：“你没想到吧？我和季泯德都是天才少年，不得不说，他的想法是一个天才的想法，这一点，我必须承认，也正是他跟我在一次聊天的时候，我们发现我们的想法居然出奇的一致，就是探索人类生存的秘密。但是我却不同，虽然我和他的目的是一致的，但是我们的做法却不一样。季泯德他就像研究克隆的帕诺斯·扎沃斯。一样，是个道德上的疯子。而我，则是一个正常人，我研究过历史上那些被神话了的人物，后来我发现，他们被神话后的事情，似乎并不是虚假的，他们好像真的很长寿，只是他们的长寿，是去往了另外一个时空，或者可以称之为空间。”

　　天才少年？

　　这个季泯浩还真是不要脸到了一个极致，他怎么好意思说自己是个天才少年的？

　　虽然他前面的话我不认同，但是他后面的话却着实戳中了我的兴趣所在。

　　比如他所说的那些神话故事中的人物，流传了几百年还在流传的故事，经常会出现一些偶然性，或者巧合性的东西。

　　举个最简单的例子，这世界上为什么会存在神仙？


第0576章 神仙居（七）

　　菩萨一说属于佛门的极乐世界，我不是很了解，但是道家一门我却知道不少，说个最贴近的例子，就说我身上鬼蛊发作时出现的丘处机，赵云等等。

　　他们是个什么概念？

　　你说他们是鬼？他们似乎已经超越了鬼的范畴，死了几百年的鬼类真正算下来，那得是多么恐怖的存在？

　　鬼类这种东西存活的越久怨气就越大，心性也就越变态，可是丘处机身上，根本不存在鬼气一说。

　　此时我才清楚的感觉到，当时我虽然称呼他们为鬼类，事实上，他们当时给我的感觉并不是鬼，而是另外一种生物，介于鬼和神之间的一种状态。

　　至于这种状态是什么，以我目前的阅历根本无法去判断。

　　季泯浩和我的聊天似乎一直是他在讲，而我在想。

　　似乎，他也是这个想法，而随着他不断的带着我的思路深入，我感觉我们两个之间就像一个非法传销的组织成员再发展他的下线，而这个发展过程的第一步，就是洗脑。

　　“看来你是认同的我的说法的，是么？

　　我相信很多研究道法，佛法的人都会信服我的说法，因为这个世界上除了我们所知道的神之外，还有太多太多我们没法去解释的东西。

　　或许你可以说神有神位，那么我问你，那些死后没有下去地府轮回，也没有成为鬼类的人去了哪里？

　　不要跟我说他们成了神，那是扯淡，人们的意识中知道菩萨，知道太上老君，知道弥勒佛，甚至知道基督耶稣，可是有谁听说过他身边的人死了还被所有人都记得的？

　　没有人记得，他们就没有神位，所以他们没有成神。

　　可是有些人没有死，却偏偏消失在了这个世界上，这种情况你应该知道吧？开天眼，这个术法对你来说应该很简单吧？

　　天眼状态下是可以发现一些普通人不知道的秘密的。

　　而小孩子的天眼是天生就打开的，一直到几岁之后才会关闭。

　　我小时候就看到过一种情况。

　　你比如说，我曾经看到过一位修佛的老人在坐化后化为了一个光球，而那光球之中，老人面容端详，脸带解脱般的微笑，五心朝天，礼佛而坐，飞升到了空中，消失于这个空间之中。

　　当时的我就很好奇，那老人去了哪里？他为什么可以去那里？我为什么不能去呢？

　　从那个时候起我就在研究人类长生的秘密。

　　而那个时候起，季泯德，也同样在研究这个秘密。

　　只是长大后，他觉得这太虚无缥缈了，他决定从人体的自身开始研究，而我，则是一直在研究其他的方面。

　　比如说什么黑洞啊！历史上的道格拉斯飞机失踪了35年的事件，这些你应该知道吧？”

　　季泯浩说到这里似乎有些入迷雀跃，大口的喝了一口红酒。

　　我抬了抬眼皮，示意他继续。

　　季泯浩显然也没指望我有什么过多的话语，继续说道：“道格拉斯飞机失踪了35年后再次出现，飞机上的人却还活着，我猜测他们就是在无意中钻入了那个我们不知道的地方。你要知道，35年啊！飞机上的人却毫无变化，由此可见，那个未知的地方是多么的奇妙。我怀疑那些有真正大本事的人，一定就在那个地方生活，生命对于他们来说，就是永生。”

　　我对于这些历史上的未解之谜始终保持着一种敬畏的态度，但是也绝对不会脑洞大开到去研究它究竟是如何发生的。

　　所以我对季泯浩的说法并不感冒：“我只是想知道，你和季泯德的做法有什么不同？他在人体内提取什么长生素，难道你提取的不是人体的一部分？”

　　季泯浩摊开手掌道：“你看看，你已经能够和我平心静气的在谈论这个问题了，这是一个好的开始，不是么？”

　　我不屑的摇头：“我只是好奇你的做法，任何人都有好奇心，但是我的好奇心仅仅局限于你的做法，跟脑洞大开的飞机失踪毫无关系。”

　　季泯浩摇摇头：“有关系，关系很大，我在研究了历史上那些失踪的人之外，发现他们似乎真的去了另外一个空间，而去那个空间的方法，却跟很多神秘的术法有关，比如说出马之术？神打术，茅山也有上中下三茅之术，还有一种，就是你中过的鬼蛊术。当然我也研究过国外的一些东西，比如被那些外国人称之为主的耶稣，他曾经的那些神话故事，我都有研究过。但是我发现，其中很多东西都经不起推敲，比起我们老祖宗留下来的一些东西，他们永远都只能是微末伎俩。”

　　我眉头微皱，季泯浩所说的这几种术法我都有了解，确实如他所说，这些术法都是沟通灵体的一些术法，唯一不同的，或许就是鬼蛊术，这种可以丧失生命的术法是反作用的一种。

　　但是它也可以沟通灵体，这绝对是真的。

　　我轻轻的敲了敲桌子：“你到底想怎么样？直接说吧。”

　　季泯浩对着我竖了根大拇指：“痛快，学术研究就需要你这样雷厉风行的态度，我觉得，我们应该合作。”

　　我皱眉：“合作？什么意思？”

　　季泯浩一边认真的整理着思路一边说道：“实话告诉你，我代表的不是一个人，是一个很大的势力，那么我们这个合作的目的。嗯，这么说吧，就是为了解开，找到通往那个可以长生的神秘之地的大门，然后，进去。”

　　可以长生的神秘之地的大门？进去？

　　我哩个去，这个季泯浩果然和季泯德一样都是神经病。

　　我有点呆滞了，不过很快我就反应了过来，问道：“你为什么找我合作呢？”

　　季泯浩打了个响指：“因为你的灵感强大，你是我目前知道的，唯一一个在中了鬼蛊术后可以跟那个世界的人交流的人，事实上甘成雄也中了鬼蛊术，但是他的灵感实在太差，上他身的鬼类，只是一些普通的鬼类，所以我们选择了你。”

　　我眉头一皱，接着想起了什么，冷笑道：“我似乎明白了什么。”


第0577章 神仙居（八）

　　季泯浩愣了一下：“你明白了么？”

　　我露出了一副我了然的表情道：“你之前想要泡苏琼，事实上，是你们发现了她是被出马仙选中的出马弟子，也是可以和灵体沟通的那种人，你是想利用她来寻找那个所谓秘密之地的大门，却无意中被我破坏你们的计划，所以你才报复我的，对么？”

　　季泯浩吃惊的看着我：“你居然想到了那里，没错，出马弟子很大程度上也是可以跟灵体沟通的人类，只是出马仙属于一种特殊的存在，就像我们人类社会一样，这世界上有动物，那个神秘的地方同样也需要动物，不是么？”

　　我咔吧咔吧眼睛，这个说法确实很有意思，我们这个世界上有诸多动物的存在，那么在那个地方，也着实应该有动物的存在。

　　可是那个地方的动物都可以有事没事跑来虐我们了，那地方的人得有多强大？

　　我想起了呼风唤雨，叱咤风云般的荣先生，那个地方的人，他能打得过么？

　　我突然发现自己在季泯浩的带动下脑洞大开，居然想着荣先生去跟丘处机干一架，这跟让关公战秦琼什么区别？

　　我沉默的思考着，对着季泯浩问道：“只是还有一个问题我没想清楚啊，为什么你们不去东北那边直接抓出马弟子，或者想办法直接沟通出马仙呢？”

　　季泯浩用一种很谨慎的眼光看着我：“这个就涉及到一些机密了。不过我可以告诉你一部分秘密，那就是出马仙的势力在东北根深蒂固，不是那么好对付的。”

　　我对着他竖了根中指：“你直接说你们那个什么狗屁势力干不过出马仙不就算了，还牛戳戳的小爷这里显摆个鸟啊！”

　　季泯浩被我一激，似乎有些恼怒，不过他很快便平息了怒火：“你以为跟着荣先生打跑了金花教主的一个化身就可以有资本在出马仙面前叫嚣了？”

　　我靠！这小子居然还知道荣先生灭了金花教主一个化身，看来他的消息很灵通啊！

　　我斜眼看着他：“难不成你也能做到？”

　　季泯浩连连摆手：“那我做不到，可是你要知道，出马仙的总堂在东北老林子之中，就算荣先生他独身一人，也不见得敢闯，出马仙家的几个大头子诸如黄三太爷，黄三太奶和黑妈妈，可不是表面上那么简单，就是荣先生，单打独斗或许还有些把握，一挑三就不好说喽。”

　　我撇嘴：“说的好像你特么的都能跟荣先生单挑了是的。咱能不能别身是矮挫丑，操着高富帅的心？”

　　季泯浩不跟我计较，而是摇晃着他手中的酒杯，看着那鲜红的酒液道：“怎么样？我如此天才的想法，你有没有合作的兴趣？”

　　天才的想法？如果单从人类生存这个大命题来看，这对疯子兄弟确实可以称得上是天才的想法。

　　因为在这个世界上，许多天才都是疯子。

　　研究出相对论的爱因斯坦对于研究可以算得上是个疯子，没有这个疯子，我们甚至不知道什么叫能量守恒定律。

　　发明了留声机，电影的爱迪生也可以称得上是个疯子，没有这个疯子，我们怎么敢想有天我们的声音可以保存数百，乃至上万年之久？

　　正如季泯浩所说，因为爱迪生和爱因斯坦敢想，敢做，敢实验，所以才成为了历史上赫赫有名的科学家，成为了我们后世敬仰的人物。

　　可是他季泯浩算个锤子啊？他凭什么跟那些人比，他又有什么资格跟人相比？就凭他那两个空口套白狼的所谓研究发现？太特么的扯淡了。

　　别人的科学研究是建立在大量的辛苦工作之上，他们的脑袋虽然看似复杂无比，其实思想极为简单，就是钻研，前人的那些科学家是建立在刻苦钻研的基础上，他们不问世事，不懂应酬，不为自己的利益所驱使，潜心研究着那些我们看不透，摸不明白，研究出来后却让我们不得不信服的一种理论。

　　他们发明出来的，是对后世影响极大，让人类文明向一个更高阶层发展的东西。

　　而季泯浩和季泯德这对兄弟研究的是什么？是特么的如何弄死别人，让自己活得更好，活得更久，活得更滋润一些。

　　我冷笑着看着他：“你特么的算哪门子天才？不管是你，还是季泯德，纯粹就是附庸在人们道德体系之上的吸血鬼，冠冕堂皇的用什么天才的想法，天才的研究给自己钻了牛角尖的思维画个大饼，为自己做出肮脏，血腥，毫无底线的事情找一个话里的借口。对于别人的生命，你们是漠视的，对于自己的生命却无比的珍惜，就凭你们的所作所为，你们两兄弟死上一千次都死不足惜，还口口声声的天才？你们怎么不去死？”

　　季泯浩被我一顿话气得脑门上青筋都露了出来，他那张白净的脸上带着一种叫做愤怒的狰狞。

　　“欧宁，别在这跟我讲什么大道理，我问你们，你们修道修的是什么？”

　　没等我回答，他接着怒吼道：“你们修道修的不就是个长生么？修的不就是为了让自己能够圆满，一个圆满，不就是去那个未知的神秘之地么？你少在我面前装什么清高，别以为自己打着鬼医的旗号就可以忽悠人。说白了，你忽悠别人或许说的过去，在我面前谈论什么大道，那我就扒一扒你们鬼医一门的根子。你真以为你们鬼医一门是独创的门派了？说白了，还不是道家五术之一的医字脉的变种？道家五术，山医命卜相，每一脉走到极致便是成仙，鬼医，我呸，你们鬼医不过是供奉着一群老鬼壮大自己实力的杂碎，真把自己当回事了。”

　　这是我第一次听到我所认知的术法圈之外的人评论我鬼医一门，也是第一次听说我们家供着一群老鬼来壮大自己的实力。

　　这话我不知道是真还是假，可是从季泯浩的脸上，我看到了一种叫做不屑的眼神。

　　他说的都是真的么？


第0578章 神仙居（九）

　　不管他说的是不是真的，我都在淡然的笑着。

　　或许是我的笑容刺激了季泯浩的神经，他从椅子上站了起来，对着我吼道：“你笑什么？难道你认为我说的有错？今天我们不论其他，只要你能说服我，我就放弃我的理想，但是我要是说服了你，你就跟我合作，怎么样？”

　　我缓缓摇头：“人分三六九等，季泯德连第十等都算不上，我原因为你会比季泯德好上那么一丢丢，勉强可以称之为人的门槛，可惜我看错了，你还不如季泯德。季泯德虽然不尊重人的生命，但是他知道所谓的说服谁，那绝对是脑子抽筋的表现。而你却比季泯德更加的浅白无知，你以为你是谁？古时候的皇帝么？你说了别人就要听？太特么的自以为是了。你和我之间很简单浅白的一个道理，你说不服我，我同样也说不服你。就这么简单，知道为什么么？”

　　这一次，我没等季泯浩反驳我，抓住话头继续说了下去：“你知道甘成雄吧？就是跟我一起的那个败家小子，他虽然看起来粗俗不堪，根本不像个正常男人，可是他说的话蛮有道理的。

　　他曾跟我说过，当一条疯狗犯了病的时候，是不会跟你讲理的，疯狗只会瞅准你预防不到的地方，拼命的咬下去，一次不成，再来一次。

　　你刚刚给我的感觉，就是在疯咬。

　　我鬼医一门是否养着一群老鬼这种事我不知道，但是这种事跟你也无关，也跟你的研究无关，你根本没有权利去管。

　　我鬼医一门是否传承自道家的医字脉，也跟你无关，也不捞你费心研究。

　　另外，我鬼医一门是否供养了一群老鬼，我都是鬼医一门的传人，这是改不了的。

　　我鬼医一门不管修的是什么，我都是鬼医的传人，这也是改变不了的。

　　不管未来如何，至少在我有生之年，我不会因为手染鲜血而悔恨，同样不会因为做了亏心事怕鬼敲门。

　　我虽然不清楚这个世界上那些修道的人修的是什么，但是我知道一点，我的爷爷做的事无愧于心，我父亲做的事情同样无愧于心，至于我，也是无愧于心。

　　既然无愧于心，那就够了。

　　所以，我不会跟你进行这种毫无意义的辩论，这种辩论，也只有你这种心态尚处于不成熟阶段的孩子才会通过这种手段来寻求自我安慰。

　　你来找我谈话，不就是为了让自己安心一点么？不就是想通过我给自己一点心灵上的慰藉么？

　　在结束我们的谈话之前，我告诉你，下一秒，我，要跟你算一算我们之间的糊涂账。”

　　说完这句话的下一秒，我立刻抬拳对着季泯浩抡了过去。

　　季泯浩这小子倒是反应很快，抬起手来挡住我的拳头，顺势起脚向我蹬了过来，他丝毫掩饰不住自己的愤怒，也根本没想掩饰。

　　“顽固不化的东西，我就让你看看，你所谓修的无愧于心，是根本经不起摧残的玻璃。”

　　我后撤一步，躲开季泯浩的一脚，身体下弯，一脚扫在了季泯浩的竹椅腿上，把他连椅子带人一起扫倒，接着起身一记鞭腿踹在了他刚刚起身的身子上。

　　季泯浩被我这一脚蹬得连退几步，一下子跌坐在地上，那酒杯中血红色的就业撒了他一身，这小子一下子从地上弹了起来：“欧宁，你混蛋，说好了是谈话，你居然动手。”

　　我抬腿踢掉了鞋子上沾染的一滴酒液，冷笑道：“荣先生说的没错，这个圈子中最直白，最有力度的竞争方式就是拳头，什么特么的狗屁谈话，在真正的力量面前，都是扯淡！想说服我？你不如用拳头来打倒我。”

　　“混蛋！你早晚要跟我合作的。”

　　季泯浩恼怒的一把扯开深蓝色的西装，猛的向我一丢，接着身子向后一翻，从竹窗之中跳了出去。

　　他，居然跑了！

　　这让我很诧异，这小子做决断的时候比起季泯德可要利索多了，竟然跑的如此之快，着实让我有些始料未及。

　　我冲到竹窗前看了一眼，竹窗下，街面上，季泯浩那身显得华贵的衣着在那群穿着少数民族服饰的人群中极为惹眼，他对着我狠狠的瞪了一眼，转而跑进了人群，渐渐的离开了。

　　我并没有追赶他，不是我不想追，而是不敢去追，因为在隔壁，还有云若，还有大雄，还有小卓铎，万一这小子跟我玩调虎离山计怎么办？

　　我快速的跑回到自己的房间门前，推门进去，发现云若正坐在窗前，淡然的看着墙角那个畏缩的身子，大雄掐着腰，一副兽性大发的样子，嚣张跋扈的对着墙角那个身子扭动着自己的肥臀。

　　小卓铎则是站在门口，看到我进来了，立刻高兴地喊道：“宁哥哥。”

　　云若看到我进来，则是淡淡地问道：“没事吧？”

　　我骚包的摆摆手：“那就是个手下败将。”

　　云若风情万种的白了我一眼：“臭显摆。”

　　我愣愣的看着她刚才那娇羞的模样，顿时心里又“咯噔”了一下。

　　她好像对我的态度转变有点大啊！

　　到底什么原因呢？

　　大雄看到我进来的反应则是另外一番情况，这小子跑到我身边，上上下下的打量了我一阵，对我竖了个大拇指：“果然衣冠禽兽，难以想象往日里如此闷骚的你，居然能说出那么一段荡气回肠的话，什么我鬼医一门怎么怎么地，什么无愧于心，真牛，平时我咋没看出来你这么能吹呢？”

　　我哩个去，感情我跟季泯浩之间的谈话，他们这边听的一清二楚啊？

　　刚才我面对季泯浩的时候慷慨激昂，这会被大雄这么一说，我顿时有些脸红。

　　其实面对大雄我倒没什么，只是觉得云若在这里，我总是有些不自在，说不上来那是一种什么感觉，总是觉得特别在意云若的看法，而她不声不响的态度却总让我捉摸不定。

　　为了转移注意力，我立刻对着墙角那个瑟瑟发抖的刁油鼠走去。


第0579章 神仙居（十）

　　刁油鼠看到我向着他走来，神色立刻无比慌张，真真的好像一个地老鼠般，把脑袋埋在双手臂间，畏畏缩缩的看着我，恨不得找个墙缝钻进去。

　　我拧眉看了看他，扯了一把刁油鼠的胳膊，这小子的力气倒还不小，我这么一扯，他居然把脑袋抱得更紧了，躲在角落里不敢出声，直哼哼。

　　我靠，这啥情况，我跟季泯浩去了才多大会，这小子居然被吓成了这德行？

　　我一使劲，把刁油鼠的胳膊硬生生的扯开，赫然发现这小子古铜色的脸上已经青肿了一大片，那神色慌张的像是看到了鬼一般的畏惧。

　　嘴角已经被打得裂开了，还在流着血。

　　我伸手把大雄招呼过来：“这是咋了？委屈成这样？你小子该不会把他怎么着了吧？”

　　大雄走到我身边，抬腿蹬了刁油鼠那粗黑的小腿一脚：“这小子还不服气呢，我不过轻轻的拍了丫一巴掌而已。”

　　拍了他一巴掌，就给打成这德行的了？

　　我起身看了看云若，云若淡淡地说道：“是一巴掌，不过不是用手打的，是拿我的毒针打的。”

　　我一时间有些丈二和尚摸不到头了，瞠目结舌地说道：“你的毒针？怎么跑到了大雄的手上？”

　　云若眼中带着一丝尴尬：“大雄把他弄醒了，没想到他醒来后居然反抗，还……”

　　小卓铎在一旁道：“他醒来后特嚣张，说什么既然已经这样了，索性就放开了说，你们已经跑不出去了，只要神仙姐姐跟了他，就放我们走，神仙姐姐就给了雄哥哥一根针，本来说给扎他一下给点教训的，雄哥哥直接就是一巴掌，就成这样了。”

　　我被这四个人整出来的这一幕又给搞了目瞪口呆。

　　这刁油鼠也真是有本事啊！被人放倒了，起来后还敢嚣张跋扈的公然挑衅，他以为这是他的地盘，我们就不敢怎么样他了？

　　我想笑又笑不出来，摇了摇头道；“你真么特的活该，活该挨打！”

　　刁油鼠把胳膊放下来，脑袋歪歪着：“大哥，我错了，我不该惹你们，我求求你，你别杀我，我肯定把你们送出村子去。”

　　我这才发现他一张脸冲着我的这半边红肿的地方发紫，另外半边却是起了大片的水泡，那水泡鼓胀成了一个个晶莹剔透的小疙瘩，有的已经溃烂，从里面流出了乌黑的血液。

　　我吓了一跳，感觉自己牙齿都有些发酸：“这，到底是啥针，居然有这么强的腐蚀力度？”

　　看到刁油鼠这个样子，我心中有些不敢相信，虽然说云若现在贵为鬼蛊王，可是她毕竟才即位，而且从大巫阻拦她的行动种种情况看来，她现在的实力并不是多强，更为严重的是她刚刚给我拔了鬼蛊，实力大损。

　　可是从这个刁油鼠的脸上情况来看，这绝对不是简单的一根毒针能达到的效果。

　　通过这两天的相处，要说云若有多么歹毒，我是不信的。

　　可是鬼蛊一族的手段一向狠辣，虽然刁油鼠这人罪恶多端，可是云若下手如此狠辣，也是要承受一定的因果报应的，她应该明白其中道理，怎么会下手如此狠辣？

　　云若似乎看出了我的疑虑，叹气道：“原本只是一根普通的麻醉针，只是我们鬼蛊一族的药理不同，这小子终日吸食毒品，身体内的毒素已经腐蚀了他的全身，无巧不巧的，偏偏和我的麻醉针上的药理中和了，就变成了这个样子。”

　　原来是这个样子！我忍不住叹息了一声，因果循环，报应不爽，这刁油鼠不知道干了多少坏事，居然会遭到这种报应，我只能无奈的表示悲惨，却没有丝毫的同情。

　　如果像刁油鼠这样的人也值得同情的话，那么外面那些被装进木笼子里犹如货物一般的人又该如何去同情？

　　我坐在床边，对着刁油鼠问道：“知道去南疆峡谷的路怎么走么？”

　　刁油鼠有些畏惧和诧异的看着我：“知道。”

　　我耸了耸肩膀：“最好给我们画张地图。”

　　这句话，让刁油鼠这个人精好像发现了自己可以活着离开的希望，赶忙从地上爬起来，摆出了一副奴才相：“没问题，没问题，肯定给你们画出来，要说别的东西我没有，地图这东西肯定是有的。”

　　这小子说着在腰间扣扯了半天，拽出了一张发旧的兽皮，抖开来给我看到：“爷，大爷，你看看，这个地图咋样？跟你说，这地图是整个南疆北疆地面上最详细的地图了，村子里走货的路线都在上面画的清清楚楚的。这是我爹从前为了离开这里趟了无数次山路，一点一点画出来的，我们家这些年就靠它活着了。”

　　嗯？详细的地图？我诧异的接过那张兽皮，粗略的看了一下，忍不住微微心惊，果然不是一般的地图，这上面哪里有什么村子，哪里有什么路都画的很仔细。

　　跟我们熟知的那些地图不同，这张图属于那种很多人实地走过之后的经验结合，就连哪里有什么野果子，哪里有什么树林之类的都标注的极为准确清晰。

　　我把那兽皮地图递给云若，云若看了一眼之后，对着我点了点头。

　　大雄也看了一眼，然后走到刁油鼠面前问道：“你没骗我们吧？”

　　刁油鼠连连摆手：“没，没，不能啊！我可不想拿自己的小命做赌注。”

　　大雄皱眉道：“油老鼠啊！我有个问题搞不懂，想请教一下，你能回答我不？”

　　刁油鼠赶忙蹲在那里，一脸畏惧的看着大雄：“雄爷，您有事就吩咐就好了，可别用这种语气跟我说话，我怕！”

　　大雄给了他一巴掌，骂道：“瞧你那点出息，我就纳闷了，你说说你也算过的是刀口舔血的日子，咋就这么没骨气呢？你就这么怕死？你都这德行了，这活着跟死了有啥分别么？”

　　刁油鼠舔了舔嘴唇：“雄爷，不瞒你说，我还真就是怕死，这世界上谁不怕死啊？”


第0580章 神仙居（十一）

　　刁油鼠的眼珠子滴溜溜的转动着：“我死了倒没啥，可是我家里那个八十多岁的老爹怎么办？”

　　他老爹？我看了看刁油鼠：“你多大，你老爹就八十多了？你忽悠我玩呢？”

　　刁油鼠惨笑了一下：“实不相瞒，我爹以前就是干土匪的，讨了个四个媳妇，我妈是最小的，我也是最小的。

　　我爹年轻时在这村里是出了名的刽子手，就是专门行刑杀人的。

　　一辈子没啥出息，倒是沾了满手血，老了，老了，那些仇家都恨不得弄死他。

　　别看他一辈子杀人，却最是怕血腥，每次杀了人都整夜整夜的睡不好觉。

　　尤其是我那几个哥哥姐姐，打从我爹从行刑手的位置上退下来后就接连不断的出事。

　　被我爹的那些仇人给骗到村外弄死的，贩到城里卖掉的，一个接一个的，把我爹吓的精神出了问题。

　　现在已经老年痴呆了，就靠着我折腾俩钱给他活着呢！

　　他老了，更不敢离开这里了，出去就是个死！

　　他活着的时候一再跟我说，以后千万不要杀人害人，会一辈子受折磨的。

　　可是在这种人吃人的地方，你不杀人害人，你就没法活啊！

　　在这里，有钱是大爷不假，可也要有命才能活下去啊，只要我能活着，我就可以继续当大爷。

　　您说了，我们干的是刀口舔血，脑袋别再裤腰带上的日子，活了今天就不见得有明天，所以我必须得活着。

　　不为我自己，也得为我那已经病入膏肓的老爹，这是没办法的事情，他一辈子杀人，看到血脸饭都吃不下，我也厌恶这种生活，可是我们总得活吧？

　　不管他是不是屠夫，是不是杀人犯，他都是我爹，我得先给他养老送终了，我才能死啊，所以在这之前，即使我干的事再缺德，我也要干下去。”

　　刁油鼠的话让我生出了一股鼻子酸酸的感觉，从他说话时的眼神中，我看出了他说的是真的，虽然这个人真的很缺德，他做的事也是不是人干的事，可是他的目的，却让我感到有些惊诧。

　　谁能想到，他在这里生活，坑蒙拐骗偷，无恶不作，最后的目的居然是为了养他的老父亲。

　　尽管这段子像绝大多数电视剧和小说中的桥段一样俗，但是却真的让我感受到了另外一翻滋味。

　　在我们的生活中，每时每刻都在上演着类似的俗不可耐的事情，可是我们往往把他看成了一个笑话，冷漠让我们对所有的事情都显得无动于衷，这无疑是一种思想上的退步。

　　听完了刁油鼠的话，我抬头看着云若和大雄，发现他们两个人和我一样，都有一种莫名的情绪在眼中闪过。

　　云若轻轻的转身：“你处理吧！”

　　大雄在这个时候也撂了挑子：“交给你了。”

　　我一阵无奈，你们倒是轻松了，把这刁油鼠交给我处理，我该怎么办？难道我交给小卓铎处理？那显然是不可能的。

　　我挠了挠头，然后决然道：“对不起了！”

　　刁油鼠的眼睛顿时瞪大了：“不，不要杀我！”

　　我起身，顺手扯下了竹床上铺就的白色床单，向着满眼畏惧的刁油鼠走去。

　　“不，不要，我不要死！”

　　刁油鼠一边叫着，一边起身，却被我一脚踹到在地，然后床单往他身上一丢，三下五除二把他紧紧的捆成了个只留了鼻孔在外的白色粽子。

　　然后在这家伙不住的哀嚎恳求声中，用桌子上的大块福寿膏塞住了他的嘴巴，把他丢在了墙角。

　　“老老实实的呆着，或许你还能活命。”

　　我对着刁油鼠说了一句，这小子顿时不出声了。

　　我拉了把竹椅坐在了门边，然后拿起桌子上的水杯，蘸着里面的水在桌面上写了一些东西给两个人看。

　　等他们看完，我擦掉了字迹，对大雄和云若道：“休息吧，再过几小时我们就要出发了。”

　　云若深深的看了我一眼，点点头，安静的坐在了床上，身子靠在墙上，闭上了双眼。

　　大雄耸了耸肩膀，哀叹一声：“没吃的只能睡觉了。”

　　说完立刻躺在床上，跟个猪一样的沉沉睡去。

　　小卓铎则是乖巧的和大雄躺在了一起，嗯，被大雄挤得就占了一个床边。

　　不一会，大雄这小子就响起了呼噜声，小卓铎也是累了，蜷缩在大雄的怀里睡得很香。

　　时间过的很快，转眼变到了深夜，我坐在椅子上正闭目养神，耳边传来了一阵窸窸窣窣的声音，顿时睁开了眼睛，与此同时，我看到云若也睁开了眼睛，警惕的看了我一眼。

　　我缓缓摇头，对着墙角的白色粽子努了努嘴。

　　云若会意，再次缓缓的眯上了双眼。

　　我就这么盯着墙角的那个白色粽子，一把雪亮的匕首划破了床单，探出了一个闪着凶光的刀尖，只一瞬就又收了回去。

　　我依旧不为所动，身子完全放松，呼吸渐渐的沉重。

　　大雄的呼噜声依然在继续，那把匕首再次探出，划破了大片的床单，刁油鼠的脑袋也从那缝隙中钻了出来。

　　我看到他的脸上带着狠厉和畏惧，左右看了一眼后，这小子的整个身子从床单里钻出来，然后他拿着匕首起身，看向在打呼噜的大雄时，眼中带着一种复杂的神色。

　　我的手腕轻轻的扭转，手心里，辟邪铜钱安静的滑到了我的指尖，只要刁油鼠稍有异动，我就会毫不犹豫的击杀他。

　　不过刁油鼠却没有我预想中的其他动作，他拿着匕首站在大雄的床沿边犹豫了很久，长出了一口气，走到了窗台边，推开了竹窗，一条腿搭上竹窗，身子已经出了房间。

　　“走好！”

　　我淡淡的吐出两个字，起身摸出了几张黄纸符，迅速的在屋子里丢出，然后拍醒了大雄，云若也在同时在地上丢了几根细长的竹筒，然后看着我道：“你决定了？”

　　我点了点头，一把背起小卓铎，云若把桌子上的水果用床单裹起来塞到了大雄的怀里，迅速的在窗台边看了一眼：“这村子里有四座吊脚楼，你确定要这么做？那会背负很大的因果。”


第0581章 神仙居（十二）

　　我决然的点头：“打从我进村子的那一刻起，我就能感受到这村子里的怨气之重，我不过是把这村子里那些冤死的，屈死的，毫无反抗力量的游魂赋予了一些能够报复的能力。这村子不知道残害了多少无辜的人，如果这样也能背负因果的话，那就算背负因果又如何？我认了。”

　　云若又看了我一眼：“那我和他们两个在约定的地方等你。”

　　说完，她拉着小卓铎，毫不犹豫的从刚刚刁油鼠出去的竹窗前跳了出去。

　　大雄背着一床单水果，对我看了一眼：“刁油鼠该不该死我不知道，但是我知道，你不该死，你必须给老子活着。”

　　说完，大雄翻身也跳了出去。

　　我笑了笑，转身，拉开房门，淡然的向楼下走去，一边走，我一边在这吊脚楼的某些位置贴上了黄纸符。

　　鬼医一脉有给鬼类看病的本事，自然具备和鬼魂交流的能力，说得严谨一点，我们鬼医身上天然就存在着一种吸引鬼类的磁场，他们会主动找到我们。

　　要不然我爷爷的医馆也不会有鬼类光临，我们家也就不会靠这个而活了。

　　这整个村子内冤死屈死的鬼魂不知凡几，我不过是贴了几张引导符，把他们引到一个位置上，这样就会聚集大量的怨气。

　　所以我打从从屋子里出来的那一刻，我身后就出现了三三两两的鬼类。

　　有口吐白沫，走路摇摆不定的大烟鬼，也有眼中带着怨恨，死不瞑目的半裸鬼类。

　　有心有不甘，持枪冲出来的土匪，也有被屈打致死的奴隶。

　　甚至还有——面带虔诚的佛宗信徒和稽首为礼的道士！

　　不管他们生前什么身份，也不管他们是如何死去的，但是他们都有一个共同点，那就是都拥有怨气。

　　只要有怨气，在我的引导符的帮助下，他们就会一一现形，跟在我这个指路的明灯身后，向前冲刺。

　　其实鬼的胆子是很小的，尤其是在人胆气十足的情况下，鬼是不敢冒头的。

　　这村子里的人要么是身上带着武器的山兵，要么就是土匪，或者是恶霸般的存在，他们虽然不是什么好人，但是胆气是很足的，所以这些冤死在他们手下的鬼魂根本不敢造次。

　　活着的时候都被人弄死了，更何况是死了呢？

　　这些鬼类平时都躲在角落里，不敢冒头，此时我的引导符就好像是他们的指路明灯一般，给了他们一份复仇的希望，他们会从躲避的角落里跑出来。

　　其实鬼生前也是人，除了没有实体之外，和人是没什么太多的分别的。

　　鬼类越聚越多的结果就是怨气越来越多。

　　这是我敢在这个村子里去任何地方的倚仗，这些鬼类一个个看似不怎么样，但是架不住数量多啊！

　　当我从楼上走到一楼的时候，当我听到了一阵阵匆忙的脚步声响起的时候，当我听到刁油鼠那死不悔改的呼喊声时，我终于肯定了，这小子当时不是不想杀了大雄，他是怕杀了大雄后惊动了我和云若，自己跑不了。

　　此时我也看到了人性的另一面，他们会为了自己的目的不择手段，哪怕你给他一次悔改机会，他依然会不达目的不罢休。

　　生活在这个村子里的刁油鼠就是这样的人，即使他有八十岁的老父亲，即使他那份孝心让我感动，可是那依旧掩盖不了他父亲曾经是个土匪的事实，也掩盖不了他现在也是个类似于土匪的事实。

　　跟一个穷凶极恶的杀人犯讲人情，我此时怎么都觉得自己当时特别蠢。

　　不过没有这小子的话，我们可能连这几个小时的休息时间都争取不到。

　　毕竟附近的林子里危机重重，各种陷阱，野兽，甚至是这村子里走出去的山兵都会让我们防不胜防，在这里休养这几个小时是很有必要的。

　　所以我并不后悔放了刁油鼠离开。

　　当刁油鼠带着一群拿着古旧淘汰火器的山兵涌进了神仙居的时候，我更加的确定了自己的想法。

　　刁油鼠看到我的神情显得有些呆滞，那些山兵看到我的时候则显得慌乱许多。

　　这倒不是说我的气场多么强大，而是此时的神仙居内已经阴风阵阵，哀嚎满屋。

　　那些依旧在楼下抽着大烟，享受着神仙般感觉的吸食者在此刻都发出了惊恐的尖叫声，他们或许看到了自己眼前身材曼妙的女人化为了自己曾经杀死的人的形象。

　　那些女人也会发现她们身边惬意享受的那些人化为了一摊白骨，然后她们吓得尖叫起来。

　　当然这一切都是幻象。

　　包括刚刚冲进来的这些山兵，他们第一时间看到的是我，那么下一秒，他们就会发现眼前的人已经消失了，取而代之的，是无数扑向他们哀嚎不已的野鬼怨灵。

　　此时的那些兵丁，那些吸毒者，包括这楼内所有的人，甚至包括我自己在内，都被一大团黑色鬼气包围起来。

　　无数的冤魂厉鬼缠绕在每个人的身上，让他们不由自主的发冷，不由自主的惊惧的喊叫，不由自主的倒地抽搐。

　　或许等他们的灵魂离体的时候才会发现，掐死他们的是他们自己的手臂，也或者是身边同伴的手掌。

　　或许他们死后才明白，砍死他们的，是他们自己的大刀和匕首。

　　我平静的看着眼前的一切，缓缓的踏着罡步，顺着早就设计好的八卦路线向神仙居外走去。

　　虽然我身边也有很多冤魂野鬼缠绕，可是我的幽冥眼可以清晰的分辨出哪个是鬼，哪个是人，即使此时我感觉自己有些冷，这些鬼类也顶多污染我一部分阳气，并不会对我造成过多的伤害。

　　更何况我脚下的罡步还在不断的向外扩张这天罡正气。

　　当我走到神仙居门口的时候，我突然听到了一个嚣张的声音。

　　“你把我赖以生存的产业给搞成了这个样子，就准备这样走了？”

　　终于出现了么？我就说这村子里怨气如此之重的情况下，怎么可能没有类似于大巫或者道士的高人镇压。

　　更何况，这里夹于南北疆两个术法族类之间的一块中立地带，怎么可能没有类似的高人存在？


第0582章 狼蛛男（一）

　　我走出神仙居，看到外面站着一个带着怪物面具，身上穿着几根破布条的人。

　　这装束实在太古怪了，就是几根蓝色的宽大布条，像个女式泳衣一般穿在他的身上，那古铜色的皮肤上似乎有什么东西在爬动一般，整个人的皮肤都好像在抖动。

　　由于夜色太深，他身上的那东西好像跟黑夜融为了一提，我看不太清楚是些什么。

　　让我庆幸的是，在这深夜之中，居然只有他一个人在门外阻拦我，看来这个人很自信。

　　我小心的向前走着，等我看清了他身上那来来回回爬着的东西时，险些把我恶心的当场吐了出去。

　　那些东西身上长着容貌，每个都有数条纤细的腿不停的爬动着，在那古铜色的皮肤上，显得尤为可怖。

　　居然是狼蛛！看这家伙的身上，有不下上百只的狼蛛在他的身上来来回回的爬动着，就这种样子，比鬼都吓人。

　　试想一下，大半夜三更的，一个浑身爬满狼蛛的人站在你的面前，还带着一鬼脸面具，你害怕不害怕？

　　我相信任何人看到这种情况都会害怕。

　　更何况南北疆的狼蛛毒性尤为出名，它们体表的那些绒毛是它们身上最强有力的武器，沾上这种东西，一不小心就会丧命。

　　“要么束手就擒，要么喂我这些小宝贝，给你三秒钟，自己选吧！”

　　看到我出来，狼蛛男十分嚣张，冷酷的对我下了最后通牒。

　　我冷笑了一下：“穿几个布条子就能当比基尼出来显摆，明明是特么个臭男人，还以为自己身材是黄金比例的美女？你这么招摇过市的，用大雄的话来说，就是拉风带欠揍，想搏出镜，搏上位？用不用哥们给你拍个照发个微博？”

　　狼蛛男被我一顿话整晕了，偏着脑袋看着我：“什么意思？”

　　我摸了摸额头，感情这哥们是大山最深处的板蓝根，整的太现代了人家听不懂。

　　我清了清嗓子：“你这智商令人捉急，还是动手吧，省的废话耽误我时间。”

　　或许狼蛛男没听懂我前面那句侮辱他的意思，但是他肯定听懂了后半句的意思。

　　所以人家毫不犹豫的就开始数数：“三！”

　　我去尼玛的，哥们这等着逃跑呢，我哪里有时间跟你扯淡，还数数，我直接扭头就跑，三步两步蹿到了吊脚楼的栏杆处，纵身一跃，跳下栏杆，顺着我们白天摸好的线路往村子通往南疆的那条路上跑去。

　　可是没跑两步，我就停住了脚步，讪笑着扭头看着狼蛛男：“哥们，你这样做忒不讲究了。”

　　我的面前，一只巴掌大的黑色狼蛛像个螃蟹似的横在我的面前，张牙舞爪的，那根本看不清哪里是嘴巴的身体上，隐隐的流动着一层绿光。

　　它的身上有几个黄色的点点，配在这一身让人看了就发毛的蜘蛛绒毛上，糙，别提多恶心了。

　　地面上，一滴粘稠的液体从那狼蛛的身上滑落到地面，它特么的居然敢对着我流口水，这是把我当成了超级巨无霸馅饼了么？

　　幸好我还算眼尖，灵感也特别强大，提前发现了这东西，我要是冒冒失失的闯上去，它给我一口，那我可就彻底的完蛋了。

　　狼蛛男面具后的那对眼珠子微微转动：“二！”

　　我哩个去，你还在数数？果然是弱智，你以为你摆个特大号的狼蛛在这里我就过不去了么？

　　这么宽的路面，老子不会绕过去？

　　我退后两步，远远的绕开那只狼蛛，快速的向前试探了一下。

　　“噗！”一道透明的细线从我眼前划过，直接落在了我收回的脚尖前，那液体落在地面上，顿时发出了“吱啦，吱啦”的声音。

　　我靠，这么牛？这狼蛛的毒液跟普通狼蛛的毒液也不同，想来是精心培育的。

　　这不是废话么，不是精心培育的能张这么大个？

　　幸好哥们收腿收的快，不然这条腿还不被毒到了？

　　不过我等着就是你这一喷，我就不信你个小小的狼蛛，肺活量能比我一个大男人还大，老子连吐两口唾沫，后边那一下还得喘口气呢，更何况是你一只狼蛛。

　　等那液体落在了地面上，我也不管它有没有冒白沫，或者是把地面腐蚀黑了，反正我一片腿就迈过去了。

　　可惜的是，我还是低估了这只大号狼蛛。

　　它是吐不出毒液的，可是它长着腿呢，那腿还不是一条，是八条。

　　关键是人家别的蜘蛛的八条腿是用来爬的。

　　这个王八蛋是用蹦的。

　　我眼角的余光看到那只大号狼蛛的身子一矮，八个腿同时一撑，居然冲着我蹦了过来。

　　我就糙了，我无法用语言形容我当时有多么抓狂，一只狼蛛，居然用蹦的向我进行攻击，而且比我还快的出现在了我的面前。

　　而我一个大活人，居然硬生生被一只蜘蛛拦住了十几秒。

　　那只狼蛛的速度实在太快了，我如果硬闯的话，肯定会被它扒住我的脸。

　　哦，买噶的，我难以想象要是被这狼蛛扒中了，我英俊无比的脸会变成什么个凄惨模样。

　　我抬手摸出短剑，对着那狼蛛捅了过去。

　　让我感到恐惧的事情发生了，我那无坚不摧的短剑戳在了这只狼蛛八个腿中间的身体上，竟然发出了一声类似金属物体相碰撞的声音。

　　“叮！”

　　那狼蛛被我一剑戳出了个白点，反震力道作用下，被戳了出去。

　　可是它却比我想象的顽强多了，身子在空中，八只爪子比我这个大活人还利索的一阵蹬踏，身子竟然在空中保持了一种平衡，一直和我保持着平行的姿势，接着又是一道透明的液体从它那黑色的驱壳内喷了出来。

　　我此时能选择的躲避方式，只有停步，后撤，偏头。

　　虽然这只狼蛛逼退了我，可是我也终于找到了它的命门，那就是它身体刚刚喷射毒液时那微不可察的一丝缝隙。

　　而我下意识的做出了一串连贯的动作后，我的身后传来了一个极其兴奋的数字声：“一！”


第0583章 狼蛛男（二）

　　这是一种异样的兴奋，那兴奋之情中带着一种跃跃欲试的快感，这感觉就像一个嗷嗷待哺的羊羔闻到了鲜美的羊奶一般。

　　那狼蛛男像个羊羔，这鲜奶自然就是我了。

　　我去，哥明明是个小鲜肉，怎么能变成了小鲜奶。

　　我一边警惕的用余光盯着眼前的狼蛛，一边扭头看着狼蛛男。

　　我原因为这家伙会猛扑过来，对我拳脚相加，没想到这一看，发现这小子居然他大爷的在跳舞。

　　他当然不是跳舞庆祝他的狼蛛把我留在了原地，他跳舞的目的是引动一种术法。

　　这个舞蹈有些特别，双手半举着，像是被人用枪顶着他一般。

　　两条腿跟个蛤蟆似的半蹲不蹲的，左脚起，右脚落，右脚起，左脚落，他的身子虽然在左右摆动，可是他的脑袋居然就一直停在那里，一直都没有改变位置。

　　这形象让我想到了马戏团的小丑，只是他给我带来的感觉可不是小丑带来的那种好笑感，而是一阵阵的恐惧感。

　　因为我看到伴随着狼蛛男跟螃蟹似的舞动，他身上的那上百只狼蛛全部消失了。

　　没错，就是消失了。

　　消失的无影无踪。

　　这种情景让我感到格外的差异，那百十只狼蛛虽然不多，可是好歹也密密麻麻的一片的，这突然就没了，怎么能让我不害怕？

　　万一它们突然就出现在了你的脚边，或者眼前怎么办？

　　当然我感觉我的担心是多余的了，此时此刻我能做的，是先把眼前的这只大号狼蛛给弄死。

　　原因很简单，消灭对方的有生力量，以免对方的人蛛联手，一只狼蛛都搞得我手忙脚乱的了，再加上一个狼蛛男，嗯，我坚决不能让如此被动的情况出现。

　　狼蛛男在跳舞，这或许是我最后的一次机会，如果我再跑不掉，肯定会被这狼蛛男纠缠住的。

　　但是此时还有一种情况供我选择，就是打断狼蛛男的施法。

　　狼蛛男的这个施法过程肯定很长，因为靠着跳舞沟通灵体的过程原本就是很繁琐的，但是越繁琐的术法，那就必然威力越大。

　　我不知道狼蛛男是不是过度相信了眼前的狼蛛，反正他是把阻拦我逃跑的一切希望都放在了这只巨型狼蛛身上了。

　　可是他这么施法就不怕我把它打断么？

　　一般的术法高人在这种动用术法的过程中都会给自己留一手，这一手基本上都能确保自己的施法过程不会被打断。

　　这个狼蛛男的防备工作是什么？

　　我脑海中急速的转动着，很快，我便确定了，他的防备工作那些狼蛛，没错，就是那些消失到不知道哪里去了的狼蛛。

　　对付一群小狼蛛，还是对付一只大号狼蛛？

　　我毫不犹豫的选择了后者。

　　因为后者我已经找到了它的弱点，只要它再张嘴就好。

　　让它再张嘴其实很容易，只要我向前逃跑就行了。

　　因为要它张嘴，所以我向前跑了。

　　因为我向前跑了，所以那只大号狼蛛张嘴了，一开口，就是一串晶莹剔透的毒液。

　　我自然不会被那毒液给毒到，就像之前它对着我喷射了两次的毒液一样，这一次，我同样可以躲得开，只是这一次，我不但没有去躲，还对着这只大号狼蛛做了一个和它一样的喷吐的动作。

　　所谓以彼之道还施彼身，你吐我，那我就吐你，吐着吐着就习惯了。

　　它吐出来的是毒液，我吐出来的是铜钱。

　　不，它的毒液根本就没来得及吐出来，它那毛茸茸的身躯上刚刚露出了一丝缝隙，我的避邪铜钱就已经到了它的嘴边，它甚至还没来得及吐出毒液，我的铜钱就顺着那微微张开的缝隙钻了进去。

　　这个世界上的任何东西都是要尊重规律的，所以我敬佩爱因斯坦，他太特么的伟大了，居然能提出相对论这么神奇的理论。

　　就比如眼前这只大号狼蛛，它的外壳无比坚硬，甚至于我的短剑扎在它的身上都只能留下一个白点，可是它外壳的坚硬，不代表它的外壳遮盖下里面的那些内脏也坚硬吧！

　　按照爱因斯坦的相对论来说，外壳坚硬的东西，里面一定是柔软的不能再软了。

　　说白了，狼蛛坚硬的外壳包裹的身躯内，肯定是一片稀烂的液体，我的避邪铜钱钻进狼蛛身体的刹那，我看到它的身体随着铜钱的进入，猛地向下沉了一下，八根腿都跟着抖了一抖。

　　铜钱夹带的力量着实不小，这只狼蛛先是被那股冲力冲的八条腿倒退了几下，接着身体似乎经不起这股力量一般，整个肚子都沉在了地上。

　　接着它好像极为痛苦的原地转了一圈，然后身子一翻，倒躺在了地上，除了那几根还在缓缓伸展的蜘蛛腿，似乎已经到了弥留的地步。

　　就这么死了？不会吧？我看着地上那个缓缓伸直的蜘蛛腿，突然意识到自己有些想多了。

　　一只狼蛛，就算是大号的，它能有多大？

　　就算它巴掌大，也不过就是一只蜘蛛，它再厉害，也只是蜘蛛，是我自己太过敏感了。

　　这只狼蛛之前的表现确实堪称神奇，刀枪不入的，还能喷毒液。

　　可是它毕竟只是只蜘蛛，没有摸到它的脉门，或许有些棘手，捏中了它的弱点，它根本不堪一击。

　　要怪只能怪这狼蛛男整出来的东西太过古怪，让我不得不小心应付。

　　如今这只狼蛛被我分分钟给收拾了，我自然也找到了机会逃跑，不过在逃跑之前，我肯定要把我的皮鞋铜钱取回来。

　　抬手间，我掏出了打火机，点燃了一张黄纸符丢在了那只狼蛛身上。

　　这不过是一张简单的黄纸符，用法是快速的引燃物品，我小时候在家里生火的时候，我爷爷就用这招，目的就是把这只狼蛛快速点燃。

　　别看那狼蛛坚硬的要命，碰到火，再坚硬的虫子也是被烧死的命。

　　一阵噼里啪啦的响声之后，那只狼蛛顿时被烤干了，四分五裂的烧死在地上，我一脚踩上去，除了黑黑的一堆粉末，就只剩下了我的避邪铜钱躺在地上了。


第0584章 狼蛛男（三）

　　整个狼蛛在眨眼间被焚成了粉末，我快速的用脚尖挑起了黑粉中的避邪铜钱，塞进口袋里，正准备起身，忽然感觉我的身后传来了一股凶猛的气势。

　　我身子猛的向前一扑，就地一个懒驴打滚，翻身站起时扭头看了一眼。

　　这一看不要紧，那个戴面具的狼蛛男不知为何突然就来到了我的面前，一身的青筋蹦跳于皮肤上，再配上他身上那几根破布条子，显得格外的狰狞。

　　他的双手突兀的搭在了我的肩膀上，吓得我向后退了一步。

　　“哪里跑？”

　　狼蛛男双手一推，把我的身子向后推得连续退出了几米远。

　　这家伙的力气够大的，不过只是身体强壮的话，那这术法倒也没啥意义，不过是增强了体质力量而已，和我的天罡战气没啥分别。

　　要是这样的话，那他这个施法的过程就太长了，比起我的天罡战气可就差的太多了。

　　我抬起双手，准备掐兽决，就在此时，我感觉我的身体有些异样，低头一看，在我的双肩上，就是刚刚狼蛛男推过的地方，两个漆黑的掌印把我的衣服打出了两个巴掌大的洞，在那衣服破损的洞口处，两只指甲盖大小的狼蛛贴在我的肩膀上，那毛茸茸的绒毛紧贴着我的肌肤，似乎闻到了血肉的味道，准备吞食我的血肉。

　　混蛋！一不小心就中了招！幸好我还没感觉到疼痛，不然的话就亏大发了。

　　那狼蛛男躲在面具后闷声道：“哼哼，我还以为是来了什么高手，原来不过是个毛头小子，就这么点本事，你也敢来这里捣乱？”

　　我挥手弹掉那两只小狼蛛，怒道：“连正脸都不敢露的，你也好意思自称高手？”

　　我一边骂着一边后退。

　　这狼蛛男的力量不大，我完全可以承受，它只是招式比较诡异，又有狼蛛在身上帮忙，所以才会显得特别厉害。

　　在我看来，不过是气势上有些足，说句不好听的，他此时带给我的感觉远没有那只大号狼蛛带给我的威胁大。

　　狼蛛男挥舞了一下胳膊，一条黑线从他的身体内直奔我而来：“还想跑？”

　　我脚步后退的瞬间，这狼蛛男居然又出现在了我的面前，两只手十指内扣，猛的又向我拍了下来。

　　我这次很明显的感觉到了他的手臂上有东西，但是这速度看似很慢，其实很快，快的一眨眼间就飞过去什么东西一般。

　　我知道自己此时已经处于劣势，立刻手决捏起，脚下罡步急速踏出，口中咒语瞬起。

　　“天罡战气，护体！”

　　金黄色的护体光罩在我的身前隐隐的流动，这一刻我看清楚了，那狼蛛男十指内扣的手中居然有两只小狼蛛。

　　那两只小狼蛛的面相狰狞，黑漆漆的让人一看就发毛。

　　这两个小狼蛛还不是让我担心的，最让我担心的是那条黑线，那黑线从狼蛛男的后背冲出来，至今我也没看清楚那是什么东西。

　　不管是什么东西，都不是好东西，所以我毫不犹豫的抬起双拳，对着狼蛛男十指内扣的双掌捶了进去。

　　咯蹦！咯蹦！

　　两声脆响，狼蛛男手心里的两个狼蛛被我们两人的手掌挤压，瞬间挤爆。

　　一股浓烈的呛鼻气味在空气中弥漫，我眉头微皱，屏住了呼吸。

　　狼蛛男根本没想到我居然敢跟他对拼，猝不及防之下，双掌心被我天罡战气附体的情况下险些给撞断。

　　疼的他猛甩双手，这一甩，数只狼蛛被他这么一甩，从他的手臂上甩了出来，那些狼蛛在地上爬动着，四散奔逃。

　　我对着地上吐了口唾沫：“呸，气势大实力小，老子原以为你长成这德行的挺凶悍的，搞了半天是个水货。”

　　我打从修道以来碰到的都是老子打不过的主，这好不容易逮到了一个跟我旗鼓相当实力却又低了我一筹的家伙，我怎么能不抓紧欺负人？

　　这年代想带着个人欺负多不容易啊！尤其是想找到个能练手的人，那是绝对不容易的，更何况这还是亲自送上门来找挨揍的。

　　我抓住了这次机会，天罡战气护体，打小学过的那些什么八极拳，太极掌，九阴白骨爪，呸，这个我没学过，我就是跟电视上学的，反正推捶并擂，能用的招数都用上了，这汉子明显的只会丢狼蛛，说到功夫，他是拍，马也赶不上我的。

　　三拳两脚我就把他踹翻了。

　　要不是忌惮他身上的狼蛛，我肯定一鼓作气把他捶得爬不起来。

　　我虽然把他一顿神捶，但是身后那条黑线始终追在我的身后，不曾停止对我的追赶。

　　我到现在也没看明白那条黑线到底是个啥玩意，但是这黑线给我的那种恐惧感丝毫不比刚才的那只大号狼蛛小，我心中讶异的同时只能不断的对狼蛛男进行攻击。

　　因为我感觉，那黑线跟他的关系非比寻常，只要控制了这狼蛛男，那黑线必然不敢造次。

　　所以我只能不断的攻击狼蛛男，一直到我的手指卡在了狼蛛男的脖子上时，我停止了自己的脚步，那条黑线则是停在了我的身后，露出了它的样子。

　　竟然是一条黑色的蛇。

　　这条蛇和别的蛇有些不同，因为它长得有点像蜈蚣，又有点像蛇。

　　说它像蜈蚣吧，它的脚少了点，只有八根腿，说它像蛇吧，蛇它大爷的是没腿的啊！

　　这怪物让我想起了神话传说中的龙，虽然我没见过真正的龙，可是我也知道传说中的龙也只有四只爪子，这八只爪子的怪物到底是个啥玩意啊？

　　狼蛛男对着我冷笑，嗓子中哼儿哈儿的哼唧了半天：“哼哼，你以为你的速度比我的龙蛛快么？哈哈，龙蛛，杀了他！”

　　龙蛛？

　　我斜眼看了那个怪物一眼：“你以为把狼蛛的腿插在蛇身上我就认不出来了么？”

　　狼蛛男猖狂的大笑：“蛇？哈哈，你是在说笑话么？你见过蛇类有张这么多脚的么？告诉你，这叫龙蛛，是狼蛛的变种，它的速度，绝对快过你几倍，龙蛛，上，杀了他！”


第0585章 狼蛛男（四）

　　那条龙蛛接收到了狼蛛男的命令，开始显得有些迟疑，不过它还是向我冲了过来。

　　我抬手捏碎了一包朱砂洒在了空中，那只龙蛛触碰到朱砂的刹那，身子如一条线般再次后退。

　　狼蛛男有些惊诧的看着我，面具后的那对眼珠子看起来更加的惊恐了。

　　我淡笑了一下道：“虽然我不知道你用的什么招能够让狼蛛的爪子长在蛇身上，而且看起来天衣无缝的样子，不过它身上的气息出卖了它。它的本质就是一条蛇，只不过这蛇开了灵智，可以化蛟，甚至化龙。但是不管它未来如何，此刻，它只是一条蛇，一条长了八个蜘蛛腿的蛇，我身上的朱砂就是它的克星，这也是它为什么一直不敢进攻我的原因。它的五感极为敏锐，即使是我藏在身上的朱砂，它同样能够察觉得出来，它怕的不是我动作快弄死了你，而是怕得我身上的这股气息，你说对么？”

　　那条龙蛛在朱砂粉的掩盖下落在了地面，如蛇一般游走，又似狼蛛一般爬行，不过它的速度确实很快，要不然我也不会在天罡战气加持的情况下也只能看到一条黑线，还看不清它到底是个什么东西。

　　狼蛛男眼中带着质疑：“不可能，你怎么可能抵得住我的龙蛛？不，这不可能。”

　　我对着狼蛛男冷冷道：“你不服是么？好，那我就让你输得心服口服。我让你看看，鬼医的传承可不是你想象中的那么弱。”

　　我松开了狼蛛男，退后一步，对着那还在我身边游走的龙蛛道：“我知道你是有灵智的，那你应该知道，人乃万物之灵，人封你为蛟，那你就为蛟，人封你为龙，那你则成龙。”

　　随着我的话语缓缓的说出，那条龙蛛的速度渐渐的放慢了，它的身体从一条黑线变成了之前蛇身蜘蛛腿的恐怖模样，那三角形的脑袋上，两个充满阴毒意味的小眼珠一动不动的盯着我，似乎在询问什么一般。

　　我摸出了辟邪小金刀，在自己的中指上一划，挤出了一滴阳血滴在地上，缓缓道：“我以佘山鬼医一门嫡系传人的名誉起誓，你若助我，他日我便给你祭坛祈福，祝你成蛟成龙，送你登上云层。”

　　这只龙蛛听了我的话后先是不敢置信一般，接着游动着身子俯身来到了我的面前，低头闻了一下那滴阳血，眼中露出了激动的表情。

　　“不，不要，它是我的，你不能吞食他的阳血。”

　　狼蛛男站在一旁凄厉的呼喊着。

　　随着他的呼喊，那条龙蛛眼中又露出了迷茫的神色。

　　我竖起剑指，在地上画了一道升天符，口中念念有词，那滴阳血在地面上凝结成为了一滴血精，上面流动着一层异彩。

　　人乃万物之灵，人们的世界和语言，以及做派，都是这些畜类想要学习效仿的模板。

　　人在初生之时，这种加持尤为重要，这也是为什么婴孩在出生时都被称为宝宝，宝贝，事实上这种说法从古至今都存在，初生的生命，你喊他为宝贝，他就是宝贝，这种祝福从们诞生之初就存在。

　　这种念力的加持，不管是普通人，还是修道的人都拥有，只是念力大小不同，所受到的祝福也不一样。

　　这条龙蛛也属于一种新的生命，自然也不例外想要受到祝福的加持。

　　更何况修道和修佛的人天生就比普通人的加持能力要强出一筹，我又是以血为媒，表达了自己要加持灵力给这条龙蛛的诚意，这条龙蛛是不可能感觉不到的。

　　如果有了有道行的人帮它加持，那么它修炼的过程将大大的减少风险，在登天之际也会顺利许多。

　　不然一个怪物蛇，想要经历三灾九劫化蛟成龙，那跟走过十八层地狱当鬼王是一样的困难。

　　所以这条龙蛛在看到我的血精后立刻露出了虔诚的神态，再也没有任何的犹豫，张口吞下了那滴血精，然后游动着身子趴在了升天符上。

　　“不，你不能升天！”

　　狼蛛男面具后的那对眼睛都红了，双手猛的一挥，无数只狼蛛从他身上的那几根破布条内爬了出来，密密麻麻的一片向着我涌了过来。

　　你这个小蛇倒是心急的狠。

　　我丝毫不畏惧那些狼蛛，收起了剑指。

　　那条龙蛛原本安逸的躺在升天符上，看到我收起了剑指，停止了咒语，有些恼怒的看着我。

　　我对着那条龙蛛道：“世间万物皆有因果，你没有承受因，我如何给你果？你是有灵智的，怎么做，不用我教你吧？”

　　那条龙蛛先是有些失落，不过很快它就反应了过来，贪婪的看了一眼那道升天符后，迅速化为了一道黑线，在那成片的狼蛛群中游荡起来。

　　我看到那条黑线的速度快的好似一条黑气涌动，眨眼间在那狼蛛群中转了一圈，但凡被这黑气缠绕住的狼蛛无一不是当场翻身，八脚朝天的躺在地上。

　　只是一眨眼间，那些狼蛛便全部被这条龙蛛给掀翻在地，连一丝反抗都没有。

　　狼蛛男惊得目瞪口呆，连连呼喊：“不，我的狼蛛！不，你个叛徒，我封你为龙蛛，你居然还敢背叛我！”

　　我调笑道：“龙蛛也是蛛，还不如你蛇的身份，别以为占了个龙字就可以飞天遁地，我有个朋友还叫龙飞呢，我也没见他上天入地啊！”

　　狼蛛男的呼喊还在继续，不过很快他就喊不出来了。

　　因为那条龙蛛，已经来到了他的面前，并且把他的小腿缠住了，一对小眼睛阴毒的看着狼蛛男，三角形的嘴巴张开，两颗白森森的獠牙对着狼蛛男的小腿吐着蛇信。

　　这一下狼蛛男可吓的不轻，整个身子都如筛糠般打抖：“不，你不能咬我，不然的话你会跟我一起死的，我们是性命相连的，我死了你也会死！”

　　那条龙蛛呆了一呆，转头看了看我，然后毅然决然的咬了下去。

　　“住口！”

　　我大喝了一声，制止了龙蛛的动作。


第0586章 蛛王（一）

　　那龙蛛迟疑的看着我，我耸了耸肩膀：“我不怕背负什么因果，但是这个小子明显不是真正的幕后，虽然他很嚣张跋扈的敢在这里跟我单挑，但是可以看出，那是因为他嚣张惯了，不知道天高地厚了。你弄死了他，那个不知道是人还是怪物的家伙就会出现，到时候我的计划就会被彻底打破，那别说你化蛟成龙，就是相当爬虫我估计都没机会了。”

　　龙蛛一对小眼珠子滴溜溜直转，不知道该如何一般的看着我。

　　那个带着鬼脸面具的狼蛛男则是吃惊的看着我：“你怎么知道我不是真正的蛛王？”

　　猪王？我一愣，接着明白自己理解错了，应该是蛛王。

　　我靠，这个傻帽，居然跟我说出了他背后真正的实力人物叫蛛王！

　　看看这个狼蛛男都诡异的跟个野蛮人似的，穿的跟暴露狂似的，那能敢称蛛王的人，那得拉风到什么程度了啊？

　　很难以想象，一个浑身沾满了各种大小不一的蜘蛛，前面走着，身后跟着一大串蜘蛛的家伙如果出现在我眼前，那漫天席地的蜘蛛！

　　呕！我吐了！

　　我慌忙收回自己的思绪，然后对那条龙蛛道：“看住这个二百五，他要是敢动，你就咬他！二十分钟后，我们南边村口集合。”

　　那条龙蛛对我点头示意，然后牙齿轻轻的在狼蛛男的腿皮上摩擦着，跟磨刀似的。

　　那狼蛛男却吓得站在那里动也不敢动。

　　从狼蛛男口中得知这村子里住着一个叫蛛王的老怪物，我的动作就更加的迅捷了。

　　这种老怪物都不知道活了多少年，万一真的出现了，那我肯定是必死无疑的。

　　我迅速的在夜晚中穿梭，沿途走的都是房屋的背阴地，迅速的来到了这个中立村中靠近神仙居的第二座吊脚楼，并且在路上顺走了某个店铺门前的一盏灯笼和几包锅饼。

　　迅速的把那盏灯笼丢入到吊脚楼的某个房间内，一张引火符丢下去，那房间之中顿时蹿起了一蓬火光。

　　看到那燃起的熊熊火光，我居然有种兴奋的感觉。

　　不是因为别的，而是那种因为干了坏事儿兴奋的感觉。

　　靠，难道我天生就有破坏分子生长在身体里？

　　这种感觉怎么说呢，就好像小孩过年想要放鞭炮那种兴奋感。

　　小时候农村人说小孩放火尿床，长大后我才知道，那不是有什么说道，而是小孩子在放火的时候神经是处于紧张和亢奋状态的，晚上睡觉之后这种紧张和亢奋的状态一旦松弛下来，就会有尿尿的感觉。

　　而绝大多数的十岁以下的孩子都控制不住这种尿意，所以会尿床。

　　这是一种兴奋过后的燃点，就比如此时正在放火我的就隐隐的有种尿意。

　　我去，人家十岁以下的孩子还是放完火后才尿床的，我这才刚刚开始就来尿点了，忒特么的扯淡了，汗，我连十岁的孩子都不如了？

　　幸好云若和大雄没跟着我，不然我这个时候要是说一句我去尿个尿，那还不被大雄奚落死我？

　　至于云若，嗯，她就是不说话，一个眼神都够让我感到丢人的了。

　　糙！想那么多，反正两个人都不在，老子尿个尿总不会耽误事。

　　我一边找寻着去往不远处第三座吊脚楼的小路，一边脑子不住的算计着，第一步先跑到那座吊脚楼下，第二步丢灯笼进去，第三步点燃引火符，第四步找个角落撒尿。

　　嗯，这算计多周到。

　　事实上我也是按照自己的算计来做的。

　　迅速的来到吊脚楼下，纵身把手里最后一个灯笼丢进了吊脚楼的楼顶，一张引火符丢了上去，整个吊脚楼的楼顶都被一片火光点燃。

　　与此同时，第二座吊脚楼内传出了鬼哭狼嚎的呼喊声，起火了，救命了之类的呼喊响彻了整个夜空。

　　而第三座吊脚楼这边也陆陆续续的跑出了许多人，各种持枪境界的山兵开始出现，一个个面色沉稳，线条刚硬的汉子嘴里不住的嚷嚷着什么，也开始在村子里四处搜查。

　　他们似乎很有目的性，并且很有组织纪律性，排查的工作安排的特别有序，丝毫看不出慌乱的神情。

　　看来以前应该有过不少人想要破坏这个村子，只是一直没人成功。

　　毕竟这个村子相对来说比较偏远，而且这里属于一个交易场所，一般的诸如雇佣兵之类的是不会来这里捣乱的，如果是其他的行当，比如术法玄门中人，那些有些手段的大多不愿意参加这种纷争，毕竟背负上了一定的因果，对修行是极为不利的。

　　而手段不行的二道骗子，嗯，那就不用说了，来了也是白给。

　　所以这些山兵和那些看起来有些手段的汉子一个个都很有斗争经验的样子。

　　只是他们再有经验也不会想到，这次出手的是一个拥有一定术法能力的愣头青，而且我的目的和那些纷争者不一样，他们是想灭了这个村子，而我只是想让这个村子之中的某些东西受损，让这里的统治者心疼。

　　在我看来，搞破坏远远要比灭掉这里让那些统治者感觉更为麻烦。

　　因为破坏需要重建，而灭掉这里，那他们再重新找个地方就是了，还省的麻烦。

　　嗯，在躲避这些山兵的追捕和那些汉子的排查之前，我必须要做的一件事，就是——去尿尿。

　　这泡尿都憋了半天了，再不尿就憋坏了。

　　我点燃了第三座吊脚楼后，纵身翻上了吊脚楼，贴着楼门的边跑到最阴影的地方，扯开裤子开始嘘嘘。

　　一种畅快无比的感觉充满了我的全身，我一边眼神游移的四处警惕着，一边抖动着身子。

　　第二座吊脚楼的火势引起了全村人的出动，他们根本没想到这火势居然这么大，几次扑都没扑灭。

　　嗯，我自己也没想到引火符的效果这么好，不过火越大我越安全，我就越高兴。

　　我左看右看之间，我顺着这座吊脚楼的镂空窗子往里看了一眼。

　　这一眼，当时就把我看愣了。


第0587章 蛛王（二）

　　这里面是个什么东西？

　　在这座吊脚楼的整个一层之中，并没有我想象中的那种一间挨着一间的竹屋。

　　这整座房间这一层都是空荡荡的。

　　不，只能说它的空间很空荡，但是里面的东西却不空荡。

　　这房间很大，就像一间没有任何东西的仓库，在这间房间的顶棚，那用竹筒搭建的房顶，一盏怪异的白纸孔明灯挂在那里。

　　之所以说是怪异，是因为这盏孔明灯发出的光不是淡黄色的，而是绿色的。

　　幽绿幽绿的灯光让整个屋子看起来都阴森可怖。

　　在这种阴森可怖的氛围下，这盏孔明灯下方的东西让人会有一种发狂的念头。

　　那孔明灯的下方，吊着的，是一只血红色的大型蜘蛛！

　　没错，就是蜘蛛！而且是一只极大的蜘蛛，足足有我半个身子大小。

　　椭圆形的蜘蛛身子上满是五彩斑斓的斑点，那毛绒绒的绒毛此时已经不能称之为绒毛，应该叫做毛发，都跟小钢针似的根根直立。

　　整个身子都透着一股诡秘的血红色，尤其是那几根粗壮的蜘蛛腿，上面除了那色泽看起来古怪的斑点以外，几乎都是透明的血色。

　　当然这只蜘蛛只能让我感到恐怖，让我感到惊惧的远不是它，而是它背上的那个图案，一个骷髅头的图案就在它的背上浮现出来，那两个漆黑的圆圈就是眼窝，那个彩色的光圈就是嘴巴，两个红色的小圈是鼻孔。

　　这种样子，让你一看就知道，它是一个骷髅。

　　尤其是那条黑色的花纹，那明明就是一个斜着嘴角在笑的嘴巴。

　　它背上的这个图案，不但是一个骷髅，还是一个咧嘴笑的骷髅。

　　可以想象么？

　　一个骷髅对着你笑，那是怎么样一个难看又恐怖的样子。

　　关键是这只血红蜘蛛，它是头朝上的，我能清晰的看到它的口中吐出了一条很清晰的丝线，这丝线足有手指粗细，直直的穿过孔明灯，从房顶吊下来，吊住这只血红蜘蛛。

　　如果说这么大的血红蜘蛛带给我的除了恐怖，惊惧，没有其他感觉的话，那这只身体被吊在半空中的血红蜘蛛身下的情景带给我的，只有震撼。

　　是的，震撼，那一大片蜘蛛，那一大片大的小的，红的，黑的，绿的，黄的蜘蛛，无数只蜘蛛就在这房间的地板上犹如朝圣般，头对着中央的血红蜘蛛，不断的吐着丝线。

　　那透明的，一根根丝线从这些蜘蛛的口中滑出，穿过空气，黏在大号血红蜘蛛吐出来的那条蜘蛛丝上，聚合成了大片大片的蜘蛛网，密密麻麻的蜘蛛网里三层外三层的交叉叠加，把整个屋子的空间都覆盖了。

　　而在那成片成片的蜘蛛网的包裹中，一阵椭圆形的蛋状物体在血红蜘蛛的身体下方缩进缩出。

　　这个蛋状物体也足足有人头那么大，它的一大半龟缩在蜘蛛的体内，一小半在蜘蛛体外悬浮着，那光洁的蛋壳闪动着血红色的光泽，在那蛋壳之中，我能感受到一股强大的生命力在跳跃着。

　　噗通，噗通！

　　这声音，和我的此时的心跳声连在一起，让我的心跳骤然加速。

　　这种感觉让人头皮发麻，鸡皮疙瘩乍起，就连我这个还在嘘嘘的都硬生生收回了那股尿意，呆呆的看着屋子里的那露出了一截的红色蛋壳。

　　如果此时有一面镜子的话，我想我吃惊的表情肯定不由自主的浮现上来。

　　但是这种吃惊的表情肯定不足以形容我此时心中的震撼。

　　我震撼的不光是这种怪异景象，还有那这种景象带来的邪恶感，那种感觉，简直超出了我的认知范围，从打我小时候到现在，都没有承受过这种感觉。

　　太邪恶的，那种诡异的邪恶，不是看到杀人时的罪恶感，也不是看到那些人被贩卖时的罪恶感，也不是看到那些抽着福寿膏，面带满足的罪恶感。

　　我说不上来的一种邪恶，看不到，摸不清，就是那种心灵深处带来的深深感触。

　　太恐怖了，这到底是什么东西？

　　不管它是什么东西，此时我第一个感觉居然是跑！

　　对，就是跑！不是我胆子小，而是这场面太震撼。

　　但是我此时是想跑，腿却根本不听指挥般，就愣愣的站在那里，眼睛直勾勾的盯着那红色的蜘蛛体，根本挪不开半步。

　　好强大的精神力！

　　我下意识的想到，这是一种精神控制力。

　　没错，就是那红色蜘蛛发出来的精神控制力，正是这种精神控制力，控制着我站在那里，无论我怎么想跑，却根本迈不开步子。

　　我开始有些慌乱了，我没想到这东西居然这么强大，强大到能够直接控制我的精神。

　　我一向引以为骄傲的强大灵感在这一刻显得如此脆弱的不堪一击，山外有山，天外有天的概念此刻算是扎根在了我的脑海，根深蒂固。

　　我的额头开始冒汗，我努力的想要控制自己的双腿向前迈步，我有感觉，只要我能迈出第一步，就完全可以逃脱那东西的控制。

　　可是这一步，我迈的是如此艰难，以至于，我用手掐着大腿，腿上都好像毫无感觉一般，麻木的站在那里。

　　就在此刻，我听到了一声清脆的响声。

　　“啪！”

　　我精神一凛，有救了！

　　是房顶，房顶我丢上去的那个灯笼，那道引火符点燃了房顶，使得这些竹筒开始燃烧，火苗迅速的顺着竹筒蹿下，火舌在吊脚楼的房顶肆虐的飞舞，爬满了整个屋顶。

　　一阵阵急促的脚步声由远及近的传来。

　　一声暴喝，彻底的把我的精神力吸引了过去。

　　“那是谁，你站在那里干什么？”

　　谢天谢地，这一声呼喊，总算是喊醒了我，我感觉自己发麻的双腿似乎在这一刻有了知觉，我立刻收回了自己的视线，再也不敢去看那房间里的情况。

　　周围的情况也不允许我再去看，因为我发现许多山兵和那些让我感到怪异的汉子跑了过来。

　　“站住，你是谁？”

　　那个询问声再次响起，有些愤怒，还有些焦急。

　　不过他无论如何也不会想到，我对着那声音传来的方向喊道：“谢谢啊！”


第0588章 雄爷最爱

　　确实应该谢谢他，不是这一声呼喊，我还深深的被那血红色的蜘蛛吸引，根本无法自拔，也正是这一声呼喊，把我的精神全部喊了回来。

　　我翻身跃下了吊脚楼，一路狂奔，这一跑，身上被风一吹，有股子凉凉的感觉，我这才发现自己已经浑身是汗。

　　刚刚那场景太过诡异，诡异的我现在还在后怕，也正是这种后怕让我加快了自己奔跑的速度，以至于我身后的那些山兵和壮汉赶来的时候，我已经跑出了很远。

　　“站住！”

　　“那个穿白衣服的。”

　　“抓住他！”

　　类似的汉语或者是少数民族语言在人群中不断蹦出，我此时就像一个不断跳跃的猴子一般，在人群中拼命狂奔。

　　搞不清状况的村民成为了我的天然掩护，我不断的狂奔，身后的那些山兵之中，不时的有枪栓声响起。

　　这是我长这么大第一碰到火器的攻击，这地方的野蛮和原始都激发了我的潜力，当我面前出现了第一个脸色刚毅，端着一把我认不出型号的步枪山兵时，我毫不犹豫的冲了上去。

　　那名山兵的枪直直的出现在了我的眼前，我抬手把他的枪口向上托了一下。

　　那只细长的枪杆发出了一种震颤，一声枪响穿透了这喧嚣的夜空，让场面安静了下来。

　　几秒钟之后，整个场面都陷入了混乱之中，无数人丢掉了水盆水桶，抱着头俯身乱跑。

　　我也学着他们的样子俯身而奔，直接把那名山兵撞进了人群，一顿乱踩，他死没死我就不知道了。

　　幸好，我反应极快，把枪杆托起了。

　　那枪口发出的火花和青烟至今我还记忆犹新，甚至于在我把那名山兵撞倒后还有一种腿软的感觉。

　　我曾经无数次在电视上见过这种混乱的场面，但是我绝对没有想到有一天自己也会在这样的场面下狂奔。

　　我发誓，这一刻我根本没有一丝一毫的豪气，满满的都是丧家犬般的奔逃想法。

　　我甚至有些后悔自己的决定，这可是稍有不慎就会丢掉自己小命的做法，我发誓以后肯定要谨慎小心一些，坚决不再茹莽行事。

　　万幸的是，这糟乱的场景让那些追兵也感觉到无奈和棘手，我穿过了人群，在黑暗中摸到了角落里，抄小路直奔南边村口。

　　走小路的好处是追兵少，但是不意味着没有追兵。

　　身后不断的有呼喊和脚步声响起，我不用回头也知道，是几名会术法的汉子。

　　这村子里有数十名这样的汉子，我不知道他们修行的是什么术法，不过我估计他们应该和狼蛛男差不多。

　　从他们的装扮上就可以看出，都带着不同的鬼脸面具，身上的衣服也都是布条缠身，只护住了要害位置。

　　这些人在白天的时候我还真没注意到，到了晚上这会，居然一下子冒出来这么多。

　　他们似乎极为了解我的行踪，一路追下来，虽然不曾抓住我，却也没有被我甩掉。

　　只是这距离是越来越近了。

　　我转过一条小巷，前面的村口已经历历在目，不过这里是一片空白区，大概有十几米的距离，在那村口的位置，还有一名山兵和一名怪装汉子守在村口，神色警惕的盯着四周。

　　我这么贸然的闯出去，肯定是要被发现的。

　　但是此时已经没办法了，我只能选择硬闯，因为身后的那些人越追越近。

　　随着我的出现，身后那些人不断的发出呼喊声，村口的那名山兵和那个汉子也找到了我的踪迹。

　　相比于那位会动用术法的汉子，我更怕的是那山兵的火器。

　　我学着电视中学来的之字步，不断的扭动着自己的身子，那名山兵手里拿着的火铳不断的转移着瞄准方向。

　　就在此时，我看到那山兵突然手一抬，“轰”的一声响，那火铳对着天放了出去。

　　等我再抬头看他时，不由大喜，居然是那条龙蛛！

　　它突然的出现，缠住了那名山兵的手腕，导致那名山兵的枪打到了天上。

　　与此同时，那名一直盯着我的汉子也注意到了这条龙蛛，先是吃了一惊，接着用右脚在地上画了个圈，同时咬破了手指，双手交叉相扣，对着那龙蛛念念有词的样子。

　　我此时距离他还有七八米远，根本来不及出手，那汉子站在圈中的右脚高抬，狠狠的跺向了地面。

　　我看到他每一跺脚，那条龙蛛便抖一下，每跺一脚，那龙蛛便抖一下。

　　如此反复的跺了三脚，那条龙蛛便松开了山兵的胳膊，落在了地上。

　　那汉子显然很兴奋，眼中带着一种狂热，兴高采烈的又舞蹈了两下，接着念动着一种更为难听的咒语，再次抬起了右脚。

　　我糙！这是什么巫术？怎么这么厉害？我都看到了那条龙蛛在极力的想要躲避，可是这种术法和其他功夫不同，这种术法原本就是针对于它的攻击，它再躲能躲到哪里？

　　也就说，只要那汉子跺脚，龙蛛就会受到攻击。

　　我心中焦急，只能加快脚下的步伐向那汉子冲去，因为我一停，身后的那些人就要追上来，到时候我不但救不了龙蛛，连自己都要被包围。

　　就在这关键的时刻，我看到了一块青砖从村外的草丛中飞了过来，正好砸在那汉子抬起的右腿上。

　　那汉子原本正兴奋的跺脚，这一次腿没落下，直接被那青砖砸得身子一峢歪，摔倒在地。

　　那条龙蛛趁着这个机会一下子窜到了那汉子的脸上，对着他的鼻子张开嘴巴就是一口。

　　那汉子疼的双目圆睁，双手去抓龙蛛，却被龙蛛灵活的弹开，同时那八条蜘蛛腿也在他的脸上留下了触目惊心的八个血点。

　　是大雄这小子！

　　我看到草丛中，这小子对着我招手，赶忙快速的跑了过去。

　　那条龙蛛看到我来了，也是快速的一蹦，跳上了我的肩头。

　　它倒会搭顺风车！

　　大雄一手把我拉入草丛，一手捡起地上早就准备好的青砖，对着我身后的那些追兵嘿嘿一笑：“雄爷最爱就是保龄球，那技术，杠杠滴硬。”


第0589章 山上有路

　　大雄会不会打保龄球我是真不知道，但是他这一手板砖确实练得炉火纯青，虽然说这荒郊野岭的没有板砖可丢，但是石头是绝对少不了的。

　　术法中人为什么还要练习一些武功防身？就是怕眼前这种情况出现。

　　因为绝大多数人的术法都练不到意到念到术法到的程度，很多术法都需要常常的咒语来辅助，这就会给对战之人带来麻烦，试想，你这边叽里呱啦念道咒语，人家那边一拳一脚一板砖下来，直接就给你废了，你还动用什么术法，干脆撒丫子逃跑算了。

　　大雄的石头在关键时刻帮了我的忙，我纵身越过村口摆着的护栏，跃入了草丛中。

　　“宁哥哥，这边！”

　　小卓铎对着我招手，我连滚带爬的跑到小卓铎身边，大雄和小卓铎同时起身，挥动手臂，像是投石机一样隔着那层栅栏对着村里那些追兵丢石头。

　　一阵噼里啪啦的响声和呜哩哇啦的骂声接连不断的从村子那边传了过来，数名汉子被这一大一小两个家伙砸得头皮血流，一边往前追一边跳脚骂娘。

　　“祭末，土库戾死啦……”

　　一声怒叱从人群中响起，我看到对面那十几个汉子立刻分成了两队，分两边向我们包围过来，而且他们同时拉了一下肩膀上的布条，几十只不同种类的虫子在他们的身上爬了出来，快速的向我们冲了过来。

　　这些虫子有蛇，有蜈蚣，有狼蛛，有壁虎和蟾蜍，我哩个去，还有大个的蝎子和蟑螂，乌压压一大片的爬了过来，而且速度奇快无比，比那些人快多了。

　　“不好，风紧，扯呼！”

　　大雄临了喊了一嗓子黑话，扭头就跑。

　　我一把拉住他问道：“云若呢？”

　　小卓铎扭头推了我俩一把，掉头就跑：“神仙姐姐在前面，快跑。”

　　“你们先走！”

　　我摸出了口袋里的一包朱砂，洒在了地上，又丢了一张引火符，然后跟着两人跑去，一边跑一边丢了两张巺风符给两人。

　　这东西虽然阻挡不了多大会，总是比没有阻挡措施的好，毕竟那些毒虫的速度太快，一个个都跟踩了风火轮似的。

　　“巺风符！起！”

　　我念动了咒语，三个人同时接住了巺风符的助力，硬生生的保持了和毒虫一般的速度。

　　关键时刻还是这东西好使啊，我刚才怎么忘了用？

　　大雄一边跑一边骂：“狗日的欧宁，你都招惹的些什么东西，跑死雄爷我了。”

　　我哪里有时间搭理他，除了跑还是跑：“别废话了，快跑，后边的人更多。”

　　大雄跑的更快了：“还有？你特么是不是把人村子都给烧了？我擦，雄爷一天没吃东西了，你想累死我么？”

　　我把刚刚从村子里顺出来的一包烧饼丢给了他：“快尼玛跑，平时咋不见你饿？”

　　大雄这小子就是不着调，这边逃命，那边还能做出无辜的样子：“这饿啊，就是不能想，越想越饿，越饿就越想，成了恶性循环了，就像我现在这个样子了。”

　　我糙！这什么时候了，你还能跟我讲一通关于饿的大道理？

　　不过我就喜欢这小子玩世不恭的样子，虽然不是啥高手，但是他能装出高手的气质，无形中会给我们严峻的形势带来欢笑，让人不那么紧张。

　　往日里跟大雄一起嘻嘻哈哈习惯了，眼前的这些事在我们看来那还真不叫啥事了。

　　我并不熟悉村外的路，这一大片荒野，除了村口那里有些低矮的草丛之外，几乎是一马平川的土路。

　　三个人跟比赛的向前跑，身后追着一大片毒虫，在后面是十几个形象残破的汉子，这场面十分壮观。

　　我茫然的跟着小卓铎和大雄跑了很远，却没有看到路：“靠，这要跑到什么时候？你们出了村这么久就没找到路？”

　　大雄嘴里塞着半块烧饼骂道：“你特么瞎啊，前面不就是路么？”

　　我抬头一看，可不是，前方的路越来越陡，应该是一座山的底部，在那山腰间，有个漆黑的洞口，大概可以容一个人通过的样子，不注意看的话，根本找不到。

　　我之所以能找到，是以为此时那洞口站在一名白衣服的妙龄女子。

　　云若，她正淡淡的看着我们，也看着我们身后的那些毒虫和那些汉子。

　　大雄三步两步爬上了山路，小卓铎也是手脚并用的直接爬了上去。

　　我停了一下问道：“这路能过去么？”

　　大雄骂道：“废话，这条山路不知道是谁建的，直接通了条跟隧道似的山洞，过了隧道就是南疆了。”

　　我诧异道：“你怎么知道？说的好像你跑过去了似的。”

　　大雄指着那洞口旁边的一块牌子骂道：“你特么的是真瞎了，那上面用好几种语言写的清清楚楚，明明白白的，你不会自己看啊？”

　　我当时气结，这才发现确实如他所说，这山洞口还有块大牌子，上面用中文和两种少数民族文字写着一堆字符，那些少数民族的文字我自然不认识，但是那中文我是认识的。

　　只有两个字，南疆，后边是一个向里面的箭头符号。

　　“还愣着干屁啊？快点上啦啊！毒虫咬屁股了。”

　　大雄对着我伸手。

　　我拉着他的手毫不犹豫的爬上了山坡，扭头一看，那些毒虫速度确实很快，已经来到了我的身后。

　　“你们先走！”

　　云若先把小卓铎送进了山洞，然后大雄跟着进去。

　　我站在洞口转身看着她：“你要干什么？”

　　云若淡淡的道：“这条路我刚才探了探，里面虽然没有岔路，但是很崎岖，我们在里面肯定没有这些虫子快，只能先处理了它们再说。”

　　她居然要对付这些虫子！

　　此时我怎么能让她自己单独面对那么多的毒虫，更何况还有那么多会驱使毒虫的人在后边。

　　我扭头：“我帮你！”

　　云若淡然的盯着脚下：“不用。”

　　不过下一刻，她看到我手里捏着的引火符和朱砂，停了一下道：“或许，一会你可以把这洞口封一下。”


第0590章 云若出手

　　听到云若的话，我立刻明白了她的意思，正准备把朱砂往地上撒，她却阻止了我的动作：“等下，我先来。”

　　我点头，让开了位置，云若站在我的身前，面对着那些正在往山上爬的汉子和那些已经到了面前的毒虫，一抬手，手掌中便出现了一个金黄色的纸叠成的东西。

　　这东西也就巴掌大小，在云若的手中璀璨生辉，带着一种凶狠，一种残暴的气势。

　　这是什么玩意？

　　我偷眼看了一下，只见那个纸叠的东西像个小鸡一样的形状，但是比鸡可有气势多了，就是它那栩栩如生的眼睛就让人看了有种活着的感觉。

　　这东西是富有生命的！

　　术法圈中，我不知道和没见过的奇人怪事数不胜数。

　　纸扎的东西富有灵性的我见过不少，最常见的就是扎纸匠所做的纸人，花圈，纸车之类的。

　　这种东西我在荣先生的福寿店见过很多，随着现代社会的进步，这些扎纸匠也在潜移默化的做着改变，一些电脑，电视，KTV，别墅之类的东西也应运而生。

　　不过不管如何变化，它潜在的内涵都是没变的，这些东西都是烧给死人的，也就是给鬼的。

　　可是像云若这种带有灵性的东西我却没见过。

　　我脑中灵光一闪，不，我见过，而且不止一次，只是那两次，是我亲身经历的，就是大雄和我中鬼蛊的那两次。

　　就是云若手中的这个纸叠的东西！

　　它具备的不仅仅是灵性了，而是具有生命力的。

　　我身上中的血燕鬼蛊和大雄中的猫头鹰鬼蛊，都是这个样子的，不过那两个比较邪恶，没有云若手里的这个看起来霸气。

　　云若把它轻轻的放在地上，然后念了几句我听不懂的咒语。

　　随着云若的咒语响起，那个巴掌大小的东西在地上居然自动站立了起来。

　　接着，它做了个张翅膀的动作，张了张那被折叠成翅膀形状的翅膀。

　　这一张翅膀，一道金光在它的身上浮现出来，那些已经跑到了我们面前的毒虫顿时停住了自己的脚步。

　　那些毒虫好像被什么东西阻隔了一般，在这金光的外围堆积了密密麻麻的一层，但是可以明显的看出它们的畏惧，它们不敢向前，又不敢后退，畏畏缩缩的在这金光的周围围聚着，似乎在等待着什么一般。

　　那团金光绽放了一下之后，渐渐散去，一只高大的鸡状兽类出现在了地面上。

　　它像一只大公鸡一般牛气戳戳的昂着头，脖子向前一探一探的，样子比大雄还嚣张跋扈。

　　它的个头很高，都到了我的腰间，算起来得有一米二三的样子。

　　全身的羽毛呈灰蓝色，但翅尖、腿、尾巴和冠是黑色的。

　　它那鸡头似的脑袋上有几根杂乱的羽毛，不长不短，很像羽毛笔，但是看起来特别狰狞。

　　我惊诧得看着这个从纸鸟中钻出来的鸡兽，有些难以理解。

　　首先，这不是一只真正的鸡兽，而是鸡兽的灵魂状物体。

　　其次，它是能看到摸不到的，而且我觉得，除了我这个开着幽冥眼和知道它存在的云若外，别人应该都看不到它的存在。

　　哦，不，或许那些毒虫能看到，因为它们天生就生活在阴冷的环境下，兽类的天眼一般都是自然打开的。

　　真是因为如此，这只鸡兽才敢对着那些毒虫嚣张跋扈的发出一阵响亮的鹰叫声。

　　没错，是鹰叫。

　　就这么一声厉啸，我肩膀上的龙蛛直接就打了个抖，拼命的往我的口袋里钻。

　　“啾哦”的一声长啸，这声音很嘹亮，很大，不光我听到了，就连山下那些追上来的汉子也听到了。

　　他们一个个的都露出了惊惧的眼神，四处张望着，似乎在寻找声音的来源。

　　“这是什么东西？”

　　我忍不住对着云若问道。

　　云若淡淡的吐出了三个字：“蛇鹫魂！”

　　蛇鹫？我惊诧的看着云若，这东西我知道，它专门以捕食蛇类为生，但是也吃大型的昆虫，小鸟和蛋，眼前的这些毒虫，就是它最好的食物。

　　看来鬼蛊术也要遵循一些定律才能克敌制胜。

　　或许是感受到了天敌般的威胁，那些蜘蛛，狼蛛，蛇，蝎子之类的都开始畏惧的后退。

　　它们的驱使者，那些汉子也一个个吹着不同的口哨声，似乎在召唤它们的虫子回去。

　　可以想象，就连龙蛛见了这东西都怕的要死，更何况地上那些比它还差劲的毒虫了。

　　云若可没有放过那些毒虫的想法，她小手一甩，一枚树叶出现在了她的手心中，放在了唇边。

　　一阵尖锐的哨音从那树叶上传出，那只高大的蛇鹫犹如沙场上的将军般开启了冲锋模式。

　　高昂的头颅不断的低头，那尖锐的嘴巴一下又一下的啄了下去，速度快的惊人。

　　还有那对鸡爪子似的爪子，一脚下去，就会有一片毒虫翻身躺在地上。

　　我清晰的看到，这只蛇鹫并不是啄烂了那些毒虫的身体，也不是踩死了它们，而是直接吞噬了它们的灵魂。

　　没错，就是灵魂，那一啄一爪之间，但凡被它碰到的毒虫全部翻过了身体，躺在了地上，无数的黑气从那些毒虫身上涌出，被那只蛇鹫尽数吞进了那尖尖的嘴巴中。

　　它那尖细的红舌好像蛤蟆吞食昆虫一般，一勾一缩，便是一只毒虫死亡。

　　太凶残了，几十只毒虫不过一眨眼间，便留下了一地尸体。

　　一只也没跑掉，没错，一只也没跑掉，不管那些汉子怎么催促，这些毒虫都没能躲掉死亡的命运，统统被那只蛇鹫魂给吸食走了灵魂。

　　那些汉子除了面面向觎的恐惧，就只剩下落寞悲哀的神情。

　　云若淡淡的看着他们，又吹了一阵哨音，那只蛇鹫魂似乎有些意犹未尽，但还是老老实实的钻回了那张金纸叠成的载体内。

　　云若伸手捡起那个装有蛇鹫魂的金色叠纸，手一翻，收了回去。

　　我有些诧异，我发现她就跟机器猫似的，难以想象她那么纤细的身子，穿的又不是特别多，怎么会装下那么多东西的？

　　“封门吧！”

　　云若轻轻的说了声，从我身边当先钻进了山洞之中。


第0591章 到底是长还是短

　　云若走入山洞，我迅速的在地上撒上了朱砂，然后贴上引火符，整个过程云若一直站在洞内看着。

　　看到我熟练的做完这些，她轻声道：“走吧？”

　　我摇摇头，又摸出了两张锁魂符贴在了墙面上，默默念动了咒语。

　　这锁魂符我是第一次使用，之前一直没用过。

　　我爷爷曾跟我说过，我们家最厉害的攻击手段就是这锁魂符，把鬼类化成鬼纹封印在符咒之中。

　　符咒中锁着一些鬼术强大的鬼类，可以释放出来帮助自己，这种锁魂符有些类似于养鬼师所养的小鬼，但是又不同。

　　养鬼师的小鬼是听命于养鬼师，一般情况下养鬼师不会释放出自己控制不住的鬼类。

　　那样很容易被鬼类反噬。

　　而我的锁魂咒内锁住的鬼类，大多是凶狠之辈的残魂，它们只会利用自己最凶残的方式攻击看到的活物，但是只能用一次。

　　这就是区别。

　　从很大程度上来讲，锁魂符一旦开启，就要承受一定的因果。

　　不过我的这两张符不怕，因为这两道符上，锁着的是两只游魂，最低档次的鬼类，但是它们的能力却比一般的游魂要大一些。

　　我当初为了练习这锁魂符，深更半夜的跑到坟地里去找那种灵智不清，连沟通交流都费劲的游魂来练手，几经周折，耗费了我无数的材料才制作成了这样两张锁魂符。

　　用我的话来说，这两张锁魂符，就是鸡肋般的存在，食之无味，弃之可惜，没想到今天居然在这里用上了，对付这些穷凶极恶的家伙，什么因果不因果的，我也不在乎了。

　　更何况对方都是术法高手，或许这两个游魂会给他们制造一些麻烦，但是绝对不会造成太大的伤害，最多也就是阻拦一下他们。

　　能起到阻挡一下的作用就足够了。

　　云若看着我贴好了锁魂符，有些奇怪地说道：“你还真是舍得。”

　　我是真舍不得，可是这两张符都在我口袋里躺了很久了，天天看着那个腻歪，打从会了茅山手诀，我就很少用到符咒，再不用真的没啥机会了，索性就在这一次性用了。

　　我只能腼腆的笑了一下：“走吧！”

　　云若不再说话，转身向前面走去。

　　不得不说这条路很是曲折崎岖，里面漆黑一片，要不是云若手上有一只会发光的小虫子，有好几次我们两个就直接撞在了凸出的山壁上。

　　而且这山洞之中，是通风的，山风很大，那风声呜呜的，好像鬼哭一般，胆小的人还真的不敢走这里。

　　在我们走出没多久，身后便窸窸窣窣的响起了很多杂乱的声音。

　　然后是吱吱啦啦的声响，这应该是那些汉子又放出了一些毒虫，触碰了引火符，导致门口起火后，火烧毒虫的声音。

　　云若看了我一眼，眼中露出了询问的意思。

　　我摇摇头：“没问题，继续向前。”

　　云若似乎毫不怀疑我的判断，继续往前走着。

　　也不知道走了多久，身后突然又响起了一声声的惨叫，那惨叫声顺着这阴风刮过来，换成从前的我，肯定是吓的屁滚尿流。

　　现在的我经历了这么多的事情，胆子大多了，更何况有风在于我和云若来说，是好事，因为有风就意味着这里是通的，就像大雄说的一样，这条路穿过去，直通南疆。

　　大雄和小卓铎已经跑的没了影，想来是在山洞那边布置障碍去了。

　　前面有人接应，我的心里就有了底气。

　　所以这山风听起来再阴森，比起我之前见过的那些东西，也不觉得多吓人了。

　　云若再次扭头，对着我发出了询问的目光。

　　我开口道：“是锁魂符发动了，看来他们是铁了心要追我们，我们必须动作快一点了。”

　　云若点点头，突然伸出了一只手过来。

　　我一愣，接着看到她纯净的毫无一丝杂念的眼神，立刻伸出手，牵住了她的小手。

　　云若的手很小巧，皮肤很细腻，握在手心里像是肥皂般的滑腻感。

　　但是此时我却没有一丝异样的心情，因为我在默默的算计着身后那些人追上来的速度。

　　如果我没猜错的话，那些人一旦摆平了那两只游魂，肯定是先放虫子来追我们，毕竟在这种幽暗的环境下，虫子比人跑的快，而且更具有隐蔽性。

　　我一边跟着云若往前跑，一边对着地面撒朱砂，这种朱砂我只带了四包，之前对付狼蛛男用了一包，刚才在洞口又用了一包，现在只剩下了两包，要是都用掉的话，我后面就只能用血画符了。

　　不管了，先度过眼前这一关再说。

　　我不断的把朱砂往地上撒着，引火符也一张张的丢着，七八张引火符，一眨眼间就用了个精光。

　　果不其然，我们又跑出没多远，就听到了身后响起了那种噼里啪啦的火烧声，想来这一次又要烧死不少毒虫。

　　可喜的是，不光是毒虫被烧，我甚至还听到了几声骂喊声和气急败坏的喊叫。

　　云若微微偏头看着我：“你真狠啊，他们居然用最恶心的话来骂你，可见你的符咒带给他们多大的伤害了。”

　　最恶心的话？我迷茫的看着云若：“什么话？”

　　云若的脸色微红，然后扭过头，没说话了。

　　我去，这啥意思？刚刚那人骂的什么来着？

　　尼格斯库拉什么？好像是这么一句。

　　云若不说，我也不好再追问下去，只能闷头跟着她继续往前跑。

　　也不知道跑了多久，这条路怎么特么的那么长，我感觉云若的手心里都在出汗了。

　　而且我们身后的那些脚步声也越来越多，越来越近。

　　终于，在转过一个弯路之后，我终于看到了前方微弱的光芒，外面的大地上一片雪白，是月光！

　　“快点！”

　　前方的山洞口处，大雄对着我们连连招手。

　　“宁哥哥，神仙姐姐，快！快啊！”

　　小卓铎的声音也跟着传了进来。

　　云若猛的抽回了自己的手，三步两步跑到了洞口边。

　　我有些失落的看着那个白色的身影，突然觉得这条路似乎又太短了。


第0592章 云若，他胆小

　　大雄对着我怒吼：“糙，你在那想啥呢？快点！”

　　接着我看到大雄和小卓铎使劲的推动着一块大石遮在了山洞口。

　　尼玛，这俩货可够狠的，这么大块石头，他俩怎么推动的？

　　云若已经走出了洞口，扭头对着我喊道：“小心！”

　　我的身后，一阵风声传来，我下意识的一躲，一柄砍刀贴着我的肩膀扎在了身旁的石壁之中。

　　靠，这么快就追上来了？

　　我连头都没回，抬起一脚，踹翻了一名追上来的大汉，那大汉在阴暗之中，不知道对我丢了什么东西，我只感觉肩膀上一痛，身体一个踉跄，向后退了两步。

　　这时我感觉身后一软，一只细滑的手掌搭在了我的胳膊上，把我用力的向外拖着。

　　是云若，她居然又回来救我了！

　　我赶忙连蹬两步，狼狈的跑出了山洞外。

　　我的人刚刚钻出山洞，耳边便传来了一阵阵呼啸的声音，几块石块被大雄和小卓铎丢进了山洞里。

　　这山洞如此之窄，完全可以称得上是一夫当关万夫莫开，这两个小子跑出来后好像没干过别的，专门捡石子了。

　　我看到他俩的脚边，一人放了一堆巴掌大的石块。

　　大雄和小卓铎躲在大石之后，连番不断的向里面丢着石块，一边丢，两人还一边兴奋的比赛。

　　“靠，小子，你不行啊，才几块就累了，看雄爷多勇猛。”

　　“雄哥哥你耍赖，你刚才就让我去搬石子石块，自己躲在这里清闲，我当然没力气了。”

　　“你懂个屁，雄爷这叫保存实力，不然我哪有力气这么丢？”

　　这两个货在这跟打水漂似的往那山洞里丢石子，山洞里可就热闹了，不断的人仰马翻，苦痛哀嚎，哇哇乱叫的声音从里面传出来。

　　两个人丢了几十块大小不一的石块下去之后，大雄拍了拍被他们推来的大石道：“宁娃，快点帮忙，把这堵上。”

　　我应了一声，三个人一起用力，把那块足有两三个磨盘大的石头狠狠的往前推了一截，硬生生把个洞口给堵上了大半。

　　这石块虽然只堵上大半，却足够了，因为山洞内只能容一个人通过，如果没有其他外力的情况下，从里面是绝对推不开这石块的。

　　当然三不戒那种大力士除外。

　　真要是有三不戒那种人，我估计我们再搞来这么大一个石块也挡不住对方。

　　堵好了洞口，大雄拍了拍手上的灰尘，笑嘻嘻的那出两块烧饼，递给了小卓铎一块：“奖励你的。”

　　小卓铎脏兮兮的小手接过烧饼，咬一口，露出了个脏兮兮的笑容。

　　这一幕在我看来是如此的和谐。

　　“走吧！”

　　我此时才来得及打量周围的环境，这竟然又是一片山区，绵延的大山一望无际，雪白的月光落在林间，洒出一片银白。

　　好在这山上有路，和山那边一样，一条弯弯曲曲的小路从下而上，延伸到我们脚底。

　　小路的两侧完全是斜向下的山坡，陡峭的令人发指。

　　我们这一路走来，居然走到了半山腰！

　　我把刁油鼠身上的地图翻出来瞧了一眼，按照地图上所标记的，顺着这条小路下去，再往前走几里地就是南疆峡谷了。

　　四个人顺着山路缓慢的往下走着，渐渐的云若拉住了小卓铎的手。

　　而大雄则是拉住我的手。

　　这条山路看起来不算陡，真正走起来，就会感觉重心在下移，实际上是山路陡的厉害。

　　云若倒是习惯了这种路，毕竟她在山上多年，而且她们北疆山上那条通往温泉的路本来就是陡的。

　　所以她走这种路很有经验。

　　小卓铎自然就不必说了，他就是一山豹子，走上蹿林，敏捷无比，没路的山小家伙都能步履如飞，更何况是这有路的。

　　倒霉蛋只有我和大雄。

　　我们两个虽然打小生活在农村，却真的没走过这么陡峭的山壁，那跟走钢丝没啥区别的。

　　两个人手拉手走着都颤颤巍巍的，时刻担心掉下去的感觉。

　　这条路刚刚开始走了头，我就感觉自己的脸上在冒冷汗，大雄更是吓的脸色发青。

　　云若拉着小卓铎走出了一截，扭头看着我们俩：“怎么了？”

　　我和大雄相似苦笑，我们能说我们俩是怕的么？

　　即便如此，我们俩也不能说我们害怕，这么丢人的事，大雄都不会说出来，更何况是我。

　　云若倒是没在意我们俩的表情，而是继续问道：“你们俩，怎么了？”

　　大雄连忙结结巴巴地喊道：“没，没事！”

　　我也只能咧嘴苦笑：“没事。”

　　没事就怪了，哥们可是有轻微恐高症的啊！

　　小卓铎在一旁嬉笑道：“神仙姐姐，他们俩是被吓得，这山路又陡又窄，走过的人都小心翼翼，更何况是他们俩这种没走过的人，肯定会害怕。”

　　云若一愣，深深的看了我一眼。

　　虽然面无表情，但是他大爷的我颇觉丢人。

　　小卓铎这个臭小子，说的那么直接，你就不能委婉点？

　　身后的石块封堵的石洞中传来了一阵阵的骂娘声，云若眉头微皱，淡淡地说道：“你们俩下来。”

　　我和大雄一愣，赶忙往下走，我们其实相距不过十几步的距离，可是这么短的距离，我们俩依然走得颤颤巍巍的。

　　云若淡淡地说道：“卓铎，你去带着你雄哥哥，我来带欧宁！”

　　啊？我先是呆了一下，接着忍不住有些狂喜。

　　大雄白了我一眼，低声道：“老子早就说过童楠不适合你，你不信我的，现在真正适合你的出现了，你自己看着办吧！”

　　卧槽！这个时候，他居然跟我提童楠！我顿时好像被雷劈了一样，立刻失去了任何一丝邪念。

　　话说大雄这混蛋刚开始的时候确实不喜欢童楠，可是后来还不是你个王八蛋没事干就戳弄我去泡童楠？

　　虽然心里在腹诽着大雄，可是我确实被大雄这句话给整的没了想法。

　　看着云若，想想对方的身份，我顿时又生出了那种仰望感，唉，这就是明显的自卑心理啊！

　　而且我这人虽然不是啥好人，但是绝对不是忘恩负义的男人，童楠，想到那个深夜载着我回家的女人，我的心就忍不住微微一痛。

　　至少目前为止，我从没想过对不起童楠。

　　我把大雄往前面一推：“云若，他胆小，你带他吧！”

　　就在我们推搡的一刻，犹如导弹爆炸般的“轰隆”一声巨响在我们的耳边炸开。


第0593章 死人，死人！

　　一阵阵的地动山摇之间，我们四个同时脚下不稳，同时东倒西歪。

　　慌乱之中，我一手抓住了一颗歪脖子树伸出来的树干，另外一只手拉住了大雄，而大雄此刻刚刚好被我推到了云若面前。云若又下意识的拉住了大雄的手掌，小卓铎一直被云若牵着，自然也被拉住了。

　　这阵摇晃持续了大概十几秒的样子，便是这十几秒，已经足够让我们经历几次生死。

　　两侧的山石都被这场震动给弄的松动，簌簌滚落下来的石子像是子弹一般在我们的身边飞过，那些参天大树似乎都经不起这地动山摇的摧残，树皮开裂，树身倾斜，许多树根都露出了地面。

　　大地的晃动在十几秒之后停止，我不知道自己这十几秒是怎么过来了，整个膀子都快断掉一般，但是我依旧咬牙坚持着，丝毫不敢松手。

　　我一松手，就是三条性命，我相信这个时候，换成是谁，谁都不会松手的。

　　幸好这场震动很快就停止了，当地面渐渐的趋于平静之后，我发现脚下的路也变得更为崎岖惊险，云若和小卓铎甚至整个身子都吊在了路下，云若一手推着小卓铎，两只穿着布鞋的脚点在山路边的一棵树上，另外一只手被大雄拉着，整个身子弓成了弯曲状，脸色发白，汗水顺着她的额头流淌。

　　这边震动一停，小卓铎顿时站在山路上，把云若拉到了地面略微平坦的地方。

　　大雄也是颤抖着坐在了旁边一块突出的石头上，大口大口的喘着粗气。

　　至于我，我使劲的揉着已经撕裂了一般的肩膀，这种拉伤的感觉真的很难受。

　　都这个时候了，大雄还能叽里呱啦个不停：“我糙！这是炸山了么？那帮混蛋为了追我们可是下了血本啊！”

　　我恼火地骂道：“炸你妹的山啊，就那么个破山洞，谁炸谁不死里面？”

　　云若依然平静，只是过快的语速暴露了她此时的心境：“不应该是他们，时间上也不允许。”

　　大雄捂着心口道：“那是咋回事？难不成是闹地震？这得8级地震的震感了，还得说我们这里不是震中心，而是最边缘的地带，我们才算逃过一截。”

　　我和云若都没说话，这震撼来的太猛烈，我们都不知道到底发生了什么事。

　　便在此时，小卓铎指着我们刚刚下来的那条山路上道：“不，不好了，那石块掉下来了。”

　　我和大雄抬头一看，我滴个妈，刚刚我们三人抬到路口堵山洞的那块巨石，此时已经被这震动给震离了刚刚的位置，在我们头顶摇摇晃晃的，似乎随时有掉下来的可能。

　　看到那巨大的石块，几个人同时变了脸色。

　　“快跑！”

　　我一声喊，大雄跟个兔子般的顺着山路往下蹿去，嗯，他是手刨脚蹬的，这样重心低，不用怕摔下去。

　　“快跑！”

　　我对着云若喊了一声，云若看了我一眼，拉起小卓铎，像个白色的鸟儿般，脚下轻轻一点，便越过了他们身下的大石块，快步的顺着山路跑了下去。

　　我低头一看，嗯，这简直就是飞檐走壁的代表了，我可没这么好的“轻功”。

　　此时我也顾不上什么脸面不脸面了，学着大雄的样子，身子一趴，连刨带蹬的，上演了一回人变兽的四肢狂奔画面。

　　这一路狂跑，顺着那条山路一口气向下，也不直到他大爷的跑了多久，反正大雄累的是上气不接下气，整个人都瘫痪在地上了，我们还没真正的跑到山脚。

　　而且这条向下的山路，是越来越深的，随着我们往下跑，两边的山峰渐渐的越来越高，我们似乎在走进类似于一线天这种悬崖峭壁的地方。

　　脚下的路也渐渐变得平淡了许多，四周的大块山石渐渐的远离了我们，脚下都是一些鹅卵石般的存在。

　　万幸的是，我们跑了这么久，那颗巨石也没有落下，到了下面，我们已经不是特别担心那块石头了。

　　毕竟那石头从山上掉下来，还有那么多的树木阻挡，还要在路上颠簸，估计没落下来就会碎了。

　　而且我们跑着跑着，听到了一阵“哗哗”的流水声，不远处，一片河滩出现在了我们眼前。

　　那清清的水面和流动的河水都带着一种莫名的吸引力。

　　“卧槽，有水！”

　　大雄发出了一声尖叫，原本踉跄的身子摇摇晃晃的向着那清清的水面跑去。

　　我和云若对视一眼，都看出了对方眼中的庆幸，也赶忙跑到了河岸边，四个人挨排往地上一蹲，不住的往自己的脸上和口中扬着水。

　　呃，云若的动作比较轻缓，她随意的洗了洗脸，然后很认真的捧起水喝了几口，接着便安静的坐在了河滩边的石头上休息。

　　我喝饱了，从怀里摸出了刁油鼠的地图看了看，按照这里的地形参照了一下，如果没有走错的话，这个位置确实有条河，这条河叫索塔河，我们这个位置，应该是索塔河的一个小支流，水面最平缓的地方。

　　前方是两个悬崖峭壁之间夹着的一条小路，穿过这条小路过去，就是南疆峡谷的最西边，而真正的南疆峡谷，还要再往东走几公里。

　　我拿着地图和云若交流了一下，确定了没有走错之后，决定马上出发，最好是赶在天亮之前到达南疆峡谷。

　　大雄则是翻弄着他那包烧饼给我们分发干粮。

　　这家伙，刚刚闹了那么大的震动，他居然还能保住这包烧饼，你让我说他什么好。

　　不过没有他的话，我们今晚还真不知道吃什么，都饿了一天了，难不成真要上山打兔子？这深山老林，悬崖峭壁的，就是熟悉大山的小卓铎都不敢乱闯，我更不可能让一个孩子去帮我们打猎填肚子吧！

　　至于大雄，他那打猎的功夫跟我一样，都是被野猪追着跑的料。

　　我们一边啃着干粮一边打量着周围的环境，刁油鼠这张地图确实详细，在南疆这片地方根本不愁找不到路。

　　我和云若在交换意见的功夫，小卓铎突然喊道：“死人，死人！”


第0594章 因为我们是好人

　　“死人？哪里？”

　　大雄尖叫起来。

　　这一声喊，把我们几个的精神都给带了起来，我们同时看向了小卓铎指着的方向，果不其然，在这河滩的对面，在我们的头顶上，一块巨大的石头上，一个穿着蓝色布衫，头戴蓝色头巾的骨瘦中年人趴在那石头上，额头，鼻孔，嘴巴都流着血。

　　大雄跳脚骂道：“吓死老子了，卧槽，这，这是从哪出来的，是追兵么？”

　　我沉吟道：“不是，追兵穿的都是布条子，而且他们都在山洞里，加上刚才的地震，就算跑出来，也肯定是灰头土脸，不像他这么干净。”

　　大雄撇嘴：“他这也叫干净？我看跟从泥里刨出来的也差不多了。”

　　我恼火的给了他一脚：“这已经很干净了好吧？”

　　确实如大雄所说，这人浑身上下都是尘土，背着个背篓，背篓中有一些普通的药材。

　　古铜色的皮肤，头巾上露出的头发黑白相间，骨瘦如柴，看起来大概有四十岁到五十岁之间，看面相是老实巴交的。

　　但是在这南疆险地，当然不能靠看脸识人。

　　云若盯着那人看了一会，突然道：“他好像还活着。”

　　嗯？我立刻三步两步跳上旁边的大树，顺着树枝跑到那块巨石上，伸手探了一下这人的鼻息。

　　大雄在底下焦急地喊道：“怎么样？还有气没？”

　　我点头：“有气！”

　　大雄在下面跳起来往上看：“那你还愣着干嘛，快点救人啊！”

　　我白了他一眼，我还不知道救人么？

　　我对着他骂道：“把你的水壶给我！”

　　大雄赶忙把水壶丢了上来：“快，快！”

　　他不催促我也不敢耽误，我只是在这人的背篓中看到了一些药材，而且这人的身上有多处伤口，那些划破的衣服的地方血淋淋的，一看就是石头磨的。

　　我抬眼看了一眼上方的峭壁，他似乎是从高处跌下来的。

　　这块大石的表面很平整，刚好适合急救。

　　我仔细想了一下，顺手把他背篓里的田七，淮山药摸了出来，这里也没有药杵，我索性塞进嘴巴里嚼了起来。

　　大雄这小子眼尖，看到我把那些药塞进了嘴里，立刻恼火地骂道：“你个混球，你饿疯了？这什么时候了，你还偷吃人家的草，你属驴的啊？”

　　我哩个去，我对这小子是真的很无语，看也懒得看他。

　　我之所以这么做，是因为田七和淮山药都是云南白药的主药，疗伤效果极佳，身为鬼医，这点识药的本事还是有的。

　　先把这人后背上的衣服给扯开，把自己的棉衣扯开了一个角，抽出了一些棉芯，蘸着水把他的伤口擦干净了。

　　一边摸出自己身上的一个小药瓶，把里面的药粉撒了一些在这人的身上，吐出咬碎的草药渣抹在药粉上，然后把自己的棉衣扯碎了撕成布条，给这人用最简单的方式包扎了一下容易处理的伤口。

　　等我做完这些，云若和大雄，还有小卓铎也都爬上了石块。

　　“大雄来帮忙。”

　　我喊了一嗓子，大雄正要迈步，被云若一把拉住。

　　云若淡淡地说道：“我来！怎么做？”

　　我点点头：“他后背上的伤口简单处理了，现在要把他翻过来。动作要快，要轻。”

　　云若沉静的点点头，丝毫不在乎这人身上的泥和血，双手搭在了这人的腿上，我赶忙扣住这人的肩膀，两人递了个眼神，同时发力，把这人翻了过来。

　　这一翻过来，我顿时有些傻眼，这人的胸部都快摔塌了，不知道断了多少根骨头。

　　我苦笑着摇摇头，一时间不知道该如何下手。

　　云若看到这人的惨样，脸色也是微微一变：“很难么？”

　　我点点头：“是的，他的骨头不知道断了多少根，我没把握。”

　　云若叹气道：“救人一命胜造七级浮屠，试试吧！”

　　我扯开了这人已经被干涸鲜血黏在了身上的衣服，撒了一些药粉，又嚼了一把这人采的草药，总算给他把伤口给敷上药了，我药瓶里的药粉也用光了。

　　这瓶子药粉是我爷爷配置的疗伤圣药，比云韵的骷髅粉也不差，这一下子用光了，我还挺心疼的。

　　大雄急道：“下面怎么做？”

　　我耸了下肩膀：“我只会医鬼，只能做到这种程度了，我们得生一堆火，不然这大晚上的，他就算有口气也抗不过去。”

　　小卓铎立刻拔出了随身携带的镰刀，砍了一堆干树枝。

　　我身上的引火符基本用光了，只能临时咬破了手指画了一张。

　　用鲜血画个引火符，我更为心疼，心里默默念叨着大叔你一定要活过来啊，要不然我这翻努力可就白废了。

　　在这大石块上点起了一个火堆，我又仔细的挑拣了一下这人的背篓，居然从下面翻出了几颗黄皮果，这东西即可药用又可以食用，此时虽然有些破损，但是不耽误食用，我给他们一人分了一个，自己拿了一个，给那个不知道能不能活过来的病号挤了一些果汁入口，然后把剩下的半个吃了。

　　大雄和小卓铎把剩下的烧饼直接架火上烤了一下，还烧了半壶的开水。

　　原本我们打算赶夜路的想法只能取消，对于这一点，虽然我们很急，但是却没有一个人有异议。

　　四个人聚在火堆边取暖，小卓铎抬着小脸看着我：“宁哥哥，你为什么要救他啊？”

　　我笑了笑：“救死扶伤是医生的本职工作啊！”

　　糙，这话说的，我自己都脸红。

　　大雄咬着烧饼，很郑重地说道：“因为我们是好人！”

　　小卓铎低着头：“你们城里人做事就是古怪，我们明明不认识他啊！”

　　云若摸了摸他的头：“你还小，等你有机会读书就明白了，有些时候，即使是敌人，也要施以援手。”

　　“小韵儿如果知道了我们是因为救人耽误了，应该也不会有意见吧！”

　　大雄如是说。

　　我看着星空，一边默默的在祝福着云韵，一边点头道：“小韵儿善良纯真，她不会介意的。”

　　我们不得不在这里落脚，停止了前进，即使前面的事情很急，即使我们的身后也有可能有更大的危险。

　　因为我们发现，不管怎么样我们都不能丢下这个人不管，即使他是一个陌生人。

　　因为丢下他，我们的良心会不安。


第0595章 他真的醒了

　　这一夜注定又是困难的一夜，因为我们是在野外，没有遮风挡雨的帐篷，只有一堆可以取暖的篝火。

　　即便如此，我们四个人还是冻得瑟瑟发抖。

　　我们毕竟还只是普通的人，并不是神仙，也没有因为练过几年功夫而让自己在大自然面前显得强壮多少。

　　尤其是那阵阵的寒风吹过的时候。

　　我们还必须尽量的保持着那位不知是死是活的病号的安危。

　　就是这样，此刻我们更为怀念的，是昨晚好歹还在一间肮脏的房间内睡了几个小时，比起现在来，那时候虽然危险，可是幸福多了。

　　四个人只能一边聊天一边打发着时间，大雄问到了我在村子里的情况，我正好趁着这个机会把我见到的那个怪异的场景讲述了一遍。

　　我的讲述向来是实话实说，不像大雄喜欢夸张，可是就是寥寥的几句简单介绍，也让大雄和云若惊呆了一般的看着我。

　　大雄还好，只是夸张的说你吹牛吧，那么大的蜘蛛，那还不得道成精了之类的话。

　　不过从他的眼神中，我看出来他也相信了。

　　大雄和我在一起这么多年，也见过太多匪夷所思的事情，所以对于我说的话，他一向是深信不疑，只是这个嘴头子比较犯贱，喜欢抬杠顶牛，事实上他还是承认我所描述的那种场景有多么的恐怖。

　　云若则是很吃惊的盯着中立村的方向，白皙的手指拨弄着火堆里的树枝，似乎在思考着什么。

　　许久之后，云若轻轻的开口道：“我父亲曾经跟我讲过一个南疆的故事，据说南疆有几位实力强大的人物存在，他们在那场战争中活了下来，其中有一位跟着那位军阀走了，最后扎根于中立村，他的名字就叫蛛王！”

　　大雄瞪着双眼傻愣愣的掰着手指算到：“你说什么？难不成在你父亲，甚至你爷爷，太爷爷的时代就有了这蛛王的存在？”

　　云若有些迷茫的点头：“我只是听我父亲这样说的，不敢肯定，但是我父亲却一直说蛛王还存在的，不管是中立村，还是南疆，都有许多崇拜他的信民存在，他们的传闻中蛛王未死，也没有人真正的见到过这位蛛王的存在，所以我觉得，你看到的就是他。只是我搞不清楚，像这样几近于传说中的人物，他怎么可能会呆在那座吊脚楼里任人发现呢？”

　　云若的怀疑正是我自己的疑点，说实话我自己也不太相信自己能发现这枚古怪的一幕存在。

　　在我看来，如此怪异的一幕，即使存在，也应该是在深山老林，或者某个犄角旮旯的墓地里，那多隐蔽啊！

　　难不成这位蛛王玩起了大隐隐于市的高手手段，专门在繁华的区域玩隐居？

　　主要是他那排场太大了，整整一坐吊脚楼的底层啊！太恐怖了。

　　大雄似乎没听我们说话，犹自在那掰着手指算着：“咱就按照你父亲那个年代说的来算，这个什么蜘蛛王起码是你爷爷辈的吧，那起码到你爷爷死，得有七八十岁了吧？再加上你的年纪，这老头怕是不止一百岁了吧？我滴个天，我这还是少算的，要是多算算，岂不是得一百多，两百岁？呸，肯定是扯淡的，这世界上怎么会有那么长寿的人存在？这都可以去申请吉尼斯世界纪录了。”

　　大雄对这件事是特别的不相信，但是他的这句话却再次让我感到一阵恐惧。

　　我想起了季泯浩，他曾经跟我讲过的那个事情，在这个世界上，还有另外一个神秘之地，那些得道的人都会去那个地方，长命百岁，不死不灭。

　　虽然这个说法没有被我认同，但是却在我的心里留下了个阴影，或许，这个世界上真的有数百岁的老怪物？

　　只是目前我还不明白，这个蛛王到底是死了，还是活着，这是需要我们确认的一个消息。

　　云若叹气道：“蛛王的事是真是假，我不好做判断，至少你能活着出来，就有可能是两点原因。第一，要么他根本无力对付你，正在研究个什么东西，不然的话，以他的年龄加实力，收拾你就是抬抬手指的事情。”

　　我虽然不喜欢云若的这个抬抬手指就能灭了我的说法，可是不得不承认那蛛王确实有那种实力。

　　我只好郁闷的承认，然后问：“第二呢？”

　　云若轻笑了一下，在我呆呆的眼神中说道：“第二是人家根本就没在乎你。觉得不值得出手。”

　　我靠！这句比上句还伤人，不带你这么玩的啊！

　　看着我苦逼兮兮的样子，云若居然又轻轻的笑了一下：“你的命大啊！”

　　我去，我又凌乱了，脸红了！

　　大雄在一旁掐了我一把，学着云若的语气道：“宁娃，你的命大啊！”

　　我对着他竖了根中指，这冰冷的夜晚，寒风阵阵下，我居然感觉到了一丝温暖。

　　云若突然对着我问道：“你感觉，这个蛛王，他是活的？还是死的？”

　　呃，这个转折有点大，我还处于友情的温暖之中，这一下子又把我丢进了冰窟。

　　回忆起那不堪的一幕我现在还脸红，撒个尿居然能看到这么古怪的事，差点把命都搭进去，这跟大太阳天被雷劈的几率没啥分别了。

　　想到那个犹如心跳一般的声音，我现在都在后怕。

　　我斩钉截铁地说道：“它是活的，我能感觉得出，它肯定是活的，因为它有心跳。”

　　大雄捂着嘴巴，夸张地喊道：“呀！呀！呀！”

　　玛蛋，这小子一向在关键时刻不着调，哥们这十分认真呢，他在那给我搞怪，这让我特别的不爽，我抬脚踢了他小腿一下：“呀个屁啊你呀？真的，我真的感觉它是活的。”

　　大雄很无辜的摊开手，再次做出了吃惊的表情：“呀！真，真的啊！”

　　我靠，这小子呀特么个啥？不是真的还能假的？

　　我再次点头：“真的！”

　　大雄一指我背后：“我说的是奇迹真的出现了，他真的醒了。”


第0596章 救人的成就感

　　我一扭头，发现那个被我救治了的大叔躺在地上的身子略微动了动。

　　这个扭动的动作不是轻微的那种动作，而是真正的动作，扭身的动作。

　　原本为了帮他挡住寒风，我和云若是挡在他身前的，而此刻他侧卧的身子已经翻了过来，那双浑浊的眼中带着迷茫的神色。

　　显然，他已经清醒了。

　　看着他那双已经睁开的眼睛和那在转动的眼珠，这一刻，一种如释重负的感觉油然而生，与之相伴的，是一种成就感。

　　把一个生命从死神手里拉回来的成就感，这种感觉，真的很好。

　　“是你们救了我？”

　　这位大叔用他们的语言说了一句，接着就要起身，但是胸前的疼痛让他还没等起来，就已经虚弱的躺倒了。

　　我能够讲述明白当然是云若给翻译的。

　　云若此时充当了云韵的角色，翻译能力却比调皮的云韵来的贴切多了。

　　“是他救了你！”

　　云若指着我道。

　　那大叔激动的看着我：“你是医生？”

　　我茫然的点点头：“算是吧！”

　　我虽然听不懂这位大叔的话，却是他好像能听懂我的话，我一说完，他立刻激动的再次起身，不过这次同样没能起来。

　　只是他的眼中带着一股子希冀：“医生，我求求你，你帮帮我！”

　　我真佩服这些少数民族汉子的体质，用大雄的话来说，那是杠杠滴硬。

　　受了这么重的伤，不但醒过来了，就这么眨眼间，还要爬起来的架势都有了。

　　我苦笑了一下：“我当然会帮你，要不然也不会救你，只是你的伤太重，短时间内根本好不了，而我们还有事情，只能暂时把你送回你住的地方。”

　　我说的都是实话，这也是目前我们能做到的最好的地步了，因为救他，我们已经耽误了行程，不可能还要继续在停留的。

　　这位大叔着急的咳嗽了一阵：“不，医生，不是我，是我的女儿，她得了一种怪病，我上山采药就是为了帮她治病，只是没想到，却碰到了地震这种事，我原以为是天要亡我父女，没想到，上天却送来了您这样一位神医，我从这虎口崖的崖顶摔下来，您都能把我救活了，您就是现世的活神仙啊！神医，我求求你，你救救我女儿吧！不耽误您多少时间的，就在这附近。”

　　这大叔比比划划，呼天抢地，对着我满是期待，赞美，感激的来了一段。

　　云若在旁边淡淡的翻译着大叔的话，不知道她是故意说的这么煽情，还是原话就是这个意思，反正她说完的时候，用很古怪的笑容看着我。

　　我去，你个死丫头，笑啥？佛家说，救人一命胜造七级浮屠，你看我这转眼就建了七座高塔了，难不成还当不得神医这么个称谓了？

　　嗯，还真当不得，我不过就是运气好，加上这大叔自己采了不少药，而且他的体质也好，这才阴差阳错的把他救了过来。

　　看着云若面带玩味笑容的样子，我自己都不知道该怎么做了。

　　大雄起身，深情的拍着我的肩膀道：“唉，救人救到底，送佛送到西，我看你小子也别推辞了，干脆就背着这位大叔，去他们家帮他看看他女儿，万一救活了，人家姑娘再来个以身相许，你就可以再这深山老林里面，做个安逸的上门女婿了。这好啊！不需要嫁妆，免费送上门的，多滋润啊！至于云韵，你放心，哥们和云若俩人去救她，肯定把她安安全全的带回来。”

　　我次奥，我一直怀疑大雄这小子的脑袋是不是被雷劈开过，现在我可以确定，他铁定脑袋开过大洞，丫的肯定小时候脑壳没长全乎，竟然能联想出这么一长串来。

　　当然他痛快了嘴巴之后的后果就是被我一脚从大石长踹了下去。

　　云若倒是没有大雄那么讨厌，她一直在用那种平淡的语气在跟那位大叔交流着什么，这期间我递给了她两次水，她都喂给那大叔喝了。

　　刚开始的时候，云若还很平淡的在跟那大叔一问一答的，可是随着云若不断的询问，我看到那大叔的脸上不断的表现出一种惊恐的神色，而云若如玉脂般的脸上也愈发的凝重，眉头微微的蹙起。

　　等她跟那大叔谈了一会之后，她又喂了那大叔几口水，然后让大叔躺在那里，自己沉着脸蹲坐在火堆边，思考着什么。

　　等大雄再次从下面期期艾艾的爬上了石块之后，云若突然开口道：“我想，我们应该一起去看看他的女儿。”

　　云若的话让我的心头一震，既然已经救了人，那我们肯定是要送这位大叔回家去的。

　　至于这位大叔所说的女儿重病，那我们也是要顺眼看一下的，可是云若此时居然这么郑重的把这件事重复的说出来，就让我感觉到了一丝异样。

　　但是我真的不会看病啊，虽然说我是医学院的学生，可是学生跟医生是两个概念好么？更何况我打从上了那大学就特么一天课没听过，你真要是把我当医生用，我只有一些土方子。

　　慎重起见，我不得不先透个实底给云若：“他女儿的病很重么？如果真的是什么怪病的话，我琢磨着还得去医院。”

　　大雄捂着后脑勺道：“就是，这深山老林里的，啥医疗器械也没有，万一真动个手术啥的，嗯，欧宁他也不会。”

　　我瞪了他一眼，真想把他再踹下去。

　　云若摇摇头：“不，我觉得他女儿得的病，不像是一般的病。你这个鬼医，似乎还真的有用。”

　　我眉头一挑：“难不成他女儿是鬼？”

　　云若耸了耸肩：“我不敢确定，但是从他讲的过程来看，不简单。而且我觉得，他女儿的这个‘病’，很有可能跟云韵有关。”

　　听到和云韵有关，我和大雄顿时都呆住了。

　　我下意思的看了那大叔一眼，看到大叔有些迷茫的眼神，轻声问道：“我们说的话他能听懂么？”

　　云若摇摇头：“他只会一点简单的汉语。”

　　这我就放心了，长出了一口气后，我琢磨了一下道：“你先讲讲你了解的情况吧！”


第0597章 村中小庙（一）

　　云若伸手捡起一根树枝，挑了挑篝火，开始了她和大叔的对话。

　　这位大叔叫艾华，他的女儿叫依婷。

　　至于为什么他女儿不跟他一个姓，他们族人的名字按照他们的习俗就是这么取的。

　　依婷今年十六岁，在他们的族中，也是很有名的妙龄少女，虽然没有云若那种琴棋书画样样精通的本事，也能算得上是擅长歌舞，活泼可爱的。

　　在这十里八村的地方，那也是被相亲的媒婆踢破门槛的代表。

　　说到这里，大雄那小子立刻表示这里的风俗实在太淳朴，十六岁就可以相亲了，大有把自己的后半生都奉献给大山的想法。

　　我立刻用拳头把他压制住，以免他把想法付诸实践，这大半夜的给我整出点啥幺蛾子来。

　　云若则是淡淡的看着我们，不说话。

　　她凝重的神情让我们感觉到了一丝异样，看来这个事情真的很严重。

　　云若看到我们都认真起来，才继续讲着。

　　依婷就是这么一个如精灵般的女孩，却在三天前得了一种怪病。

　　说到这种怪病之前，还要再往前追溯一段时间。

　　艾华大叔作为村子里粗通料理的人，除了干些农活之外，还经常上山采药，这村里一些得了小病的人都喜欢到他这里来看病。

　　依婷这女孩也是很勤劳的，十六岁的年纪，没读过什么书，却有一点小智慧，跟着村里的大妈学了绣花，做他们族内都要带的那种装饰性的绣袋，这些布袋上都有一些图案，是手绣上去的。

　　比如寓意极好的蝴蝶，石榴，比翼鸟等。

　　依婷的手巧，绣出来的图案好看，而且人又长得俊，她绣的绣袋，拿去跟村里的一些猎户换猎物，那些猎户都是抢着换的。

　　因为村里人都知道依婷人俊手巧，所以老一辈的都想娶来当儿媳妇，小一辈的自然也都喜欢这个女孩子，依婷有着这方面的优势，通常一个绣袋可以换上十几斤猪肉。

　　有了依婷的帮忙，艾华大叔的家里日子过的还是挺滋润的。

　　这两年相亲说媒的媒婆都快把自家的门槛踏破了，可是艾华大叔心里却有些自己的想法。

　　主要是这个女儿太乖巧了，他不舍得这么早就把她嫁出去。

　　对于这一方面，接触过一些汉人习俗的艾华大叔还是很开明的，他询问过依婷的意见，而依婷则觉得自己还小，再缓两年再说。

　　艾华大叔也不勉强她，随她怎样，想想自己的女儿这么优秀，难道还怕嫁不出去么？

　　想着等过两年，依婷再大一点，艾华大叔就把她嫁出去，这样也算完成了依婷母亲的愿望。

　　虽然有些舍不得自家的姑娘，可是艾华大叔还是很明白事理的人，女儿大了，总是留不住的。

　　可是怪事就发生在了这样一个和谐的家庭中，这一天，依婷一大早的起来，准备去依鲁桑大妈家里学一种新的绣花图案。

　　依鲁桑大妈是这个村子里老一辈中绣花技艺最好的女红，村里很多女孩子都是跟依鲁桑大妈学的绣花，当然这些女孩子里最让依鲁桑大妈喜欢的，还是依婷。

　　依鲁桑大妈住的比较远，距离依婷家隔着一个峡谷，也就是说，依婷家在峡谷的北边，而依鲁桑大妈住在峡谷的南边。

　　南疆这边的村子绝大多数都是在山峰峻岭之间，一个村子内住户与住户之间的相差的也比较远，所以这一路上，必不可免的要走一点险路。

　　当然这种险路对于早已经习惯了这种生活的村民来说根本算不上什么，依婷也不是第一次去依鲁桑大妈家了，所以当时的艾华大叔也没在意。

　　依婷一大早的就出发了，熟悉路途的她在太阳升起前就从山上下到了南疆峡谷底下，只要再爬一段山路，就可以到了南疆峡谷的南边了。

　　抬头看着头顶的太阳，想想自己又可以学到一种新的绣花图案，依婷心头有些兴奋。

　　兴奋之余，她看着头顶那条连接着南疆峡谷南北两岸的软桥，又觉得有些可惜，这条软桥在三年前就被一群陌生的外来人给整垮了，村子里再也没有修葺过，想来三年前从北岸到南岸是多么轻松啊！

　　如果这条软桥还好好的话……

　　可惜了，依婷一边想着，一边顺着三年来村民又重新踩出来的新路往南疆峡谷的南岸走去。

　　前方有一条弯弯曲曲的小山路，只要上去，就是南岸了，依鲁桑大妈家就在南岸的边上，上去就很近了。

　　就在她即将走到那条山路的边上时，一个突兀出现的情况吸引了她的注意力。

　　在那条山路的边上，出现了一座小庙。

　　之所以用出现这个词，是因为这座小庙之前并不存在，依婷明明记得两天前她路过这里的时候还没见到过这座小庙，而这不过才两天，这里居然出现了一座小庙，实在太过诡异。

　　但是依婷毕竟还小，才十六岁，好奇之心极重，俗话说好奇心害死猫，女人的好奇心一旦起来，那是真的能害死个人。

　　这庙宇不过一间房子大小，但是都是水泥构造，墙面上画着的，是各种奇怪的图案，这些图案依婷没见过，据她猜测，应该是某些种族的圣物之类的图案，因为她见过南疆主村祭坛上的那些图案，可这庙宇上的图案差不多，但是又不相同，偏差不是很大，印象却是不一样。

　　这种图案，或许带着一种神秘感吧！

　　没错，就是神秘感。

　　这种房屋在依婷他们村里，那是根本没有的。

　　她依稀记得在她五岁的时候，跟着父亲去南疆村参加了族内的一个盛大活动，南疆村那座最华美的祭坛，就是这样的水泥铸造的。

　　上面的图案也差不多就是这样的，所以依婷依稀记得是这个样子的。

　　物以稀为贵的道理，在哪里都说得通。

　　或许水泥建的房子在城市里不算啥，但是在这村子里，水泥铸造就好比小细砖搭建的，那是一般人家想都不敢想的。

　　而且这座庙宇，不单单是奇怪在它是突然出现的。


第0598章 村中小庙（二）

　　一般的庙宇都有牌子，香炉，有人上香烧纸做供奉之用。

　　而这座小庙奇怪的却是没有牌子，没有香炉，也没有其他的东西，依婷之所以能断定这是一座庙宇，是因为它敞开的木门内，有一供桌，供桌后，供奉着一尊被红布遮盖着的神像。

　　虽然南疆并没有多少庙宇，可是依婷好歹也是去过南疆主村的新生代，庙宇这东西她还是见过的，在南疆村的村外就有四座庙宇，但是供奉的却不是啥神仙佛祖之类的，据说是供奉着的他们族中祖上的几位高人，后辈中人大多喜欢去祈福烧香。

　　更为让依婷奇怪的是，那神像的身子极矮，好像是趴着的，但是绝对不是躺倒的，因为那红绸布只遮盖了一半，下面的黄金底座清晰可见。

　　金黄色的底座，颜色微暗，一看就是纯金的底座。

　　依婷的母亲在死前曾经给过她一个小小的耳环，就是这种颜色，依婷很喜欢，那种颜色华贵，精美，和那些耀眼的亮色不同，却显得厚重。

　　没错，就是这种颜色，纯金的颜色。

　　想到一座神像的底座居然是纯金的，依婷的心脏忍不住跳动了一下。

　　她虽然生长在这种偏远山区，却也知道黄金是无比金贵的象征，黄金是可以换钱的。

　　而钱，是可以购买物品的。

　　不是依婷贪财，而是这世界上绝大多数的人在遇到这种情况的时候都会有的一种心理反应。

　　第一，就是想看看这到底是不是纯金的，第二，自然就会生出一种贪婪的好奇心。

　　任何人都会有这种想法，但是会不会去做，怎么去做，就要看个人的看法和修养了。

　　从这一点上看，依婷下面的做法和选择都无可厚非，唯一可以形容她的，就只有倒霉二字。

　　少数民族对信仰是极其虔诚的，如果是艾华大叔在这里的话，他肯定选择扭头就走，那估计就不会发生后面的事情了。

　　这供奉的到底是什么啊？怎么还是趴着的？而且还是金的！

　　可惜，此时站在这里的是依婷，依婷如此想着，好奇心驱使着她生出了一种看一眼的想法。

　　可以很肯定的说，依婷再看那黄金底座第二眼之后，绝对没有任何一丝贪婪的想法，她只是好奇，这到底是个什么庙，为何会突然间就出现在了这里。

　　而且那神像之矮之小，和这庙宇的大小极为不协调。

　　这种不协调成为了一种诡异，但是当时的依婷却丝毫没有发觉这种诡异，而是带着好奇，带着那东西对她的莫大吸引力向那小庙中走去。

　　依婷走到这水泥筑的小庙前，先是探头往里面看了看，看到这庙里除了一张供桌和那个被红布遮盖的神像之外，似乎没有其他什么东西，依婷就轻轻的迈步走了进去。

　　不曾想，这一步，成为了她日后几乎噩梦般的一步。

　　依婷走进了庙宇之中，就感觉到了一阵阵的古怪气息，阴森，恐怖，浑身发凉。

　　或许这个时候，她要是退出去，也不会发生后边的事情。

　　但是这些并没有压住她的好奇之心。

　　看一眼，就看一眼，她是如此的提醒着自己。也是这么去做的。

　　依婷先是贴着墙边缓慢的往前挪着步子，绕着这个空旷的庙室转了小半个圈，她发现这小庙就一间门，连个窗子之类的都没有。

　　一座房子大小的庙宇，居然连个窗子都没有，依婷的心里略犯了一下嘀咕，这到底是供的啥子玩意啊！

　　依婷看到那神像后面似乎有道阴影，吓得向后退了一步。

　　她的身后已经是墙，再退能退到哪里？

　　有些大哆嗦的情况下，依婷还是硬着头皮向那神像后边看去。

　　那神像下面打了个水泥的底座，后面与墙之间的空隙勉强能挤下一个人的样子。

　　那空隙只见空无一物，刚刚那个阴影，是遮盖神像的红绸布的下摆轻轻摆动造成的。

　　除此之外，这小庙中别无他物。

　　依婷这才拍了拍胸口，放心下来。

　　神主保佑，一定是我想多了，说不准是山风吹进来造成的。

　　或许正是这种空旷的环境又给了依婷一些胆气，她迈步向着那神像走了过去。

　　一步，两步，柔软的布鞋踩在水泥地面上，发出轻微的摩擦声，依婷渐渐的走到了这神像的旁边，她先试探着伸手摸向了那神像的黄金底座。

　　颤抖的手摸在那硬实的黄金上时，一股舒服的感觉传遍了她的全身。

　　是神的力量么？

　　依婷在此刻感受着那舒服的感觉，心中忍不住升起了一股异样的情绪，她缓缓的揭开了那红绸步，随着那红绸布一点点的揭开，一只怪物的神像出现在了她的面前。

　　这只怪物，张着一只蛇头，却有着圆形的肚子和毛绒绒的大尾巴，还张着八条腿！

　　那蛇头刻画的活灵活现，仿佛活着的一般，那对三角形的小眼睛紧盯着依婷，在依婷看到它那对眼睛的瞬间，它似乎张开了嘴巴，一滴涎水顺着它的嘴角滴落下来，落在了依婷的手上，冰冷刺骨的感觉让依婷险些被吓晕过去。

　　而就在此时，地面似乎都跟着微微晃动了一下。

　　不过这个时候依婷下意识的做了一个松手的动作，她松开了那红绸布的一角，红绸布迅速遮盖了那怪物神像的身躯，地面也随着这红绸布的遮盖停止了抖动。

　　依婷吓得转身想要奔逃，却不曾想那庙门却不知何时自动关闭了。

　　依婷急忙跑到那庙门前，努力的拉动着那庙门，奈何她的力气实在太小了，却根本拉不动那庙门。

　　庙门外的天气似乎也变得极快，刚刚还露出了太阳，这会居然下起了暴风雨。

　　雨点打在庙门上，劈啪作响，让依婷感觉更为的恐怖。

　　正在此时，一阵急促又杂乱的脚步声传了过来，似乎有很多人赶来。

　　“庙，这里什么时候出现了一座庙？”

　　“别管了，先进去休息一下。”

　　一个男声和一个女声在雨中传了过来。


第0599章 村中小庙（三）

　　听到这两个声音的时候，依婷先是一喜，终于有人来了。

　　可是随后她又是一怔！

　　十六岁的依婷心中开始了忐忑，今天实在是太诡异了。

　　首先是这座庙的出现，接着是那个诡异的神像，那个神像的口中又为什么会流口水？

　　然后是外面的这场突然冒出来的大雨，最后，则是这一男一女两个声音！

　　一切的一切，似乎都显得那么的不同寻常，都显得那么的诡异万分。

　　这一刻，依婷犹豫了，她在想自己是不是要躲避一下。

　　这个过程说起来比较复杂漫长，事实上只在刹那间，依婷就决定了，她必须要躲避一下。

　　只是这庙宇如此空旷，她到底要往哪里藏？

　　依婷想起了那座神仙的后面，在神像与墙面之间，似乎可以容得下一个人。

　　或许稍微粗壮一点的汉子进不去，可是依婷只是一个十六岁的少女，那不大的空间对她来说，几乎是天然完美的避风港。

　　虽然那座神像带给她的畏惧感特别的强烈，但是她还是决定躲避一下。

　　所以依婷迅速的跑到那神像后面，贴着墙壁和神像底座之间的那条缝钻了进去。

　　这条缝实在是太过狭小了，依婷这种瘦弱的少女，也只是勉强挤进去，整个身子都贴在冰冷的墙面上，脸冲着神像那毛绒绒的尾巴处。

　　幸好那红绸布极大，把神像的后身遮盖的严严实实的，神像那硕大的尾巴撑起的一片，也挡住了依婷的身体。

　　就在她刚刚藏好的时候，庙门被推开了。

　　陆续走进了三四个人的样子，依婷顺着红绸布中间的缝隙往前看去，三男一女四个人，一个个都被大雨淋得湿漉漉的。

　　关键是这四个人，依婷居然都有印象。

　　那个女的，不正是南疆村内极为出名的养鬼师云婆婆的弟子，好像叫云韵？

　　这个云韵依婷的印象最深，因为她们的年纪相仿，当年她五岁去南疆村的时候，还跟她一起玩耍过，不过那都是经年往事，后来她们都长大了，云婆婆有次带着云韵来依婷的村子看望老村长，依婷再次见过云韵一面，打那以后就再也没见过了。

　　她们两个，一个就像天上的星星，一个就像地上的花儿，虽然同样美丽，却不在同一个世界之中生活。

　　依婷只能在地面上看着星星，祝福云韵要像月亮一样明亮。

　　而那三个男的，中间那个被搀扶着，一对手掌已经没有了，鲜血淋漓，脸色苍白，浑身颤抖。

　　这个依婷也认识，真是南疆村内养鬼族族长的儿子，叫小伊子的。

　　养鬼族一直是南疆大族，他们族长的儿子自然是备受关注的。

　　就连小伊子和云韵的婚约，各个族内基本都已经知晓。

　　不过小伊子怎么变成了这个模样？而云韵似乎对他毫无感觉，反而隐隐的有种怒意一般。

　　至于那两个绿袍男人，就是小伊子的侍卫了。

　　四个人一进门，就发生了争执。

　　云韵当先发难了：“小伊子，婆婆到底是在哪里坐化的，这里已经进了南疆，你快点说出具体的地方，南疆大峡谷我可熟的狠。”

　　小伊子则是惨笑着：“你急什么，我这不是带你去呢么？你以为你进了南疆还能回去么？”

　　云韵丝毫不在意小姨子的威胁：“能不能回去是我自己的事，我现在只想见婆婆。”

　　小伊子依旧是那副我行我素的嚣张态度：“你就等着为我当牛做马吧？”

　　云韵则是冷冷的看着他：“我自己的命，我自己可以做主，你这辈子都别妄想了。”

　　两个人的争吵并没有带来其他的影响，因为他们似乎已经习惯了这样的争吵，只是当他们抬头时，第一眼看到的，自然就是那神像，云韵当时就是一愣，接着小伊子也是一惊。

　　随后两人便停止了争吵，又化为了短暂的商议情况。

　　云韵皱眉对着小伊子问道：“这座庙，这神像，是我走之后建成的？”

　　小伊子则是缓缓摇头：“不知道，之前我也没注意过，这里为什么还有座庙。”

　　云韵听了小伊子这么一说，顿时起了疑心：“你该不会是设下什么圈套来骗我吧？”

　　小伊子神色肃穆：“你要知道，这里是南疆村，在南疆的地面上，除了四位族老的庙宇，哪里还能有庙的存在？我们会允许其他人胡乱建庙？更何况村庙多邪崇，这突然出现的庙宇，怕是有来头啊！我们快走，先回寨子里再说吧。”

　　云韵冷冷的看着小伊子：“你休想骗我回寨子，找不到婆婆，你也别想活着回去。”

　　说话间，她缓缓的走到了神像前，轻轻的揭开了那红绸步的一角。

　　看到云韵揭开红绸布的动作，依婷真的想告诉她千万不要揭开，但是没等她喊出来，云韵已经揭开了那红绸布，看到那神像趴着的样子。

　　那个三角形的蛇头依然和依婷之前看到的一模一样，仿若活了过来一般，它的嘴角依旧在往下滴着涎水。

　　云韵的手距离这涎水的距离很近，相信任何人如果做这个动作都躲不开这涎水的滴落，云韵也是一样。

　　就是这涎水，在滴落在云韵手上的时候，云韵的眉心处，一道绿色的光芒油然而出，顺着云韵的手臂挡在了那滴涎水的前方。

　　“嗤！”

　　那涎水和绿光相触，云韵的手上蹿出了一股白烟。

　　云韵吓得一缩手，那红绸布再次遮盖住了那尊神像。

　　“快走！”

　　云韵惊得快步后退，不再管外面那瓢泼似的大雨，纵身跳了出去。

　　她这一走，小伊子和那两名汉子也吓得脸色发白，纷纷跟着云韵的脚步跑了出去。

　　四个人一跑，依婷也慌忙从那神像后钻了出来，连滚带爬的跑出了这间小庙。

　　此时她已经没了心思去找依鲁桑大妈学什么绣花，她满心思，就是抓紧回家。

　　辨别了一下方向，依婷像是受惊的小兔子一般，疯了似的往家里跑去。

　　而真正恐惧的事情，正是从这一刻，才刚刚开始。


第0600章 村中小庙（四）

　　看到依婷慌慌张张的跑回家，艾华大叔有些诧异地问道：“怎么这么早就回来了？”

　　依婷低着头，有些心慌，又怕自己的父亲担心，随口道：“半路下大雨了，我就回来了。”

　　下雨？

　　艾华大叔抬头看了看天，有些奇怪地问道：“今个这天这么晴朗，太阳那么毒，啥个时候下雨了？”

　　依婷这个时候才惊醒，自己浑浑噩噩的走回了家，居然没发现太阳竟然这么大。

　　那一场暴雨到底是怎么回事？

　　下意识的，依婷问道：“刚才明明下了一场暴雨啊，阿爹你不知道么？”

　　艾华大叔看着神情慌张的依婷，看她不像说谎，随放下手里的农活，走到了依婷身边摸了摸她的额头：“娃儿，你没说胡话吧？这清空一片，万里无云的，咋可能下雨呢？”

　　这一下，依婷确实慌张了，她不知道该如何跟父亲说这件事，毕竟整件事太过诡异，好像做了一场噩梦一般的，她隐隐的带着一股子打心底里生出的恐惧感。

　　这种恐惧感让她害怕，她心里有种不好的想法，就是这件事如果跟她阿爹说了，万一要是把阿爹也牵扯进去怎么办？

　　所以依婷想了一下，还是忍住了。

　　依婷指着南疆峡谷的方向说道：“哦，这边没下雨么？可是山那边在下雨啊！我还没爬上南边峡谷的坡就下了大雨了，我怕自己从上面滑下来，就回来了。”

　　在大山之中，东边日出西边雨的情况是很常见的，依婷这么一说，艾华大叔迟疑了一下，心里虽然有些疑惑，但还是相信了依婷的话。

　　毕竟依婷这孩子一直都很乖巧，是不太会说谎的。

　　事实证明，越不会说谎的人，一旦说谎，越容易让人相信。

　　“阿爹，我有些累了，我先去睡会。”

　　依婷说完就走回了屋子中。

　　艾华大叔虽然觉得奇怪，倒也没啥其他想法，抓紧把手里的活接起来继续干。

　　这一干，就是一天的时间，到了中午，艾华大叔发现依婷没有像往日一样做午饭。

　　这孩子今天怎么了？

　　艾华大叔想了一下，走到了依婷所住的竹屋前，发现屋子的门和窗户都关的很严实，贴着门用耳朵听一听，里面传出来轻微的鼾声。

　　这孩子，或许是累到了吧！

　　艾华大叔如此想着，毕竟依婷经常半夜了还点着蜡烛在绣花，有时候还直接琢磨到天亮，白天还要做饭，帮着他干农活，累一些也是正常的。

　　疼爱女儿的艾华大叔苦笑了一下，自己跑去做了点饭胡乱吃了准备下午去地里松松土，等来年开春好下种。

　　至于依婷，她累了就让她多睡一阵吧，毕竟才十六岁，真是需要补充睡眠的年龄段。

　　在乡下，人们大多有一种认知，就是小孩要多睡觉，才能养足精神。

　　至于这种认知是不是合理，有没有啥科学依据，这就不清楚了。

　　让艾华大叔没想到的是，依婷这一觉，居然睡到了傍晚时分还未醒来。

　　到了晚饭的点，艾华大叔从外面回来，发现自家里冷冷清清的，往日里早就该端好摆桌子那热气腾腾的饭菜没有了，往日里女儿迎接自己的那可爱笑脸也没有了。

　　这让艾华大叔有些不适应，他放下了农具，走到了依婷的房间门前，犹豫了一下，他还是没有推开依婷的门。

　　因为从房间里传出来的那阵轻微的鼾声，似乎是在告诉他，依婷睡的很香。

　　好像依婷也才睡了一天的时间吧？

　　这孩子，昨天肯定是研究了一晚上那个绣花，肯定没睡觉，看看累的。

　　艾华大叔心疼的想着，摇摇头，又跑去自己搞了点饭吃了。

　　吃过饭，艾华大叔并没有睡觉。

　　虽然他给了自己一个不去打扰依婷休息的理由，但是绝对不可能真的不担心。

　　他只是觉得依婷累了，多睡一会没什么，但是如果睡的太久，艾华大叔还是承受不住的。

　　所以他就在依婷的门前坐着，一边编着竹筐，一边听着那微微的鼾声。

　　渐渐的，时间到了深夜，圆盘般的明月升到了天空之上，月光洒在小院中，显得那么的柔美。

　　艾华大叔的心情却是糟糕到了极点。

　　因为依婷她，至今还没有醒。

　　这都睡了多久了？算一算大概有十三四个小时了吧！

　　艾华大叔有些心急了，他觉得手里的竹篾有些扎手，低头一看，一根细细的竹丝居然扎进了自己满是老茧的手指上。

　　鲜血顺着那竹丝流了出来！

　　自己都多少年没被这种竹篾扎过手了？艾华大叔觉得这是一个不好的征兆。

　　再加上依婷的一睡不醒，艾华大叔的心急了起来，他丢掉了手里编了一半的竹筐，开始来来回回的在依婷的门口踱着步子。

　　到底要不要进去呢？

　　这个时候，艾华大叔反倒犹豫起来了。

　　其实这种心理很容易解释，那就是艾华大叔之前给自己下了个套，认为依婷是一晚上没睡觉，早上又早早的跑去了南疆峡谷跑了一拳，这肯定是累坏了，才睡了这么久。

　　从心底里，艾华大叔不想打扰女儿的休息，可是这个休息的时间有点太长了，要是晚上的话，睡这么久，艾华大叔倒也忍了，可是这是大白天啊，这么颠倒黑白的睡，那脑子还不睡胀了？

　　终于，艾华大叔控制不住自己了。

　　他决定进屋看看自己的女儿，万一要是病了怎么办呢？

　　想到自己女儿早上回来时的样子，艾华大叔的又觉得女儿是真的病了。

　　他开始后悔自己早没有进去看看，在这里纠结一些没用的东西，万一女儿真的病了，自己却在这耽误时间，那艾华大叔肯定会悔死。

　　想到了这里，艾华大叔决定不再犹豫了，他抬手拍向了依婷房间的竹门。

　　就在此时，依婷那种微微的鼾声突然消失了，房间里，响起了竹床吱吱嘎嘎的声音。

　　醒了？

　　艾华大叔已经抬起的手停在了半空中，又缩了回来。

　　不管怎么说，醒了就好。

　　艾华大叔正想着要不要喊一嗓子的时候，竹门开了。


第0601章 村中小庙（五）

　　竹门打开，依婷从房间内走了出来，她第一眼看到了自己的父亲站在门口，诧异地问道：“阿爹？你怎么在这？”

　　艾华大叔尴尬的把伸出去的手放在了自己的头上挠了挠：“没事，就是喊你吃晚饭！”

　　“晚饭？”

　　依婷抬头看了一眼天色：“天呐！这么晚了？我居然睡了这么长时间！”

　　艾华大叔爱昵的摸了摸依婷的脑袋：“没事，你是太累了，多休息是好的，饭已经在锅里热着呢，去吃吧！”

　　依婷有些羞赧，还是乖乖的去吃饭去了。

　　艾华大叔此时还是有些不放心，一直盯着依婷吃完了饭，看着她把碗筷都洗了，走回了自己的屋内，点亮了油灯，拿起了针线，这才放心的回到自己的屋内去睡觉。

　　艾华大叔干了一天的农活，又守了依婷半宿，着实有些累了，躺在竹床上，想着心事，没一会就昏昏沉沉的睡了过去。

　　许是这心事太烦人了，艾华大叔睡了没多大会，就在睡梦中惊醒。

　　他觉得有些口渴，起床喝了碗水，正准备回去继续睡觉，猛的想起了依婷，这丫头睡了一天，醒来后却跑去绣花了，这会也不知道休息没呢！

　　想到了自己的女儿，为人父母的都会有所念想，艾华大叔自然也不例外。

　　所以他迈步走出屋子，往依婷的竹屋看了一眼。

　　这一看不要紧，艾华大叔发现依婷的房间油灯已灭，但是门是开着的。

　　“这孩子，晚上睡觉也不关灯，万一着凉了怎么办？”

　　艾华大叔嘀咕了一句，迈步走向了依婷的竹屋，当他走到门口的时候，一阵冷风从依婷的竹屋内吹了出来，冻得艾华大叔就是一抖。

　　在南疆这块地域，不管是普通的族人，还是那些高贵的，诸如小伊子一样的贵族，嗯，姑且称他们为贵族吧！

　　他们对于阴阳术法一道，都是有过了解的，这就像我们普通的农村里经常会发生一些怪异的事情一样，他们这里自然也不例外。

　　所以在感受到这冷意的刹那间，艾华大叔的第一个反应就是依婷这孩子该不会是冲着什么了吧？

　　他下意识的探头往屋子里看去，心却跟着一颤，屋内没有人！

　　是的，没有人，依婷不知道去了哪里！

　　这一下，艾华大叔可傻眼了！

　　这大半夜的，她一个十六岁的小女孩子，能去哪里啊？

　　艾华大叔心急之下，却没有盲目的冲出去找女儿。

　　因为他太熟悉附近的情况了，茫茫大山之中寻找一个人，跟大海捞针差不多。

　　艾华大叔充其量就是在自家门口的附近转悠转悠，一边心急的等着天亮，一边期盼自己的女儿能够回来。

　　就这么一边等着，一边胡思乱想，艾华大叔想起了早上的时候，依婷跑出去又半路折回来的事情，又想起了这小丫头睡了一天的古怪表现，再加上这个半夜失踪，艾华大叔在心底里已经认定，依婷肯定是冲撞了什么东西了。

　　越这么想，他就越焦急，急于去寻找自己的女儿，可是他又怕女儿回来了自己没碰到，那可就更急人了，只好耐着性子继续等着。

　　快天亮的时候，艾华大叔远远的看到了一个熟悉的人影在山路上缓慢的向自家的方向走来。

　　不用说，这肯定是依婷那孩子了。

　　看到依婷完整的回来了，没事，艾华大叔的心也算落了下来。取而代之的是一股子埋怨之感。

　　这孩子，大半夜的跑出去干啥呢？她自己一个人走夜路不怕么？

　　这是干啥啊？走路磨磨蹭蹭的，好像梦游了似的。

　　梦游！梦游？

　　艾华大叔又想起了刚刚自己的那个想法，就是依婷这孩子冲撞了什么那个事。

　　想到这里，艾华大叔顿时有些激动，他想上前去迎一下，又想起村里的一些老人曾说过这种病症，当事人是不知道自己在做什么事的，千万不能把她叫醒，那样会出大事的！

　　看来不管是这大山里，还是大山外的城市中，对于梦游的这种说法和做法，都是一样的。

　　所以艾华大叔就没敢上前，悄悄的躲在了一旁，但是他一直盯着依婷的身子。

　　就这样，他看着依婷亦步亦趋的，缓慢的走完了这段山路，走进了自己的竹屋，然后看着依婷点燃了油灯，最后趴在了桌子上，那个没有绣完的绣袋就在她的手中，还保持着穿针引线的那个样子。

　　然而这个动作只保持了一秒钟，依婷就再次起身，提着那个绣袋走到了床边，躺在了床上，昏昏睡去。

　　一阵轻微的鼾声响起，她倒是睡的挺舒坦。

　　艾华大叔这一下可不敢睡了，他就这么愣愣的守在依婷的门口，一直等到天亮。

　　当东方的太阳升起时，当鸡叫声响起时，艾华大叔看到依婷的身子微微颤抖了一下，接着迷茫的抬起了头，看着自己的手中绣袋，打了个哈欠，又抬头看到了艾华大叔：“阿爹，你气得这么早？”

　　艾华大叔看到依婷像没事人一样，心中更加的诧异，他装作不知道般的走进了屋内，从依婷的手中拿过绣袋放在桌子上：“依婷啊，你昨晚，都干啥了？”

　　艾华大叔的问话让依婷觉得有些莫名其妙，昨晚干啥了？

　　昨晚她啥都没干啊！

　　依婷古怪的看着艾华大叔：“我昨天就是绣花啊，绣了很久，然后觉得有些困了，就睡了，没干啥啊！哎呀，老爹，你这大清早的，莫名其妙的都说的些啥啊！你不会是病了吧？”

　　依婷说着，伸手去摸艾华大叔的脑门，艾华大叔无奈地说道：“这丫头，净胡说。”

　　依婷对着艾华大叔嬉笑了一下，转身走出去了。

　　可是艾华大叔却在心中泛起了嘀咕。

　　他在依婷的屋子里转了一圈，看到竹床上似乎有些白白的东西，他用手指捏起看了看，似乎是头皮屑之类的东西，顺手丢在了地上。

　　没干什么么？

　　艾华大叔看着依婷在外面的身影，心中暗暗的做了个决定，今晚一定要查个水落石出。


第0602章 村中小庙（六）

　　依婷像往常一样做了早饭，父女俩吃完了饭，艾华大叔像往常一样继续编着竹筐，而依婷则没有出门，而是打着哈欠又回到了自己的屋中继续酣睡。

　　依婷这一睡，艾华大叔更为确定了，这丫头一定是有什么事发生了。

　　所以艾华大叔打起了十二万分的精神，竹筐也不编了，把椅子拖到了依婷的竹屋门前，瞪着双眼，就等着看依婷这丫头到底发生了什么事。

　　依婷在睡觉，艾华大叔就坐在门口看着她。

　　有幸的是，今天依婷的房门没关，艾华大叔坐在门口，就可以看到依婷躺在竹床上的身子。

　　就这么的，艾华大叔这一坐，就是一天。

　　不知道大家有没有过这种经历，目不斜视的盯着一样东西，时间久了就会产生困倦之意。

　　更何况艾华大叔可以算是一天一夜没睡觉，这么盯着盯着，居然盯了一整天，连午饭和晚饭都没吃，就这样一直看着，一直看到了晚上子时。

　　这一次，依婷直接就没醒过来，而是一觉睡到了这个点。

　　也是他心系自己女儿的安危，两天两夜没合眼，到了这个点，眼皮都在打架，不知不觉间，他好像感受到了一股冷风吹过他的面颊，艾华大叔居然在这个紧要关头闭上了自己的眼睛。

　　睡吧！睡吧！

　　一个声音从艾华大叔的耳边响起，就睡一分钟就好！

　　艾华大叔如此想着，双眼一闭，就睡了过去。

　　一分钟，真的只有一分钟，一分钟后，艾华大叔猛的睁开了双眼，暗自骂了自己一句真不中用之后，他再往竹屋里看的时候，发现依婷已经不见了！

　　这么快！艾华大叔在刹那间好像掉进了冰窟一般，他赶忙起身在依婷的屋子里一顿好找，但是这间不大的竹屋哪里会藏的下一个大活人？

　　艾华大叔急了，顺着家门口的小路在外面转了一圈，却依然没有找到自己女儿的身影。

　　万般无奈，他只能蹲在家门口，颓丧的等着女儿的回归。

　　万幸的是，还是在天蒙蒙亮的时候，依婷回来了。

　　依旧是那样蹒跚的走路样子，依然是平抬着头，眼中无神的样子，依旧是走回了家中，躺在床上睡觉的过程。

　　整个过程诡异的如鬼魅一般，深深的刺痛着艾华大叔的心。

　　自己怎么就那么不中用，在关键的时刻睡着了呢？

　　艾华大叔如此的自责着，但是他又如此的无奈。

　　无奈之下，艾华大叔只能选择最笨的法子，继续守着依婷。

　　天亮了，依婷像往常一样起床，然后看到艾华大叔双眼无神的守在她的门口，很是吓了一跳。

　　“阿爹，你，你没事吧？怎么看着你如此憔悴？”

　　依婷很心疼自己的阿爹，看到阿爹这个样子，依婷更为心疼，赶忙去煮了一些热汤，给艾华大叔喝了下去。

　　艾华大叔喝着热汤，心中更为凄苦，多孝顺的一个孩子，真要是冲撞到了什么，自己就算粉身碎骨也要救她啊！

　　想到这里，艾华大叔干脆把镰刀别在了自己的后腰上，还专门削了两根竹签子放在了自己的身边。

　　等依婷吃了早饭又去睡觉了之后，艾华大叔又来到了依婷的门前盯着她。

　　这一次，艾华大叔不坐椅子了，干脆就站着，一困了，直接竹签子扎大腿，立刻清醒。

　　这一天过去，算起来，艾华大叔已经差不多三天三夜没睡觉了。

　　任何人都撑不住不睡觉的折磨，艾华大叔毕竟只是个普通人，所以他也撑不住。

　　不过在一些特殊的信念之下，还是可以让人发挥出一部分潜力的。

　　艾华大叔的信念自然就是他女儿依婷的安危，他手里的竹签就是他对抗困意的武器。

　　就在子时一到，冷风吹来的前一刻，艾华大叔下意识的把竹签扎进了自己的大腿，并且狠狠的一扭，巨大的疼痛感让他立时就变得精神抖擞起来。

　　那阵冷风居然没能让他再次昏睡，就在那冷风过去之后，艾华大叔看到了依婷的身体动了。

　　她似乎是从床上飘起来的一般，起身，下地，穿上鞋，缓缓的向外走着。

　　艾华大叔终于看到了依婷身上发生了什么，也终于明白了为何远远的看着依婷走路是蹒跚的。

　　此时的依婷眼睛无神，直视，目光呆滞，脚后跟是掂起的，两个脚尖几乎是用蹭的在地上缓缓的向前移动着。

　　而此时艾华大叔才注意到，依婷的那双绣花鞋，尖头已经磨破了，两只脚的脚趾都露在了外面。

　　这到底是咋回事啊！

　　艾华大叔想要拉住依婷，却又怕依婷因为被他叫醒出点啥事。

　　所以他只能跟在依婷的身后，看看她究竟要去哪里。

　　依婷就这么蹭出了家门，蹭到了山路上。

　　艾华大叔此时困意全消，一手握着竹签子，一手握着镰刀，浑身青筋暴起，他倒要看看，是什么东西迷惑了他的女儿，就算是啥邪崇，他一定要把女儿从那东西的手中夺回来。

　　大山中的夜晚是充满了诡秘气息的，尤其是四处充满树木阴影的这种山路。

　　艾华大叔虽然带着一股子勇气，可是架不住这一路的消磨，那一阵阵的阴风吹过他的身体，加上依婷那诡异似的走路方式，让跟在后面的艾华大叔有种绝望的感觉。

　　尤其是当艾华大叔看到了依婷从南疆大峡谷的北岸一下子跳了下去之后，艾华大叔当时差点没吓死！

　　那可是几近于悬崖峭壁般的一个斜坡啊！

　　平日里村民们下去都是用爬的，那条山路上的绳索也是以前的吊桥改的，依婷就这么跳下去了，那还有不死的？

　　难不成是因为自己跟来了，触怒了女儿冲撞的那东西，所以那东西让女儿跳崖了？

　　此时的艾华大叔已经坚信自己的女儿是冲撞了什么东西了，他后悔自己没在白天的时候去其他村找神婆来帮忙看看，非要自己查看个明白。

　　自己怎么就那么傻，怎么就没反应过来呢？

　　现在好了，害死了自己的女儿！


第0603章 村中小庙（七）

　　艾华大叔哭嚎一声，冲到那条山路崖边，就要往下冲。

　　等他身子已经探出去向下看的时候，并没有发现自己女儿摔在崖下粉身碎骨，鲜血满地的样子，而是看到依婷的身子完好无损的在峡谷的底部遥遥的向前挪动着，依然是那个节奏，依然是那个样子。

　　艾华大叔盯着自己的女儿，看着她一步一步的向着远方走着，赶忙手忙脚乱的下了山路。

　　就在他下了山路的刹那，艾华大叔觉得脸上有些凉意，一滴水滴落在了他的脸上。

　　下雨了？

　　艾华大叔有些诧异，却看到这峡谷下方，和自己在上面看到的情况完全不一样。

　　只要踏入了这峡谷底部的范围，月亮就失去了踪迹。

　　阴云密布的环境下，雨水像是豆子般打在自己的脸上，打得自己的脸生疼。

　　这么大的雨！这么古怪的大雨！

　　艾华大叔透过雨幕，发现依婷的身影成为了一个模糊的小点，远远的向前走着。

　　艾华大叔抓紧冒雨向前，快步的追了上去。

　　可是追着追着，艾华大叔却发现依婷的身影一闪，就不见了。

　　自己的女人不见了，这种情况让艾华大叔心头一惊。

　　他赶忙拼命的往前跑，当他跑到依婷消失的位置时，看到了一座小庙。

　　就是依婷之前看到的这座庙。

　　而依婷，正是走到这里不见的。

　　小庙的木门紧闭，艾华大叔小心翼翼的走到庙门前，扒着门缝往里看了看，却发现这小庙看起来孤零零，有点残破的样子，里面倒还挺密实，根本看不清里面是个啥景象。

　　无奈之下，艾华大叔只能用镰刀轻轻的划动着庙门，不曾想这一划，庙门居然自动打开了。

　　艾华大叔看到了自己的女儿，依婷，正跪在一个红绸布遮盖的神像前，做虔诚的祈祷样子。

　　依婷祈祷了一阵之后，还俯身磕一个头，然后再继续直起身子祈祷，再磕头。

　　当然自己女儿的样子是不会带给艾华大叔恐惧感的。

　　这个环境虽然说起来也蛮恐怖的，但是对于年纪也快到半百的艾华大叔来说，对于一名常年在南疆大地上摸爬滚打的老人来说，阴暗的环境就算恐怖，也是有限度的。

　　至少还没达到让艾华大叔害怕的程度。

　　让艾华大叔害怕的是那座神像，那座被红绸布遮盖的神像。

　　因为他看到依婷在附身磕头的时候，那红绸布似乎动了一下。

　　而依婷起身祈祷的时候，那红绸步又归于了平静。

　　这种感觉怎么形容呢？就是一个啤酒肚被遮住了，随着人的呼吸，那肚子一起一伏的感觉。

　　对，就是这种感觉。

　　而且这个神像的这种起伏特别明显，用眼睛都可以分辨得出来。

　　也就是说，艾华大叔此刻看到的，那红绸布下的神像，是活的！

　　活的！确认了自己没有看错之后，艾华大叔意识到了问题的严重性，他下意识的认为这诡异的小庙和依婷诡异的行为，加上这诡异的神像，绝对是一种不好的事情。

　　就在此时，他看到依婷停止了跪拜，身子缓缓的直立起来，对着那红绸布做了一个双臂向天的动作。

　　这个动作如此的怪异，好像在敞开怀抱任人掠肆一般的动作，而艾华大叔似乎在哪里见过一般。

　　献祭！没错，这就是献祭的动作。

　　艾华大叔很清楚的记得，那年在南疆村的主村，曾经有位大族长在往祭坛上摆供品的时候，曾经把那只整猪摆成了这个形状。

　　当时艾华大叔还是年轻小伙，好奇心同样严重，他顺口问了一句。

　　那位大族长就是这么跟它说的，要对神灵献祭，就必须做出这个动作。

　　意味着可以让献祭者是自愿让神灵获取他的一切。

　　肉体，灵魂！

　　艾华大叔忍不住打了个激灵，他觉得自己有必要做点什么来挽救自己的女儿，艾华大叔下意识的发狂般怒吼了一声，跳进了庙内，手中的镰刀狠狠的砍在了那红绸布遮盖的神像上！

　　这一砍，镰刀砍破了那红绸布，和那神像撞击之下，发出了一声金属相撞的声音。

　　“叮！”

　　这一声响，整个地面好像都抖动了一般，艾华大叔觉得自己的身子一阵不稳，接着整个场面便归于了平静。

　　也正是这一声响，原本做着祭献动作的依婷打了个抖，清醒过来。

　　她迟疑的看着眼前的场景，小脸一下子就变得煞白煞白的，当时身子一软，就萎顿在了地上。

　　好在，她看到了艾华大叔，艾华大叔也扶住了她。

　　“阿爹！阿爹！”

　　依婷吓得抱住了艾华大叔使劲痛哭，吓得已经不知道该如何是好。

　　艾华大叔此时也是心疼的不得了，哪里还想着其它，看到自己的女儿委屈，不断的拍着依婷的后背，安慰道：“娃儿不怕，不怕，有阿爹在呢！不怕啊！阿爹帮你做主。”

　　说着话，艾华大叔这个年轻时也是很勇武的汉子光棍的一面展现出来了，他咬牙切齿的用镰刀指着那神像骂道：“到底是哪里来的邪神，在这里为祸作乱，你敢折磨我的女儿，我艾华就跟你拼了！”

　　喊着话，艾华大叔的镰刀不费力气一般的拼命对着那神像乱砍，那红绸布被这一顿镰刀给砍得粉碎，那金黄色的神像也在艾华大叔的劈砍下显露了出来。

　　其实他们这个民族，对于神灵一类的一向是很敬畏的，如果不是自己女儿身上发生了这样诡异的事情，就是再给艾华大叔几个胆子他也不敢做出这种事来。

　　可是事情发生在了自己的女儿的身上，即使真是啥神灵，艾华大叔也不怕了，大不了一死，为了自己的女儿，让他去死他也不怕。

　　艾华大叔在那疯狂的劈砍，依婷此时却渐渐清醒，她不清楚自己身上发生了什么，但是她知道，肯定是那天她误入了这小庙，给自己带来了灾难！

　　再次看到那已经没了红绸布遮挡的神像的时，依婷突然觉得这神像似乎有些变化！


第0604章 村中小庙（八）

　　这种变化她说不上来，只是下意识的觉得这是一种不好的表现。

　　“阿爹，阿爹！”

　　依婷浑身颤抖，恐惧感充斥了她的全身，她只能不断的嘶喊。

　　艾华大叔停住了手上的动作，转头看着依婷的在喊叫，心头一疼，赶忙跑到了依婷身边，抱住了依婷。

　　“不怕，不怕，有阿爹在，没人敢对你怎么样。”

　　艾华大叔只能这样安慰着依婷，悲伤无力的怒吼着：“不管你是个什么东西，你要折磨，折磨我老头子，不要拿我的女儿下手。”

　　然而不管艾华大叔如何喊叫，那神像依然静静的在那里，毫无反应。

　　艾华大叔此时是无助的，凄凉的。

　　他只能抱起依婷，走出了庙门，往自己的家里赶去。

　　奇怪的是，当他走出了这座小庙的时候，外面的暴风雨已经停止了，阳光再次出现在了天空，照在身上暖洋洋的。

　　艾华大叔咬着牙，忍受着数夜未眠的痛苦，抱着自己的女儿一路跑回了自己的家中。

　　看着阳光普照的院子，艾华大叔感觉刚刚好像做了一场噩梦一般，此时浑身疲惫至极，却睡意全无。

　　依婷看着自己父亲苍老的面容，深深的自责着自己为什么如此鲁莽，为什么要走进了那座小庙。

　　两个人略休息了一阵，平复了一下心头的惊惧，艾华大叔对着依婷问道：“娃儿，这，这到底是咋回事啊？”

　　依婷此时也是很迷茫，想了一下后，实话实说，把自己如何看到那座小庙，又如何走进去，看了那神像，包括后面碰到云韵和小伊子的事情都一清二楚的说了出来。

　　艾华大叔听完依婷的话之后，再次确定了自己的想法，当机立断，决定立刻去邻村找依玛神婆帮忙。

　　依玛神婆是这附近比较出名的一个类似于阴阳先生或者大巫之类的存在，人家以前曾经在南疆村跟养鬼一族的人修行过一段时间。

　　艾华大叔和依婷来到了依玛神婆家。

　　一进门，依玛神婆就给了父女俩一个惊喜。

　　“何方神灵，在这小女娃的身上干什么？”

　　依玛神婆的一句话，直接让父女两人看到了希望。

　　可是接下来的情况，却让父女两人再次堕入了无限的绝望之中。

　　依玛神婆问完这句话后，自己整个人先是一抖，接着口吐白沫，然后直挺挺的倒了下去。

　　这一幕把艾华大叔和依婷彻底吓呆了。

　　两个人赶忙跑了上去，又是掐人中，又是摸胸口，总算把依玛神婆给整醒了。

　　依玛神婆醒来后脸色苍白，浑身不住的打着抖，好一会才算缓过一口气来，虚弱的对艾华大叔和依婷道：“你们这惹上的是什么啊！好厉害的东西，这，这东西我治不了。”

　　依玛神婆这么一说，依婷吓得蹲坐在地，半晌没说出话来。

　　艾华大叔当即就跪在了依玛神婆面前，苦苦哀求道：“神婆，你知道的，我就依婷这么一个女儿，她要是有个三长两短，我可咋办啊？”

　　依玛神婆连忙把艾华大叔扶起来，很是无奈地说道：“艾华老弟，你知道我依玛的性子，这附近但凡来找我看病的，我哪一次不是尽心尽力。只是这孩子身上沾染的东西太过凶恶，我真的无能为力啊！”

　　艾华大叔倒是也知道一些门道，连忙哭喊道：“神婆，大凡这种沾了身的，都是有些啥要求的，难道您连问它个要求都问不出来么？它到底是要干啥，有啥要求，您问出来了，我就去办，我就算粉身碎骨，我也帮它办到啊！”

　　依玛神婆摇头道：“这东西不简单啊！怕不是你我这等凡人能办得到的要求，这样，你先别急，我再试试，看看能不能问出点啥来！”

　　艾华大叔千恩万谢，依玛神婆却摇头叹息，最后一跺脚，走进了屋子中。

　　不一会，依玛神婆抱着一个硕大的兽头骨走了出来。

　　看这个样子，应该是马类的头骨。

　　“这是我从南疆村出来时，族长送给我的兽骨，里面有一只养鬼魂，我的身子弱，已经养不起小鬼，只能靠这个了。”

　　依玛神婆说完，把那兽头骨往地上一放，围着转了几圈，又跳又叫的搞了一番之后，那兽头骨的两个眼珠子的窟窿处突然亮了两个绿油油的颜色。

　　接着一阵空洞的声音从那兽头骨里面响了起来。

　　这是一种古怪的语言，至少艾华大叔和依婷是听不懂。

　　他们只能愣愣的看着依玛神婆叽里呱啦和那个声音说了一顿之后，让依婷坐在了那兽头骨的面前。

　　就在依婷坐在那兽骨面前的刹那，依玛神婆和艾华大叔同时看到了依婷脸上的表情极为痛苦起来。

　　接着一种莫名的扭曲感从她的脸上浮现出来。

　　是的，就是一种扭曲感，依婷脸上的表情极为难看，不管是依玛神婆，还是和她朝夕相处的父亲艾华，此时都能够感觉的出，这个时候的依婷，根本不是之前的那个女孩。

　　那兽骨里的东西又开始了一阵阵的轰隆轰隆的响动，接着是一阵叽里呱啦的语言。

　　而依婷一直默默的坐在那里，冷冷的坐在那里，就这么盯着那兽骨。

　　足足十几秒之后，那兽骨的声音渐渐的由刚开始的强盛转为了衰弱，又由衰弱转为了平静。

　　最后，那兽骨嘶吼了一下，彻底的没了声音。

　　之前兽骨里不时闪现的绿光再也没有亮起。

　　而依婷则是起身，狠狠的瞪了依玛神婆一眼。

　　就一眼，依玛神婆就好像看到了无比恐惧的事情一般，眼皮一翻，又晕过去了。

　　而依婷再转身的时候，却对着艾华大叔道：“阿爹，我们走吧！”

　　艾华大叔愣在那里，他当然不能就此走了，他必须要知道事情到底是什么样的。

　　所以他没有听依婷的话，而是走到了依玛神婆的身边，再次掐人中，把依玛神婆给弄醒了。

　　这一次依玛神婆醒来后的第一件事就是面如灰土的向后倒退。

　　她指着依婷，一直不停的念叨着一个让艾华大叔无比心颤的词。


第0605章 恶魔与冲天崖

　　恶魔！

　　依玛神婆不住念叨的这个词就是恶魔！

　　恶魔，多么邪恶的字眼，此时在艾华大叔的心头，却如剜了一刀般心痛。

　　他看着自己的女儿，觉得此时的依婷跟往日的依婷根本不是一个人，她此时就是那个恶魔。

　　艾华大叔激动的按住了依婷的双肩，使劲的摇晃，不住地问道：“你是谁，你到底是谁，为什么，你为什么要缠着我的女儿。”

　　奈何依婷只是冷冷的看着他，盯着他，依婷的眼中带着一种死气，让艾华大叔感到绝望般的死气。

　　过了一会之后，依婷的头一歪，栽倒在了艾华大叔的怀中。

　　依玛神婆此时才送了一口气，轻声道：“它走了。”

　　艾华大叔当然知道依玛神婆说的是谁走了，赶忙把依婷放在一边，扶着依玛神婆坐起来，焦急地问道：“神婆，这到底是个什么东西啊？”

　　神婆看着依婷，眼中的怜惜毫不吝啬，但是却偏偏摇头不语。

　　依玛神婆越是这样，艾华大叔就越是着急，他双腿一软，再次跪在了依玛神婆的面前，苦苦的哀求起来。

　　男儿有泪不轻弹，一个男人，能为了自己的女儿连尊严都放弃了，还有什么能比这种爱更为感天动地？

　　依玛神婆被艾华大叔纠缠的实在不忍，把艾华大叔扶起道：“它身上带有恶魔的气息，我不知道它究竟是什么，但是我知道，你就算去南疆村请来了族内大长老，也不见得能驱走它。”

　　依玛神婆这么一说，艾华大叔一个趔趄，坐在地上，险些晕了过去。

　　巨大的悲伤感让他失声痛哭，不住的喊着：“这到底是为什么啊，我艾华一辈子也没得罪过什么人，也没干过什么缺德事，为什么这恶魔会缠上我的女儿呢？”

　　依玛神婆看着门外的阳光道：“回去好好的看好她吧，或许此事另有转机呢！”

　　艾华大叔此时几乎什么也听不进去了，只能默默的抱起自己的女儿，蹒跚着往回走。

　　一脸几夜没休息好的艾华大叔把依婷抱回家后，终于支撑不住身体上的疲累，晕倒在地。

　　当艾华大叔醒来的时候，他发现自己是躺在床上的。

　　“阿爹，你醒了？”

　　依婷正坐在一旁陪着他，看到他醒了，依婷立刻跑到了厨房，端着一碗热汤来到他的面前，喂给他喝。

　　艾华大叔此时已经心如死灰，看着自己的女儿，一种莫名的悲愤涌上他的心头。

　　而此时的依婷却像是什么都忘记了一般，似乎什么事也没发生过。

　　这种怪异的举动，让艾华大叔更加的心痛。

　　他心里有苦说不出，只能默默的承受着这种煎熬和折磨。

　　依婷就这样陪着艾华大叔坐着，一坐，居然坐了一整天。

　　当艾华大叔意识到依婷今天没有像之前那两天一样跑出去的时候，他那原本死寂的心再次活跃了起来。

　　难不成？自己的女儿不医自治了？

　　艾华大叔此时还能有什么想法呢？只能寄希望于这种渺茫的概率。

　　然而接下来的一天，依婷还是没有像之前那两天一样有怪异的举动，而是像之前一样乖巧。

　　每天做饭，忙农活，睡觉，一切又恢复了以往的平静。

　　艾华大叔似乎不敢置信，他已经连续几天没有出门，就在家里，一边编着竹筐，一边盯着依婷，生怕她再有什么事情发生。

　　可是事情似乎就这样过去了，什么都没有发生。

　　艾华大叔忍不住心中惊喜，他以为是老天开了眼，居然让依婷再次好了起来。

　　可是他不知道的是，这一切，不过都是黎明前的黑暗。

　　日子不紧不慢的又过了两天，依婷发现自己生病了。

　　是一种怪病。

　　这种怪病怎么来说呢，就是在第二天一早，依婷发现自己睡过的床单上，有大片大片的头皮屑一样的东西。

　　当时女孩并没有在意，而是起床梳洗打扮去了。

　　这一梳洗可不得了，依婷赫然发现那水盆中的水面上，一层厚厚的头皮屑一样的碎片。

　　当时依婷就吓蒙了，就算有头皮屑，也不该这么多啊！

　　最关键是她也没洗头，怎么会有头皮屑呢？

　　这种恐怖的发现让依婷当时就喊了出来，而艾华大叔，听到女儿的喊叫之后立刻跑了出来看了一眼，顿时吓傻了。

　　大片大片的头皮从依婷的头上落下，落入水中，那密密麻麻的头皮屑让父女两人浑身都发毛。

　　再看依婷的脑袋，那根根的秀发还在，但是整个头皮都泛出了一种恐怖的肉红色！

　　就好像头皮都没有了一般的那种红色！

　　艾华大叔甚至还能透过依婷的头皮，看到她头皮下的血液在流动。

　　在那些血液之间，一颗颗犹如米粒大小的白色颗粒在头皮下游动着。

　　这种情况让艾华大叔彻底的懵了。

　　他不知道自己该如何去做。只能再次找到了依玛神婆。

　　依玛神婆看了依婷的病情之后，脸色吓得好像死了亲人一样的难看。

　　“完了，完了，那恶魔不愿意离去，开始对付依婷了。”

　　依玛神婆就这么说了一句，却怎么也说不下去了。

　　艾华大叔急的不知道该如何是好，磕头作揖下跪之类的做再多也没有丝毫的办法。

　　依玛神婆也是急的团团转。

　　焦急之中，依玛神婆像是响起了什么一般，对着艾华大叔道：“我，想到了一种法子，或许可以治好依婷。只是这法子危险至极。”

　　依玛神婆这么一说，艾华大叔顿时来了精神，赶忙问道什么法子，就算是粉身碎骨，那也要救自己的女儿。

　　依玛神婆指了指远处的一座高峰到：“那里！”

　　艾华大叔当时就傻眼了！他喃喃的念叨着：“那里？那里是冲天崖啊！”

　　依玛神婆点头道：“对，就是冲天崖！”

　　艾华大叔一拍脑袋道：“您是说，族里的那个传说？可是那毕竟只是传说，不知道是真是假啊！”

　　依玛神婆点点头：“那不是传说，大族老曾经亲口说过，那是真事！”


第0606章 为子登崖

　　依玛神婆那双苍老的眼睛瞪着门外湛蓝的天空，突然间爆发出一种特别强烈的神韵，她像是自言自语般讲述，又像是说给艾华大叔听一般。

　　“那时我还是一个小姑娘，大族老就曾经说过，冲天崖上有三宝，神仙茶，不语鸟和这世间最为珍贵的纯阳草。

　　神仙茶之美味，天下难寻。茶花之香，香飘万里。

　　不语鸟，华美无比，却从不啼鸣，我族在南疆立足期间，不语鸟曾帮我族开疆拓土，后来战争结束，不语鸟飞上冲天崖，再没有现世。

　　至于纯阳草，冲天崖上最珍贵，但是也最多的，就是此草！

　　大族老说，他这一辈子就见过一次，就是当年老族长被云裳大巫重伤，身上被种下多达十八种鬼蛊，当时的老族长拿出了一株纯阳草服下，才得以夺回了一条命。

　　这株纯阳草，据说是当年的老族长冒着生命危险怕上了冲天崖，在冲天崖的最外围采到的。

　　后来许多族人知道了这纯阳草几乎有起死回生之功效，纷纷爬上冲天崖。

　　奈何那崖高山陡，多少勇士都没能爬上冲天崖，最后惨惨摔死。

　　在我依玛看来，这就是天命，天命保护我族不灭，老族长不死。”

　　依玛神婆说到这里，眼中露出了仰慕的神情，仿佛看到了那个曾经风华绝代的女子挥指站群雄的场面一般。

　　就连艾华大叔都深深的被依玛神婆话语中的崇敬感带动，云裳大巫坐化多年，神韵却影响几代人，个人魅力着实不小。

　　“云裳大巫的鬼蛊之术，天下无双，传闻中的云裳大巫甚至可以取森林间的精灵之魂入体，我虽然没有见过云裳大巫的强大，但是觉得依婷身上的这恶魔与老族长身上的十八种鬼蛊相比，怕是连其中一二也比不了。如此强大的鬼蛊，都能被一株小小的纯阳草破解，纯阳草的效用可见一斑。所以我觉得，要想驱除掉依婷身上的恶魔，非纯阳草不可。只是那冲天崖，九死还生之地，怕是希望渺茫啊！”

　　依玛神婆看着小依婷，眼中露出深深的遗憾。

　　艾华大叔眼中却露出了坚毅的神色：“纯阳草么？依婷如果真的发生了什么事，我艾华也不想活了，反正都是一死，我还不如拼一把。”

　　艾华大叔也算是个有决断的人，事情刻不容缓，艾华大叔当即告别了依玛神婆，领着依婷回家，当天夜里便背了三天的干粮和一把镰刀，爬上了冲天崖！

　　这一去，就是一天一夜。

　　冲天崖既然名为冲天，自然是极高极陡的存在，也是整个南疆大地上，仅次于那条如神龙雪山高度的山崖。

　　其路途之艰辛，自然不用多说。

　　更为重要的是，如此高的山崖，却没有路可以上去，只能徒手登山。

　　要知道，艾华大叔这个登山和电视上那些背着登山包，带着各种工具的登山爱好者可不一样，就是这些装备齐全的登山爱好者们，在攀登一座山峰的时候，也是风险重重，稍有不慎，就会有生命危险，更何况是艾华大叔这个只穿了一件破布棉衣的中年汉子？

　　艾华大叔之所以敢来挑战这一极限登山运动，原因是他不是第一次爬冲天崖！

　　之前艾华大叔可是靠采药为生，在这个靠山吃山，靠水吃水的地方，冲天崖从下到上都是宝。

　　而且这个山崖之间，不存在季节性的问题，不管你什么季节上山，都可以在这山上采到实用的药材。

　　只是冲天崖实在太陡，往日里艾华大叔最多徒手攀爬在三五百米的高度，往上便再不敢上去了。

　　这一次，为了自己的女儿依婷，艾华大叔算是拼了。

　　他只带了一条麻绳，一把镰刀，一袋干粮，轻装上阵，赤膊搏杀，准备挑战自己的极限。

　　然而这一次的登山，似乎不太顺利，当艾华大叔爬到冲天崖不过三五百米的高度时，身上的干粮就已经掉落山底。

　　所幸这一路爬上去，倒是碰到了不少药材，都被艾华大叔顺手摘取了，这些药材不但可以药用，还可以填肚子，补充体力，已经没了干粮支撑的艾华大叔还要借助这些药材继续往上爬。

　　想想自己采了一辈子的药，最后还要借助这些药材的力量，艾华大叔颇为感慨了一番。

　　刚开始的路段因为攀爬了不止一次，熟悉地形，艾华大叔爬的很稳健，在一处略微突出的茶树上休息了一阵之后，艾华大叔再次向上冲去。

　　山间风大，越往上爬，便越是寒冷艰难，即便是艾华大叔不住的运动，同样承受不住这种寒冷的侵袭，时间一久，艾华大叔便觉得有些头晕目眩。

　　他知道，自己犯了一个极大的错误，出来时忘了带水！

　　艾华大叔有些脱水了！

　　脱水这种症状是在登山的过程中经常发生的一种情况，只是绝大多数登山爱好者都会自备水杯，以备不时之需。

　　而艾华大叔之前都是只爬个三五百米高，山间野果也多，大多可以解渴，所以就没注意这一方面的准备。

　　此时爬到了高处，这一个看似不起眼，却非常致命的错误让艾华大叔陷入了两难之地。

　　每个人在这个时候都会给自己的身体能力做一个衡量。

　　他知道自己的身体，如果不补充水分的话，头顶那看不见顶的山峰绝对足以让他寸步难移。

　　这绝对不是人靠意志就可以支撑过去的。

　　毕竟人的意志是在有希望支撑的情况下才能发挥出奇迹的作用，而此时艾华大叔根本看不到希望，倒是低头间能看到脚下那已经深不可测的山脚。

　　难道就此放弃么？艾华大叔自然不肯就此离去。

　　他一边缓慢的向上移动，一边寻找着可以替代水源的东西。

　　这悬崖峭壁之间，能替代水的东西自然就是果子。

　　很幸运，艾华大叔缓慢的往上爬了几步之后，发现了一株黄皮果树。

　　那树上累累的黄皮果让他有种族兽都在保佑他的感觉。


第0607章 坠落崖底

　　黄皮果树的出现让艾华大叔的精神一振。

　　他鼓足勇气向上爬了一段路，终于爬到了这棵黄皮果树上，啃了几颗黄皮果后，艾华大叔终于喘过了一口气，望着上方不见顶，下方不见底的悬崖，艾华大叔准备继续向上攀登。

　　当然再次启程之前，他必须要摘一些果子，以北路上不时之需。

　　伸手摘下一大串黄皮果丢入到背篓中，艾华大叔琢磨了一下，又探手摘了一串。

　　就在他这第二串黄皮果摘下的刹那，整座山突然都是一陡，剧烈的抖动让艾华大叔的身子在黄皮果树上摇摆不停，根本控制不住平稳的艾华大叔吓得面如灰土。

　　镰刀顺着悬崖掉了下去，艾华大叔清楚的看着那那把跟随了他一生的镰刀在巨石的碰撞间弹起，落下，刀柄碎裂，刀身弯曲。

　　这一次完了！

　　艾华大叔下意识的想着，再也控制不住平衡，整个人向下一翻，坠下树去！

　　巨大的坠力让艾华大叔感觉身体冰冷，脸上无比的疼痛，一次又一次的撞击几乎让他有种粉身碎骨的感觉。

　　万幸的是，他一直捆在腰间的那捆麻绳在关键时刻发挥了作用，一次又一次的挂在岩石上，阻挡了他向下的冲击力度，只是每一次的悬挂，都让艾华大叔的腰间一痛。

　　艾华大叔很快便失去了知觉，当他再次醒来的时候，却看到了眼前的三个年轻人和一个小孩的组合。

　　这是哪里，我死了么？

　　这是艾华大叔的第一个念头。

　　身上的疼痛和他特别熟悉的环境告诉他，他并没有死！

　　接着他便审视起身边的这几个人来！

　　那个年轻的女子如此的美丽，就像传说中的仙人一样。

　　难道我真的碰到了神仙？

　　这是上苍不让我死去么？艾华大叔如是想。

　　上苍拍了这几个神仙一般的人来救我么？

　　可是上苍还不让让我死了算了，想想自己的女儿还处于那种怪病状态下，不日必将死亡，他又如何能独自活着？

　　想来这三个神仙一般的人物一定会帮助自己的吧！

　　即便是从那冲天崖上九死一生的坠落，艾华大叔此时居然感觉不到身体的疼痛，他能感觉到的，只有心痛，心痛自己的女儿。

　　他此时想着的，只有自己的女儿，如果自己的女儿可以活着的话，哪怕让他付出生命，他也心甘情愿。

　　这三个年轻人自然就是我，大雄和云若，那个小孩自然就是小卓铎了。

　　听完了艾华大叔的自述和云若的翻译，我的心中忍不住升起了一股子惆怅。

　　又是一个为了儿女不惜牺牲自己性命的男人，真汉子，怎能不让我佩服？

　　看到云若充满希冀的看着我，看到大雄这个平日里玩世不恭的汉子，此刻却哭的稀里哗啦的男妹纸在那恶心我，看到小卓铎满是悲伤的坚毅面容，没等我说话就已经对这艾华大叔拍胸许诺他宁哥哥肯定能帮忙。

　　此时此刻的我，我能不出手么？

　　可是我特么连人得的是啥病都不知道，我怎么去救？

　　我现在只能吐出两个字：“走吧！”

　　大雄泪眼模糊地哭道：“去哪里？”

　　我咬着嘴唇道：“去艾华大叔家！他撑不了多久了。”

　　“什么！”

　　大雄的脸色变得特别难堪，喊道：“你胡说什么，你不是已经给他上药了么？你到底还算不算个医生，难道你就不能让他多活一阵？”

　　我抹了一把眼角，强忍住那种悲愤感道：“别再说了，能让他再跟他的女儿见一面已经是天大的恩赐了。”

　　云若沉默着拍了拍大雄的肩膀：“他说的没错，艾华大叔快不行了，别浪费时间了。”

　　艾华大叔咳嗽了一下，吐出了一摊血水道：“只要能救依婷，我这条老命，没了就没了吧！谢谢你救了我，能让我见到我的女儿最后一面。”

　　从那么高的悬崖上摔下来，虽然经过治疗，也绝对不会活太久，又毫无顾忌说了这么多话，艾华大叔还吊着一口气已经算不错了。

　　即便是我，也只能含着眼泪看着这个汉子，用自己最大的能力去帮他吊着这口气。

　　大雄指着我道：“你救不了他就算了，你要是救不了依婷，等着绝交吧！”

　　说完，这小子小心翼翼的背起艾华大叔，在小卓铎的帮助下爬下了巨石，向着峡谷的方向走去。

　　这个混蛋，她连我们要救的是谁，长啥样都不知道，就要跟我绝交？

　　云若淡淡的看了我一眼：“尽力吧！”

　　我只能点点头，两个人快步跟上大雄。

　　不得不说人的执念是很强大的，正如许多人临终前不肯咽下那一口气一样，没看到自己的女儿，艾华大叔虽然只剩下这一口气，却依然强撑着给我们指路。

　　这一条路可不算短，穿过了眼前的一线天地形，在艾华大叔的帮助下，我们少走了许多弯路。大雄背着一个人，气喘吁吁的走了大半夜才算是看到了前方宽阔的峡谷口。

　　连我都不得不佩服大雄的偶尔爆发出来的这种毅力，这小子简直就是个牲口，干瘦的身体背着一个人，居然还能健步如飞，我几次想要把他替换下来，大雄都没让我换。

　　“大叔的身体经不起折腾，别换了！”

　　大雄如是的说着。

　　这话让我这个局外人都觉得感动得一塌糊涂，更遑论在他背上的艾华大叔了。

　　艾华大叔此时已经毫无生机，只有一双眼睛还盯着前方的路，我们随着他的眼神在各种险峰峻石之间行走，再爬上了这峡谷的一道陡峭的山路之后，终于看到了三间贴山而建的竹屋。

　　竹屋前有竹栏围成小院，小院内整齐的摆着农具和一些竹筐，充满了温馨的色彩。

　　一名长相清秀的少女，头上遮盖着一条花布头巾，翘首站在小院的竹门前，充满希望和担忧的望着这条山路。

　　艾华大叔看到少女的一瞬间，眼中充满了慈爱和不舍。

　　而少女看到了我们一行人，原本的担忧之色变得更加浓郁。

　　“阿爹！”

　　稍作迟疑之后，她哭喊一声，快步的向我们跑来。


第0608章 鬼卵

　　这个少女自然就是依婷了。

　　艾华大叔看到依婷跑来，激动的眼神再次绽放了不一样的光彩。

　　“小兄弟，谢谢你！把我放下吧！”

　　艾华大叔对大雄说道。

　　大雄点点头，早已经撑不住的身子缓缓的蹲下，我和云若连忙扶住艾华大叔，让他平躺在地上。

　　艾华大叔却倔强的撑起自己的身子，将腰间那残破不堪的麻绳狠狠一勒，整个人的精神头又提高了一块，但是却因为动作幅度过大，疼的脑门直冒汗。

　　我看着他用这种方式激发了自己身体内的最后一点潜力，不由得潸然泪下。

　　“娃儿，娃儿！”

　　艾华大叔颤抖着喊着，费力的抬起手，对着少女依婷伸手。

　　依婷慌忙抓住他那满是血污的手掌，贴在了自己的脸上，痛苦的哭喊着：“阿爹，阿爹，你，你怎么样？”

　　艾华大叔脸上露出了一丝惨笑，他费力的摩挲着自己女儿的脸颊，眼中露出了疼爱的神色：“阿爹没事，快让这位神仙看看，看看你的病，看看他能不能治！”

　　到了此时此刻，这位满心都是对自己女儿的爱的大叔，他想到第一件事，居然还是自己女儿的病。

　　依婷的眼泪如雨线般坠落：“不，阿爹，阿爹，我不要看病了，你要是去了，我也陪你一起去！我不要！”

　　艾华大叔神色突然变得冷峻起来：“这孩子，瞎说什么呢？你还年轻，你还有大好的前程，阿爹老了，这条命早就残破不堪了，死，对于阿爹来说，不过是过眼云烟，能看着你好好的活着，就是阿爹的死后的遗愿，你要是不看好这病，阿爹就算死，也闭不上眼睛啊！”

　　依婷不断的抽泣，却依然没有动作。

　　艾华大叔颤抖着手，摘下了依婷的头巾，我们几个同时向依婷的头顶看去。

　　这一看，一种触目惊心的感觉油然而生。

　　只见那一头秀发之中，无数米粒大小的白色颗粒在她那透明的红色头皮下来来回回的爬动着，说是爬动可能不太贴切，应该算是游动。

　　这恐怖的一幕让我们几个的脸都白了。

　　云若抬起手指想去触碰一下，还没摸到，脸色已经很是难堪。

　　我伸手拉住云若的手，她不解的看了我一眼。

　　“我来！”

　　这种恐怖的情景让我有种恐惧般的熟悉感，似乎这东西，我真的可以对付！

　　我伸手拨开依婷的秀发，看着她已经被整整削去了一层的头皮，手心有些发麻。

　　手指轻轻的触碰到那淡薄的红色头皮上时，我甚至升起了一股子强烈的窒息感。

　　这种窒息感，和我当初在中立村吊脚楼下看到蛛王时的感觉十分相似。

　　只是，那蛛王带给我的恐怖感远远不止于此，依婷身上的这东西，没有蛛王那么强势。

　　这种恶灵跟我之前见到的鬼类不同，我没有那种艾华大叔所说的，神婆依玛和某种灵体交流的感觉。

　　我想那种感觉应该就是我和鬼类交谈一样，应该是很简单的。

　　更何况我也不是没跟鬼类之外的灵体交流过。

　　事实证明，眼下我确实没那种感觉，也就意味着，那个东西此时并不在依婷身上，或者是它已经潜伏于依婷的体内，不是那种可以显形的灵魂体。

　　不得不说这次南疆之行确实让我大开了眼界，从鬼蛊到龙蛛再到蛛王，直至眼前的这个“恶魔”。

　　灵体这种东西，竟然能有诸多种类，此时我才知道自己之前彻彻底底的就是个井底之蛙，见识短浅。

　　“神仙，您……”

　　艾华大叔充满希冀的看着我。

　　我抬头看了几个人一眼，云若虽然没有说话，但是我能感觉得出，她想我答应了这位老人的最后请求。

　　大雄则是瞪着眼看着我，似乎我要是说出半个不字，这小子立马跟我决裂。

　　这样子让我想笑，又觉得这场面忒不合适。

　　小卓铎则是拉着我的手，他的手心里有汗。

　　依婷虽然沉浸于悲伤之中，但是此时她还是想听一下我的看法。

　　我手中攥着辟邪铜钱，手指不停的摩挲转动着。

　　我爷爷曾经说过，这世界上的一切邪恶灵体都有其破解之法，虽然我的修为没有他老人家那么深厚，但是我似乎有感觉，这东西，我应该可以搞定，但是如何搞定，却是一个很麻烦的问题。

　　从哪下手呢？

　　我茫然的抬头，看着南疆大峡谷的方向，想着整件事的所有线索。

　　庙！对，那座古怪的小庙！起源于它，自然线索还是在它的身上。我强大的灵感带给我一种预感，眼前的一切，似乎都在那座古怪的小庙中得到解答。

　　整件事的最终答案在小庙，也就是说只有除去那个盘踞在小庙中的东西才能让依婷保住性命。

　　但是眼前我需要做的，却是先稳住依婷体内的这些白色米粒。

　　这东西到底是什么，我心中已经有了一个大概的猜测。

　　我记得我曾经在我家的那些古籍中看到过一种叫做鬼卵的东西，就是鬼类在人体中植入一种卵体，可以滋生自己的灵魂，让自己的灵魂更加的强大。

　　依婷身上的这种东西，似乎和鬼卵一说大同小异。

　　只是它带给我的感觉，不是鬼类，而是某种怪物的灵魂。

　　我轻轻的把辟邪铜钱塞进口袋，点头道：“我可以试试！”

　　这句话一出口，我自己都长出了一口气。

　　连带着，云若的脸上露出了一抹不一样的神色。

　　大雄咧嘴骂道：“试个屁，你必须给老子治好，多水灵的姑娘，咋就得了这种糟心的病，毁人啊！”

　　我糙，他这话说的咋那么让人不知道说啥好呢？

　　艾华大叔激动的连忙磕头：“谢谢神仙，谢谢神仙！”

　　我望着这个已经有些回光返照的老人，他脸上的死气已经越来越浓郁。

　　一股止不住的悲伤让我有些激动，我心中默默的想着，在他临死前，给他一个好点的念想吧！

　　“去屋里吧，我先把依婷身上的这鬼卵取了。”

　　听到我说出鬼卵这两个字，云若的脸上露出了如释重负的笑容。

　　她知道，我能说出这东西的名字，十有八九是有把握了。

　　可是我，我此时是赶鸭子上架，真特么的没把握啊！


第0609章 吉祥结

　　我爷爷说这世上的灵体都是大同小异，碰到没见过，解不开的邪物时要大胆尝试。

　　我爷爷还说这世上的灵体区别虽小，对付起来却要极其小心，稍有不慎，会遗祸将来。

　　嗯，反正是好的坏的都让他说了，他怎么说都是对的，真正碰到事的时候，我却有麻爪的感觉。

　　说道我鬼医一门对付灵体，不外乎就三种招数，感受到灵体的就把它召唤出来，将之灭掉。

　　感受不到灵体的就像中医给人看病一样，望闻问切，寻找病根。

　　最后一种，简单有效的方式，喝符水。

　　至于欧氏响声丸，那是给鬼用的，人吃了一准拉肚子。

　　符水这东西也不是随便喝的，首先符纸的种类繁多，一般都是根据病情酌情使用。

　　其次是那一张符烧完的符灰除了能驱邪增补阳气之外，就只有让人恶心的份了。

　　而且喝符水简单，一仰脖灌下去算完事，难的，是喝完之后的出现各种反应的应对。

　　举个简单的例子，假设大雄得了一种怪病或者冲撞了什么，我给他一杯符水喝下，这小子跑出去拉肚子了。

　　你要狠简单的分辨出他究竟是因为符纸造成的消化不良而拉肚子，还是他身体里的邪崇被符水逼迫出现了反应。

　　前者就是不好的表现，而后者则是治愈的征兆。

　　这都需要经验和判断力的。

　　汗，为什么我每次都拿大雄当案例！

　　艾华大叔安静的坐在竹椅中，依婷坐在另一张椅子上。

　　两人的中间摆着一张长条桌子，桌子上是一只香炉，三支香。

　　香炉前有蓝色符纸一张，没有笔和朱砂，只有一根红绳。

　　原因很简单，朱砂带毒，这种喂人喝的符纸，只能用鲜血来画，而我根本不确定我的黄纸符能否让依婷驱除出她体内的鬼卵，所以下了血本，搞了张蓝纸符。

　　以我目前的功力，也就能用蓝纸符，紫符是勉勉强强，成功率低的可怜，我不敢冒险。

　　这张蓝纸符的效用其实也很简单，就是一张简单的驱邪符。

　　画这种符我是信手拈来，敬香祈祷，祭拜之后，我看了看自己的中指，一狠心，咬破中指，在蓝纸符上一蹴而就，画好符印。

　　引导符灵入符，结束了画符之后，我抬起手臂擦了一下额头上的汗水。

　　这时一方毛巾递到了我的面前，我扭头一看，居然是云若。

　　点头笑着示意了一下，接过毛巾擦了一把脸，我拾起桌子上的那根红绳，走到了依婷面前。

　　这红绳的作用自然是用来做锁魂结的。

　　锁魂结有很多种打发，终归分为两大类，一是锁阳气，一是锁阴魂。

　　据说道法高深的高人可以将全身都打满锁魂结，锁住全身的阳气，让一个人看起来跟死人一样，毫无生机却依然活着。

　　那种全身的锁魂结就是一根长长的红绳，一节一节的所有关节都要锁住，这种繁琐的锁魂结我是打不出来的，因为太繁复，嗯，我爷爷是会的，他教给过我。

　　但是我只敢在草人上试手，却不敢拿活人练习。

　　因为这整个的过程不但繁琐，而且一丝一毫也不能出差错，而且每打一个结都要念一遍咒。

　　这是需要消耗极大功力的。

　　我虽然练过多次，却不敢说能够一丝一毫都不差，而且我刚刚画了蓝符，功力不足，强行施法是冒险，为了保险起见，我只能用另外一种简单的锁魂结。

　　就是只锁人的顶门。

　　人的顶门处有一块骨头，这骨头在人生下来时是不存在的，叫做卤门，是人最脆弱的地方。

　　新生儿用手触摸，可以清晰的摸到脑壳内，稍有不慎，则会造成脑瘫。

　　许多邪术高手都曾利用婴儿这一天生的弱点来制造邪恶之事，这些我们以后在其他故事中会提起。

　　卤门处的头骨随着人的成长而渐渐合拢，便是顶门。

　　人的灵魂要想出窍，必须要经过顶门。

　　我这次要做的，就是在依婷的脑袋上打下锁魂结，锁住依婷的灵魂，以免出现其他的情况让依婷的灵魂飞出，那样我就不是在救人，而是在害人了。

　　这种锁魂的方式其实从古就有，孙悟空的头顶带着的紧箍咒就是类似于这样的一种锁魂方式。

　　即便是他的灵魂出窍，那紧箍咒却依然存在，无非就是给风筝放飞了，风筝的线却越放越长。

　　当然这锁魂结也不能打的太久，太久灵魂也会受损，同样会变成痴呆。

　　所以这种功夫还真是个细活，一般人还真搞不定。

　　我轻轻的把红绳围着依婷的脑袋围了一圈，然后在她的脑门上开始结印，开始结印的时候我就开始庆幸，幸好我没冒险去做全身的结印，因为这一个印，我就感觉到了强烈的抵触之意。

　　这个结印说起来挺悬的，其实就是一个类似于“吉祥结”样式的东西。

　　“吉祥结”有多繁琐，大家应该都知道，而且每做一道工序就要念一句咒语，一句也不能错。

　　从刚开始打结开始，我就感觉到了依婷头上有一股阴冷暴虐的气息在她的头顶凝聚，凝结成了一种看不见但是却拥有力量的诡异气体。

　　这种诡异气体带来的力量让依婷的一头秀发根根飘动，刚开始的时候开是缓缓的摆动着，随着我打的结越来越多，红绳穿来穿去，重叠出来的图案越来越清晰，那股反斥的力量也越来越大。

　　她的头发开始无风飘舞，杂乱的头发开始干扰我的打结，时不时的会有一丝头发穿入我打好的红结之中。

　　我此时全心全意在打结，根本没法去处理这种意外发生。

　　便在我最紧急的时刻，我看到一只白皙的手掌伸了过来，极为灵敏的抽出了那根发丝。

　　我抬眼看了一下，看到了云若对我充满鼓励和肯定的眼神，心中不由一暖。

　　此时不容我多说话，手指跳动间，快速的继续结印。

　　但是依婷身上的那邪灵似乎已经感受到了威胁，它开始了更为猛烈的反击。


第0610章 透明蝴蝶

　　我能够清晰的看到依婷红色头皮下的那些白色大米般的颗粒游动的更为频繁，密密麻麻的白色颗粒让我浑身发麻，一阵阵强烈的阴冷感从那些白色颗粒上冒出，在依婷的头顶散发出了更为阴森的寒气。

　　这种寒气堪比寒冰一般，刺骨的冷意冰的我的指骨发冷。

　　我的手渐渐的开始冰冷，这屋子里明明很热，而且大雄看到了我的异样，还专门把屋内的火炉搬到了我的身边。

　　即便如此，我的手指却不断的在打抖，清晰可见的寒气从我的手臂上缓缓的冒出，在空气中成为了一道白气。

　　我的手指渐渐的凝结出了一层寒霜，手指缓慢的僵硬起来。

　　依婷的那些头发好像被某种力量控制，更为凌厉的穿插在我原本就缓慢的结印之中，此时的我却只能依靠云若的帮忙，不断的挑出那些发丝。

　　可是我看出她的动作也在渐渐的缓慢，因为那寒气侵蚀的不止是我一个人，她也被侵蚀着。

　　我不敢有一丝一毫的放松，即使手指已经有些不停使唤，却不得不更加小心翼翼的打着结。

　　眼看着这繁琐的“吉祥结”在我耗尽心力之下终见雏形，云若的脸上也露出了舒缓的表情。

　　然而依婷却突然瞪圆了双眼，冲着我发出了一声类似于怪兽般的嘶吼！

　　我能够清晰的看出她的面容之中，一个模糊的怪影在冲着我咆哮！

　　我甚至能感觉到一股无形的压力直扑我的面门，在那一瞬间，我的手指和云若的手指同时僵硬的停在了依婷的头顶，好似冻僵了一般的样子。

　　我和云若同时露出了惊骇的神色，这东西到底是什么，怎么会如此强大？

　　然而我们并没有时间去研究这个问题，因为那种犹如掉入冰窟的感觉瞬间由我们的手臂开始向上蔓延，眨眼间便覆盖了我们的手臂。

　　肉眼可见的白色冰霜从我们的手指上凝结，我和云若同时陷入了一种很被动的局面之中。

　　“坚持住，我来对付它！”

　　云若淡淡的说了一句之后，突然张开了她那薄如蝉翼的嘴唇，一只白色的蝴蝶从她的口中呼扇着翅膀飞出，落在了我的手臂上方，那蝴蝶极小，一对翅膀有若透明状。

　　在它那对不断扇动的翅膀上，我隐约的好像看到了一个很古怪的图案在两只透明翅膀之间若隐若现。

　　这是什么？

　　我不清楚，但是我知道，云若既然放出它来，自然是有她的用意。

　　那蝴蝶在我的手臂上方停住了身子，似乎有些疑问的看着云若，云若对着那蝴蝶轻轻的点了点头，那只透明的蝴蝶像是懂得她的意思一般，对着我的手臂不听的扇动着翅膀。

　　我感受到了，我感受到了一阵阵的凉意透过我手臂上的寒霜，直达我的皮肤。

　　没错，就是风！

　　那看似透明，不过拇指大小的蝴蝶居然能够扇动这么强的风势。

　　那风势不但极强，而且快速的将我手臂上的寒霜扇落，甚至连我面前的阴森之气都一扫而空。

　　我立刻精神一振，体内的一口气凝练而出，手指微微一弹，挣破了那寒霜的束缚，终于再次开始结印。

　　而那透明蝴蝶却没有去扇动云若手臂上的寒霜，而是扇动了双臂，将依婷的一头秀发扇得根根向后飘荡，完全为我结印创造了有利条件。

　　我虽然不知道这透明的蝴蝶是什么东西，却知道它肯定是云若的珍宝，要不然云若不会在这个时候放出来助我们一臂之力。

　　我看着云若眉头紧皱，心中不由一紧，这个傻丫头，她放出这珍贵的透明蝴蝶，却只是解开了我手臂上的束缚，而没有给自己解围，可见她想着的完全是我的安危，却完全不顾及自己。

　　云若咬着字眼说道：“你不要想多了，安心结印，我只是想帮助艾华大叔和依婷！”

　　这一句话顿时把我心头的一点感激全都被消灭在了萌芽之中。

　　我抬头看了她一样，那双有若精灵般的眼睛正在看着我，却似乎在忍受着一种莫大的痛苦。

　　我自然知道那种痛苦来自何处，那是依婷头上散发出来的阴寒之气造成的。

　　糙，这个时候，还在胡思乱想啥？

　　为了不让云若承受更多的痛苦，我咬紧了牙关，手指频频勾动，一层层的结印在我聚精会神的努力下打出一个个漂亮的绳花。

　　还别说，我这一全神贯注，所有的负面效果居然都被我暂时性的忽略了，我此时心中只有一个想法，那就是快点，再快点！

　　我每快一秒钟，依婷就会少一秒钟的痛苦，云若就会少一秒钟的煎熬。

　　抱着这种信念，终于，这个“吉祥结”结印到了最后的尾声。

　　当最后一条红绳线被我拉出，那漂亮的长穗落在依婷的额前时，我长长的出了一口气。

　　可是就在此时，一声惊呼震动了我的耳际！

　　“小心！”

　　喊话的是云若！

　　我心中一震，立时感觉到一股冲天的怨气从依婷的顶门处向我冲了过来。

　　这股怨气好像蓄谋已久，似乎就在等着我完成结印时心神失去戒备的刹那，以求对我达到最大的负面效果。

　　不得不说，我确实大意了，因为结印成功的那一刻太过兴奋，忘记了防备，依婷的灵魂是不会跟着这股怨气冲出，但是附在她身上的那灵体却是可以反抗的。

　　当然结印已成，它反抗的结果就是两败俱伤，我伤它也伤。

　　可是它偏偏选择这么做了。显然是暴虐的性情让它承受不住“吉祥结”的压力，放手一搏。

　　我此时已经毫无办法去反抗，因为这一枚“吉祥结”，我几乎已经脱力。

　　眼看着那犹若实质的怨气冲着我涌动而来，我看到那个透明的蝴蝶突然振动了一下翅膀，下一秒，它出现在了我的面前。

　　接着那蝴蝶似乎用尽了全身的力气，对着那股怨气扇动了一下翅膀，一股气旋打着转冲着那股怨气冲了过去。

　　“啵”的一声，两股气体冲撞在了一起。


第0611章 连翻侵袭

　　我似乎听到什么东西破碎的声音，然后就看到云若脸色发白，嘴角留下了一行鲜血。

　　然而这还不算完，那透明蝴蝶的翅膀突然失去了力道一般，整只蝴蝶都直线坠落，那股怨气却好像还有余力，肆虐的向我冲了过来！

　　下一秒，我的眼前一花，一个白色的身影出现在了我的面前。

　　云若！

　　她的速度是如此之快，竟然在那怨气接近我的刹那来到了我的身前。

　　“不！”

　　我一声怒吼，想要把云若推开，但是云若的身子看似单薄，却站在那里，纹丝不动。

　　她低垂的白皙手指上，那只透明的蝴蝶落在指尖，似乎有些疲惫。

　　“以我北疆鬼蛊王的名义，纳！归！”

　　云若轻轻的呼喊了一声，那只透明的蝴蝶再次扇动了翅膀，却没有产生什么力量，而是消融在了她的指尖上。

　　那股怨气眨眼间冲入了云若的身体，云若的身子又是一震，小嘴微张，又是一口鲜血吐出。

　　这一次，她再也经不住我的推动，身子向旁边歪去！

　　“不！”

　　我又呼喊了一声，一手捞住了云若的身子。

　　“云若！云若！”

　　我喊了两声。

　　云若眉头微皱，嘴角的血迹未干，似乎想要从我的臂弯中挣扎出来，却有些用不上力。

　　她只能惨笑着看着我：“没事，我可是鬼蛊王，可惜我继位时间太短，灵虫还没孕育完全，要不然也不会落得如此惨淡！”

　　我伸手擦掉她嘴边的血迹，颤抖着喊道：“你不要说话，我这就帮你止血。”

　　云若摇摇头，原本就煞白的脸色突然涌现了一股异样的潮红：“不好，我的灵虫似乎压制不住那股力量！”

　　她的话还没说完，一股强大的怨气似乎在刹那间就聚集在了她的脸上，然后从她的顶门处直扑我的面前。

　　云若此时不顾一切的救护于我，让我的心头连翻震动，但是那股怨气似乎是有意识的，它并没有针对云若的意思，相反，它的目标是我，自然不可能就此罢手。

　　所以它离开了云若的身体后还是冲向了我！

　　接二连三的连翻攻击着实打了我一个措手不及，我此刻悔的肠子都青了，如果我刚刚不犹豫，不去跟她说话，而是第一时间把那道画好的蓝符给她用掉，或许此时那怨气就不会冲到我的身体。

　　可是此时此刻，我却来不及后悔！

　　因为那道怨气已经冲到了我的面前！

　　“来吧！只要他们没事，我看看你能拿我怎么样！”

　　我怒吼了一声，正准备去承受那股阴冷至极的怨气，我胸前的羊脂玉却突然爆射出了一道乳白色的光芒，那道压力和羊脂玉释放出的力量相撞，瞬间被羊脂玉带来的乳白色光芒吞没，然后湮灭于羊脂玉中。

　　羊脂玉那乳白色的光芒却没有停止，迅速的在我身体周围游走，我感觉一阵阵的暖意充满了我的身体。

　　这块祖传的羊脂玉，它不止一次救了我的性命，虽然它的玉魂已经不在了，但是它的效用却一直存在，那股温暖的力量让我的手臂从麻木恢复到了自如，我紧紧的握着云若冰冷的手掌，那股暖流像是电流一般从我的身体导入到了云若的身体里。

　　我看到云若紧皱的眉头舒缓了许多，她似乎恢复的很快，她的手掌渐渐的有些微热，力量似乎又回到了她的身体里。

　　她的脸色也变得更加的红润，这种红润和刚才的潮红不同，是一种健康的表现。

　　随着云若的身体也跟着温暖起来，她轻轻一动，变离开了我的手臂。

　　“谢谢你！”

　　云若冷冷地说道：“没想到你身上还有这等重宝！倒是我做了多余功了。”

　　重宝么？人养玉三年，玉养人一生，这块羊脂玉六岁就跟着我，被我孕养了十二年，救了我多次，确实可以称得上是重宝了！

　　我苦笑着：“是我应该谢谢你，没有你挡了两次那灵体的怨气，我不见得扛得住它的侵蚀，毕竟这块玉的玉灵在不在，我也不清楚。”

　　云若依旧是那个淡淡的样子：“没什么，只是你是救依婷的人，道符这东西怎么用我可不会，你要是被那灵体伤了，我们的下场都不堪设想，所以你不要想多了。”

　　她这么一说，我还真的就忍不住升起了一股失落感。

　　我忍不住在心中大骂，欧宁，你个王八蛋，你在想什么？你在宁川可是有个等待着你的女朋友，你却在这里跟另外一个女人搞暧昧，你还是人么？

　　想到这里，我的脸色略红，两个人都处于了一种尴尬的情绪之中。

　　大雄在一旁骂道：“宁娃，你特么在干吗？这边人命关天呢，你那蓝符怎么用，你倒是办正事啊！”

　　呃！我惭愧的了看了一眼依婷，发现那股怨气离体之后，这丫头虽然有些脱力的样子，但是精神头倒是好了很多。

　　我想要不是一旁时刻有生命危险的艾华大叔存在的话，这丫头一定会十分雀跃。

　　看来那个灵体拼命般的攻击了我和云若，却无形中给依婷带来了好处。

　　所有的一切物质还是需要尊从定律的，它跳出了依婷的身体来攻击我，自然就要放过依婷，这是必须的。

　　依婷的脑袋上，那个红色的“吉祥结”圈住的地方，无数的白色米粒状物体已经凝结成了一块白乎乎的跟猪油一样的东西，看起来是如此的恶心。

　　我连忙拿起那张蓝色的纸符，挥指间，符纸自燃，然后我拿起一个茶杯，将那符纸丢入茶杯中，放在火炉上煮沸，递给依婷道：“喝下！”

　　依婷看了一眼那茶杯中黑乎乎的符水，似乎有些难以下咽。

　　一旁的艾华大叔激动得站了起来：“娃儿，快，快喝下！”

　　依婷心疼的看了一眼艾华大叔，两行眼泪顺着脸蛋滚落，一闭眼，将那一杯符水灌了下去。

　　那符水刚刚喝进去一半，依婷的身子一阵起伏，手中的茶杯瞬间落地，一手抚着自己的胸口，蹲在地上“呕”的一下吐了起来。


第0612章 临终一跪

　　依婷这一吐，可吓坏了艾华大叔，他神情激动的看着我：“神仙，这，这……”

　　我摆摆手：“无妨，吐出来就好了。”

　　依婷蹲在地上拼命的往外吐着，一阵阵的干呕让她有种想把身体里的东西都吐出来的感觉。

　　但是地面上她真正吐出来的东西却不多。

　　除了一些涎水之外，别无他物。

　　我皱眉看着依婷，一时间有些不解，伸手在依婷的后背上成空心掌轻轻拍了几下。

　　“呕……”

　　一个清晰可见的犹如鸡蛋般的东西在依婷脖子上鼓了出来，接着挤到了她的咽喉，最后从她的嘴里吐了出来。

　　我们透过依婷白皙的脖子看到的好像是鸡蛋一样，这吐出嘴来了，竟然只是一摊黑黑的符水。

　　不过这只是刚刚开始。

　　那些符水之中，一个个米粒大小的白色颗粒掺杂在黑色的纸灰之中跟着被吐了出来。

　　那白色的颗粒和纸灰混合在一起，看着那么恶心，却好似一条细线般极长的拖着，从依婷的口中一直拖到地上。

　　巨大的恶心感让依婷忍不住伸手抓住了那条线猛的向外一拽。

　　这一拽，她再次蹲在地上狂吐起来，又是一大滩的符灰和白色颗粒被她吐出。

　　她蹲在地上吐了很久，面前已经是一片狼藉，那条黑白相间，线一般的虫卵还是没被吐完。

　　依婷的身子向旁边一歪，嘴角不断的向外流动着那些涎水，眼睛有些茫然无神，身体开始抽搐。

　　渐渐的，她的牙关紧闭，那些涎水似乎此时停止了流动。

　　但是我看到依婷的腹部，一阵阵的抽搐让她的身体在地上弓起又伸展开。

　　这种情况显然十分糟糕，不管是艾华大叔还是云若都看出了依婷的不对，纷纷用担心的眼神看着我。

　　我就知道我这个人极为悲催，之前我说过，这符水喝下有可能出现两种情况，一种是因为符水造成身体不适应出现的不良反应，一种是邪崇被符纸逼迫，出现的不良反应。

　　我特么怎么这么倒霉，十几年不给人喝一次符水，给人喝一次，这丫头是两样不良反应都占齐了！

　　这个时候了，我也有些无奈。

　　“大雄，烧一缸子水！”

　　我迅速的说着，大雄连忙抄起茶缸放在火炉上，一杯水备好。

　　我一咬牙，匆忙在口袋里摸出了两张空白的黄纸符，咬破中指，在黄纸符上迅速的画下了两张辟邪符，迅速的引燃丢入到了沸滚的茶水中。

　　那茶水把符纸灰冲成了粉末，我一手搅和了一下，一手捏开依婷的嘴巴，咬牙给她灌了下去。

　　那茶水虽然看似沸滚，实际上温度没多高，我勉强可以承受。

　　至于依婷，她此时的嘴巴都快那些白色颗粒所带出来的寒气给冻僵了，这点热水对她来说等于雪中送炭。

　　又是一杯符水被灌下，依婷的身子一阵起伏，突然爆睁着双眼，大张着嘴巴，从嘴里吐出了一大团白花花的东西。

　　那团东西落地后迅速散落，变成了一大片白花花的米粒大小的颗粒。

　　那些白花花的颗粒之中，还有在蠕动的如蛆虫一样的东西。

　　其他的那些都是假的，这个蠕动的活的才是真正的鬼卵！

　　这东西被依婷吐出来以后，她才算彻底的安全了。

　　我一把把依婷拉到了一边，一张离火符丢在了那个大米粒般的鬼卵上，那一团白花花的东西顿时燃起了火光。

　　火光之中，那白色的鬼卵似乎还不甘心，挣扎着向外跑去，奈何被离火包围，几次冲突都没能冲出去，最后在那熊熊的大火之中化为了一摊白水。

　　到了此时，我才算长长的出了一口气，等那离火渐渐熄灭，我又小心翼翼的把依婷额头上的锁魂结打开，拍了拍手道：“大功告成！”

　　说完这话，我一下子跌坐在了椅子上，身上的汗水止不住的流了下来。

　　又是一方毛巾递了过来，这一次，是小卓铎，我感激的看了他一眼，接过来擦了擦脸。

　　大雄把依婷扶起来，好奇的拨开她的头发，失声叫道：“我糙，真特么好了！”

　　我翻了个白眼，这不是废话么，哥们喳喳舞舞的比划了半天，险些丧了半条命，要是还不好，那哥们真的可以去死了。

　　云若淡笑道：“刚开始施法的时候依婷的病情就有所好转，这也是我最后选择出手帮他的原因。”

　　艾华大叔颤抖着拉过依婷：“娃儿，娃儿，快，过来给阿爹看看！”

　　“是，你就是我的依婷，是我的娃儿！”

　　“好了，好了，真的好了，谢天谢地啊！”

　　噗通！艾华大叔说着冲着我跪在了地上：“神仙，神仙！”

　　他这一跪，吓得我从地上一下子蹦了起来，连忙扶住他：“别，大叔，可别，你这是折我寿呢！”

　　可是不管我怎么抬，怎么说，人家就是跪在那里不起。

　　这语言不通可真是麻烦！

　　我看向了云若，云若苦笑着走过来，刚刚伸出手，却停在了半空。

　　接着，一行眼泪顺着她的眼角流了下来，她的手低低的垂下。

　　我的心头一震，看着跪在我面前已经耷拉下了脑袋的艾华大叔，只能默默的承受了他的一跪！

　　因为这一跪，是永久！

　　“阿爹！”

　　依婷趴在了艾华大叔身前，惨痛的哭嚎着。

　　艾华大叔，他终究是撑住了最后一刻，看到自己的女儿真正的平安了，他才离去。

　　父爱！如此伟大！让我忍不住潸然泪下。

　　我是医生，却不是起死回生的神仙，我只能眼睁睁的看着他离去，却束手无措。

　　我不知道这算不算见惯了生离死别，这算不算麻木，但是我知道，多愁善感的我心中是悔恨的。

　　我恨自己的技艺不精，却无可奈何。

　　我恨这世界上那些邪恶的灵体，它们为什么要害人？艾华大叔和依婷只是无辜的普通人，那些邪崇却要祸害他们，这太不公平！

　　我不是上帝，做不到公平，但是我可以尽我的力量去维护我心头的那种公正。

　　所以那破庙！我欧宁来了！


第0613章 佛说

　　按照她们当地的习俗，人死后是要由神婆来操持葬礼，而且他们这里山多地多，根本没有火化一说。

　　但是出于对我的信任，艾华大叔的葬礼是我来操持的。

　　我可不会他们当地的那些礼仪，不过依婷不在乎，就要求我来做这葬礼，我也只能勉为其难的做下去。

　　身为鬼医，这种白事我还是第一次操持，尽管操持的不是特别专业，却也没有出错。

　　依婷身上的灵体虽然驱除了，但是事情还远远没有结束。

　　加上艾华大叔的尸体要停放七天，等待头七回魂，我只能咬牙挺着。

　　第一天大雄，小卓铎上山砍了树木，推成了板材，做了口棺材。

　　回来后我整理了一下自己的包裹，看了看我剩下为数不多的符纸，叹了口气。

　　云若这个时候担任了她应该担任的角色，帮着依婷料理艾华大叔的后事。

　　可别小看这身后事，那是一个很麻烦的事情，比如缝制寿衣，在这大山里要想搞一件寿衣得跑几十里山路，横跨两三个村才能找到专门卖寿衣的地。

　　依婷和云若两个人一起缝制的话，这进度就要快很多。

　　而大雄和小卓铎则负责上山砍木头，制作棺材。

　　我们人手少，依婷又知道我们不想太过张扬，暴露自己的行踪，所以这些事只能我们自己来做。

　　更重要的是，我们想要节省一些时间。

　　至于我，则是休息，养精蓄锐，做我该做的事情，就比如眼前我在做的这种事，数符纸。

　　我原本带来的符纸就不多，这一路用掉了不少，还剩下十几张黄纸符和五六张蓝纸符，至于紫色纸符，我身上只有一张，是关键时刻用来保命的。

　　看到我对着纸符叹气，一旁正在钉棺材的大雄凑过来问道：“宁娃，咋了又？看你磨磨唧唧的。”

　　我瞪了他一眼：“纸符不够了，朱砂用光了，事情不好办啊！”

　　大雄“切”了一下：“看你麻烦的，用血不就好了。”

　　我晃了晃我的中指：“昨天为了画那蓝纸符，两个指头都用完了，今天还没恢复呢，只能用舌尖血了。”

　　大雄立刻领会了我的意思，大骂道：“你大爷的，你学的到底是道术，还是抽血术？每次都找我，不行，雄爷我的血宝贵的很，你不是说了你还有舌尖血么？那你就用舌尖血吧！想给雄爷下套，没门！”

　　我汗！这小子还不上套了。

　　我无奈的看着那几张黄纸符，深深的叹了口气：“唉！看来只要牺牲我自己了。”

　　依婷在一旁听到了，低声道：“欧先生，我的血可以么？你想取多少就取多少。”

　　说着，这丫头把她那纤细的手腕递了过来，那薄薄的皮肤好像透明的一般，下面的青色血管清晰可见。

　　大雄赶忙把自己的胳膊伸了过来：“你大爷的货，你还是抽老子的吧，这妹子都这样了，你就别摧残她了。”

　　我靠！这话说的，好像我就是一恶魔似的。

　　我想笑，但是觉得当着依婷的面笑出来太没道德了，只好忍住笑对依婷道：“依婷，不是这样的，这小子是修佛的，虽然是个俗家弟子，好歹也算是个男的，阳气比你这个女子要旺得多，用他的血画出来的符咒效用大的多。”

　　听到我这么一说，依婷才知道是怎么回事，只好歉意的看了大雄一眼。

　　我看着大雄色迷迷的英雄救美的样子，哼了一声道：“甘成雄，别忘了你小子可是学佛的，你可记得那年宁大校园的许亦馨？”

　　大雄立刻像是被踩了尾巴的猫一般跳脚道：“宁娃，别说老子，老子师门三不戒，第一条就是不劫色，你小子比我可猥琐多了，吃着碗里瞧着锅里，我特么瞧不起你。”

　　我糙！老子还没干啥呢，这王八蛋就揭我短，不过说实话，我现在对待感情是真的有些迷茫。

　　我发现当初的蒋诗诗就像是邻家女孩的感觉，可见却不是我的最终归宿，而后来的童楠，虽然我们的关系走的很近，甚至差一点就突破了道德的底线，可是我的心里总像是有层隔阂一般，好像两个世界的人，我努力的向她靠拢，她也努力的向我靠拢，却因为规则不同，相望不能牵手。

　　我想，这样的两个人即便是因为一时冲动在一起了，日后也不会有好日子的吧！

　　此时束缚我的似乎就是一种精神上的羁绊，我不知道自己该如何去做，只能选择暂时逃避。

　　这并不是说我猥琐，或者是不够伟光正，我想很多情感丰富的人在遇到这种事的时候都很难抉择。

　　大雄看到我不说话了，以为说到了我的心坎里，嘿嘿笑着：“宁娃，不是兄弟说你，我看云若真的不错，要不你小子偷偷摸摸的，来个齐人之福？”

　　我嘴角一翘，齐人之福？齐人你妹！辟邪小金刀从我的手指间弹出，狠狠的把大雄的中指给划了个深深的血印，我毫不留情的捏住他的手指，挤出了十几滴中指血，挤得这小子嗷嗷惨叫，脸色发白了才把他丢到了一边。

　　这小子捂着自己的手，一边喊疼一边骂道：“欧宁，你个混蛋！你公报私仇！”

　　我端着那碗盛着大雄血的海碗笑道：“就算是公报私仇吧，你能拿我咋咋滴？”

　　大雄瞪了我一眼，突然跳到了云若的面前道：“神仙姐姐，欧宁就是个闷骚男，他喜欢你不敢直说，还让我来通风报信！”

　　我哩个去！我当时就呆在了那里，这个王八蛋，他刚才说什么？

　　我此时恨的牙根痒痒，恨不得把刚给他放的血全砸他身上。

　　可是看到云若那毫无表情的样子，我硬是停止了自己的动作，低声骂道：“甘成雄你个不着调的混蛋，现在这时候该干什么不知道么？”

　　大雄却在那手舞足蹈的跳道：“佛说要随心所欲，随遇而安，随性而发，这才是正果，你要是不喜欢神仙姐姐，你不心虚，你骂我干啥？”

　　我你大爷的个蛋的佛说，佛说过那些话么？


第0614章 静心

　　佛说没说过那些话我不知道，我只知道此时云若的眉头紧皱，看不出喜悲。

　　我不由得心头一颤，坏了，这丫头要是发飙了可咋整？

　　都怪那个嘴巴比棉裤腰还松的大雄。

　　不过随后，云若却用一种看神经病一样的眼神看着大雄：“我和他没有关系！我们共同的目标，是救云韵。”

　　呃！大雄吃了一瘪，我的心头也是一冷。

　　不过我并没有太多的失落，或许这就是没有寄托太多希望的结果，没有希望，就不会失望。

　　正如我对云若的形容，她就像高高在上的那束百合，我却是地沟子里的狗尾巴草，这或许也是两个世界。

　　我假装强笑道：“哈哈，狗日的大雄，看你还唧唧歪歪的，抓紧去给我抓只公鸡来，不然我把你的血拿去喂小鬼。”

　　大雄灰头土脸的对着小卓铎骂道：“臭小子，快去整只公鸡来，不然我一个字也不教你了。”

　　小卓铎的脸一下子黑了下来，这两天他跟着大雄也算是学了一些简单的生字，但是付出的代价同样不少，不管大小事务，大雄都是吩咐小卓铎干的。

　　依婷在一旁轻声道：“后院就有，卓铎去抓吧！”

　　不一会，小卓铎就给我整了只公鸡来，我迅速的调和好了画符用的符液，画了几张黄纸符。

　　然后我把所需要的符咒都贴在了艾华大叔家的四周，竹屋门上，竹栅栏上，甚至在他们家门口的那条小路旁边的两块石头上，都被我贴了一些符咒。

　　这些符咒都是我用大雄的中指血搅和着公鸡血画的，可以形成一个大阵，大型的阳血缚鬼阵。

　　我这么做，目的不是为了给艾华大叔做法事，我的目的是对付那灵体。

　　那灵体被我强行驱离了依婷的体内，绝对不会善罢甘休。

　　我是打算在依婷这里休息一晚，明天再去收拾那破庙里的怪物的，但是今晚还必须要度过，因为今晚是艾华大叔的祭日，而那灵体也是今天被驱走的，两件事算在一起，这个日子可不见得是啥好日子，怕是会有一番腥风血雨。

　　我做好了最坏的打算。摆好了一切架势，就为了等待那灵体的到来。

　　时间过的很快，眨眼间就到了晚上，做法事这种事，在有大雄的存在的情况下，我又省了事了。

　　毕竟他是佛家弟子，那佛法唱诵起来，可是有法力加持的，消灾去业，自然不用多说。

　　眼看着到了十一点多，依婷披麻戴孝，跪在艾华大叔的棺材前失声痛哭。

　　大雄来来回回的在棺材前走来走去，不停的诵经念佛。

　　云若淡淡的站在门口，小卓铎则是围坐在火炉旁烤火。

　　整个场面显得有些怪异而简单！

　　这倒不是说我不想给艾华大叔搞得体面一点，主要是环境所困，这地方实在太穷了，左右邻居都隔着数千米的山路，除了原始森林就是险峻山石，能摆出个样式来，已经算是不错了。

　　她们都各有各的司职，唯独我，躺在依婷的竹床上睡大觉。

　　其实我是根本睡不着的，但是我必须强迫自己闭着眼躺在那里。

　　我是有重要任务的，不休养好精神，后半夜怎么对付那该死的灵体？

　　虽然说灵体离开了依婷的身体就和鬼没啥分别了，也相对来说好对付许多，但是人和鬼斗，什么时候都要打起万分的精神，那灵体不来则罢，它来了，肯定虐待它！

　　我正躺在床上琢磨着怎么对付那玩意，身旁突然感觉了一阵轻微的热度。

　　我心下一凛，一扭身，却看到云若坐在了床边的竹椅上。

　　“我知道你没睡！”

　　她的语气依旧是那么淡淡的。

　　原来是她，那热度是她的体温，我想要起身，却被她按住：“你不用起来，我们就这样说话就好！”

　　我为难的看着她：“这，不好吧！”

　　云若轻轻的摆手：“没什么，你需要休息！”

　　我只好无奈的继续躺着，却不知道说什么。

　　“你有没有把握？”

　　云若的眼睛透过竹窗，看向了小院的外面。

　　我苦笑着道：“干我们这个行当的，什么时候有过把握？”

　　云若深深的看了我一眼：“那是因为你不够强大，当然，我也不够强大！”

　　这话说的，把我闹了个大红脸。

　　确实，我是不够强大，我要是有荣先生那一身本事，我肯定拍着胸脯保证立马收拾了那东西！

　　我看着云若精致的面容，此刻除了苦笑还能有什么表情么？

　　“你的心不静！”

　　云若淡淡的说着，又把我挤到的尴尬的边缘。

　　云若看都没看我，继续说道：“我白天说的话，你别介意，我过来跟你说话，就是为了让你心静。”

　　我这个心呐，随着她这句话立刻一堵，这个狂汗，你是来让我心静的，还是让我心塞来的？

　　不过她随即说道：“我们来手谈一局吧！”

　　我糙！我真想跳起来问问她，这个时候了你还有闲心跟我下棋？

　　不过我还是忍住了！这里根本没有围棋，拿什么手谈，用手么？

　　我真特么是个天才，云若还真是用手的。

　　她轻轻的伸出一只手，在我的手心里画了一个圈，然后挥手间，一枚黑色棋子落在了我的手心里。

　　“攥住它！”

　　云若的话不容置疑。

　　我也毫不犹豫的照着去做了。

　　奇怪的事情发生了，就在我握住那颗棋子的时候，我的脑海里出现的，居然是一副棋局！

　　而对已的双方，就是我和云若！

　　这简直太神奇了，我就这样在脑海里和她下棋，一步一步，尽管下的很慢，但是我很快便融入了角色。

　　在我没有接触过云若之前，我是不懂围棋的，我甚至不知道小小的棋子居然会带来这样一种感受。

　　围棋在历史上有坐隐、手谈、忘忧、烂柯四种称谓，而我在和云若的这一局对弈之中，彻底的明白了这四种称谓的所有意义。

　　整个过程似乎都在云若的掌控之中，她让我渐渐的心若止水，让我平静下来，让我聚精会神，让我在这神奇的对弈之中把自己的精神养到了极致。


第0615章 异样的气味

　　我沉静的躺在床上，眼睛微眯，看似是睡觉，实际上脑海中完全是在跟云若对弈。

　　对局间，只有棋局凸现，而无人事纠纷，是故坐隐。云若坐弈不语，全凭棋局中黑白相交，是谓手谈。世间苦乐全在棋局之外，云若不晓，我却不觉，所以忘忧。

　　一局未竞，世易时移，斧烂柯矣，世间千回百转，竟然不如一局棋的时间长，故言烂柯。

　　坐隐、手谈、忘忧、烂柯，四种称谓，道出了隐士精神的精华，也让我在这种浑然忘我的状态下得到了精神上的休息。

　　不过我的围棋水平实在太差劲，不一会就彻底败北。

　　云若淡淡的从我手心中拿回了那枚棋子，再次起身坐在了门口。

　　而我却依然躺在那里，如同老僧入定一般，安静的回忆。

　　时间一点一滴的过去，眨眼间，时钟指向了十一点，子时到了！

　　我的生物钟在第一时间提醒了我，让我精神抖擞的睁开了双眼。

　　而就在子时来到的一刹那，我听到了一声轻微的声音。

　　“珰！”

　　好像一块石头撞在了门上一样！

　　我翻身从床上跃了下来，我看到门口的云若原本微眯的双眼也是突然绽放出了一抹精光。

　　再看大雄，依婷和小卓铎，他们像是没听到那声音一样，都做着自己该做的事情。

　　看来云若的灵感和我一样的敏锐，都发觉了那东西的出现。

　　刚才那一声，应该是那灵体类似于投石问路的手段，看看我们有什么反应！

　　看来这东西的灵智还不错，居然会用三十六计了！

　　不过屋外有我的阳血缚鬼阵，我根本不怕它会进来，我之所以起身，是想看看，这家伙到底有些什么手段，万一有我意想不到的东西呢？

　　看得出来，云若同样对这灵体有一分好奇，眼睛透过门板向外望着，我心中纳闷，你这样能看到个啥？

　　我默默的等待着，想那灵体进入了阳血缚鬼阵的范围内再启动大阵。

　　可是那一声敲门之后，竟然再无声响。

　　我们就这样安静的等着，又等了大概十分钟左右的样子，云若轻轻的叹息道：“它发觉了，应该不会进来了。”

　　云若和我想的差不多，只是我没想到这灵体的灵智居然高到了这种程度，而且它也太小心了一些，这跟它白天在依婷身上时的反应有些不太一样。

　　突然，门外远远的发出了一声闷响，似乎是那东西撞在了什么东西上一样！

　　我和云若对视一眼，同时看出了对方眼中的惊骇，我立刻推开竹窗向外看了一眼。

　　远远的，一处大石之上，一撮小小的火苗一闪即逝。

　　“不好！我的符纸被它破坏了。”

　　我立刻喊道。

　　这东西太狡猾了，而且实力也确实强大，竟然直接弄坏了我布置在最外围的符咒，虽然我很好奇它是怎么做到的。

　　正想着怎么应对的时候，云若猛的一起身，原本紧闭的竹门突然“啪”的一下自己打开了，一股肆虐的阴风冲入了房间内。

　　大雄猛的回身，大声的宣诵了一声：“阿弥陀佛！”

　　然后我看到大雄的手指不停的在他那串佛装上掐动着，一道道华光从他的佛珠上绽放出来，仿若形成了一种天然的屏障一般，将那股冷风挡在了身前。

　　云若则是站在竹门旁，眼睛盯着外面，静等着时机。

　　这东西声势浩大，本体还没显现出来，就弄了这么大的阵仗。

　　小卓铎和依婷的脸色有些发白，但是看到我们依然没有什么动作，处于对我们的信任，他们两个依然在那里强打着精神做着自己该做的事情，好像什么事都没发生一般。

　　那股冷风就在我和大雄，还有云若之间这段狭小的空间内打了几个转，然后便退出了房屋。

　　房屋内，再次恢复了之前的样子，周围的温度又缓缓的回升。

　　大雄停止了诵经，皱眉疑问道：“宁娃，你怎么不开阵？它都跑了！”

　　我摇了摇头：“它还没进来呢！”

　　大雄眼珠子一瞪：“啥，没进来？没进来老子就废了这么大劲，这要是进来了，得成啥样啊？”

　　我看了看云若道：“就算它进来了，不还有我和云若呢嘛，你急啥！”

　　云若盯着门外轻声道：“我看它是不会进来了！”

　　正在这时，门外远处的另外一颗大树上，又是一撮火苗燃起，我的另外一张符纸也在瞬间被破坏了！

　　我和云若同时瞪大了眼睛！

　　这，这怎么可能？符纸对灵体原本就有天然的威慑力，如果不是被逼无奈的话，灵体一般是不愿意触碰符纸的。

　　这个道理就算是放在最烂的符纸和最强的灵体身上也是必然的。

　　这就好像我们明知道那里有根针还伸手指去挨扎一样，灵体不是傻子，更不是飞蛾，他们不会自投罗网，更不会去扑火！

　　我略思考了一下，咬牙走了出去。

　　一出门，我就感觉到一阵阵冷风扑面而来，阴森的寒气和我白天感受到的一样，只是这寒气没有白天近距离接触时那么重，也根本对我形成不了什么威胁。

　　一这阵的风吹得大山里传出阵阵的呜咽声，道路两旁的树木摇摆着，无数的落叶在地面上打着转，这些虽然看似诡异，却对我造不成任何影响。

　　我快步走出了小院，顺着院外的那条山路走到了我白天布置符纸的石块处，看了一眼被我压在石块最下面的符纸。

　　符纸已经残破，边缘的纸灰上散落着星星点点的白色碎末！

　　这是什么东西？

　　“嘶”，我深深的吸了一口气，一股异样的味道涌入了我的鼻孔中！

　　这是什么味道？

　　在我脑海里闪出那个词汇的时候，一阵狂风猛的从幽暗的山路一角吹了过来，冲在我的脸上，带着一股子邪恶的意味。

　　我第一时间竖起了剑指，念动了咒决，阳血缚鬼阵在我的控制下瞬间启动。

　　数道华光从竹屋的四周绽放，与此同时我的身子不住的后退，扭头向着院子中跑去。

　　在我扭头的时候，我看到云若从房门后走了出来，她的手中，一柄发着暗金色的短刀被她捏的紧紧的。


第0616章 出手的选择

　　云若此时的动作自然不是针对我的，她之所以这么做，是因为她也发现了异常。

　　这个聪明的女人的直觉实在太准了，我的身后有人！

　　没错，是人，一个潜伏在不知道什么地方的人！

　　我在检查石块上的那张符纸时闻到了一种怪味，这种怪味就是火药的味道！

　　还有那些白色的碎末！那是纸屑！

　　如果我没猜错的话，对方应该是用的类似于过年摔炮的那种小手段，只是这火药的分量似乎大了一些。

　　对方将这种大剂量火药的摔炮丢在我的符纸上，造成符纸自燃，失去了效用。

　　第一次的时候我没在意，第二次我发现了不对，检查之下发现了这么多问题，而在我检查时候出现的那股怪风，应该是那个灵体。

　　如果单单只是那个灵体的话，我也不会逃跑，我畏惧的是，那个潜伏在黑暗中的人，假如他在我和灵体斗法时出手的话，那样我会很吃亏。

　　这个时候我不得不谨慎一点，正如云若所说，我还不够强大，我不敢赌！

　　而云若显然也发觉了不对，所以她一直都守在竹门边支援我，看到我返回，她也没有其他的想法，而是直接站了出来，并且亮出了武器。

　　看到她手里的小刀时，我下意识的一愣，顺手摸了一下自己的口袋，这小刀，跟我手里的辟邪金刀，太像了！

　　不过想想她跟云婆婆的关系，我也就释然了，说不准是一对，云婆婆送了我一把呢！

　　快步的冲进了屋子，我深深的吸气。

　　大雄这会又跳了起来：“我擦，你刚才不开阵，这会又突然把阵弄开，你到底要干嘛？”

　　我擦了一把额头上的汗：“刚才不开阵是等着那灵体入阵，现在有人捣乱，我再不开阵，等符纸都被那人破坏了，想开都开不成了。”

　　大雄一愣：“有人，有啥人？”

　　我晕，我知道有啥人我就不往回跑了，未知的才是最可怕的啊！

　　云若顺手将竹门关上，转身看着我：“他来了！”

　　他来了？谁来了？

　　阳血缚鬼阵已开，此时此刻能来的，只有那个人了！

　　我之所以这么敢肯定是人，而不是灵体，是因为我这个阳血缚鬼阵的范围很大，那人之所以破坏符纸，而不是破坏阵型，就意味着他了解一些道术，起码对道符是懂的。

　　但是他对这阳血缚鬼阵不熟，不敢胡乱破阵。

　　只是让我没想到的是，他居然敢直接闯阵！

　　我真是不知道说什么好了。

　　因为有些阵法，生人进来是会有反效果的，比如说我在神仙居逃跑时用的引魂阵，还有一种聚怨阵，都有这种效果。

　　那是必须熟悉阵法的人才能走出去，否则被冤魂缠身是个很麻烦的事情。

　　不过那人既然敢来，而且已经来到了我们附近，我也不能不接招了。

　　只是，那个他，在哪里？

　　我迅速的在这不大的竹屋里扫视了一圈，这屋子就这么大，除了艾华大叔的那口正对门的棺材和左边卧室里的一张床之外基本上没啥东西了。

　　至于出入口，一个大门，两扇窗子，很寻常的竹屋样式。

　　“啪嗒！”

　　我正在审视着，左侧的窗子突然弹开了，一个身影敏捷的钻了进来，直扑小卓铎！

　　糙！太突然了！

　　我看到小卓铎甚至没有太多的反应，他只是呆呆的坐在火炉前，眼睁睁的看着那道人影冲向他的时候，下意识的握住了他从村子里跟我们逃跑时背着的弓。

　　或许这是一个简单的下意识动作吧，遇到危险的时候第一时间的反应。

　　但是这个动作显然不足以救他的命！

　　“停下！”

　　我怒吼了一声，一抬手，辟邪铜钱犹如子弹般飞了出去。

　　比我的铜钱更快的，是云若的飞刀！

　　那道人影显然早就预料到我会出手，所以他身在半空之中突然一扭，对着小卓铎旁边的大雄撞去！

　　原来他的目标是大雄！

　　我心中懊丧，操他大爷的，我怎么这么轻易的被骗了呢？

　　大雄倒是不像小卓铎那样有些畏惧，不过他也没太多的动作，只是……

　　只是你没动作也就罢了，你别有动作偏偏是那个让人一看就恼火的王八拳好么？

　　这小子双手紧握他的佛珠，推到了自己的头顶，脑袋低的跟个啥似的，嘴巴里还呜呜呀呀的骂着什么。

　　这动作，好像古代那些外地藩属给皇上进贡似的，要多低下有多低下！

　　“噼啪！”一声响，我的铜钱撞在了竹屋的墙上，一半都扎进了竹筒之中。

　　玛蛋！我恼怒的骂了一声，抬手又把云韵送我的短剑丢了出去。

　　不过我估计已经晚了，但是我总是要救大雄的！

　　奇怪的是，那道人影在快接近大雄的时候，居然再次扭动了一下身子，向后踉跄了几步。

　　拦住他的，居然是云若的那把金刀！

　　我刚刚还在奇怪，为啥只有我的铜钱丢飞了，云若的金刀去了哪里！

　　原来云若早就发觉了不对，后发先至，金刀竟然直接是对着这身影的下一个方向去的！

　　云若轻轻的说了一句：“真笨，他对卓铎出手一点好处没有，要你，你会先攻击谁呢？”

　　我脸一红，恼火的向着那个人看去！

　　只见他脸上一道血痕，一脸凶光的看着我！

　　这人穿的是整齐的黑色西装，黑皮鞋，黑袜子，白净的脸上毫无一丝瑕疵，白皙的手掌上毫无一丝灰尘，站在那里好像一座擦了又擦，一尘不染的雕塑。

　　这个人我当然认识，只是他那双原本也算英俊的脸上，两个漆黑的眼窝让我有些疑惑。

　　这可不是熊猫眼，这是鬼气聚身的一种表现。

　　这人从口袋里摸出了一方洁白的手帕，擦去了他脸上的血印，然后讲手帕丢在了地上，对着我冷笑：“欧宁，你还认得我么？”

　　这个声音！

　　季泯浩？不，这不可能！怎么会是他？

　　但是我敢肯定，他绝对不是季泯浩！

　　我咬着牙关，一个字一个字的吐了出来：“季——泯——德！”


第0617章 另类的一体双魂

　　大雄愣愣的看着我，疑问道：“季泯德？他不是季泯浩么？”

　　云若轻轻的走到了我身边道：“小心，这个人有点怪！”

　　我没有去回答大雄，而是偏着头看着这个身体是季泯浩，但是灵魂却是季泯德的男人，不由嗤笑道：“你们兄弟俩还真是臭味相投，居然还能共用一具皮囊，我是该说佩服呢？还是该说恶心？”

　　季泯德迟疑的看了我一眼：“你居然能看出我们是双魂？”

　　他这一句话，让一旁的云若有种突然醒悟的神色，她深深的看了我一眼，好像恍然大悟一般。

　　接着云若又有些迟疑的看着我：“鬼蛊术？”

　　我摇摇头：“不是！是一体双魂！”

　　接着我对着季泯德冷笑道：“一体双魂，和我中鬼蛊术的时候的样子差不多，但是不一样的是，你们两个是兄弟，血脉相连，而且，好像你们两个可以同时主导一具身体？这是唯一让我吃惊的地方，看来你和季泯浩达成了某种协议？而且你的研究似乎有了一定的进展！”

　　没错，站在我面前的，就是季泯德和季泯浩的结合体，一体双魂，如果不是特别熟悉他们俩的人，是绝对不会分辨出来的。

　　但是我从某些小小的细节看出了问题所在。

　　季泯浩的习惯是走路时一板一眼，尺寸大小都是一样的，而季泯德的洁癖相对来说要重一些，比季泯浩更为爱洁。

　　而且两个人的做事风格虽然都是阴险狠毒，但是很明显，季泯德相对来说有些不择手段，而季泯浩则有些剑走偏锋的意思！

　　所以刚刚一进屋，季泯德选择了对付卓铎，遭到我的铜钱封杀后，季泯浩临时决定攻击大雄，以他对大雄的恨意，对大雄出手也是应该的。

　　其实敢确定他们是一体双魂的，并不是这些小细节，最关键的问题是我有幽冥眼啊！季泯浩毕竟是个活着的人，他的身体里多了一股灵魂，我一眼就看出来了，刚才只是琢磨了一下，才确定了是这么回事。

　　其实说到一体双魂，并不是什么特别的存在，有很多人都有这种情况，比如说双重性格。

　　白天的时候表现出来的是一种性格，到了晚上就会是另外一种作风，在医学术语上，这又叫做多重人格，稍微严重点的叫人格分裂。

　　具体到精神科等疾病，很多医学专家都不能解释其原因，只能用受刺激等理由来说明。

　　嗯，到现在，人们对人体精神上的研究也没有能研究明白了，那些专家不行，我更不行，我只能用简单的方式来说明这个问题，大家这么理解就好！

　　季泯德嚣张地笑道：“欧宁，没看出来，你还是个如此细心的人，没错，我们兄弟俩是达成了一个协议，那就是弄死你，身体给我，让我复活，灵魂给他，让他来研究。你觉得我们这个分工怎么样啊？当然，你身边的这几个也都是做实验的好苗子，尤其是这两个女的，国色天香，最符合我的胃口了。”

　　我看到依婷吓得躲在了棺材后，而云若则是微微蹙眉。

　　我挠了挠头：“你个败类玩意就在我面前才能显露出你龟孙子的本性，真要是把我杀了，你不会觉得无聊么？”

　　季泯德摇了摇头：“不会的，我占据了你的身体，然后再去完成我伟大的医学研究，有了你的身体帮助，我可以把蒋诗诗骗回来，可以把童楠控制住，甚至可以把那个什么苏琼也一并收拾了，还有你身边的那个叫云韵的小美女，哈哈哈，有了你的身体，我完成我的研究的希望就会多了很多把握，你说对不对？”

　　我哩个去！我不知道什么心理，反正他说这话的时候，我偷偷的瞄了云若一眼，我发现云若的眼角似乎也瞟了我一下，只是瞟了一下！

　　我特么的！我此时恨不得狠狠的抽自己一个耳光，男人是不是都好色？是不是都很在乎身边女人的感受？

　　我真的不知道自己是什么心理，或许正如大雄说的，我特么的有点混蛋，可是我感觉，不管是蒋诗诗，还是童楠，她们虽然跟我有名义上男女朋友关系，但是我们确实是两个世界的人，只有云若，给我的感觉是在一个空间，但是是两个极端。

　　怎么形容呢，就好像蒋诗诗和童楠是月球上的，而云若和我是地球上的，但是我是北极，云若是南极。

　　汗，不管怎么说，好像都捏不到一块去的样子！

　　但是蒋诗诗和童楠的主动让我暂时找到了归宿一般，现在我有些醒悟了，那只是一种假象。

　　我甚至一度想过，假如我此次南疆之行活着回去，我就像童楠表明立场，我们不合适。

　　之前我的感情很被动的在承受着周围人的看法，所谓近朱者赤近墨者黑，大雄，许亦馨等人的态度在很大程度上影响着我，我爷爷和我父母的态度也在动摇着我的一年，让我的感情走入了一个迷失的误区。

　　直到此时此刻我才明白，真正的感情，不是看别人的想法，而是看自己的心态！

　　或许之前在感情方面，我的态度只能用优柔寡断来形容，但是此时此刻，我似乎明白了什么。

　　可是不管如何，我都必须把眼前这关度过去，才能有机会去让自己的感情走向我自己意愿的方向，不然的话，命都没了，还谈个屁的感情？

　　季泯德似乎沉浸在他自己的幻想之中不可自拔，这人要是自恋到了一定程度就跟他似的，喜欢幻想，我是那种任他摆布的人么？

　　或许我的感情曾经被我的朋友和亲人动摇过，可是我在其他方面，可是很自主的啊！

　　尤其是在这种情况下，我的铜钱不在了，我的短剑不在了，可是我的金刀还在啊！

　　面对季泯德这种人，最简单直接的方式，就是一刀捅下去。

　　他暂居的载体是季泯浩，这更让我有了下手的理由。

　　兄弟俩都是败类，真要是捅死人了我也毫无负罪感！


第0618章 三才阵（一）

　　我手中握着金刀，毫不犹豫的对着季泯德的脖子抹了下去。

　　哼哼，从前哥们太仁慈，每次下手都留有余地，可是这小子却每次都不给我留余地，这次我也发狠了，弄死算完，反正这深山老林的，弄死他也没人要我偿命。

　　只是出乎我意料之外的是，季泯德此时的实力居然强的离谱，抬手便挡住了我的手臂。

　　我的手臂和他的手臂撞在一起，两个人的力量相较，好像刻意比拼一般，定格在了当场。

　　季泯德看着我手掌中的金刀，冷声道：“哼！你倒是有进步了，可是跟我比，你还差得远了。”

　　我虽然吃惊于他现在的力量，却毫不在意，手腕一翻，金刀离开了他脖子的方向，顺手往回一拉，在他的手臂上抹了一下，转身撤步，游走罡步。

　　“你以为靠着鬼上身的那种怪力就可以骗得了我？老子可不是当初什么也不懂的毛头小子了。”

　　经历了这么多事，我的见识和战斗经验完全可以用丰富来形容了，怎么可能被他再次忽悠，对付季泯德，我抱着的是能放他一滴血，就放他一滴血，能咬他一块肉，就咬他一块肉的想法。

　　季泯德手腕上的一丝血痕让他有些疯狂：“欧宁，今天我来，就是来要你的命的，我看你能跟我斗上几回合！你不是天生幽冥眼么？今天我就让你看看，是你天生的幽冥眼狠一点，还是我这个后天研究出来的幽冥眼厉害！”

　　什么？后天研究出来的幽冥眼？关于我的幽冥眼，我只知道荣先生是天生的幽冥眼，就连他也不知道他的幽冥眼到底是怎么回事，只知道这眼睛属于阴阳眼的变种。

　　可是季泯德！他居然能研究出来幽冥眼？这特么可是人体器官，他是怎么研究出来的？难不成是搞什么三维打印机打印出来的？

　　呃，我此时也被自己的脑洞大开给打败了！

　　此时此刻，只见季泯德睁眼闭眼之间，一双眸子之中，眼白完完全全变成了红色。

　　而那黑眼仁则变得更加深邃。

　　那眼睛，血的似海，黑的如狱。

　　接着季泯德哈哈大笑起来，这一刻的他宛若疯狂，一双手掌犹如被抽走了给养一般的干涸枯萎，但是那根根手指却好像铁棍一般的粗壮有力，尤其是那突然滋生出来的指甲，和他以往那种浑满洁净的形象完全大相径庭！

　　此时的季泯德浑身上下充满了邪魅的气息，他已经不是鬼上身那么简单，而是达到了一种我难以猜想的状态！

　　“你，去死吧！你们都去死吧！”

　　季泯德一边猖狂的大笑，一脚塌下去。

　　“咔嚓！”

　　这一脚，居然把这竹屋的地面都踩了个坑出来！

　　接着他犹如人猿泰山一般的挥拳，拳未到，一股阴冷的拳风却扑面而来。

　　我尚未来得及躲避，却见大雄的身子倒飞而出，撞在了艾华大叔的棺材上，把那口薄棺硬生生撞的向后蹭出了半米。

　　我靠！我明明看到季泯德是冲着我来的，怎么把大雄给揍飞了？

　　不过这口棺材虽然薄了点，倒还是蛮结实的，竟然没有撞坏。

　　棺材没坏，大雄倒是坏了，那一口老血吐出来，喷的满脖子都是。

　　不过看这情况他好像没事，因为他还能骂人啊！

　　这小子一手抹掉下巴上的血水，一边骂了起来：“老子操，这混蛋是特么高压……”

　　他没事就好了，我才懒得听他废话。

　　古怪的是，季泯德那边竟然也没捞到好，明明是他打的大雄，他自己却也倒飞出去，撞在了竹门上，硬生生把个竹门给撞得脱了节。

　　这什么情况？

　　没等我反应过来，季泯德的身子在那已经折断的竹门中像只箭一样，再次反弹了回来，这速度快的，真跟刚刚被弓射出来一样，刚好打断了大雄的说话。

　　我根本来不及防范，甚至连丢出辟邪小金刀的机会都没有，季泯德那阴寒的拳头便来到了我的面前。

　　我一咬牙，硬着头皮挥拳迎了上去。

　　“啪！”

　　沉重的一拳，我的身子好像触电一般，酥麻的感觉从我的拳头上一直传到了肩膀，进而震得我的心头一颤！身子控制不住的向后倒退，撞在了大雄身上。

　　大雄一把推开我：“你特么小心点，这小子的拳头比高压电还猛，差点把我电死！”

　　这特么是什么玩意？道术？鬼术？高科技？还带电的？

　　那种拳头间闪动的电光，怎么会如此熟悉？

　　我的脸色煞白，还没闹明白咋回事，云若那雪白的身影也踉跄着向我飞来。

　　我靠！连云若也被打飞了！

　　别看云若长的白白嫩嫩的水灵美女一枚，能继位鬼蛊王，那本事能小的了么？

　　连她都被打飞了，这情况可谓是急转直下，眨眼间，我们一屋子五人组已经处于完败的境地。

　　这变化太大，以至于让我有些傻眼，眼看着云若的身子飞了过来，我第一时间想到的就是上前去接。

　　这双臂一伸，直接托向了云若的腰际，不曾想云若的身子在半空飘飘然的落下，一只脚轻轻的点在地面上，居然硬生生的把身子停在了我的面前，愣是没撞上我。

　　我靠，我现在这是什么动作？

　　站在她的身后，双臂前伸，好像要抱她一般，真真的一猥琐男的形态，太特么的丢脸了。

　　我老脸一红，把手收了回来。

　　幸好季泯德这个时候没有继续攻击我们，而是站在那里猖狂的大笑：“哈哈，我说了今天要弄死你，就绝不会收手，要不是看在他们两个还有用的份上，我刚刚就直接弄死他们俩了。”

　　我轻轻啐了一口：“不要脸的，大雄都没事，你熊孩子还在那装胜利者，战斗刚刚开始你就吹，你跟那个输球了要被送去挖煤的自大狂没啥分别了。”

　　季泯德狰狞的看着我：“刚刚只是开胃菜，怎么样，我这招最新研究出来的术法滋味怎么样？这可是我依照茅山术和科学研究，再加上我对人身体的熟悉程度才研制成功的，哈哈哈，你个土包子，没想到道术和科学结合起来，会有这么强大的作用吧？”

　　我有点发呆，道术和科学相结合？这对“天才”兄弟真的很能开脑洞啊！


第0619章 三才阵（二）

　　季泯德以为他的话把我镇住了，得意的看着我：“再让你尝尝我的五雷咒！”

　　随着他的话音，他的拳头上一层黑黑的鬼气凝聚，那鬼气之中，依旧是我熟悉的电光闪烁。

　　五雷咒？我眉头一皱，五雷咒可是茅山手诀中的一种，配合左雷局，右雷局，念动五雷咒，可降天雷伏妖！

　　可是季泯德他刚刚根本没动用茅山手诀啊！怎么会有五雷咒的存在？

　　我说那电光怎么会如此熟悉，原来是五雷咒，这小子，什么时候学会茅山术了？

　　不管他是如何学会五雷咒的，可以肯定的一点是，他的这个研究成果确实强大的有些出乎我的意料，虽然我也会左雷局，会五雷咒，可是我的动作没他的快啊！

　　他这个就是随心而发，我的却要掐手诀，念咒语，哪里会像他一样，挥挥拳头就来闪电。

　　这简直就是道法高手中的高手了，这施法速度，或许比起当初附身在我身上的丘处机也不会差了。

　　噼里啪啦，电石火花之间，季泯德拳头上的一道黑色闪电瞬间划过我的面门。

　　我下意识的左手同样也起了左雷局，口中咒语不断，挥手掐剑指，对着他的拳头点了过去。

　　我指间一道深蓝色的闪电和季泯德拳头上的黑色闪电相撞，眨眼间便被那黑色闪电吞没，并且顺势绵延到了我的身上。

　　我的身体忍不住又是一麻，季泯德的拳头顺势而入，重重的捶在了我的身上，我甚至连手都被电的抬不起来，又连续向后退去，又一次坐在了大雄的腿上，疼的大雄“嗷嗷”直叫。

　　我靠，我还没叫呢，他比我叫的还凄惨。

　　更严重的是，我感觉自己的身体好像没什么损伤，但是我的精神却有些萎靡不振了。

　　我的灵魂好像要自动离体一般，似乎是被那诡异的黑色闪电攻击所致。

　　“乖乖的把灵魂交出来吧！”

　　季泯德狞笑着又是一拳挥了过来！

　　这一次，他的速度比刚才更快了，快的更加匪夷所思，而且拳头的凌厉气势更足，那拳头上的黑色闪电好像是重新增加了电压一般，明显的能感觉到比刚才的伤害力又大了。

　　“啪！”

　　季泯德的拳头在我的身前停住了，我甚至能感受到那拳头表面的电花！

　　一根指头粗的竹竿从侧面突然冲了出来，穿透了季泯德的手臂，将他的手臂穿的向旁边猛的歪去！

　　是云若！

　　她把撑竹窗的竹竿摘下来丢了过来！

　　我趁着季泯德身子歪道的这个机会，猛的抬起膝盖，冲着季泯德的下巴撞去！

　　“啪，咔嚓！”

　　季泯德的身子被我卯足了力气撞了这一下，牙齿间发出了响亮的撞击声，整个身子撞在了竹墙上，撞的竹墙发出咔咔的声响，连同整个竹屋都摇晃了一下。

　　机不可失！我认为自己抓住了好时机，身子在地上一个翻滚，追着季泯德上去又是一拳。

　　这王八蛋似乎感觉不到疼痛，那手臂已经被穿了个洞，身子经过如此猛烈的撞击，却像是个没事人一样，一翻身从地上跳了起来，脑袋一歪便躲开了我的拳头，挥手推了我一把。

　　我被他这一推，身子又是一震，脚下急忙踏罡步，消去了这种诡异的闪电力量，胸口不住起伏的看着他，伺机而动。

　　打架原本就是个体力活，这才折腾了几下，我就已经气喘吁吁，可是季泯德却脸不红气不喘的。

　　他抬手把穿在手臂上的竹竿硬生生拔了出来，任凭那鲜血滴在地上，脸上却露出了兴奋的表情：“看来我下一步的研究，应该是围绕着如何强大人体表皮这个命题来研究了！”

　　我靠，这个疯子，他居然在这个时候还能想到以后去做什么研究？

　　他研究一个什么长生素就不知道死了多少人，现在研究这个茅山术，又不知道拿多少人做了实验，就连他的弟弟季泯浩都被他给拖到了这个研究当中，成为了他的“成果”。

　　可以预见，他这要是再去研究这个如何强大人体表皮的命题，我擦，我不敢想象了！

　　大雄终于从我的背后爬了起来，他喘着粗气骂道：“狗驲的季泯德，你就在这装神弄鬼吧，弄个小型发电机撞身上，你还跟雄爷卖萌说是道术，你个冤魂不散的家伙上了季泯浩的身，还跟雄爷冒充说是科学研究，就你这样的，你还妄想什么砖家，我看你丫的就是欠雄爷的板砖飞，欧宁，别听他瞎白活，他就一鬼上身，用道术招呼他，驱邪的，最好是那个什么茅山手诀里的高级术法，一准好使。反正这小子上的是季泯浩的身体，弄死了也算为民除害了。行了，你也别想了，对付他这种畜生，高级的术法是浪费，就用低级的就可以，那个什么筷子掰手指最好使，他要是不瘫痪，我大雄就跟你姓。”

　　我一头黑线，这小子不起来就好，一起来就是活蹦乱跳的，咋看也不像刚刚吐了血的。

　　筷子掰手指？我疑惑的看着大雄。

　　大雄把手里的佛珠摆弄了一下道：“你傻啊，他刚才揍老子的时候不也被弹开了么？老子手上的佛珠可是三不戒那老秃驴送的，他能被弹开，证明他就是个邪崇，连人都不算，你还怕个屁啊！”

　　我苦着脸道：“不是我怕，是我的道术，打不过他啊！”

　　云若脚步一转，一扭头，突然出现在了我的身边，快速地说道：“这家伙确实不好对付，要结阵才行！”

　　我咬了下嘴唇：“结阵？就我们俩么？那三个是不要指望了！”

　　云若看了一眼大雄：“大雄也可以，布三才阵吧！你做主导，我们把力量都加注在你的身上就好了。”

　　三才阵？没想到云若对道术也了解的这么精细。

　　我牙花子有些发麻，真想告诉她，如果真的布阵的话，大雄这小子不捣乱就是好的了。

　　可是此时我也没别的办法，因为我不清楚季泯德到底有多么强大的实力，所以我只能按照云若说的，结阵！


第0620章 三才阵（三）

　　我猛的膝盖下蹲，摆出了一个蹲马步的造型，手中辟邪小金刀代替了桃木剑，口中大喝了一声：“大雄，起净化咒，走地字脉！云若，走天字脉！小卓铎，依婷，入阵！”

　　我的话刚喊完，大雄便把脸凑了过来：“宁娃，地字脉是哪？”

　　我差点没一头跄在了地上，冷着脸吼道：“我身后右侧五步的位置！”

　　“哦！哦！”

　　大雄应了一声，赶忙跑了五步，站在那里傻乎乎的看着我。

　　我对着大雄骂道：“念咒啊！还愣着干啥？”

　　“哦，哦，在念！在念！”

　　大雄往他身后看了一眼，一把捞起还在发愣的依婷，把她塞到了我们三个人的中间。

　　至于小卓铎，这小子就地一个翻滚，也进入到了阵中，顺势还把他的杀猪刀砸向了季泯德！

　　只不过那杀猪刀被季泯德一巴掌给拍飞了，戳在一截竹筒上直打晃。

　　汗！这表现比我勇猛多了。

　　我斜眼看了一眼，云若果然是高手，她早早就站在我左侧五步的位置，而且看她的样子，手中的小金刀横立于胸前，薄薄的嘴唇轻轻的动着，似乎是运用什么功法一般。

　　季泯德像是看耍猴戏一样的看着我们几个：“三才阵？这也是道术中的一种么？我倒要看看，这阵法，是不是有传说中的那么玄妙！”

　　我虽然不愿意承认，但是不得不承认，季泯德这个家伙对于新鲜事物的研究精神是值得佩服的。

　　我可以肯定的是，他之前只接触过一些道术，后来他跑到哪里去了我不知道，但是我知道的是，他已经成为了一种另类的存在，你说他死了吧，他又能依靠载体长期的存在。

　　你说他还活着，可是特么的他就是一个鬼魂！

　　他现在懂鬼术，你能说他是一个活人么？

　　一个懂一些鬼术，懂一些道术，还会武术的活体解剖研究生！

　　嗯，只能如此的总结季泯德了！

　　就是这样一个人，他在看到了我们的三才阵后，第一时间想到的，是研究一下这阵法的威力！

　　你能说他没有研究精神么？

　　而且他不但有研究精神，还有冒险精神。

　　明知道我们在布阵对付他的情况下，他也没有来打断我们的布阵，而是站在那看着，等着。

　　不是他自大，而是他真的想要看看这阵法的威力，如此而已。

　　看到我们布完了阵法，季泯德狞笑了一下：“我来了哦！”

　　说着，他挥动了拳头，对着我直直的打了过来。

　　我精神一凛，口中咒决念动的同时，感觉身后传来了两股强大的力量涌入了我体内。

　　一股平和中正，带着一种让人有拜服意味的力量，一股悲悯宏大，浩然威严，有种想让人顶礼膜拜的感觉。

　　我心中一喜，这三才阵是我第一次使用，没想到竟然这么玄妙，能够在启动之间就把别人的力量从阵法中借用过来。

　　这两股强大的力量让我战意盎然，面对季泯德的拳头，我大吼了一声；“破！”

　　这一声太大，如同雷鸣般的炸响，整个竹屋棚顶的灰尘都被震的簌簌直落。

　　金刀和拳头相击，季泯德的拳头上黑色闪电在金刀上一闪而没，金刀扎入季泯德的颧骨，让他脱口发出了两声不同的惨哼声！

　　季泯德的身体如同打摆子般颤抖，身子倒飞出去。

　　借此机会，我又大喝了一声：“起！”

　　整个三才阵好像完全被我支配，几个人的脚步整齐划一，随着我的意念向前同时迈步，紧跟季泯德倒飞的身子追了过去。

　　季泯德看到我们集体冲了过来，面目扭曲地吼道：“想杀我！没门！幽冥眼，开！”

　　两道火红色的火焰从他那双黑血般的眼珠中迸发而出，直扑我的面门，我甚至能感觉到那火两道血火带来的炙热感和暴戾感。

　　我立刻剑指点在了自己的左眼上，同时也喊了一声：“幽冥眼，开！”

　　炽热的紫火随着我的指令从我的眼中迸出，撞在那两道血火之上，两种火焰在空中纠缠飞舞，产生了一种烟火般的灿烂幻觉。

　　但是身为当事者的我却知道，这种绚丽的场面内，是惊心动魄的凶险，因为那两道火焰产生了极其强烈的高温，整个竹屋似乎都在此刻有些融化一样的景致！

　　不过这种场面只维持了短短的几秒钟，那两道血火就在我的紫火焚烧之下，渐渐熄灭，最后消失无踪。

　　“哈哈哈！这就是你研究出来的幽冥眼？这跟火焰喷射器有啥分别？”

　　好不容易占据了上风，我当然要对季泯德使用扰乱军心的招数，无所不用其极的嘲笑他！

　　季泯德有些错愕，又有些愤怒，他狠狠的握了握拳头，身子一转，以极快的速度出现在了大雄的面前：“我就不信，你这个三才阵真的是钢筋铁桶！”

　　看到季泯德冲到了大雄的面前，我立刻原地转身，剑指冲着大雄遥遥一指：“转！”

　　大雄立刻一个激灵，抬起了还在念动着咒语的头，一双老鼠眼中绽放着一种威严的神色。

　　靠！我真无语了，为啥那般庄严的神色出现在他的眼睛中，居然会有一种猥琐的意味呢？

　　须臾之间，季泯德的拳头对着大雄的脸就锤了下去。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄的佛号随着季泯德的拳头落下也吐出了口中，这小子一手持佛珠，一手成拳，对着季泯德轰了过去！

　　在那一刹那间，我竟然隐隐的看到了一尊类似于金刚罗汉似的法相在大雄的身体上闪动了一下。

　　我原本想着大雄能抗住这一下就不错了，没想到这猛烈的一拳对击之下，季泯德的身体好像被人从头顶擂了一大锤般，整个身子一震，居然张口吐出了一大滩乌血！

　　大雄身上的金刚法相也瞬间消失！

　　然而更震惊的还在后边！

　　“混账王八羔子！敢偷袭雄爷？给老子起！”

　　现在大雄是三才阵的主持，整个阵法自然听他号令，他这一声起，我们几个人都跟着他同时迈步，我看到大雄伸手入怀，居然他大爷的摸出了一块板砖！


第0621章 三才阵（四）

　　“老子早就想拍你丫的了，我看你丫往哪跑！”

　　大雄高高跃起，这动作连带着我们几个也跟着微微起跳，狠狠的一板砖落下，正拍在季泯德的脑门上，把季泯德当时就拍了个头破血流。

　　这些外伤对季泯德来说虽然不算什么，但是以季泯德爱洁的性子，又怎么可能无动于衷，这小子立刻又摸出了一条雪白的手帕，拼命的在自己的脑袋上擦拭着，无奈那血水顺着额头往下翻滚，把季泯德那张白皙的脸衬托的更加恐怖，真跟鬼片里的那些面目扭曲，头破血流的死尸似的。

　　大雄就是典型的趁你病，要你命的主，趁着季泯德头破血流还在用手帕擦血扮矫情的时候，大雄又是一脚踹了过去！

　　季泯德也不是那么好对付的，一看形势不对，再次动用了他那比我还要快几分的身法，转瞬就来到了云若的面前。

　　这个三才阵唯一麻烦的地方就是要转换主持阵法的人，此时季泯德对面云若，我和大雄就要同时把力量加注到云若的身上。

　　一般情况下，这种阵法需要守阵眼的三人同心协力，转换时要心力相通，才能达到浑然圆润的地步。

　　像我和大雄，云若三人这种转换已经是极慢的转换了，不过第一次合作，能够做到这种地步，尤其是他们两个还不是出自一门的情况下，能做到这种程度已经是极好的了。

　　季泯德擦几下发现很难让自己的模样变得再干净一些了，索性一把丢掉了已经满是血污的手帕，赞叹道：“原来道家的阵法威力真的强大至斯！我再来看看你这个漂亮女人能发挥多大的威力！”

　　不得不说，季泯德这小子是特别富有冒险精神的，事实上通过他和我还有大雄之间的这两次交手，已经完全可以看出，这三才阵对他的伤害是极大的，我们完全可以轻易的抵挡住他的进攻。

　　可是不知道季泯德是想要对三才阵多了解一些，还是有什么其它的想法，反正他是接连受创后依然选择了对云若出手。

　　云若的反应和我跟大雄很不一样，如果说我和大雄满心愤怒，想要置季泯德于死地的话，那么云若根本就没有这种想法，季泯德在她的面前好像一块毫不起眼的烂木头一般，根本挑不起她丝毫的兴趣一样。

　　这种对敌人的漠视态度往往会激怒敌人，季泯德也不例外。

　　云若的冷漠让他觉得很没面子，对于他的调戏似的挑衅，云若也跟没看见一样。

　　即使是季泯德咬牙切齿的对着云若的胸前出拳，云若的脸色依然变都没变一下。

　　她只是轻轻的抬起白皙的手掌，伸出一根手指，轻轻的一点！

　　“啪！”我终于看清了什么叫做高手对决，就是这么简单的一点，那白皙如玉的手指点在了季泯德的拳头上，那黑色闪电顺着云若的手指流动在她的身上，云若却只轻轻的吐出了几个字：“天罡战气，起！”

　　“轰！”！

　　以我们三个人为基点，一个半圆形的银光护罩凭空的出现在了空气中，将季泯德拳头上的黑色闪电直接抵挡在外。

　　那些闪电在银光护罩外游走，化为了一些游丝，最后钻入了竹屋的地面，然后消失。

　　我当时就看愣眼了，原来天罡战气还可以这么用？

　　只是云若她，她不是鬼蛊族么？她怎么也会道术？

　　下一刻，让我大开眼界的事情再次发生了，云若单手成稽首，对着季泯德宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　一道金刚法相再次在大雄的身体上一闪而逝，悲鸿的佛号像是重锤一般撞在季泯德的胸口，把季泯德的身体一趔趄，张口再次喷血的同时，他的眼中露出了惊骇，也同时有种想要逃跑的意味。

　　可惜的是，他的拳头却像是被钢筋焊在了云若的手指上一般，任凭他如何努力想要收回来，都没能成功。

　　我在打败季泯德的那一刻选择了继续进攻，大雄同样趁他倒下拍了他一板砖，云若这种高手同样不会放过机会。

　　季泯德此时身心受创，战意全无，想跑也很难，云若自然不会放过这个打击他的机会，左手食指点在季泯德的拳头上的同时，右手一晃，一只金黄色的叠纸被她握在了指间，冲着季泯德的心口一拍，季泯德的身子如遭雷击一般，浑身一震，还没等开口，云若已经松开了点在他拳头上的手指，对着他的眉心又点了一下。

　　“破！”

　　云若的口中轻轻的吐出了这个字，季泯德的心口处，好像埋了颗定时炸弹一般，“嘭”的一声炸出了一大团污血碎肉。

　　季泯德踉跄着向后退了两步，一下子跌坐在了地上，满是不敢置信的看着云若：“你，你到底是谁？你的实力比他们两个高出了不止一筹，你到底是谁？”

　　云若抬手掐了一个手诀，三才阵顿时被她掐断了联系一般，我和大雄都恢复了自己的行动能力。

　　云若淡淡的看着季泯德：“北疆，鬼蛊王！”

　　我哩个去，这气势，这范儿，这叫一个强大！

　　我真的很想上去问一句：“美女，约么？”

　　嗯，琢磨着我问出口，就会跟季泯德一样躺在地上了，想了一下，还是性命重要。

　　季泯德惊讶的看着云若：“你，你是鬼蛊王？鬼蛊王居然是个女的，还这么年轻！”

　　云若淡淡地说道：“奇怪么？”

　　说完没等季泯德回答，退后了一步，走到我的身后道：“交给你了。”

　　出手若雷霆，退时不留身后名，高人啊！真特么的高！

　　我挠了挠头，对着云若问道：“你也会道术？”

　　云若摇摇头：“不会！”

　　我立刻表示不信：“那你怎么知道三才阵，还用的很娴熟的样子？还有，你刚才用的真的是道术里的天罡战气，和佛家的金刚法相？”

　　云若点头：“是啊，不过不是我用的，是你和大雄用的，我不过是动用三才阵的力量，暂时调用了一下罢了！”


第0622章 有个东西还没走

　　我诧异道：“动用三才阵的力量？三才阵不止是加注阵内人的力量在自己身上么？”

　　云若抬头看了一下房顶，似在想什么一般地说道：“三才阵从古流传至今，其中奥妙，就是先辈们都数不清楚，我知道的不过皮毛。它不但可以借取阵内人的力量，同样，他们的招式也可以借取，数年前我曾经看到过欧爷爷，云婆婆，还有宁霸道用过这阵法，当时婆婆说了一句，我就记住了。”

　　数年前？我失声道：“数年前你才多大？”

　　云若皱眉道：“三岁半吧！”

　　三岁半？我当时就懵了！什么叫天才？这特么的就叫天才！

　　我六岁才跟我爷爷学道术，学武术，人家三岁半就记得三才阵，而且只一遍就记住了！

　　我特么学了这么多年，也没学出个一二三来。

　　人比人得死，货比货得丢，果然像我这种天才跟云若这种天才一比，嗯，谁说我是天才来着，看我不大嘴巴子抽丫的，丢人啊！

　　要不咋说人家能成为鬼蛊王，我就是一小瘪三？

　　为了不让自己更丢人，我只能把注意力转移到了季泯德的身上，我很骚包的对着季泯德道：“她要是不受伤，我估计都不用这个什么三才阵，你就趴下了！”

　　季泯德冷笑道：“她确实出乎了我的意料之外，不过想杀我，也没那么容易！”

　　说着话，季泯德从口袋里摸出了一张紫色的卡片！

　　替身符？又是替身符！这小子又想用替身符逃跑！

　　我立刻双手掐诀，念动咒语，季泯德手中的那张紫色卡片瞬间燃起了一道火光，在他的手指间燃烧起来！

　　季泯德一看我的手势，顿时大惊失色，丢掉了手中那张替身符道：“你连替身符都能破？”

　　我破口大骂：“别以为你就你会什么医学研究，科学论道的，老子这么多年别的没干，就研究这替身符咋回事了，这次再让你用这玩意跑了，我都对不起我这两年荒废的其他道术！”

　　这替身符其实很简单，许多符咒都有共同点，就是画符的时候用的材料和画法很相通。

　　在术法中，有一种叫做扎草人的邪恶术法，可以利用你想要加害之人的毛发和血液扎成草人，用钢针扎它，就可以让那被害之人受到折磨。

　　替身符就是脱胎于此！只不过替身符是经过后代高人改良了之后，把那术法转化为咒语，画在了符纸上，才成为了季泯德手中的那种符卡。

　　我研究过之后发现，替身符和离火符的画法是惊人的相似。

　　相似到什么程度呢？

　　符纸有正反方向，一般的符纸都是一气呵成，看字迹就能看得出来上下。

　　而你把离火符倒过来看的话，就是替身符的画法！

　　这个发现当时让我有些哭笑不得，也不知道研究替身符的那位高人当时是心血来潮还是故意恶作剧想的这么一个辙，反正你只要在使用替身符的时候，只要对方念动离火咒，那替身符就会自燃！

　　这个发现我跟我爷爷研究过，我爷爷说古代有种术法叫做火遁，就是借助离火之力转移自身，想来这替身符也是借用了这种术法中的某种元素所成。

　　不管怎么样，我是不会告诉季泯德我是如何破掉他的替身符的。

　　季泯德险些没当场吐出一口老血，不过他还是冷笑着看着我：“你以为我敢这么堂而皇之的出现，就没点倚仗么？想杀我，做梦去吧！”

　　这小子抬手咬破了中指，在自己的眉心点了一下，口中喃喃的念叨了两句什么，我们顿时感觉到了一股阴森的血气从竹屋外涌动起来。

　　“不好！”

　　云若惊呼一声，一张嘴，那个透明的蝴蝶再次飞出，直直的向着竹门外飞去，大雄直接就是一板砖飞向了季泯德，我则是脱手将辟邪小金刀丢向了季泯德！

　　“你们慢慢玩吧！我走了！咱们下次再战！”

　　季泯德抬手间，一辆血红色的轿子从竹屋外撞破了竹门钻了进来。

　　那股凌厉的邪恶气息瞬间充斥了整个竹屋！

　　那黑气浓郁，凶猛的血色轿子内，透明的蝴蝶倒飞而出，落在了云若的手指上，云若的脸色苍白，重重的喘息！

　　“哈哈哈哈，就凭你们，也想杀我？”

　　季泯德的身子在地上一滚，躲开了大雄的板砖和我的金刀，顺手掀开轿帘往里一钻，在他身子进入轿中的刹那，一只木箭追着他的脚腕扎在了他的小腿上。

　　季泯德闷哼一声，身子像是狗啃屎一般趴进了血轿，那血轿自动的向后退出，眨眼间便如一道血光，飘进了远处的树林，再一闪，消失无踪了。

　　小卓铎放下已经没了羽箭的牛角弓，擦了一下鼻子骂道：“有种你再跑慢点，看小爷我能不能射断你两条腿！”

　　这神韵，跟大雄如出一辙！

　　我们几人集体石化！

　　大雄对着小卓铎挑了一下大拇指：“行，小子，有种！”

　　小卓铎得意的一扬头：“别看我小，咱也不是怂货！”

　　这小子这几天跟大雄都学的啥？

　　我一脑门子黑线，有些沮丧，又有些懊悔，季泯德居然跟着我来到了南疆，他此行的目的是什么？

　　这个家伙的那些言论和他的行为简直就是一个大祸害，这一次又让他跑了，还不知道到底有多少人又要受到伤害！

　　唉！这就是命运，我搞不清楚为什么老天爷会允许这样的人存在，明明很不公，却无可奈何！

　　云若依旧安静：“你不用懊恼，他的实力很强，我们根本留不住他，想要对付他，你必须得强大起来。”

　　云若的话说到了我的心里。

　　大雄倒是没有像往常一样再嚣张跋扈的补刀，而是不住的用鼻子嗅着什么东西一般。

　　我就郁闷了，哥们你能不能不要这么猥琐？

　　他这动作让我忍不住想要发火：“你像条狗一样闻啥呢？”

　　大雄神秘兮兮的竖起了一根手指：“嘘！你们有感觉没有，好像有个东西还没走！”


第0623章 干掉那个灵体

　　他这么一说，我和云若同时惊讶了，因为季泯德的血轿虽然离去了，可是这屋子里的阴寒之气并没有消散，那股浓浓的黑气积郁，带给人一种更为阴森的感觉。

　　大雄不止一次跟我说过他的灵感强大了许多，我一直没当回事，这会我终于感觉到了，他确实很强大，每每在我不在意的时候，大雄总是能抓住那一丝细节，找出一些玄机。

　　此时就是这样！

　　季泯德走了，这屋子的恐怖感觉却没有消失，相反的，一股莫名异样的情绪在我的心中蔓延开来了。

　　到底是怎么回事？

　　我和云若似乎都在思考，外面的阳血缚鬼阵还没有动静，季泯德却跑了进来，我的纸符被破！

　　我们今晚的目的是什么？是等那个附身依婷的灵体现身啊！

　　靠，被季泯德这么一闹，居然把我们原本想要干的事情给忘了！

　　想明白了其中关键，我和云若同时向门外看去，却什么也没看到。

　　不对啊！我的阳血缚鬼阵一点反应也没有，那个灵体应该一直没出现才对啊！

　　可是我们怎么会有一种不安的感觉呢？

　　正在我们疑惑的时候，我耳边传来了小卓铎的疑问声：“依婷姐姐，你干什么去？”

　　依婷！我和云若同时扭头像依婷看去，只见依婷低着头，脚步轻抬，一步步的向门外蹭着，她的背影极为萧索，显得有些诡异，诡异的让我心中发慌。

　　我正要伸手阻止她，云若却一把拉住了我，摇头轻声道：“不要动她！”

　　我眉头微皱，看着云若。

　　云若等依婷一步步的走出了竹屋之后才说道：“你还记得艾华大叔跟我们说过的依婷身上的事情么？”

　　大雄惊讶道：“难不成那鬼东西进来了？”

　　云若摇头道：“不，那东西一直没进来，而且它在依婷之前发病的时候也没进来过。据我猜测，它应该只是在依婷的体内种下了某种控制依婷的东西，就像我的引线蛊一样，引动着她去祭拜，在祭拜的过程中再在她的身上种下鬼卵！这个时候，如果你去阻拦她，很有可能会直接打断那灵体和她之间的联系，造成依婷的神经紊乱，那就等于害了她了。”

　　我惊讶道：“你是说，那东西完全可以躲避开我们的术法，可以独自控制着依婷去它那里祭拜它，然后再给云若下鬼卵，也就说它根本不用前来，只需要远远的召唤一声，依婷就会乖乖的去了？”

　　云若点点头：“应该是这个样子！”

　　大雄舔了舔嘴唇道：“这世界上还有这么悬的东西存在？一个念头就可以把人召唤去，回头我要是学来这招，我肯定对着无数美女用，晚上一个念头，全都召唤来，哈哈哈……”

　　我和云若齐齐的瞪了他一眼，大雄的笑声戛然而止：“呃，这个，那我们要怎么应对？这东西要是跑路了，岂不是随时可以召唤依婷去服侍它？”

　　我在墙上拔下了自己的铜钱，又把短剑贴身放好，摸了摸腰包里的符咒道：“看来方法只有一个了。”

　　大雄赶忙问道：“啥法子？”

　　我塞给了小卓铎几张符咒道：“好好看家！我们三个去去就回！”

　　大雄看着我整装待发的样子：“你该不会是想……”

　　我点头：“没错，干掉那个灵体！”

　　云若则是淡淡道：“走吧！”

　　我看着云若：“你还行么？”

　　云若很清淡的看了我一眼：“我可是鬼蛊王，可以说不行么？”

　　靠！鬼蛊王就必须行么？你别忘了你还是个女人呢！

　　为了防止两人骂我是大男子主义歧视女人的混蛋，我还是把这句话放在肚子里默默的咽了下去。

　　毕竟云若的实力是我们三个人中最强大的，她显示为了给我拔蛊损失了一部分实力，接着又连番的战斗消耗了不少体力，虽然她现在显得依旧从容，可是我看得出，她已经充满了疲惫，只是她常年培养出的那种气质让她看起来依旧让人望而生畏。

　　小卓铎捏着手里的几枚符咒，低声道：“我也想去！”

　　“不行！”

　　我和大雄，云若异口同声地喊道。

　　大雄从口袋里摸出了十几张钞票塞给了小卓铎，对他说道：“我们要是天亮之前没回来，你就自己回去，或者直接去宁川也可以，到宁川找宁氏茶楼里的宁霸道，把我们的事情告诉他就好。”

　　没看出来，大雄这小子还挺细心。

　　云若摸了摸小卓铎的头：“我们走之后，你就把这符咒贴在门窗上，自己好好的休息，天亮了我们没回来，你就按照雄哥哥说的做！”

　　小卓铎有些不情愿的看着我们，咬着嘴唇点了点头！

　　我抬头向外面看了一眼，依婷的身影已经去的很远了。

　　“我们走吧！要不一会追不上了！”

　　“好！”

　　两人异口同声的应了一下，三个人对着依婷的身影追去。

　　说道依婷的这个步伐，我终于感受到什么叫诡异了。

　　你想想，大半夜三更的，一名头发散披，披麻戴孝的女子在路上亦步亦趋的向前蹭着，这是一个什么概念？

　　我敢担保看了一准会吓出心脏病。

　　依婷走路的样子还特别的奇怪，我看了半天才发现哪里奇怪。

　　她的腿是没有打弯的，没有试过的人可以试试，腿不打弯的走路方式，尤其是在夜里，那会给人一种你是飘过来的感觉。

　　你想想啥东西能飘啊，只有鬼啊！

　　所以我们三个跟在后面的感觉，就特么俩字：害怕。

　　我不止一次说过，未知的东西是最可怕的，就像眼前这种，我们跟在依婷的身后，一路走过去，终于看到了我们一直想要进入却始终没有机会进入的南疆大峡谷。

　　依婷就像艾华大叔说的那般，直接从山崖的北边跳了下去，我们三个只能跟着爬了下去。

　　好在最近这种路走的很多，已经习惯了，这一路下去倒也没啥问题。

　　终于，远远的，我们看到了那座艾华大叔口中一层黑气笼罩着的小庙。


第0624章 打破平衡的邪术

　　这座小庙确实不大，看外形，跟我们平时住的房间差不多，百十平米的样子，孤零零的立在这峡谷底部的位置，显得非常突兀。

　　尤其是在深夜这个时候，它惹眼的地方不仅仅是地理位置上，从它的外形和气势上也显得极为诡异。

　　它的建筑类型有点类似于古代的房屋，房顶上带着各种古怪的装饰，尤其是那四个屋角处翘起的房檐，每一个房檐的翘起处都有一颗黑乎乎的圆形珠子，珠子上，或蹲，或趴，或卧，或站，装饰着四种不同的怪兽。

　　那些怪兽一个个呲目瞠舌，显露出来的都是凶狠暴戾的样子。

　　它们的口中都垂下了不同的东西，有黄色布条，有血色的舌头，有凌厉的凶刀，有怪异的绿色锦囊。

　　再说这层笼罩在它那水泥墙壁上的黑气，普通人应该是看不到的，但是在我们三人的眼中，厚重的让我们感到畏惧。

　　一阵诡异的冷风从峡谷口处刮过来，呼啸声在这四周响起，像是夹杂着无数女人凄厉的哭喊声和无数男人抵押的嘶吼声，小庙房顶四个屋檐角怪兽口中的那些雕饰在这风中飘荡，发出让人心焦气躁的响动声。

　　依婷的身子就在我们的注视下，走进了这座黑气萦绕的小庙之中，而当我们靠近的时候，那小庙似乎生出了一股强烈的排斥之意，好像有一双邪恶的眼睛在瞪着我们一般。

　　我感觉脖颈后有点发凉，忍不住缩了缩脖子。

　　云若站在小庙前，盯着小庙方言上的那四个怪兽看了又看，轻声道：“这四种怪物，你认识么？”

　　我努力的把那四个怪兽往我曾经看过的古籍上靠拢，想了半天也没想出个所以然来，只能摇头道：“不认识！你认识？”

　　云若摇摇头：“我也不认识！”

　　我眼皮一翻，这丫头，耍我？

　　我有些不满地说道：“搞得好像你认识一样。”

　　云若转头看了我一眼：“不过我好像知道这庙里供的是什么东西了。”

　　她这么一说，我反倒来了兴趣，连忙问道：“这庙里供的是啥？”

　　云若思考了一下说道：“你应该知道天干地支，阴阳五行吧？”

　　我立刻拍着胸脯道：“那是学道的基础知识，我怎么可能不知道。”

　　云若指着这座小庙道：“我虽然不懂，但是我知道天干地支，阴阳五行，相生相克，最后都归于一个平衡，整个世界上的物质都符合这种理论，用现代科学的论点来说，就是能量守恒。”

　　我惊讶的看着云若，根本不敢相信这话是从她的嘴里说出来的。

　　按照我对这些所谓世外高人的理解，他们大多遵循着一些老人传诵的道理，显得古板又固执。

　　虽然我和云若接触的时间不长，可是这女孩琴棋书画样样精通，更难能可贵的是她还精通现代生活常识。

　　而且这妞还挂着北疆鬼蛊王这个如山一样重的称号，这一前一后的距离太长，让我很难把这么多元素都捏合到一个人身上，但它偏偏就集合在了一个人身上，不得不说造物主实在很玩人，这世界上会有这么完美的人存在么？

　　云若说的没错，天干地支，阴阳五行，相生相克，是这个世界所有物质存在的基础理论，大到一个星球，小到一粒沙，一滴水，都是这个世界上的物质。

　　这从一方面展现了我们老祖宗的伟大智慧，另一方面，也说明了现代科技可以把从前那些我们解释不通的东西用简单的语言来概括，说明时代发展了，科技进步了，人们在进步的同时去粗取精，把好的东西提炼出来留给了后世继续享用，而并不是某些人所说的我们把老祖宗的东西都遗忘了。

　　云若继续说道：“干支阴阳五行的生克制化、刑冲合害为基础，从日柱的日干与其他各干支的关系而定出了一套十神的理论？”

　　云若后边用的是疑问句，我当然知道她的意思，点头道：“比肩、劫财、伤官、食神、正财、偏财、正官、七杀、正印、偏印十个专有名词，称为‘十神’。”

　　这是道家五术之中，命字脉弟子所用八字论命的基础，我虽然是鬼医，但是也可以算是道家医字脉的一份子，对于五术之说，多少都有些了解。

　　云若又思考了一阵之后才缓缓道：“这四个小怪兽，是围绕着庙中那个神像建成，暗合天干地支，阴阳五行。只是从它的形势上来看，阴气过重，应该是某位术法高人动用了这种理论，将一个平衡的点打破了，以阳灌阴，以阴养阴，达到滋生邪魅的目的。”

　　以阳灌阴？以阴养阴？

　　经过云若这么一说，我再次环视了一下四周，忍不住对着丫头暗暗佩服，鬼蛊王不愧是鬼蛊王，即使是刚刚继位，也足以说明她的实力。

　　这种眼界和观察能力，真的不是一般人可以比的。

　　再次看过一圈之后，我有种恍然大悟的感觉。

　　大雄在旁边啃着烧饼，掂着板砖道：“啥以阳灌阴，以阴养阴的，能说明白点不？”

　　我有些愣神：“你个混蛋出门咋还带着烧饼？”

　　大雄瞪眼道：“你们都快辟谷了，天天连饭都不吃，哥们可不行，我得吃饱喝足才能战斗，快点说，别神神叨叨的，啥玩意阴啊阳啊的。”

　　我恼怒地骂道：“你就吃吧，早晚把你吃成个相扑。”

　　大雄掀开自己的衣服，拍着腹部已经有了些肥肉的肚皮道：“看看，腹肌，八块！”

　　我一阵恶汗，我看是八块肥油差不多。

　　抓紧把他衣服按下来，给他解释道：“你看这小庙的位置，处于峡谷口，露天席地，毫无遮挡，白天的时候可以承受阳光的聚焦，山风的洗礼，晚上的时候这山风就变成了阴风，可以把白日吸收来的阳气转化为阴气。而到了晚上，它又可以把依婷吸引过来，吸收她身上的阴气，男为阳，女子为阴，所以它选择的是女子，而不是男子。如此一来，这个地方的阴阳平衡就被打破了，再配合上这四个怪兽的辅助，就把整个地方的气场都变成了一个凶煞之地。”


第0625章 你也看不到？

　　“凶煞之地？”

　　大雄跳了起来，嚷嚷道：“又特么是凶煞之地，为什么每次都是在凶煞之地出事？这跟那些什么养尸地啊，还有以前咱碰到的那个什么小树林的纯阴之地有啥分别？”

　　我挠挠头，拍了拍这小子的肩膀笑道：“专业的东西跟你这种非专业人士是讲不通的，你就当看热闹好了。”

　　大雄把我的手推开叫道：“滚蛋，你每次都忽悠我，凶煞之地，一听这名就没好事，要不照我说，干脆直接踹门，拉出依婷咱跑路就完事了。我才不信那什么隔山打牛，还是什么隔空取物的本事呢！到时候我就把依婷带回宁川，我就不信了，那么大一活人，还真能被这鬼东西千里迢迢的召唤回来。”

　　大雄这名一说，让我满头冒汗，我倒是真想试试，把依婷带回宁川的话，那东西还能不能召唤她。

　　不过我觉得有点悬，到时候依婷这丫头半夜三更起来抽风，站在楼上飞身而下，人没来，灵魂归故土，那还不如在这就地解决呢，我可不敢冒这个风险。

　　大雄也顶多是说两句场面话痛快痛快嘴儿，活跃活跃气氛，想来他也不会这么做。

　　嘴巴痛快完了，这小子的烧饼也吃完了，从地上又捡起一块石头，对着那小庙砸了过去。

　　我伸手拦都没拦住，那石头落在庙门上，发出“啪”的一声脆响，竟然把庙门给砸开了。

　　这一下，我确实有点火了！恼怒的对着大雄喊道：“你干什么！”

　　大雄嚷嚷道：“你们两个光说不练的，这庙里到底是个啥也没跟雄爷说清楚，人就在里面，到底是救还是不救？”

　　我气的真想给他一巴掌：“我们这不是分析情况呢么？知己知彼，才能……”

　　云若也有些着急，当即摸出了她的金刀：“别说了，先进庙，小心！”

　　呃！

　　我只好丧气的说了一句：“先进去吧！”

　　重重黑气萦绕下的小庙内啥也看不清，我们三个人迈步走向了小庙，云若当先一步迈了进去，我跟在后面，大雄还没等进来，那庙门便“咣当”一下把他挡在了外面。

　　“大雄！”

　　我转身去拉庙门，却感觉好像身子处于了另外一个地方一般，那层看似薄薄的一扇庙门此时却如铜墙铁壁一般，将我阻隔在庙里，而庙外的大雄，我却不知道他到底如何了。

　　情急之下，我狠狠的一跺脚，抬起拳头，准备用蛮力破坏这扇庙门。

　　就在此时，一阵急促的风铃声让我停止了动作。

　　云若站在我身边，低声道：“看来这灵体有些厌恶大雄身上的气息，所以把他隔绝在了外面。”

　　我皱眉道：“厌恶？不应该是惧怕么？”

　　云若看了我一眼：“也可以这么说，但是我真的看不出它有什么理由惧怕那个跟佛家弟子没有一丝相像的无赖。”

　　说着，云若还调皮的笑了一下！

　　这个恬淡的女人，她每次笑都能带给人一种不同的感受。

　　噗！无赖！我听到这俩字忍不住想笑。要是大雄听到云若这么形容他，不知道这小子会是个什么样的精彩表情。

　　“这是个褒义词！”

　　云若适时的又解释了一下，顿时让我忍俊不禁，甚至连那阵奇怪的风铃声都没有去理会，终于笑了出来。

　　云若看着我在那靠着庙门发笑，脸色恢复了平淡：“好笑么？”

　　我连连点头：“好笑！”

　　云若翻了个白眼：“别笑了，听！”

　　我靠！这丫头，她还会翻白眼，还会做鬼脸？

　　我又一次笑了出来！

　　指着她笑道：“你，你居然会翻白眼？”

　　云若皱眉道：“有什么好笑的？我也是个女孩子好不好？我是正常人，正常人该有的权利我都有，翻白眼不是很正常么？”

　　随即我便释然，是我太过严肃了，她充其量不过就是个十八岁不到的女孩，活泼领导是她这个年纪该有的天性，更何况她还受过良好的教育，就算看起来再刻意古板，性格是不会改变的。

　　云韵就是个古怪精灵的丫头，想来她这个做姐姐的也不会例外。

　　她刚刚说什么？听？听什么？

　　我看到云若侧耳的样子，赶忙收敛了笑容，凝神静气，侧耳倾听！

　　这都什么声音？

　　这破庙之中除了这扇严丝合缝的木门，再也没有其他的出口了，那，哪里来的风？

　　是的，就是风，一阵阵凭空出现的风声，充斥了整个庙内空间，那风声中夹杂着野兽的嘶吼声，我仿若看到了一只只怪兽在张牙舞爪的对着我，似乎想要把我撕裂一般。

　　除了这怪兽的嘶吼声外，我还听到了一阵阵的哭泣声，悲悲切切，凄凄惨惨，有男有女，有老有少，似乎在无穷无尽的哭诉着什么。

　　我看了云若一眼，云若的脸色有些苍白，一滴汗水顺着她的额头落了下来。

　　我隐隐的想起了什么，暗叫一声不好，立刻屏气于胸，暴喝了一声：“醒来！”

　　云若的身子在我的暴喝声下打了个抖，立刻清醒过来，随即她在自己的耳边掐了两个手诀，然后后怕的看了我一眼，红着脸道：“谢谢。”

　　我耸了下肩膀：“不用，只是你现在身子虚，它刚好趁虚而入罢了。”

　　云若点点头：“不错，我们选择的时间点也不太合适，这个时候正是它以阴养阴的时间段，我又是女子，险些吃亏。”

　　这丫头，她倒不谦虚！

　　罢了，我也不跟你计较。

　　我心里得意洋洋的想着，云若环顾了一周，惊诧地问道：“你有幽冥眼，你能不能看到那个神像？”

　　她这么一提，我才心头一惊，两个人一惊进了庙，却到现在都没有去研究那个神像，真是太失败了！

　　我和她同时在这庙里扫了一眼，同样莫名惊诧的摇了摇头。

　　“艾华大叔说这庙里只有一尊神像，依婷后来也跟我们确认了，可是我却看不到，这房间这么空旷，它一定就在这里。”

　　云若迟疑着又确认了一遍：“你的幽冥眼也看不到？”


第0626章 百家泥

　　我莫名的苦笑，心说我现在的幽冥眼跟睁眼瞎没啥分别了，连季泯德那样的混蛋都不止一次骗过了我的眼睛，更有一股强大的神秘势力直接在研究如何破解幽冥眼，这事连地府牛头马面都知道了，想来能躲过我幽冥眼的鬼类会越来越多，我已经见怪不怪了。

　　现在的幽冥眼，完全被我当成了火焰喷射器来使用，好在这股奇怪的紫火威力确实强大的匪夷所思，让我觉得没白长了这么一双眼睛。

　　我简单的把幽冥眼的事情跟云若三句两句说了一下，云若虽然有诸多疑问，但是她知道此时不是该问这些事的时候，所以只能苦笑着道：“看来我们得想点别的法子了，你是修道的，应该有法子吧？”

　　我笑道：“当然有法子，要不然怎么敢自称是学道的？”

　　云若愣了一下：“你也会贫嘴啊？”

　　我赶忙说道：“都是大雄带坏的。”

　　云若冷哼一声：“老鸹站在猪身上，看得到猪黑，看不到自己黑！”

　　我正从口袋里往外摸东西，听了她这句话，险些一头呛门上。

　　哼，哥们大男子，不跟你小女人计较，你就算当了鬼蛊王也就是个小女人。

　　我一边想着一边赌气的摸出了口袋里早就准备好的东西，往这庙门上抹去。

　　云若偏着头看着我在忙活，走到我身边，看了看我手里塑料布包着的一包黑白相间，类似于橡皮泥一样的东西，诧异地问道：“这是？百家灰？”

　　我眉头一抬：“你的鼻子真好使。都搅和成这样了，你也能闻出来。”

　　云若古怪的看着我道：“你身上带这东西干什么？”

　　百家灰就是锅底灰，洒在死人棺材里用的，这一点，在我很小的时候在刘姥爷家的葬礼上曾经跟大家叙述过。

　　而百家灰添水搅拌一下之后，保持湿润，就变成了百家泥。

　　而这百家泥在此时还有一个称呼，叫做封门泥。

　　它可以堵住这小庙一切与外界的沟通与交流，一丝阳气也不会疏漏进来。

　　虽然说这小庙白天吸收阳气，晚上不但把吸收来的阳气转化为了阴气，还依靠地势和依婷的祭拜以阴养阴，但是这实际上本就阴阳调和，你中有我，我中有你，想要弄出纯阴至阴的东西何其难，那几乎是根本不存在的。

　　也真是因为有了那么一些瑕疵的出现，才有了天眼，阴阳眼，甚至是幽冥眼借势的契机，才能够让我们开了天眼的情况下看到一些常人看不到的东西。

　　而我现在要做的，就是把这一丝势给封住，这样那些灵体就会完全处于他们的空间之中，我们根本不用开眼，都可以看到他们了。

　　我沿着那扇庙门上上下下不断的摩挲着，把身上带的一整包百家灰搅和的封门泥都用光了，最后还贴了两张空纸符上去，念了一段咒语，算是大功告成。

　　最后一丝缝隙被我堵住的刹那，整个庙内顿时一片冰冷，连带着这空间内所有的一切都变成了漆黑如墨一般的黑暗。

　　接着我又摸出了一根白花花有点泛黄的蜡烛，用打火机点燃了，向着这漆黑小庙的左边角落走去。

　　云若紧紧的跟在我身后，我诧异的看着她：“你怎么了？”

　　云若的脸色在烛光下显得更加的苍白了：“我，没事！你这个是什么蜡烛？怎么味道这么怪？”

　　我打量了她一眼，也没当回事，说道：“这是牛油蜡烛，牛可是好东西，牛眼泪能直接看到鬼，牛油做成的蜡烛可以让灵体显形，就是这味道怪了点，又腥又膻的。”

　　云若古怪的看着我：“你准备的可真够充分的。”

　　我无奈道：“这都是被逼的啊！你以为我想啊，自从幽冥眼被那些混蛋研究出怎么遮蔽以后，我每天就研究怎么能被眼睛遮蔽的情况下发现这些鬼类。幸好我们的先辈，那些修道的，学佛的，不是每个人都是阴阳眼，他们除了开天眼以外，还有诸多的手段用来让鬼怪显形。虽然我不懂这是什么原理，但是先辈的法子自然有其道理。比如说这牛油蜡烛，只要我放在这屋子的西北角，那这屋子里的那些灵体一个个都会自动显形。”

　　说着，我把那牛油蜡烛倒过来滴了两滴蜡烛油在地上，然后把牛油蜡烛坐在上面：“这东西不能灭，灭了，我们的眼睛也就灭了。”

　　云若谨慎的看了一眼那牛油蜡烛，然后两人同时转身，一阵阵的阴风在我们的身边吹过，吹在那牛油蜡烛上，吹得火苗摇曳，但是那火苗像是最难掐灭的那点星星之火，即使摇摆不定，依然闪着微弱的昏黄色的光芒，为我们照亮了前面的黑暗。

　　前面那一片黑暗之中，一座水泥结构的底座上，一只金色的怪物披着一张四处漏风的红绸布充满了邪气的蹲在那底座上，那红绸布上充满了镰刀划过的痕迹，连那怪物的蛇形脑袋都露在了外面。

　　在那怪物的面前，依婷虔诚的跪在一个淡黄色的蒲团上，脑袋触地，额头上充满了血迹。

　　在她面前额头触碰过的地面上，一摊血与泥的痕迹显得那么触目惊心。

　　别问我刚才为什么没看到这神像和依婷，我也不知道是什么原因。

　　我只知道在我和云若看到它们的时候，那怪物也发现了我们，它那个充满妖异色彩的黄金色蛇头虽然没动，我却感到它好像看了我们一眼般，那眼光凶狠，毒辣，还带着一丝丝的紧张和兴奋。

　　就在此时，依婷的身子直直的站立起来，做了一个双臂伸展的动作，面容显得安详而沉静，眼中的呆滞消失得无影无踪，取而代之的是一种近乎狂热的状态，似乎要结束了这次祭拜！

　　“快，阻止它！依婷的祭拜完成，她就会死去！”

　　云若喊出口的同时，一个金黄色的扎纸从她的手中脱手飞了出去。

　　看到了这个东西，我想起小时候玩的一种叠纸！


第0627章 斗枭神（一）

　　那是什么？纸扎的蛤蟆！

　　那金黄色的蛤蟆背上，刻画着十分绚丽的符文。

　　金色的纸扎蛤蟆，在那阵阵的阴风中飘落在了地上的瞬间，它背上的符文突然爆发出一阵耀眼的金光，然后在那符文之中，跳出了一只金蟾的影像！

　　那金蟾看起来不大，一对后肢却显得特别粗壮有力，两只前爪趴伏在地面上，鼓鼓的肚子一起一伏。

　　“咕呱！”

　　一声响亮又难听至极的蛙叫从那金蟾的口中吐出，震耳发聩。

　　这一声蛙叫，让依婷的身子稍显迟缓了一下，那坐在水泥座上的神像突然也是金光绽放，它的蛇头突然一转，对着金蟾的方向张开了嘴巴！

　　那嘴巴的幻影在黑暗的气息中无限放大，硕大的幻影中，它的蛇信好像一条不停甩动的鞭子，对着金蟾猛的抽打了过来。

　　这东西的变化如此诡异，让人忍不住心惊！

　　金蟾却好像不惧危险一般，同样张开了它的蛙嘴，对着那怪物的蛇头同样张开了它那不断幻化变大的蛤蟆嘴，一条蛤蟆舌也如同鞭子一般甩出，冲着巨蛇的蛇信抽了过去。

　　两条鞭子似的舌头纠缠，使得整个画面看起来十分怪异。

　　云若站在我身前，单手掐诀，口中不断喃喃的念叨着什么。

　　想来这是控制那金蟾的法诀。

　　我知道自己应该做些什么帮助她，刚刚捏起一个左雷局，正准备对那怪兽的蛇头下手，突然眼角瞟到云若对我使了个眼色。

　　我立刻意识到，此时不是跟这怪兽决战的时候，我要先救下依婷。

　　想到这里，我立刻冲着依婷跑了过去。

　　那怪兽似乎察觉了我的意图，看到我冲着依婷过去了，立刻发出了一声沙哑犹如敲破了鼓般的吼叫。

　　原因就是它的舌头被金蟾缠住了，这声音听起来比刮纸还难听。

　　我心中诧异，你一灵体，还能整出这么逼真的声音来，看来任何物质都躲不开规则的干扰，在这里，就必须跟从这个世界的规则来办事。

　　我不管它叫的多难听，依旧硬着头皮冲向了依婷，在我的手即将拉到依婷的刹那，那怪兽突然又发出了一声嚎叫，好像老子踩了它的尾巴一般的嚎叫。

　　接着我看到那怪兽的蛇头扬了一下，被它的蛇信缠住的金蟾被它硬生生的从地面提了起来。

　　在空中，这金蟾那巴掌大的身子和这怪兽神像庞大的身躯一比，就相差太多了。

　　云若急急的念了一句什么，然后做了一个怪异的手势。

　　那金蟾身上的金光再次绽放开来，小小的身躯犹如千斤坠一般落下，四肢金灿灿的青蛙腿狠狠的扒在地面上，整只金蟾身上的金光好像都涣散出去了一样，隐隐的透出了一种银白色的光芒。

　　我看到云若眼中急促的眼神，立刻伸手拉住了依婷，把她向后拖了两步，一张辟邪符贴在了她的脑袋上，然后把她拉到了墙角。

　　“嗷！”

　　那怪兽看到我拉走了依婷，顿时又是一声怒吼，更为璀璨的金光在那神像的身体内放出，它再次猛的一甩舌头，地面上的金蟾终于扛不住这种强大的甩力，再次被甩上了天空。

　　云若的身子也在那金蟾被甩上天空的时候猛的向后退了两步。

　　我连忙扶住她问道：“你没事吧？”

　　云若缓缓摇头：“没事，就是可惜了我这只金蟾，没想到这东西这么强大。”

　　昏暗的灯光下，那只被甩上房顶的金蟾缓缓落下，刚刚好落在了仰头张开了大嘴巴的怪蛇口中。

　　我看到那怪蛇的喉咙随着金蟾的落入鼓起，然后做了一个吞咽的动作，那只金蟾便消失无踪了。

　　地面上，原本金黄色的纸扎金蟾金光褪去，变成了一团破碎的废纸。

　　而那金黄色的神像上，阵阵的诡异华光从金黄色的神像上漂浮出来，那层薄薄的血色绸布终于无风飘开，露出了那怪物的整个身体。

　　和那已经变成了灰色的神像不同，这只在空中幻化出来的怪物尾巴是飘动的，更带着一种活着的意味。

　　三条毛绒绒的大尾巴，像是松鼠，又像是狐狸，椭圆形的身躯，八条蜘蛛腿，配上那狰狞的蛇头，我滴个妈！这到底是啥东西？

　　云若的脸色有些不对，她轻声道：“你还记得你说的那个蛛王么？”

　　我猛的一惊，难道这东西跟蛛王还有什么关系不成？

　　云若继续说道：“那个蛛王，实际上不单是一只蜘蛛，还有一个人，这世界上的蜘蛛哪里会有那么敏锐的智商，那个血色蜘蛛只不过是蛛王的一种手段罢了，这个东西，应该是蛛王搞出来的。蛛王最可怕的一种手段，就是制造各种古怪的灵体。但是蛛王大多喜欢以毒虫来制造各种怪物，这尾巴，不会是借用了狐狸的血脉吧？”

　　我惊呼道：“九尾狐？那是传说中的东西吧？现在哪里还有这种东西存在，更何况他要搞的话，必须得是活的，我想就算是出马仙中那些得道的狐精也不会有九尾之说。”

　　云若看了我一眼：“你太不了解这个世界了，九尾狐确实是传说中的神兽，可是三尾狐却是真实存在的啊！”

　　我惊讶的看着云若：“真的？”

　　云若点点头：“真的，在这大山深处，就有这种东西的存在，它们的能力已经超出了绝大多数道法高人，所以才能存活，真没想到，蛛王的本事还真大。”

　　我疑惑道：“那他为什么要在这里搞这么个破庙？”

　　云若深深的看了我一眼：“这个蛛王，可以说是南疆大地上实力最强横的存在了，他很古老，他制造出的这些东西，也都很古老，具体用来做什么我也不清楚。但是我知道，他造出的这些东西，是活的，同样也是需要灵魂的，就比如眼前的这个东西，它的外表只是唬人的把戏，真正厉害的，是它的灵魂。还记得我在庙门口给你分析的那个十神么？十神之中，唯一可以让他借用的灵魂……”

　　我接口道：“枭神！这是枭神！”


第0628章 斗枭神（二）

　　云若点头道：“没错，正如我所猜测的，它就是枭神！”

　　枭神是什么？在阴阳五行的学说当中，术士认为，枭神在十神中是最特别、最古怪的一种，用简单通俗的话来说，就是亦正亦邪，它是八字中的一小部分。

　　可是在我们老家乡下，是有一种说法，叫做得运遇喜，失运遇枭。

　　有小儿晚上出行回来表现不正常的，撞了邪灵的，都会被称为撞枭神。

　　当然这只是一种笼统的说法。

　　枭这个字，也在多种情况下显得诡异，或者偏向于邪的一方面。

　　云若说此时我们面前的这个怪兽是枭神，是因为那施法之人将枭神这个命理，或者说是神位形态化了。

　　他利用天时地利人和等特点，在这峡谷口建了一座庙，改变了这里的气场，让那些不好的，负面的情绪影响着这里的平衡，最后打破了这里的平衡，十神错位，枭神为大，自然就生出了一种邪恶的灵体。

　　而枭神这个东西一向是你越倒霉，它越让你倒霉，邪恶力量越大，它加诸的力量也就越大，让恶更恶，让邪更邪！

　　这怪兽是蛛王造出，本就邪恶，加上枭神临身，自然邪恶无比。

　　正如它此时所表现的那样，它那邪魅般的蛇头缓缓的左右摆动，一双充满邪恶气息的眼珠子瞪着我和云若，当然它更为贪婪的，是盯着我身后的依婷。

　　它此时是灵体，我要想斗它，着实有些困难。

　　眨眼间，我便在脑海里形成了两种方法，我立刻对着云若喊道：“先斗一斗再说！”

　　云若沉静的点头，摸出了两只和之前同样的金色纸扎蛤蟆放在了地上道：“我配合你，虽然一只金蟾搞不定它，两只总是有些牵制作用。”

　　我心中有种说不出的感觉，她居然连问都没问我，就直接开干了，她就不怕我搞不定么？

　　或许这是一种无形的信任吧！

　　我立刻抖索了一下精神，接连不断的摸出了三张黄色纸符，手中金刀闪烁，接连念动了口诀。

　　这三张黄符分别是震雷符，离火符和辟邪符。

　　我之所以一下子丢出三张，就是要看看这枭神到底有什么缺点，看看它会惧怕哪种符咒。

　　那三张纸符飘飘荡荡的来到了枭神的身前，那枭神眼中带着一丝轻蔑，猛的一转身，三条毛绒绒的尾巴一甩，分别击中了三张黄纸符。

　　霹雳般的震雷声和噼啪的明火接连响起，震雷符和离火符同时被它那两条尾巴抽飞了，那张辟邪符虽然犹如贴在它的尾巴上一般，却碎的更加彻底，直接就成了碎末！

　　我靠！这东西啥都不怕啊！

　　云若淡淡的看了我一眼：“起码要用蓝纸符！”

　　呃，看来不是符咒不对路，是威力不够，可是蓝纸符，我特么身上一共才三张蓝纸符，还有一张在帮依婷驱灵的时候已经用掉了，万一要是再不行，我岂不是要跟着云若吃白饭了。

　　搞不好，我们两个都要吃死人饭了。

　　可是不用的话，那我们也会吃死人饭！

　　所以我连牙都没咬，摸出了一张蓝色的辟邪符，金刀一指，念动口诀，对着那还在不住摇头摆尾的枭神丢了过去。

　　蓝色的纸符在空中划出了一道幽幽的蓝光，让那枭神感受到了恐惧一般，扭头看了一眼，接着又是一阵嘶吼。

　　“叫你妹啊叫，你除了会叫，还会点别的不？”

　　我怒骂一声，踏起罡步，小金刀对着枭神的蛇头斩了下去。

　　面对辟邪符和金刀的夹击，枭神似乎更为畏惧金刀，一边抬起蛇头躲开辟邪符的同时，一边用它粗大的三只尾巴对着我扫了过来。

　　看来它这尾巴是它的一把利器，要不然它怎么总喜欢用尾巴攻击敌人？

　　不管它是枭神还是什么特殊的物种，反正只要和兽类牵上关系，那就意味着它的智商低下。

　　兽类攻击人，一向是拿出最强的手段来，而人类往往把最厉害的底牌留到最后。

　　那毛绒绒的尾巴看起来挺吓人的，其实不过就是一股子迷幻人的烟雾气体一般，在我的小金刀挥舞下，那烟尘被分割成了一条条的。

　　一小块一小块的烟尘被金刀从它的尾巴上割离开来，在我看来显得特别空洞。

　　可是这对眼前的枭神来说，却是另外一种感受，它原本浓郁的黑气身体在我不断的分割下变得浅淡了起来，这对它来说就好像被割肉一样疼。

　　如果用语言来形容的话，那现在的枭神尾巴就好像被刮了毛的兔子尾巴，只剩下一条干巴巴的肉了。

　　你说它能不着急么？

　　原来枭神也不过如此嘛！还不是三下两下就搞定了。

　　我心中得意洋洋的想着。

　　那枭神一边躲避着在天空不断旋转的蓝色辟邪符，一边和我缠斗，眼看着自己落入了下风，八条蛛腿顿时也加入了战斗。

　　谁说蜘蛛不会战力的，我今天就看到了站立的蜘蛛。

　　它大爷的，两条蜘蛛腿和三条尾巴为支撑，整个身子直立，我面对的，是六条跟钢筋没啥分别的蜘蛛腿，还有特么的一个时刻吐着蛇信想要给我来一口的蛇头！

　　幸运的是，云若的两只金蟾在我身边一左一右，一只不停的对着那蛇头吐着蛤蟆蛇，一只则是不住的对着蛇头“咕呱”的喊叫着。

　　虽然我真的很讨厌这种叫声，但是它每叫一次，那只枭神的身体都会很明显的停滞一下，然后我就会抽冷子给它一刀。

　　这样的战斗持续了大概十几秒的时间，那枭神终于承受不住了，它猛的向前一扑，八只蜘蛛腿同时抓向了我的身体，我赶忙纵身后跳。

　　便在这个当口，它甩头撞在了一只金蟾上，把那只不停发出噪音的金蟾撞的一下子飞了出去，让这个不大的屋子终于恢复了平静。

　　最后它的舌头吐出，把另外一只金蟾也给抽飞了，然后身子不住的后退，再次直立起来，蛇形的头颅高高扬起，深深的吸气，似乎要想吐什么东西一般！


第0629章 斗枭神（三）

　　它要干什么？

　　云若的两只金蟾也乖乖的回到了我们身边，四只蛤蟆眼警惕似的盯着枭神，想要知道它到底要干什么。

　　枭神这个动作，好像是要吐出什么东西一般！

　　不管它吐出的是啥，对于我和云若来说，肯定不是啥好东西。

　　所以我犹豫着要不要上前阻止它。

　　便在我犹豫的当口，那枭神突然对着上方发出了一阵难听的嘶喊声，接着整个屋顶都开始摇晃起来，数道风声犹如一个个怪兽从屋角吹了进来。

　　不，不是犹如，就是特么的怪兽。

　　一只口衔黄色布条，一只嘴巴下挂着凶刀，一只好像小号吊死鬼一般吐着血红的舌头，一只脖子上挂着一个绿色的锦囊。

　　这四个怪兽犹如四道狂风，对着我和云若扑面而来。

　　云若的两只金蟾在地面上同时发出了“咕呱”的叫声，两只蛤蟆八条腿同时蹬踏，跃到了空中，对着那四个怪兽猛扑过去。

　　那四只突然冒出来的怪兽遇到两只金蟾的阻击，但是抛弃了我和云若，同时冲着那两只金蟾扑去。

　　六个让人恶心的小动物在这不大的小庙内展开了一场宠物大作战，让我站在一旁看得目瞪口呆。

　　云若奋力的指挥着两只金蟾和那四个小怪物周旋，居然丝毫不落下风。

　　便在此时，那只枭神也放下了身子，对着我们再次嘶吼，然后冲着云若飞了过去。

　　它的速度实在太快了，我根本没法跟它比，因为它，是灵体！

　　人的实力再强，也是没有灵体速度快的，这是毋庸置疑的。

　　那些道士可以打得过灵体，是因为很多邪物都是怨毒固执，不肯服输的东西，它们会对人纠缠不休，不肯离开。

　　因为不肯离开，这才给了道士施法的空间，才让修道之人有了可乘之机。

　　如果灵体看到道士就远远的躲开，那道士也是没办法对付它们的，更何况道士修的就是善道，人家灵体都不搭理你，不招惹你，你再去纠缠人家灵体，那就是修道之人的不是了。

　　但是眼前这种情况不一样啊！那枭神是不搭理我，它去搭理云若，收拾了云若再来对付我，我能袖手旁观么？

　　就算它不对我做什么，我也不能放任它去对付云若啊！

　　所以我毫不犹豫的挡在了云若的身前，手中最后一张蓝纸符对着枭神的蛇头贴了过去。

　　那蛇头畏惧的看了一眼蓝符，细长的脖子突然变长，猛的绕过了我的面前，整个身体变得极大，我瞬间被它压在了身下。

　　此时的枭神就好像一辆在我身上行尸的汽车，那八根钢筋似的蜘蛛腿不断的倒腾，我正躺在它的肚子底下。

　　它终于还是把脑袋凑到了云若的面前。

　　糙！上当了，云若分心控制着两只金蟾，哪里还有精力对付枭神，我怎么这么大意，让它钻了我的空子？

　　可惜此时我已经没有时间去救云若了，只能奋力一搏！

　　“老子干你大爷的！”

　　我此时紧张到了极点，一咬牙，对着枭神那椭圆形的符纸，把手中的小金刀狠狠的扎了进去，然后猛的一搅！

　　“呜嗷！”

　　一声惨叫在那枭神的口中发出，我仰头向上看去，只见它那蛇头距离云若的面门只有不到一拳头的距离。

　　而云若却视若无睹，依然镇静的控制着两只金蟾，不断的纠缠着那四个小怪物。

　　而那枭神的蛇头似乎并没有放弃，也没有立刻扭过来攻击我，而是对着云若张开了嘴巴，吐出了它那条黑黑的蛇信！

　　尼玛的！我悔恨万分，手中的蓝符也贴在了枭神身上的同时，手里的小金刀再次拔出，扎入！

　　而那枭神似乎特别具有牺牲精神，我看到它的八条蜘蛛腿都在打抖，有些支撑不住它的身子了，它依然对着云若吸气！

　　云若此时才正视了它一眼，然后那张景致的脸蛋极为勉强的皱了下眉头，张开了自己的嘴巴！

　　那只透明的蝴蝶再次从她的口中飞出，和那条蛇信飞快的撞了一下，掉回了云若的口中。

　　云若紧紧的闭紧了自己的小嘴，向后退了两步。

　　那枭神的蛇信也被透明的蝴蝶击撞之下，像是被切了舌头般吞了回去，仰头向后一翻，偌大的灵体像是实物一样栽倒，八只蜘蛛腿不断的蹬踏，蛇头好像受到了重击，不停的摇摆。

　　它似乎很痛苦，不住的翻滚！

　　云若好像也受了重伤，踉跄的坐在了地上，闭口不言，脸如金纸，极为难堪。

　　那两只金蟾随着失去了云若的指挥，身上的金光顿时消散，渐渐的消失在了空中，剩下的四个小怪兽却一个个发呆，它们似乎在寻找刚刚的对手，可是对手的消失让它们出现了短暂的失神，接着一个个都反应过来，对着云若猛扑了过去。

　　“云若！”

　　我连滚带爬的跑到了云若的身边，那四只小怪兽也冲了过来，我张口吐出了一口舌尖血喷了出去。

　　那四个小怪兽立刻好像遇到了天敌一般，迅速后退。

　　这口舌尖血为我争取了时间，我担心的看着云若。

　　云若对我摇头，皱眉看着那个还在地上不住打滚的枭神。

　　“咳！”

　　云若咳嗽了一声，终于张开了嘴：“我，还是不行，要是我父亲在，肯定手到擒来！我不能让鬼蛊王的名头在我的手里失去了威信。”

　　她的这句话，让我的心头一震，原来她一再受伤，却咬牙挺着，居然是为了维护鬼蛊王这个名头！

　　我苦笑着看着她：“你真傻！”

　　云若虚弱地说道：“傻么？现在已经这样了，我看我是逃不过今天了，这枭神的实力很强，你看，它又站起来了！”

　　我扭头，看到那枭神确实又站起来了，只是它的身躯好像了小了一拳，那萦绕在它周身的黑气已经消散了许多，让它的身子显得小了不少。

　　地面上，四个小怪兽围绕在枭神的周身。

　　它们都用那种贪婪的眼神看着云若，看着我，看着我们身后的依婷！

　　那眼神仿佛在告诉我，它们此刻不但要吞噬依婷的灵魂，还要吞噬我和云若的。


第0630章 斗枭神（四）

　　枭神和那四个小怪兽好像在审视我和云若，似乎在等待我们绝望之后才会动手一般。

　　很难以让我想象，一群灵体在某种情况下跟人的表现居然相差不了多少。

　　它们似乎都喜欢自己的猎物在自己的威胁之下瑟瑟发抖，也似乎都喜欢那种称王称霸的胜利感，真特么变态。

　　不过云若可不会吝啬这短暂的休息时间。

　　她坐那稍微稳定了一下自己的伤势之后，手一甩，一个另类的扎纸便出现在了她的手中。

　　我表示之前从没见过这种东西，即便是我活了将近二十年，也没见过这扎纸的形状所代表的东西。

　　这到底是什么？它和之前云若所拿出来的那些东西不同。

　　不管是那金蟾，还是蛇鹫，在云若拿出来的时候，它就是一种扎纸，一种简单的扎纸。

　　而眼前这个同样是扎纸的东西却带着一种毁天灭地的气势。

　　那感觉就是，它的出现，可以毁掉一切。

　　我见到这东西那一刻，一种异样的感觉从我的心头升起，下意识的，我想到了一个词——炸弹！

　　而对面那枭神和四个小怪兽的表现也让我确定了自己心中的想法。

　　它们在后退，下意识的后退。

　　云若轻声对我说道：“你开天罡战气，躲到角落里，保护好依婷。”

　　我看着她坚毅的眼神，不由笑了一下。

　　云若很古怪的看了我一眼：“你笑什么？”

　　我伸手去碰她手里的那个纸扎的“炸弹”，她却下意识的往回一缩。

　　“区区几个凶魂，还轮不到你用这东西。”

　　说罢，我起身，站在了云若的身前，脑中瞬息万变，想着该怎么解决这个枭神。

　　云若的声音在我的身后响起：“你知道这是什么？”

　　我摆出一幅防御式的姿态：“猜也猜得出来，真不知道你们这些女孩子的心里是怎么想的，怎么总喜欢在事情没到绝望的时候就拿出最坏的手段来对付，结局就是两败俱伤，或者我们都死亡。”

　　我不知道云若此时在我的身后是什么样的表情，可是她的话却展现了这个平静女孩的另一面。

　　“那你们男人是怎么想的？事情不到最后都要想着最好的一面？那样结局出乎你的意料之外，你岂不是要失去信心？或者说，当我们失败之后，连两败俱伤的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己死亡。”

　　我揉了揉眉心：“你太悲观了，我们的想法就是，事情没发生的时候什么都不去想，发生了之后就解决事情，解决事情的方法不重要，结果才重要。当然如果事情到了最坏的程度，比如说眼前这种，真的要拼命的话，我也不会让你去拼命，因为我是男人，而你是女人。这无关于情感，而是自尊，换个肤浅一点的词，叫面子！”

　　云若这一次反问的语气很快，也很直接：“面子对你们男人来说很重要么？”

　　我微微偏头，看着眼前枭神一直疑惑的眼神，和它脚边四只蠢蠢欲动的小怪兽，叹了口气道：“男人有时候要的不是面子，而是一种认同感，其实绝大多数人要的都是这种认同感，这就像调皮捣蛋的孩子在大人面前捣乱，为了业绩频于奔走的职员想要在老板面前得到夸赞，我们的政府大力倡导反腐倡廉，为的，就是一个认同感。一个总是受人鄙视，侮辱，瞧不起，和时刻被人监视的人，他是找不到认同感的，即使这个人内心再强大，没有认同，就没有奋斗和拼搏的希望，也就没有了坚强的理由。所以，在我还没倒下之前，请你把你的那个破东西收起来。”

　　我眼角瞟到云若迟疑了一下，然后慢慢的把那个带给我威胁感很重的扎纸收回了袖子中。

　　然后下一刻，随着她收回那东西的这个动作，对面的枭神和那四个小怪兽不约而同的对着我们飘荡了过来。

　　这个场景让我感觉有点像一名拿着炸弹挟持人质的罪犯，当罪犯在谈判专家的劝说下把炸弹收起来的时候，对面的警察就一股脑的趁虚而入。

　　糙！这个比喻实在太过蛋疼，我此时是不是在做着助纣为虐的事情？

　　他大爷的，又脑洞大开了，眼前的形势又变得极为紧张，因为枭神和那四个小怪兽都冲了过来，而云若这一次似乎真的扛不住了，只剩下我一个杵在这里充大头。

　　我能做什么？

　　隐隐的，我感觉到了一丝转机出现在了我的心中。

　　这感觉来自于外面的大雄！

　　没错，大雄被这古怪的神庙隔绝在了外面，以他的性格，在这个时候，是不可能弃我而去的。

　　我仿若听到了什么声响，似乎是什么东西敲在了这密不透风的水泥墙上一般。

　　接着我看到那四个冲向我的小怪兽之中，那个口衔凶刀的小怪兽，突然一个翻身栽倒在了地上，它随之一下子翻身站了起来，但是它口中的凶刀却已经消失不见了。

　　凶刀的丢失让那小怪兽似乎有些茫然，但是它只暂停了一下，接着又冲着我飘荡过来。

　　我觉得自己似乎要帮一下大雄，他在外面努力的帮我，我当然要拖延一下这里面的情况。

　　所以我毫不犹豫的掏出了自己身上所有的黄纸符，对着枭神和那几个小怪兽丢了过去。

　　这些纸符的效用不一，但是无疑都是让这几个灵体畏惧的东西。

　　或许那震雷符，离火符对枭神起不了什么大作用，但是对于那四个小怪兽来说，这些黄纸符足以让它们像过街老鼠一样东跑西窜。

　　枭神似乎没想到场面会突然大乱起来，在那四处乱窜的四只小怪兽中，那个口衔绿色锦囊的也突然翻身栽倒，再爬起来时，那绿色锦囊也消失不见了。

　　看到这种情况，枭神终于有些站不住了，它突然愤怒的嘶吼了一声，那四只小怪兽听到了它的嘶吼声，齐齐的打了个抖，终于停止了逃窜，和枭神一起冲着我飘了过来。

　　在枭神和那四个小怪兽飘荡过来那不足一秒的时间里，我选择了一个让所有人和灵体都吃惊的方式。


第0631章 斗枭神（五）

　　我一歪身子，横躺了下去。

　　就连云若都没想到我会突然来这么一手。

　　事实上我站在她的面前，任谁都不可能认为我会横着躺倒，这样完全是把云若暴露在了枭神的面前，枭神也会直接冲过来，对着云若下手。

　　在我身子倾斜的一瞬间，我看到云若先是错愕，接着有些不解，然后是失望，最后又有些羞恼和兴奋的眼神交替在她那双丹凤眼中不断闪烁。

　　嘿嘿，被我耍到了吧，我忍不住有些幸灾乐祸。

　　那枭神在我躺倒的瞬间也有些惊讶，但是它的表现就显得狂喜许多，它丝毫没有犹豫的继续向前飘荡，长长的蛇头伸到了云若的面前，蛇嘴张得极大，一股无形的吸力从它的口中发出，似乎想要直接吞噬云若的灵魂。

　　但是它的嘴巴在距离云若还有半米远的时候，云若的面前再次出现了一个影子。

　　我的身体是倒下了，可是那并不意味着我放弃了抵抗，而是意味着我拿出了自己压箱底的底牌——灵魂出窍！

　　事实上自从我学会了走阴术以来，很多时候我都把它当成了一种对敌的手段来使用。

　　因为我在灵魂状态下使用术法的威力远远强过了我的肉身，尤其是在面对枭神这种灵体的时候。

　　“天罡战气！护体！”

　　枭神没想到我居然会用灵魂状态面对它，错愕之间，我掐起了茅山手诀，天罡战气和罡步带来的驱邪力量让它猝不及防的挨了一记阴招。

　　在罡步周围形成的天罡正气让枭神的实力在瞬间降低了一个层次，我迅速的掐起剑指，念动破邪咒，剑指在枭神那粗大的蛇头上点了一下。

　　这一下，让枭神好像脑袋被锤子敲了一般，一声哀嚎，整个身子再次缩小了一圈。

　　我心中一喜，果然奇招出奇效！忍了半天来个一击必杀，效果真不是一般的好啊！

　　不过那四个小怪兽还在枭神的身旁，枭神虽然被我一击打得身影后飘，好像实物撞在了墙上一般，可是那四个小怪兽还没有受到攻击，而且它们时刻在准备攻击我。

　　可是此时的我灵魂力量充足，对付它们那还不是手到擒来？

　　“左雷局！霹雳！”

　　“右雷局！闪电！”

　　接连不断的霹雳火花在这破庙内闪动，好像下了一场闪电雨。

　　一道道密密麻麻的闪电打得那四个小怪兽一个个站在原地颤抖，每划过一道闪电，那小怪兽身上的黑气便被带走一分。

　　猛烈的打击还不仅仅如此，在那片闪电之中，那只口衔黄色布条的怪兽突然一翻身，栽倒在地，它口中的黄色布条好像撕断了一般，落在了地上，消失无踪。

　　而就在这怪兽翻身的一刹那，左雷局带来的闪电正好劈在了它的身上，这只小怪兽发出了一声无奈的嚎叫声，彻底的烟消云散了。

　　随着那只小怪兽的消散，这座小庙的房顶突然传来了“咔嚓”一声响，似乎有什么东西碎裂了一般。

　　我下意识的吓了一跳，还没反应过来，就见另外一只吐着红色舌头的小怪兽一对绿豆眼爆睁，舌头好像被人掐住了一般被扯出了口腔，然后一翻身，躺在地上抽搐。

　　这灵体虽然是鬼魂，但是动作却特别形象，跟真实的形体没啥分别。

　　我自然不会放过这么好的机会，直接一个右雷局丢了上去，那只刚刚吐出红色舌头的小怪兽根本做不出躲避的姿势，瞬间被右雷局劈成了一片黑烟。

　　房顶上，随着这只怪兽的消失，又是“咔嚓”一声巨响。

　　剩下的两只怪兽虽然口中含着的东西都没有了，但是动作还是像之前那么快，依然能躲开我的雷电的轰击。

　　“嗷！”

　　匍匐在地的枭神发出了一声怒吼，缓慢的从地上再次爬了起来。

　　我没搭理它，现在最重要的是先把这两个助纣为虐的小东西给除去。

　　我不断的释放着雷电，但是它们两个却像是得到了枭神的指示，东躲西藏的，而且躲的很顺利，似乎想要爬出我这一片闪电的区域之外了。

　　便在此时，“咕呱”两声。

　　两只金蟾突然冒了出来，对着那两个小怪物同时张开了蛤蟆嘴，猛的一吸，那两只小怪兽像是两股烟尘，瞬间被那两只金蟾吸入了腹中。

　　接着那两只金蟾以上，又蹦没了。

　　我扭头看着云若，看到她凄惨的一笑：“我只能做这么多了，真的没一丝力气了。”

　　这个倔强又执着的女孩子，她丝毫不顾及自己的伤势，把自己能动用的一切力量都发挥了出来。

　　伴随着最后那两只小怪兽响起的，是房顶上又出现的“咔嚓”，“咔嚓”声。

　　我猜的没错，这四个小怪兽的灵体消散，这小庙房顶上的四只小怪兽的本体也就碎裂了。

　　但是随着那小怪兽的本体碎裂，无数细小的水泥碎屑从房顶上落了下来，除了我躯体上落满了之外，连同云若和依婷也是落了一身泥灰。

　　便是我那根一直燃烧着的牛油蜡烛，也在刹那间被泥灰埋了起来。

　　既然被泥灰埋了，自然是不能再照亮了，既然不能再照亮了，也就意味着我和云若变成了睁眼瞎。

　　既然是睁眼瞎，也就意味着枭神在我们面前消失了。

　　而那枭神消失的同时，意味着黑暗再次充斥了整个小庙。

　　而一声呼喊也充斥了整个小庙。

　　是云若！

　　我吓得差点灵魂都飞了，赶忙飘到了云若的身边：“怎么了？”

　　我看到云若一把捞住了我横躺在地上的躯体，像是畏惧什么一般仅仅的捏着我的胳膊：“我——有点怕黑！”

　　噗！我差点叫出来，摸着脑门低声道：“咱能不开玩笑么？你可是鬼蛊王，你还有害怕的东西？真怀疑你这十几年在那山上是怎么过来的，荒郊野岭的，只有你一个人都不怕，在这里你怕什么？”

　　云若瞪了我一眼：“你何时见我的房间里少过灯？没了光亮，我就会怕！”

　　我彻底无语，好吧，你怕黑，那你要抓也等我灵魂回窍内后再抓啊，那样我也有点男子汉的知觉不是？


第0632章 斗枭神（六）

　　现在我灵魂在外面飘着，你抓着那躯体跟抓死人没啥分别好么？

　　我赶忙灵魂入体，立刻感受到了胳膊上的疼痛，看来云若是真的怕黑，这把我掐的，十指紧扣，根根到肉啊！

　　我来不及顾及自己到底疼不疼，咬破中指，原地画了一道符咒，然后迅速的连下来，迅速的摆下阳血缚鬼阵，把我和云若，依婷圈在了阵内，不管这灵体是个啥玩意，它都属于鬼类的一种，再厉害也破不开我的缚鬼阵，除非我自己走出去。

　　不过这样一来，就等于把我们自己圈在了里面，有点作茧自缚的味道。

　　但是此时情况紧急，容不得我半点疏忽。

　　果然，阳血缚鬼阵画成，我咒语念完的一刹那，一只蜘蛛腿撞在了阳血缚鬼阵的光罩上，被当场弹了回去。

　　好险，我要是再慢一步，这枭神就偷袭成功了。

　　不过它这次偷袭不成功，整个庙宇中便再次恢复了平静，那种诡异的静谧好像脑子中出现了空白一样，让人有种想要发疯的感觉。

　　我不知道那枭神躲到了哪里，它不出现，我却愈发的紧张。

　　云若此时也不说话了，只是安静的坐在我的身边，双手依旧没离开我的胳膊，我怀疑这丫头的手指骨都已经发白了，她怎么那么用力？

　　看来她是真的怕黑。

　　他大爷的，我在想什么？这个时候还不抓紧把牛油蜡烛点燃？

　　我立刻在墙角一阵扒拉，把那截只剩了一小块的牛油蜡烛找了出来，正准备点火的时候，我听到了一阵阵的敲击声。

　　“噔，噔，噔！”

　　在这漆黑一片的环境下，一声又一声诡异的敲击声从四周传来，着实让人忍不住生出害怕的情绪。

　　云若的手指随着这敲击声抓我抓的更狠了，似乎要把我那刚换上的灰布衣服都给抓破。

　　“吱嘎！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　两声门响，这破庙的两扇木门居然自己打开了！

　　残破的木门撞击在墙上，撞得我心头一惊。

　　月光顺着木门照射进来，整个庙内再次充满了光亮。

　　那敞开的庙门外响起了大雄的疑问声：“宁娃儿？宁娃儿？你在里面么？”

　　大雄的声音，真的是大雄的声音。

　　此时此刻，能再次听到这令人讨厌的声音，真是太特么的幸福了。

　　我听到他的声音，顿感激动，立刻高喊道：“在呢！在呢！”

　　“啪嗒！”

　　一块石头丢了进来，摔在了地上。

　　我吓了一跳，立刻骂道：“狗日的，你要干啥？”

　　大雄干笑的声音在门外响起：“没啥，就是看你这么快反应，我怕有诈，你龟儿子自己跑出来让我看看，我可不敢进去冒险。鬼知道是哪个龟儿子冒充宁娃的声音忽悠我！”

　　这个混蛋！我立刻喊道：“糙，忽悠你有糖吃么？快点进来帮忙，我腿瘸了！”

　　大雄在外面冷哼一声：“瘸你奶奶个腿，腿瘸了还能这样跟我说话？你咋不哼哼两声呢？那样更像瘸腿的！”

　　我感觉自己的胳膊又是一疼，原来是云若的手指松开了。

　　她低声道：“对不起，我……”

　　我呲牙咧嘴皱着鼻子的摆手：“没，没事！”

　　云若只是一瞬间，就从刚刚那个小女人变回了鬼蛊王那孤冷的身姿。

　　唉，这个承受着强大压力的女孩啊！也是个苦命的人！

　　云若的手这一松开，我感觉比刚才掐着我的时候还疼呢。

　　不过我也顾不上疼了，而是缓缓的迈步走向了门口。

　　月光如雪，撒在庙内，照亮了庙内的一切，但是那枭神便在此时，又消失在了庙内，连同那水泥底座一起消失了。

　　我一步步的向前走着，身后的云若并没有移步，因为她身在阳血缚鬼阵中，还可以随时保护我，面对看不到却时刻等着偷袭我们的灵体，此时已经耗尽身心力量的我们不敢冒险。

　　所以我一个人往门口缓缓的走去，出乎我意料之外的是，这一路我是走的提心吊胆，自己迈了十几步，感觉步步惊心。

　　可是那枭神却像是真的消失了一般，我都走到了门口了，它也没出现偷袭我，连一丝一毫的动作都没有。

　　这让我心底里更加的疑惑和警惕。

　　虽然我的幽冥眼看不到它了，但是我强大的灵感告诉我，枭神还在，它只是在寻找机会，寻找能把我一击必杀的机会。

　　门外大雄还在那不停的喊叫着：“你出来，你出来啊！出来！”

　　他大爷的混蛋！我身子一闪，出现在了庙门口，看到门口的大雄正举着一块石头在那一边跳一边冲着庙内比划着：“龟儿子，哪里来的小鬼，敢害你雄爷的兄弟，还假扮你雄爷的兄弟，你出来！你特么给老子出来，你看我能不能拍死你！”

　　我的身影一出现，我看到他哆嗦了一下，手里的石头“嗖”的一下便掉了下去，正好砸在这小子的脚面上。

　　“哎呦！”

　　大雄捂着脚跳了一下，疼的呲牙咧嘴地喊道：“宁娃？真特么的是你？”

　　我这个汗！不是我还能是谁？

　　我没好气的对着他喊道：“快点进来帮忙！”

　　大雄又迟疑着看了我一眼：“你真是宁娃？”

　　我冲他吐了口唾沫：“再废话老子关门了。”

　　大雄立刻喊道：“别，别，看来是真的了，这个你不能怪兄弟啊，我也不容易，这破门咋就把我关在了外面，要不是哥们英明神武，高手如云……”

　　我糙！高手如云是形容自己的么？不过能再次听到这小子贫嘴，这感觉，真特么的酸爽啊！

　　我白了他一眼：“你有完没完？”

　　大雄立刻改口道：“你看在哥们如此费劲才撬开这扇门的份上，你走出来不行么？为啥非要让我进去？”

　　尼玛，这小子还是不信我啊！

　　我看大雄那对眼珠子叽里咕噜转着的模样，猜也猜得出来肯定是这枭神又用了什么幻化的手段骗了大雄了，当然最后还是大雄成功了，不然他是不可能破坏掉房顶那四个怪兽的本体的。

　　这一点，我从大雄这身破破烂烂的样子就看得出来了。

　　但是这也导致了大雄疑心特别重，他不肯相信我了。


第0633章 斗枭神（七）

　　大雄立刻嚷嚷道：“你别怪兄弟啊，你是不知道我是怎么活过来的，刚才就你……”

　　我瞪了他一眼，他立刻改口道：“刚才就你这模样的，也出来了一个，非要跪着求着跟我搞基啊！我不答应，你就要死要活的，说这辈子都嫁不出去了，你说这话我能听么？我当即义正言辞的拒绝了你，哥们那贞洁是能随便送人的么？那是绝对的不能啊！”

　　这小子说话的样子道貌岸然，让我刚刚升起的一丝久违感瞬间变成了呕吐感。

　　我抬着眼皮冷笑着：“你继续掰！给你三秒，你再不进来，咱俩友尽！”

　　大雄立刻向我迈步走了过来，一边走还一边说：“跟你说了我不搞基，你看看你这孩子，我就知道那个要跟我搞基的不是你宁娃，你宁娃一向是那啥……你真的是宁娃？”

　　我去，看来不拿出点杀手锏来，这小子就算进了这个门，也是一样不安稳。

　　我对着大雄猛的做了个抬手作势预打的动作，大雄立刻一个下蹲躲避的动作，然后一脸虚惊的看着我，我摆了个胜利的POSS：“敢问雄爷，你后臀上有几颗痣啊？”

　　大雄终于快速的冲我跑了过来：“没痣，没痣！”

　　我顿时无奈，这小子整个一混蛋，我记得在很久以前，我们碰到慕小小时就有过一次类似的经历，以后每逢有鬼类假冒我，或者假冒他的时候，我们都会这样的问上一句，以证清白。

　　其实倒不是我不出去，而是怕我前脚出门，后脚那枭神再把大门给关上了，那云若自己在里面，我岂不是要后悔死？

　　互通了暗号，大雄这次再没犹豫，三步两步蹦进了庙内，左右打眼看了一圈后骂道：“我靠，这里面啥也没有，你们在里面这半天折腾了啥？”

　　说着，这小子还用不怀好意的眼神看看我，又看看云若。

　　我还没等说话，身旁的木门突然从墙上往前合闭起来。那木门打在我的后背上，让我踉跄着向前冲了几步，云若眼疾手快的扶了我一把，没想到她此时的身体已经极度虚弱，哪里经得起那木门如此大力的冲击，连我带她一起给推到了墙上，两个人顿时抱在了一起。

　　大雄眼珠子瞪得跟球一样：“阿弥陀佛，善哉善哉，非礼勿视！”

　　我赶忙从云若身上起来，顺手把她拉起，然后扭头对大雄骂道：“非礼勿视你妹妹啊！你没事干关门干啥？”

　　大雄的声音从门口传来：“我关门？我啥时候关门了？是你特么犯贱，把门关上了吧，这屋里黑漆漆的，我可啥也没看到，是你自己做贼心虚！”

　　他大爷的，这混蛋居然骂我做贼心虚，这黑漆漆的，我能干啥？

　　听到大雄的叫唤我就来气：“不是你关的门难道还能是鬼关的门啊？”

　　说完这句话，整个庙里都安静了起来。

　　我似乎意识到自己说错了什么，正如大雄所说，不是他关的门，那就只能是鬼了！

　　而半天没说话的大雄突然喊了起来：“糙，这门咋打不开了？”

　　我一头黑线，看来那枭神是故意把大雄放进来的，但是它把大雄放进来的目的是什么呢？

　　我思前想后，愈发的确定了一件事，我立刻对着大雄喊道：“你能不能着点调，这里供的是枭神，它之前把你关在门外，应该是畏惧你，只是没想到你在外面折腾的更过分，所以才把你放进来，看来是想把我们一锅端了。”

　　我一边给大雄解释着刚刚我们经历的过程，一边跟大雄解释着我的分析。

　　大雄听我简短的说完了，立刻嚣张地喊道：“一锅端了我们？哼哼，雄爷能在外面打得这货开门，也一样能在里面收拾得了它！”

　　说着，我听到“噗”的一声响，大雄好像坐在了地上。

　　“宁娃，点蜡烛，待我来对付这狗日的枭神！”

　　蜡烛被我点燃的那一刻，我惊讶的发现，大雄就坐在了这间庙的庙门内，紧贴着庙门，犹如老僧坐禅般定在那里。

　　他的身体外隐隐的冒着一层青光，随着大雄的嘴巴不断一张一合，一阵阵的梵音充斥了整个庙宇。

　　我的幽冥眼虽然看不到鬼类那些邪魅了，但是看大雄这种梵音和道术幻化成的影响还是没问题的。

　　大雄口中的梵音好像一个扩音器般，不断的从大雄的口中向外扩散，而在他的对面，那座水泥神像随着那梵音的震荡缓缓的浮现出来，原本金黄色的神像此时毫无光泽，在那神像之上，枭神那犹如恶虫一般的身躯正面对着大雄。

　　它那对小眼珠子不停的闪动着，冒出了狡黠的神色，伴随着大雄的梵音，枭神的身躯突然爆炸开来，一大片黑气犹如潮水般的向大雄冲去。

　　“小心！”

　　云若的声音刚刚出口，我就看到大雄的身子好像被什么东西撞击了一般，脑袋猛的后仰，后脑勺一下子撞在了木门上，“咣当”一下，身子一歪，晕了过去。

　　我靠！我当时就毛了。这也太快了吧！

　　从枭神再次出现到大雄倒下，整个过程不过在一秒钟之内，我甚至连反应的时间都没有。

　　我发现这枭神给我们设了个圈套，或许是大雄在外面折腾的确实太厉害了，它故意把门打开，让大雄进来，然后把大雄在瞬间给击晕了，这才好对付我们。

　　待那潮水般的黑气褪去之后，枭神的身躯再次出现在了我的眼前。

　　我能感觉的出来，它此时已经很虚弱了，原本滔天般的黑气此时已经消散的差不多了，击败了大雄的同时，它应该也受了不轻的打击。

　　但是此时的枭神似乎更为凶暴了，尤其是它那突然出现在身体两侧的两只犹如蝙蝠一般的翅膀！

　　那对邪恶般的翅膀蒲扇了两下，两股极强的气流在空气中轰然炸响，整个庙宇内的墙壁都在这扇动中发出了碎裂般的响声，这响声似乎在告诉我们，它准备做最后的一搏！


第0634章 斗枭神（八）

　　翅膀！

　　它怎么又长出了一对翅膀，这特么到底是什么东西？

　　咋给我的感觉像是多种动物的集合体？

　　便在枭神震动翅膀的那一刻，整个庙宇之中，突然出现了无数面目痛苦，表情凄惨无比的鬼脸，更为恐怖的是这些鬼脸居然都是女性的鬼脸，那一张张或惨白，或满是血污，或痛苦无比的女性面孔无一不是张着嘴，双眼绝望，好像失去了一切的样子。

　　看到这些面容的刹那，我仿如陷入了无尽的悲恸之中。

　　人生最悲苦的是什么？就是绝望！

　　毫无希望的生活就像是行尸走肉，而我眼前的这些面容，就如行尸走肉一般的看着我。

　　数百张密密麻麻，形象不一的骇人面容在漆黑的夜里看着你，你怕不怕？

　　说不怕那绝对是假的，我特么见过那么多鬼类，这个时候依旧害怕，而且怕的要死！

　　怕的我后脑勺都起了一片鸡皮疙瘩！

　　我立刻念动起了阳血缚鬼阵的咒诀，一道金色的光幕从我们的身前升起，瞬间将那些鬼脸全部挡在了缚鬼阵的外面。

　　云若同样脸色有些发白，我看了她一眼：“放心，有我！”

　　她喃喃道：“它们，冲大雄去了。”

　　我的脸一下子绿了，是啊，我们是在阳血缚鬼阵内，安安全全的，可是大雄还毫无知觉的躺在门口呢！

　　这么多阴鬼一下子闯进大雄的脑子里，那他一准成为神经病。

　　我哩个去啊！这混蛋枭神的智商还挺高，跟哥们玩一箭双雕！

　　这明显是个阳谋，我却不得不往里面跳。

　　便在此时，我感觉自己心口处一阵狂痛，撕心裂肺般的疼痛感让我有种想要嘶喊的意味。

　　云若有些惊诧的看了我一眼，惊骇道：“你身上的鬼蛊，又发作了？不，这不可能！”

　　接着她一把拉住了我的手臂，白皙冰冷的手指顺着我的胳膊一路摸上来，接连不断地喊道：“不，这不可能，我明明已经压制住了它，它怎么会又发作了？不，你不能在动了，你要是再继续施法，会牵连鬼蛊的伤势，后果不堪设想。”

　　云若的话在我的耳朵里无疑是一道惊雷，我看到她再次摸出了那个纸扎的“炸弹”，这动作让我更加的难受。

　　不，我不能让她用这种两败俱伤的法子，这样我们大家更危险！

　　果然是福无双至，祸不单行！

　　关键时刻，我竟然鬼使神差的又陷入了鬼蛊发作的状态。

　　我脑中急速的闪动着，暮然间做了一个大胆的决定。

　　“站在这里别动。”

　　我对着云若喊了一声，一迈腿，跳出了阳血缚鬼阵，冲着大雄跑了过去。

　　一出阳血缚鬼阵，我就感觉到了一阵阵的阴风，那些鬼脸一个个冲着我不停的放出凄惨的笑容。

　　我顿时怒了，老子见天的看这些鬼脸，怕还是有些怕的，但是想挡住我，那太天真了。

　　“都特么的给老子滚开！”

　　罡步迈出的时候，天罡正气斗转星移，无数的鬼魂在正气的逼迫下骤然后退。

　　那些鬼脸纷纷退避，把藏身其中的枭神给显露了出来。

　　枭神那只蛇头就潜藏在这无数的鬼脸之中，对着我突然张开了大嘴。

　　“跟我玩这一套，当我怕了你么？”

　　我咬破了舌尖，对着那蛇头喷出了一口舌尖血，那蛇头“兹”的一声缩了回去，接着是六七根钢筋一样的蜘蛛腿对着我同时刺了过来。

　　“你就这些招数了，受死吧！”

　　我感觉自己的腮帮子都在抽搐，心口那种撕心裂肺的疼痛感让我更加的难以忍受。

　　不过我依然强行的驱动着自己身体里的力量，丝毫不在乎心口那已经蠢蠢欲动的怪异力量。

　　“铛铛铛！”

　　辟邪小金刀在我的手里挥舞，接连三下，不知道是我潜力激发的太厉害，还是这枭神的力量之前消耗的太大，我居然斩断了它三根蜘蛛腿，那三根蜘蛛腿上附带的黑气好像消失了一般，消散在了空气中。

　　随着我凌厉的攻势，枭神那狡黠的蛇眼珠终于出现了一丝畏惧，不过它好像是不怕死一般，头一摆，两只翅膀同时扇向了我。

　　而此时，我毅然决然的把小金刀回收，狠狠的扎在了自己的心口。

　　一滴精血顺着辟邪小金刀的刀柄落在了我的手上，也随之被我丢在了那对翅膀上。

　　修道之人的阳血，中指，舌尖，心头血。

　　心头血最为精纯，但是也最不能碰，它会影响修道人的道行和根基，可是此时我顾不得那么多了。

　　那对充满邪恶的翅膀在我心头精血的触碰下顿时燃烧起来，化为了一大片黑色的小蝙蝠，在空气中扇动着翅膀，纷纷飞上了屋脊。

　　枭神的蛇头一扭，看着我的眼神再次充满了震惊。

　　我真准备再放出一滴精血的时候，我胸前原本已经恢复了的蛊坑再次流出了一滴鲜血。

　　一股强大的力量迅速从我的心头开始蔓延开来，转眼间充斥了我的全身！

　　鬼蛊，又发作了！

　　但是一种异样的感觉让我觉得又有些不对劲，怎么回事？

　　我感觉此时那种力量和之前那种灵魂被封闭的感觉很不一样，此时的我能感觉得出，一股异样的灵魂似乎占据了我的身体的一部分，但是整个身体的主导却还在我的手中。

　　也就是说，我似乎借用了那灵魂的力量，但是我的头脑是清醒的，我的灵魂并没有被封闭。

　　相反的，在我感知的深处，曾经我的灵魂被关进的那个小黑屋中，一团黑黑的灵魂似乎充斥在其中。

　　一瞬间，我明白了，之前的鬼蛊，是一个另外的灵魂借助我的身体驱使他的力量，而此时的鬼蛊，是我借助了那灵魂的力量，来驱使我的身体。

　　我不知道为什么会出现这种情况，如果非要让我解释的话，我认为是云若在帮我驱除鬼蛊的时候，出现了一定的偏差，而导致我身上的鬼蛊出现了变异。

　　这种变异的情况，目前看来，是好的。

　　但是以后会不会出现坏的情况，那不是我现在要考虑的。


第0635章 绝杀一箭

　　我现在要考虑的，是如何使用这股威力强大，威势却中正平稳的力量。

　　我发现人不止是在虚弱的时候会打抖，在生气的时候会打抖，被雷了会打抖，甚至在力量强大到一定程度的时候也会打抖。

　　正如此时的我，我就是因为体内的力量太强大了，所以在不停的打抖。

　　这股隐隐让我控制不住的力量让我的肌肉都跟着颤抖，手指间捏着的金刀不停的在来回摆动。

　　或许是我身上的力量太过强大，让枭神察觉了一些异样，它原本就想要躲避我金刀的锋芒，但是无巧不巧的，我手臂摆动的这个动作刚好和枭神躲避的动作合了拍，它向左，我的胳膊就向左，它向右，我的胳膊也向右。

　　我无法控制的动作居然在无形中给枭神增加了莫大的压力。

　　这情况不得不让我哭笑不得。

　　可是我体内那汹涌的力量越来越强大，似乎有种喷薄而发的态势。

　　这力量不属于我，它跟我没有一丝关系，它已经越来越强大，强大到我有些头晕目眩，头顶出现小星星的样子。

　　这种晕乎乎的感觉很难受，不但是手臂来回摆动，腿肚子也控制不住的在打晃，走路一摆一摆的，好像打醉拳一样。

　　我必须找到一个发泄口，不然的话，我会被这股力量撑爆。

　　“欧宁，你回来，你走路都不稳了！”

　　云若的声音在我的身后响起，接着她的脚步声也在我的身后响起。

　　她走出了阳血缚鬼阵！

　　云若的走出，让枭神感觉到一阵轻松，它快速的化为了一团黑烟，急速的向着云若冲去！

　　云若此时太虚弱了，而枭神宁可面对她手中的那个“炸弹”也不愿意面对我这个摇摇摆摆的醉汉。

　　这不得不说是一种讽刺！

　　我自然不可能让它冲到云若的身上去，更何况我此时身体里那股强大的力量也需要发泄！

　　而我发泄的对象，自然就是眼前的枭神。

　　“去你妈的！给老子停下！”

　　我一声暴喝，原本想给自己再涨点气势的，不曾想这一声喊，我感觉那股莫名的力量似乎找到了宣泄口，轰的一下冲向了我的大脑，接着我眼一闭，整个身体好像都不受控制了一般，毫无章法的握着辟邪小金刀开始胡劈乱砍！

　　即便是胡劈乱砍，那强悍的力量依然让我劈砍出去的小金刀闪出了一条条长达半米的金色刀芒。

　　那刀芒一道道劈下去，枭神那黑气盈盈的身躯在空中被剁成了一截截的，支离破碎！

　　然后那支离破碎的烟尘身躯再次凝结在了一起，变成了一个小号的枭神。

　　但是它的形态刚刚凝聚成型，我便又是一顿胡劈乱砍下去！

　　可怜的枭神，身躯刚刚凝结，脑袋还没接上呢，便遭受了第二次的净身洗礼。

　　其实这枭神说起来，就是个虚幻的影像，真实看到的，就是那些烟雾形成的幻象，它被虚弱，或者被打败，就是一层层厚重的烟尘被削弱，然后我们看到的那个幻影由厚重渐渐的变淡，变得稀薄。

　　此刻这枭神就在不断的变稀薄，稀薄的它似乎连最后一点影像都保留不住了。

　　而且随着我不断的劈砍和枭神不断的衰弱，这座庙宇渐渐的开始了摇晃，房顶不断的有水泥碎裂开来，落在地上，墙面上，一丝丝的缝隙透出了光亮。

　　随着这些光亮的透入，外面的风沿着那些缝隙吹进了庙内。

　　那些风很暖，吹散了这庙宇内的阴冷，也使得整个阴森的气场渐渐的变得和缓起来。

　　这种和缓无疑加速了枭神的灭亡过程。

　　枭神原本就是蛛王利用五行调和不稳移制造出来的一种邪崇，此时随着它的势弱，阴阳五行渐渐的回归于平衡，这无形中就好像雪中送炭一般，让枭神原本压制不住的平衡再次回归，这样下来，即使我不再动手，枭神也会慢慢的死亡！

　　然而加速了枭神死亡的，或者说决定了枭神死亡的，不是我金刀的劈砍，因为我的力气已经用尽，如此疯狂毫无停滞的发泄，根本就是毫不吝啬的使用这种力气，消耗的自然也大，当那力量用尽的时候，也就是我浑身虚脱的时候。

　　可惜的是，这股力量来的怪异，去的也怪异，说没就没了，我还在摆着劈砍POSS的身子“啪”的一下摔在地上，直接不能动了。

　　我只能瞪着双眼看着枭神那已经没啥抵抗力，几近透明的烟尘身躯，心中懊恼，哪怕再给我一秒钟的时间也好啊！

　　不过没关系，我没力气了，枭神也没啥能力了，光是外面这一阵阵的暖风也足够吹散枭神那已经快要消散的身躯。

　　不过枭神最后的消亡，也不是被外面渐渐趋向于平衡的环境所灭，而是一只箭！

　　一支木箭！

　　一支带着符咒的木箭！

　　伴随着枭神越来越虚弱，那破庙的墙壁在瞬间坍塌，墙壁缝隙出现的刹那，小卓铎坚毅又略带畏惧的面容在断墙外露了出来，他已经可以称之为粗壮的黝黑手臂青筋凸显，那只牛角弓被他拉了个圆满，木箭头上的那张黄色辟邪符犹如催命的毒药。

　　他一直这么举着，似乎已经举了很久，手臂因为长时间的僵直有些僵硬，但是功夫不负有心人，他终于等到了。

　　就在墙壁坍塌的那一刻，就在枭神自认为它还剩下一丝灵魂，可以潜逃的那一刻，小卓铎毫不犹豫的松开了拉着木箭尾巴，骨节已经有些发白的手指。

　　“biu！”

　　一声犹如呼哨一般的箭响，黄纸符带着无尽的怒火冲在了枭神已经奄奄一息的灵魂上，顿时将枭神最后的一点灵魂冲得烟消云散。

　　整座庙宇也在刹那之间彻底坍塌，化为了一地的碎末。

　　我，云若，大雄，甚至依婷和小卓铎，全部被这水泥粉末淹没在了下面，几个人好像泥猴一般。

　　更倒霉的是，云若在刹那间护着依婷从墙角飘了出去，倒霉的就剩下我和大雄两人，好悬没被活埋了。


第0636章 有敌自南来

　　整个场面一片狼藉。

　　那种像是水泥灰，又像是某种大型昆虫被烧成了黑色碎末一样的物体黏在我们的身上，别提多难受了。

　　伴随着小庙坍塌，东方也泛起了鱼肚白，太阳从天边缓缓的升起，一缕晨光照在我们的身上，让我们感受到了一种异样的温暖。

　　峡谷口的山风也吹动起来，吹荡在我们的身上，吹落了一层层漆黑的烟尘。

　　云若显得有些灰头土脸，原本洁白的衣服此时一片黑一片黄的，不过这依然改变不了她角色的容颜。

　　她此时也是脱力，连番的受伤让这个坚强的女孩终于扛不住伤病的折磨，跌坐在地上，惨笑着看着灰土中的我。

　　即使是惨笑，也如百合花一样纯净。

　　我躺在满是泥灰的地上，勉强的抬起头，大雄好像一只死猪般躺在已经看不出哪里是门的灰土中，只有那错落有致，高高隆起的黑灰可以看出，那里躺着一个人。

　　小卓铎蹲在地上不住的喘息，喘息了一阵之后，他丢掉了牛角弓，起身走进了灰土堆中，把大雄身上的灰土抹掉几把，然后咬着牙，双手拉着大雄的衣服，硬生生的把他拖出了那堆灰土之中，拖到了云若身旁的石头边，接着他又转过身，走到了我的身边。

　　“你还是扶我吧！”

　　我凄惨的说了一句，我可不想让人像拖死狗一样拖着我。

　　小卓铎露出了洁白的牙齿一笑，拉住我肩头的衣服，费劲的把我提了起来，然后用肩膀扛着我的腋下。

　　我晕，他一个小孩子，这样扛着我一个身高一米八的汉子，真让我有些觉得丢人。

　　把我丢在略干净点的地上之后，小卓铎擦了一把脏兮兮的小脸，左右看了一眼道：“你们等着，我去搞点水来！”

　　然后他捡起地上的牛角弓和镰刀就跑了。

　　不一会，这小子就背了三四根粗大的装满水的竹筒回来，先递给了云若一个，云若赶忙接过来先洗了洗脸。

　　我也接过来一个低声问道：“不是让你在依婷家等么？你怎么跑来了？”

　　小卓铎一边用水给大雄洗脸，一边往他嘴里灌着说道：“俺是男子汉，这时候俺不来，我觉得亏得慌。”

　　男子汉？看着这个瘦弱的孩子，我翘起嘴角笑了一下，虽然男子汉这个词从小卓铎的嘴巴里说出来显得那么稚嫩，可是此时谁敢不承认人家是一个真正的男子汉呢？

　　或许这个男子汉根本不知道，他刚刚的一箭，射死了一只枭神，一只被人供奉了很久的邪灵。

　　我喝了一口甘洌的清水，感觉无比的舒畅：“你什么时候到的？”

　　小卓铎忙活完了，自己也累的不轻，往地上一坐道：“你们走了，我就跟出来了。我到的时候看到大雄哥哥正趴在这庙门上挠门。看到我来了，这家伙可兴奋了，他让我跟他一起推门，可是那庙门怎么推都推不开。我就说雄哥哥你不是会念经么，你念一段试试。他就念经，可是他念经却念着念着不知道怎么的就发了疯，起来大喊大叫的对着我喊，欧宁你个王八蛋打老子，又喊欧宁你个混蛋偷老子藏好的黄色光盘，欧宁哥哥，那什么光盘是啥啊？很重要么？为啥雄哥哥一直念念不忘的。”

　　一阵冒汗，看了云若一眼，发现她正在闭目养神，根本没在意小卓铎说的什么，我赶忙打遮掩道：“没啥，就是一种学习工具，很方便快捷的提高你的相关知识量的一种手段，等你进了城，以后让你雄哥哥给你买几箱子。”

　　小卓铎立刻很信服的点头：“原来是这样，我说雄哥哥怎么这么认真的，反正他是有点发疯，我一看情况不对，就对着他的脑袋敲了一下。”

　　我一咧嘴：“敲了一下？你怎么敲的？”

　　小卓铎摆了摆手黑黑的小手掌：“手刀啊，我本来是想把他敲晕的，没想到力气小了，只把他敲疼了，没晕。不过我运气好，雄哥哥他一疼，就清醒过来了，当时就跳脚指着这庙骂啊，说什么装他兄弟来骗他，你这点本事还不够，看雄爷收拾你。然后他带着我围着这庙转啊，转啊，转了好几圈，最后才指着房顶那几个小怪兽，问我有啥办法给敲下来没。我当时就拿弓箭射了一箭，我的箭法可准了，可惜那怪兽却一点事都没有。”

　　我看出小卓铎有点懊恼，赶忙问他：“那下面呢？”

　　小卓铎立刻叫道：“雄哥哥真的好厉害啊，他给了我一把珠子，让我挂在箭头上射那怪兽。还别说，那珠子的威力真的很大，只要射中了，那小怪兽就会立刻碎裂。就这样，我四箭，射掉了四个小怪兽。可惜那珠子也没了。然后那庙门就开了！雄哥哥说让我躲在一边，如果再有什么事，就用箭射，我觉得雄哥哥的珠子都那么厉害，宁哥哥你的符咒应该也很厉害，所以就把你的符咒也挂在了箭上，没想到最后看到那个怪物的时候差点没吓死我，幸好我射中了。”

　　听完了小卓铎的讲述我一阵暴汗，如果蛛王要是知道他悉心培育的枭神最后居然被一个小孩子给灭杀了，不知道该是一种什么样的表情。

　　而且整个猎杀过程都跟这个小孩子有不可缺的关系。

　　我摸了摸小卓铎的头：“不错，很厉害！等回去后让你雄哥哥好好犒劳你！”

　　小卓铎抬头笑了一下：“可以多送我几本书不？”

　　我心头一塞，这个孩子啊！

　　“没问题，多少本都可以！”

　　小卓铎立刻高兴的叫了起来：“太好了，谢谢宁哥哥，你先在这里坐着，我去给你们弄点吃的去！”

　　小卓铎说着，起身向着峡谷北边的树林中奔去。

　　云若这个时候突然睁开眼，对着我道：“有人来了。”

　　我立刻屏住呼吸，侧耳听了一下，一阵阵糟乱的脚步声从远处响起，好像是从峡谷内走出来的。

　　我的神情愈发的严肃起来，因为在那糟乱的声音中，我好像听到了黑月虎的声音。


第0637章 养鬼族人

　　“不好！快走！”

　　我奋力的想要站起，却发现自己的腿连面条都不如，根本就直不起来了。

　　云若则是镇定的坐在那里，抓紧每一分每一秒恢复着自己的体力。

　　“别浪费体力了，我们根本跑不掉的，还不如多积攒一点体力！”

　　听了云若的话，我也只能苦笑着坐在那里，等待着那些人的到来。

　　说来奇怪，此时我想的居然是小卓铎那孩子千万不要回来，不然的话他也会被牵连的。

　　以我们家和黑月虎的仇怨，我甚至不敢去想会有什么后果发生。

　　短暂的等待过后，那杂乱的脚步声越来越近，终于，一队人出现在了我们眼前。

　　首当其冲的，是七八名赤脚穿着草鞋的汉子，一水的绿布衫，一看就是打杂的，在这些汉子的身后，有四个人，最左边的一名头发散批，穿着一身宽大祭祀服饰的干瘦老头，猛一打眼，看着跟大巫阿卡似的。

　　不过大巫阿卡身上充满了柔和之气，而这个老头的身上却带着一种忍不住让人畏惧的邪恶感。

　　挨着老头的，是一名穿着大红绸布衣服的妖艳女人，年纪大概在三十多岁的样子，头发高高的挽着一个发髻，嘴唇猩红猩红的，两腮好像打了粉底，看起来也是红的过分。

　　一身大红的装扮，跟电影里那些穿着红衣的新娘似的。

　　眼角眉梢处描着的，都是红色的妆粉。

　　很红，红到让人看了就能想到血。

　　这个一身红的女人身旁，跟她一起走着的是黑月虎，他还是那个样子，一身的少数民族黑衣，只是此时的黑月虎多了一个头箍，看着跟紧箍咒似的。

　　而跟在黑月虎一旁的一人则带着一张面具，一双冰冷的眼睛冷冷的看着前方，那眼神凶狠，跟狼一样，但是却让我有种说不清道不明的感觉。

　　云若轻声的跟我说道：“那个女人叫血姑，为人阴狠狡诈，手段毒辣。黑月虎是养鬼一族的族长，他身旁的那个面具男是养鬼族最近几年新出的一名高手，深不可测。至于那个老头，这个老头你要注意了，他的能力极为怪异，就是当年云婆婆在时都要忌惮三分，他也是养鬼族的鬼巫大人。比阿卡大巫的实力还要强横。”

　　我看了云若一眼：“你怎么知道的这么详细？”

　　云若淡淡地说道：“我父亲在位的时候跟他们打过几次交道，我身为鬼蛊王的继承者，当然知道。”

　　我沉默了一下：“我跟黑月虎的仇怨很大，一会你跟我撇清关系，省的招来麻烦。”

　　云若深深的看了我一眼，没有答应也没有反对我的意见，淡淡地说道：“见机行事吧！”

　　这一行十余人匆匆忙忙的赶到了峡谷口，看着一地的狼藉，一个个都愣在了那里。

　　黑月虎审视了我们几个一眼，惊讶道：“欧宁？”

　　接着他猛的跃步，二话不说，一只大手便向我狠毒的抓了过来。

　　我神色一凛，手指间搓动了一枚紫符，这是我最后的杀手锏，和云若的那个纸扎的“炸弹”不同，我这枚紫符如果使用了，可以引来实力强横的一只鬼王，到时候这里的人只怕都会被这只鬼王嗜杀，如果控制不好的话，恐怕连我自己都会遭难。

　　不到万不得已，我是不能动用这个招数的。

　　眼看着黑月虎的大手就要抓到我的胸前，云若的手指一抬，她手中的金刀横在了黑月虎的手掌前。

　　黑虎月惊讶之下连忙收手，接着他又惊讶的指着云若，喊了一声：“你，你是……”

　　那个鬼巫老头“桀桀”怪笑着：“鬼蛊王大人，您继位以来，老朽还没有去道贺，没想到今天在这里见到了，那老朽就在这里道贺一句了。”

　　我没有出声，云若则是大大方方的扭头：“鬼巫大人见笑了。”

　　那个叫血姑的妖艳女人扭动着腰肢走了过来：“哎呦，我的云若小妹妹，几天不见，您这就成了高高在上的鬼蛊王，这可羞煞了姐姐我了。”

　　云若轻轻的开口道：“血姑姐姐见笑了，你们都是长辈，应该是我来拜见几位才对！不过我鬼蛊族的王身份高贵，就不给几位见礼了。”

　　云若的话虽然听起来不卑不亢，可是明显的处于了弱势，我其实有点搞不懂她为什么会突然变得保守起来，即使是形势逼人，北疆的实力还在，阿卡大巫带领的北疆子民还在，我想黑月虎他们就算再不择手段，也是要忌惮几分的吧！

　　那个神秘的面具男根本没跟云若打招呼的意思，而是走到了庙宇的废墟旁，在那漆黑一片的废墟间仔细的查看了一遍，然后伸手在灰堆中摸出了一截蜡烛，接着丢在了地上，冲着我看了一眼：“这枭神是你小子干掉的？”

　　他的声音沙哑，带着一种桀骜感。

　　我点点头：“是的。”

　　“这不可能！”

　　黑月虎和血姑同时的喊了出来，那面具男虽然没说话，却也显露出了不相信的神情。

　　鬼巫老头却带着一丝邪笑，走到了我的身边，伸出了一只干瘪瘪的手掌抓向了我的胳膊。

　　“鬼巫大人！”

　　云若再次抬手祖浪，那鬼巫老头的手却极为灵敏的躲过了云若的手臂，把她轻轻的推到一边，却一把抓住了我的手臂。

　　这老头看起来干瘪瘪跟个骨头架子似的，力气怎么这么大？

　　我捏着紫符的手指依然没动，因为我感觉得到，这老头没有杀意！而刚刚的黑月虎，则是满身的杀气。

　　没容我抗拒，鬼巫老头的三根干树枝一样的手指在我的手腕脉搏上捏了几下，然后松开了我的手，向后退了两步，干笑道：“是了，这小子动用了心头血，难怪会有这么大的威力！啧啧，看着有十几年精纯的道行啊！”

　　鬼巫老头口中的赞叹没让我感受到虚荣，反倒起了一身鸡皮疙瘩。

　　那面具男沉吟了好一会，似乎在琢磨什么，那双阴毒的眼睛阴晴不定的盯着我，似乎有话要说，最后却闭口不言。


第0638章 读心术的交流

　　黑月虎走到他身边，同样惊诧的审视了一遍那片废墟，哼了一声道：“没想到啊，你小子的实力居然又有长进了，这反倒是省了我的麻烦，哼，当日欧楚群废了我的本命鬼，你又在北疆打断了我儿子两只胳膊，今天这帐，咱们两个一起算！”

　　黑月虎说着，再次大步流星的向我走来。

　　抬腿就要踩我的腿，云若再次的挺身而出，翻手间一枚银针被她丢向了黑月虎。

　　黑月虎急忙晃动了一下身子，手掌一翻，捏住了云若的银针。

　　接着他把银针一丢，眼睛微眯：“云若，我给你面子叫你一声鬼蛊王，你还真是给脸不要脸了？再拦我，我就连你一块收拾了，我儿子在北疆受伤的事，我还没跟你算账呢！”

　　云若微微的喘着粗气，显然刚刚连接不断的三次阻拦，让她刚刚恢复的一点体力再次耗尽。

　　她已经是强如之末，此时只是尽力的维持着自己的仪态。

　　“要动他，先动我！”

　　云若的语气很坚决，眼神同样坚定。

　　我舔了舔干裂的嘴唇，没有湿润嘴唇，倒是舔了一嘴的沙子，玛蛋的黑月虎，你要是真的敢动云若，老子就跟你拼了。

　　黑月虎哼了一声道：“好，真好！那我就连你这个鬼蛊王一起……”

　　“寨主！”

　　那个神秘的面具男突然打断了黑月虎的话，走到了他的身边，对着他的耳边说了句什么。

　　黑月虎皱眉看了面具男一眼，然后又斜了我和云若一眼，拉着面具男往后面走去。

　　两个人走出很远，嘀嘀咕咕了半天之后，那个面具男走了回来，对着我说道：“你运气真好，我们的小王子要在三日内娶妻，这在我们族内，有一周不见红的说法，所以你们暂时都不会死了，不过你们不要想跑，因为我们的小王妃还没有亲家，你们也算是她的家属，既然来了，我们就会以礼相待！来啊，把他们带回寨子！”

　　面具男一声令下，那七八个绿袍汉子纷纷的向我和云若靠拢过来。

　　我看了云若一眼，云若对我缓缓的摇了摇头。

　　我便没有动手，那七八个汉子围住了我们，突然间，那个妖艳的叫血姑的女人来到了我的身前，对着我娇笑了一下道：“小弟弟，姐姐来扶你啊！”

　　我皱眉看着她，不知道这个女人要干什么。

　　云若冷漠的横在了我面前，对着血姑语气极为不善地说道：“就不劳血姑费心了，我来扶！”

　　血姑用一种很暧昧的眼神看着云若：“哟，我的神仙妹妹动了凡心了？啧啧，好吧，那你就自己扶吧，可要扶好了，别伤着我这小弟弟。”

　　说着，这女人扭动着腰肢退出了人群。

　　云若默默的把拉起我的胳膊，把我的胳膊搭在了她的肩膀上。

　　我连忙往回收手：“这不行，你，我本想说你也伤的不轻，可是我没敢说出口，这个时候，周围都是敌人，我是真的一个字都不敢乱说。”

　　云若淡漠的看了我一眼，低声道：“你就做个姿势。”

　　我一愣，就做个姿势？

　　这意思，是让我张着个胳膊自己走？我哩个去！

　　不过我还是忍住了骂娘的冲动，装模作样的把胳膊架在了云若的肩膀上。

　　那几个绿袍男倒是没忘了大雄，直接来个人高马大的把大雄扛在了身上，这小子比我舒服多了，我还得装作是被云若架着的，他倒好，往那一趴就行了。

　　这一路走去，云若倒也没真的让我挺着身子走路，一手拉着我的手，还是真的架着了我，她轻轻的把一个东西放在了我的手里，那东西触手冰凉，却让我有种身处平静之地的念头。

　　我不用看就知道，是一颗围棋子。

　　云若一根手指按在我手心里的围棋子上，我竟然听到了她的说话声：“那个面具男和黑月虎商量了什么？居然能让黑月虎的杀心顿消，按照黑月虎出现时对你表露出来的杀意，他怎么可能停手呢？”

　　听到云若的声音我先是一愣，接着看到她很平淡的看着前方，我就知道，这是在说悄悄话呢！

　　我去，她居然问的是这个，我哪里知道？

　　“看来你也不知道啊！”

　　云若的目光放在了那神秘面具男的后背上，若有所思！

　　我诧异的不能再诧异了，这什么情况？我根本没说话好吧，她怎么知道我心里的想法的？

　　云若的声音再次响起：“这叫读心术！不过我这种只是低级的，需要用媒介，所以你不用担心我在没有这棋子的时候也知道你想什么。”

　　我头一晕，险些栽倒在云若的怀里，这叫什么事？

　　她连我还没敢想的东西都知道了！

　　云若的嘴角牵起了一丝不易察觉的微笑，然后继续说道：“这个小王子娶的是云韵吧？”

　　听到这个疑问，我的心头便升起了一股莫名的火气，险些想要骂出口，不过我还是把自己愤怒的想法在心里梳理了一遍。

　　云若偏着头看了我一眼：“看来你对我这个妹妹很好啊，居然毫无非分之想，不容易。那个小王子也真是的，都残废了还想娶云韵，啧啧，够拼的。”

　　我发誓，这是我第一次和云若如此近的聊天，那种类似于心灵和心灵上的交流，毫无阻滞感，没有之前她淡淡的语气和表情，也没有我自己胡乱想的那些东西，纯粹的，最纯粹的一种交流，云若的想法和情绪直接表达出来的原始情感。

　　所以在这一刻，云若给我的感觉是，特别像一个和我差不多大的女孩子一样。

　　那种亲切感，是之前所有的女孩子都未曾给过我的。

　　而且正如之前所说，人是需要认同的，她此时这种敞开心扉的动作就似乎是一种认同，认同我的想法和决策一般，毫无芥蒂。

　　“我们现在要做的，就是恢复，恢复实力了，自然会有办法对付他们，时间很紧，只有三天，你可以么？”

　　云若的疑问再次发出。

　　我深深的看了她一眼：“三天时间倒是足够，问题是他们会眼睁睁的看着我们恢复么？”


第0639章 死亡之地

　　云若沉思了一下，没有回答我的问题，而是有些雀跃地说道：“我来给你介绍下南疆吧，虽然我一次都没来过！”

　　我晕！你没来过你说个啥，能不能别总给我惊喜，要知道，没用这读心术的时候，她明明就是一个恬淡的百合花般的女子，可是用了这读心术之后，我，我这俨然是跟不上人家思想跳跃的节奏啊！

　　我此时只能安静的听着，默默的用心去倾听这个女孩所讲的一切。

　　清晨的山里雾气还未散去，一名年纪很大的老羊倌打着鞭子，驱赶着几十只长毛羊从我们这行人身边走过。

　　老羊倌连抬头都没有抬头看我们，只是埋着头向前走着。

　　奇怪的是，黑月虎却主动向他打招呼，说着我根本听不懂的方言。

　　云若见怪不怪的介绍道：“其实养鬼寨和绝大多数的村子没什么分别，人们都是一样的生活，日常的一切和普通的农村也都一样，毕竟这么多年过去了，虽然他们极力的避免被汉人同化，但是依然阻挡不了时代进步带来的冲击。这一点上，任何一个种族在汉人面前都会低头，你们真的是一个可怕的民族。”

　　第一次听到云若用可怕这个词，我完全能够感受到她内心深处的那种感慨，她说这话是发自肺腑的。

　　感慨过后，云若盯着那老羊倌说道：“这老羊倌我也知道，他无论刮风下雨，都会日复一日的走到十几里山路之外的地方去放牧！他的年纪跟婆婆他们差不多大，连我父亲都知道他。”

　　我盯着那老羊倌看了很久，再一次确认了这人除了赶羊的技术纯熟之外，没有其他的感觉之后，在心里疑问道：“你们怎么会注意一个普通人？这不应该啊！”

　　云若淡然地说道：“普通么？不，他很突出，在南疆这个地方，正常就代表这不普通，不想唱才是他们应该有的做派。”

　　从这句话里，我感受出了云若似乎对南疆带着一种莫名的情绪，这情绪我说不好，但是绝对不是啥好感。

　　我好奇的接口道：“南疆遍地是丛林，在南疆村的附近放牧不就好了，干嘛费事的要跑这么远。难不成他们还讲求兔子不吃窝边草，自己家门口的绿化建设不能毁坏？”

　　云若突然斜眼看了我一眼，笑道：“山野村夫，哪里懂得什么环境保护？你用这种词在这个死亡之地来探讨有关方面的知识，太弱智了好不好？”

　　噗！我险些笑出声，云若瞪了我一眼，一把拉住了胳膊，我顿时整个人都感觉疼痛，原本想笑的面容变成了哭脸。

　　这时候我看到黑月虎扭头看了我们一眼，那眼中的怨毒和复仇神色丝毫没有减弱，相反的，好像还带着一种即将释放心情般的快感。

　　这个老变态！我在心中默默地骂道。

　　云若的声音再次传来：“不要带情绪，这样会让我们都被动。”

　　我立刻摆出了一副痛苦的样子，继续往前走。

　　云若赞赏的看了我一样：“小样，还挺会演戏！你该去参加奥斯卡了。”

　　这丫头，她居然还知道奥斯卡，看来长年累月的山上生活并没有让她与世隔绝，相反，她比绝大多数人都了解这个社会。

　　云若继续说道：“我们刚才说，嗯，用你的话来说，就是环境保护，这就是这老羊倌突出的地方了，他倒不是真怕这里的环境受到破坏，而是他不得不跑十几里山路放羊。因为在南疆村那个地方，已经没有任何的植物可以供他的羊吃饱肚子了。”

　　我顿时吓了一跳：“不会吧，我看这地方挺亲近自然的啊，你看看这茂密的树木，那成片的绿草，还有那些梯田，多清新。”

　　云若瞥了我一眼：“一会你就看到了。”

　　果然，云若的话音刚刚落下，眼前的景色就在渐渐的变幻起来。

　　地面的植被在渐渐的稀少，越往前走，地面上的植被越少，先是树木消失了，接着是绿草也跟着越来越短，越来越稀少。

　　当我们再继续往前的时候，就连那稀薄的草苔都是东一块西一块的，大片的黄泥地出现了。

　　这还好，起码还有黄泥地。

　　再往前，连黄泥地都没有了。我感觉自己好像走进了黄土高坡一般，在走上这段莽莽的山脊时，我看到脚下的泥土已经渐渐的沙尘化。

　　山脊下，是一层层荒废的梯田，只能从那边缘看出梯田的原形，因为那些梯田上，连个草根都看不到。

　　“这里曾经叫做临海寨，临山望海的意思，多美的名字，可是你看看你真实看到的景色。不毛之地，旱海，这些都不足以形容这里的穷困。”

　　云若满是讽刺意味的说着。

　　事实也是如此，北疆村在我看来已经够穷的了，可是眼前的南疆村，那已经不能用穷来形容了。

　　从这道山脊走进南疆村的千沟万壑，人，就像一粒微尘。

　　越来越多的人赶着羊群从这个深处盆地，三面环山的小村子从走出。

　　在我们过来的几里地之外，有数片开垦在山梁上的土地，种的却不是什么粮食，而是烟草。

　　即便如此，这块地上的烟草也是望天收，没有人能保证下一年还能不能抽上旱烟。

　　当我看向山脊之下的那个小村子时，终于明白为什么这里连个草根都没有了。

　　不是因为天气，也不是因为地势，更不是因为羊的缘故。

　　归根结底，是人的问题！

　　那成片成片的吊脚楼和土坯房并没有想象中的那么残破，但是那村子外萦绕的层层黑气，那种让人触目心惊，在我看来完全可以吓死人的浓郁黑气，让人不忍直视。

　　看到那黑气的时候，我突然想起了一个不是特别合适的形容词——雾霾！

　　不，雾霾只是环境污染，并且还是可以看清楚景致的。

　　但是这被无数鬼气遮盖的小村庄，它就像一个趴在谷底的怪兽，你连它的脸都看不清。

　　而我们此时，却正在往这只怪兽的口中走去！


第0640章 土鳖皇宫

　　从山脊上走到村子里，这一路都是砂砾般的黄土路。

　　渐渐的，周围的空气随着我们的深入越来越稀薄。

　　按照正常的道理来说，这种情况是不应该出现的，因为只有在高处才会显得空气稀薄，而低洼的地方因为海拔的关系不会显得呼吸不畅。

　　可是这南疆村偏偏就逆反了这种情况，在山脊上的时候我们还能正常呼吸，但是到了这谷底，却给人一种特别憋闷的感觉。

　　我想，应该是那层黑盈盈的鬼气造成的。

　　而且我发现了一个相对特殊的情况，随着我们越靠近南疆村，越可以清晰的发现，这些鬼气是漂浮在村子上空的，而且这里好像没有丝毫的风力流通。

　　只是在那厚厚的鬼气之中，无数的呜咽声好像小孩哭一般的凄冷。

　　我们走下来的过程中，那种阴森的，阴冷的，刺骨的冰冷感愈发的显得沉重。

　　而且距离这村子越近，我的感觉就越强烈，好像无数的冤魂野鬼在冲着我露出了他们孤苦无依的面容，又好像无数的怨灵在对着我哭诉他们的凄冷。

　　越靠近这村子，我就越发的觉得身体冰冷，浑身都冷。

　　我仿佛又回到了小时候，那种后脊梁骨发冷，脖子上都被冷风刺得毛骨悚然的那种感觉再次冲击了我的心绪。

　　我发现人的恐惧心其实一直都存在，只是看你有没有遇到让你感受足够害怕的事情。

　　就比如说我，我见过很多鬼类，各种各样凄惨形象的都见过，但是眼前这种情况却真的让我感到凄冷。

　　是那种打心底的凄冷。

　　悲伤，恐惧，一切负面情绪都深深的影响着我。

　　包括和我在一起的云若也是一样的满脸悲愤之情。不过她显得比我激动多了，她的身体在微微的颤抖，此时她完全是靠在我身上的，我感觉得出，如果不是我及时的出手扶着她，她会摔倒！

　　我们走到那黑气的外围，鬼巫老头突然抬起手，制止了队伍的继续前行，然后从怀里摸出了巴掌大小，一个骷髅头造型的东西，对着那层层的鬼气念叨了几句什么。

　　我看到那鬼气悠然的分开了两边，中间让出了一条直通村子的土路。

　　云若的声音带着一种愤恨道：“这层鬼气是我们鬼蛊族人上百年来所有惨死的冤魂形成的鬼雾！这帮狠心的养鬼族人，他们不但把我们族人的鬼魂养成了厉鬼，还把他们的神智剥离，让他们的怨气积郁在这里，形成了这片鬼雾，为他们守护这个死亡之地。”

　　原来这层鬼气居然是鬼蛊族人多年阵亡的冤魂怨气积郁而成，难怪会有这么阴森的气息，也难怪云若会如此的激动。

　　但是此时又让我想起了云婆婆和云韵。

　　她们两个常年居住在这种地方，岂不是每天都要面对这层鬼气，每天都要承受自己族人的考验和心灵上的痛苦？

　　我的心思云若此时都能了解到。

　　她咬紧牙关让自己显得坚强一些，然后说道：“云婆婆和云韵真的很坚强，她们每天看到这些冤魂，就会想起历史上的仇恨，尤其是云婆婆，她老人家不容易！”

　　云若的话语有些含糊，不知道是不是因为悲伤所致，我此时也不宜多问，她也没在多说。

　　鬼巫这老头打开了一条通往南疆村的道路。

　　我们顺着那条道路往里走，触目处，满是黄黄的土地，黄黄的泥坯房，还有数座吊脚楼。

　　此时我才发现这个村子如此之大，抛开前面无数的黄泥房，后面还有很多古古怪怪的建筑。

　　有高大的如宫殿般的房屋，也有阴森的如坟墓般的建筑。

　　只是这些建筑都隐藏在那浓浓的鬼气之中，不易被人发觉。

　　我在想，那些建筑想来普通人也看不到。

　　随着进入村子中，我发现这南疆村和北疆村的差别实在太大了。

　　这里俨然就像一座城堡，尤其是在穿过了前面的平民区之后，我们姑且这样形容它吧！

　　穿过了这里的平民区，走过一座木桥，后边，俨然就是一座皇宫。

　　只是这皇宫的建筑比较烂，都是一些竹子和木板搭建成的房屋和吊脚楼。

　　那座木桥，就是前方平民和这里的分界线。

　　因为过了这座木桥之后，就有三五一组，穿着绿袍，草鞋的汉子在站岗巡逻了。

　　他们的表情很严肃，很认真，手里都拿着刀片之类的武器，一个个看起来挺威武的。

　　但是我可以看出他们脸上的死气，他们应该都是养鬼族人！

　　换句话说，他们身上都有自己养的鬼类存在。

　　而且打从进了村，我发现了一点微妙的变化，那就是黑月虎一直在前面领头走着，那位鬼巫却像个下人一样跟在了他身后，与他始终保持着半步远的距离。

　　那些绿袍的巡逻汉子看到黑月虎时都带着一种崇拜的目光，他就好像是这里高高在上的皇帝一般，每一位见到他的汉子都要低头，低声呼喊着我听不懂的话。

　　而每一位见到黑月虎的女子则微微躬身，好像行礼一般，同样说着我听不懂的恭维词。

　　黑月虎则好像有些在我面前显摆一样，显得特别得意，给我一种小人得志的感觉。

　　云若的不屑声传入我的心中：“这个黑月虎对你真的是恨入骨头了啊，他在这里是王上的地位，按照道理来说应该已经很随意了，居然会在你面前显示他权威的一面，看来你曾经让他颜面扫地过。”

　　我心中发笑：“一个土包子而已。”

　　云若略有不悦：“那我呢？”

　　我脑袋一歪：“你跟他不一样！就是我，也被你的风华所折服啊！”

　　云若嗔怪的看了我一眼，那风情，无法形容。

　　很快，我们就被带到了一座吊脚楼处，那个神秘的面具男跟黑月虎耳语了几句之后，对着看管我们一路的几个汉子吼了几嗓子。

　　那几个汉子立刻把我们带到了一间相对前面残破的泥坯房来说要整齐一点的木屋处，打开门，把我们全部推了进去。


第0641章 都是自己的选择

　　我发现不管是南疆，还是北疆，房子的类型都差不多，摆设和布置也符合老款房子的样式。

　　屋子倒还算不错，两室一厅的格局，和云若山顶上的房子类似，左右两边都是卧室。

　　只不过这卧室可没有云若的房间那么干净，通条的长铺，看着跟监舍似的，挨着排睡下去的话，估计可以睡七八个人。

　　长铺是石块垒成的，上面铺满了稻草，稻草上随意的丢着一张破布遮盖着。

　　中间的客厅处摆着一张四方的黄木桌，墙上挂着一张画，画上的人物，我糙，居然是黑月虎！

　　仿如感受到了我的吃惊和不屑，云若淡淡道：“那不是黑月虎，是养鬼族的那位老祖宗，黑月虎是嫡亲，所以看起来有些像。”

　　我此时还靠在云若的身上，她说完这话后把那枚冰凉的棋子从我的手心里拿出，身子一转，拉开了我们之间的距离。

　　我显得有些局促，幸好这时候耳边传来了一个幽幽的声音：“我糙，黑月虎这老东西居然还没死！”

　　那几名绿袍汉子把我们推进来后，把大雄丢在了左边的长铺上就出去了。

　　此时的声音正是从他口中传出来的。

　　云若掩嘴笑了一下：“你终于醒了？装睡的感觉如何？”

　　大雄在那草铺上一下子跳了起来，抹了一把脸道：“唉，我也是迫不得已啊，要是让黑月虎那老东西看到我活蹦乱跳的，还不打断我一条腿？哥们可不是欧宁，那老东西没丝毫顾忌的。哎，这下好了，被抓进来了，我说这也不给点吃的喝的之类的？”

　　正说着，木门啪嗒一声被踹开了，走进来的，居然是小伊子！

　　呃，不对，他是被人用轮椅推进来的，我哩个去啊，在这穷的鸟不拉屎的地，居然还能有轮椅给他坐。

　　而且这小子的一对断臂上，居然又接上了一对手掌，不过在我看来，这接缝的继续却差了很多，仔细看去，应该是木头的。

　　更让我惊讶的是，推他进来的人，竟然是云韵！

　　怎么会是云韵？云韵为什么会推着小伊子进来？难不成真的如那个神秘的面具男所说，她要嫁给他了？

　　这怎么可能！我一时间有些脑子短路，不止是我，就连大雄都愣在了草铺上，我看到他的手在草铺下的石块上不断的摸索着。

　　跟在两人身后的，是四名穿着血红色衣服的妖艳女子，看起来和血姑的穿戴差不多，但是远远没有血姑那种邪魅的气质。

　　她们的手里都端着一个盘子，盘子里摆满了热气腾腾的食物。

　　“妹子！”

　　我看到云韵后激动的迈了一步，小伊子却用阴毒的眼神看着我，冷冷道：“站住！”

　　云韵的脸色也不是特别好，用很生分的语气对着我冷淡地说道：“宁哥哥，雄哥哥，你们来了。”

　　接着她用略显平淡的眼神看着云若：“姐姐好！”

　　云若倒没有我想象中的激动，依旧是那种云淡风轻的样子：“韵儿，你好。”

　　这姐妹俩显得比我和大雄还生分呢，咋感觉这么不正常？

　　大雄从草铺上爬下来，手提着一块板砖，三步两步跑到了小伊子面前，指着小伊子对云韵说道：“妹子，我们是来接你的，是不是这小子不让你走？没事，有哥在，他丫的要是敢说个不字，雄哥哥就一板砖拍死他！”

　　我看小伊子的脸上一阵抽搐，不知道是看到大雄的板砖吓的，还是气的。

　　我估计大雄的板砖在这小子的脑海里都留下阴影了，三番五次的都被大雄放倒，要我我也畏惧。

　　小伊子冷哼一声：“甘成雄，你别忘了这里是哪里！你要是想死，老子分分钟让你死去活来！”

　　玛蛋的，这小子太嚣张了，我也跟在大雄身后向前迈了两步，我们俩大小伙子还搞不定你现在这个残疾人士？

　　云韵突然把小伊子的轮椅向后拉了一截，冷声道：“站住！”

　　这一声冷叱，让我和大雄的脚步都停在了当场。

　　“妹子，你……”

　　大雄结巴了一下，愣是没说出个一二三来。

　　云韵面无表情的对着我和大雄，却是在对小伊子说话：“他们两个是我的哥哥，也算我的家人，举行婚礼的话，怎么能没有我的家人在场呢！你不可对他们无礼！”

　　小伊子恼怒的向后仰头，不满的看着云韵。

　　云韵没搭理他，抬头看着我和大雄：“我和小伊子将在三天后举行大礼，请两位哥哥到时候来参加我们的婚礼，姐姐到时候也来，三位远道而来，小妹已经准备好了酒菜，你们吃完之后好好休息，妹妹这就去了。”

　　说完，依旧是冷淡的冲着我们微微点头，推着小伊子的轮椅调转头。

　　“站住！”

　　大雄又向前迈了一步：“妹子，你要是有啥难言之隐，跟雄哥哥说，雄哥哥就算不要这条命了，也不能看着你掉进火坑，是，我们之前是没有把云婆婆的事告诉你，这是哥哥们的错，可是我们也是为你着想啊！你要是因为这个事跟哥哥们赌气，那我和你宁哥哥在这给你道歉，你说要怎么罚，我和宁娃连个屁都不会放，就是要给我们放血，弄死我们，也没一点怨言，可是你现在这个样子，哥心疼！”

　　云韵的步子略慢了一步，接着扭头，眼中带着泪花，惨笑了一下：“我没事，这都是我自己的选择。与你们无关，你们先吃饭吧！”

　　那几个红衣女子把那四盘酒菜水果摆在了桌子上，然后躬身退出。

　　云韵推着小伊子也跟着往外走。

　　在那轮椅即将出门的时候，小伊子突然用那对木掌按住了轮椅的轱辘，脑袋往里面一偏，推开门板冷笑道：“甘成雄，你……”

　　他眼中充满了不屑和鄙夷，还带着几分得意，对着我们伸出了他的木掌，然后勾动了一根小指对着我们比划了一下，指尖向下摆了摆。

　　“老子糙尼玛！”

　　大雄再也忍不住了，直接把手里的石砖丢了出去，小伊子抬起他的木掌一拍，那块石砖居然在这一拍之下四分五裂的落在了地上！


第0642章 汗滴禾下土

　　“你个死废物，还敢跟雄爷显摆？雄爷不搞死你个二百五！”

　　大雄一下子跳了过去，距离小伊子的轮椅还有半米远他就对着小伊子的轮椅轱辘踹了过去。

　　这家伙虽然生气，可是明显的还没气到失去理智，从他这一脚就可以看出来。

　　他选择踹小伊子的轮椅轮子，而不是踹他的人，这就证明大雄不傻。

　　小伊子看到大雄对他出手，恼怒的抬起手臂像下一抓，那木掌居然跟肉掌一样灵活，眼看着就要抓住大雄的脚腕。

　　隐隐的，我看到那木掌的边缘散发着一种光芒，我立刻感觉到不妙，迅速的拉住大雄的脖领子，把他身子后拽的同时身子一扭，一记势大力沉的鞭腿抽向了小伊子的手掌。

　　小伊子冷哼一声，毫不畏惧的把他的手掌对着我的腿拍了过来！

　　“住手！”

　　云韵突然喝了一声，一手拉住小伊子的同时，抬起脚尖挑了一下小伊子的木掌。

　　这么一来，云韵的腿就横在了我的腿和小伊子的手掌之间。

　　我的腿眼看就要抽在他的手掌上，云韵突然这么横一下，让我不得不硬生生的打断自己的动作，略感憋屈的同时，也觉得有些意外。

　　小伊子也被云韵这突然的出手给打断了攻击节奏，把他的木掌硬生生的收了回去，对着我轻蔑地喊道：“欧宁，我就算是手掌断了，你也不是我的对手，你从来都不是我的对手，不服是么？那好，再来啊！”

　　“够了！”

　　云韵怒叱了一声，把我们几个都吓了一跳。

　　说实话，我还没发觉云韵这小丫头有发这么大火的时候，这是我第一次见到她发火，这火气旺的，着实把我们都吓住了。

　　云韵深深的看了我一眼，推着小伊子的轮椅出了门，一直到推出门槛，那双杏眼都在瞪着我和大雄，吓得我们俩愣是一个动作都没敢做出来。

　　一直等到他们两个走后，那四个面带妖艳的女子顺手把屋门关上，我才皱着眉头跌坐在了椅子上。

　　大雄愤恨的抄起桌子上的一盘子热腾腾的饭菜砸在了门上，菜叶子，米粒子撒了一地，换来了却是一片死寂。

　　“该死的，宁娃你说，你说，这特么到底是咋回事？云韵她为啥会变成这个样子？”

　　我摇摇头，没有回答他。

　　云若走到桌子前看了看那些饭菜：“云韵送来的，安全没有问题。那个小伊子的手不是一般的木掌，应该是南疆有名的阴魂木所做，所以云韵不让你去碰他。”

　　我点点头，没错，我看到云韵的动作极为小心，她出手的角度和手法都极为刁钻，能不去碰小伊子的手都尽量不去触碰。

　　这是一个很严肃的情况。

　　也是云韵在向我们传递的一个消息。

　　大雄在一旁发火，抓着我的脖领子跟疯狗似地喊道：“你特么的怎不弄死那个混蛋王八羔子？怎么不弄死他？”

　　我木然的捏着他的双手，我也不知道自己为什么没弄死那个混蛋王八蛋，但是事情也不是我们能预料的，谁知道后面的变化如此之大？

　　大雄恼火的还要发作，木门却再次被推开了，那个神秘的面具男走了进来。

　　他怎么来了？

　　大雄咧嘴骂道：“我糙，自己打不过，这是派人来找场子了？”

　　云若看到面具男进来的时候，身体没来由的一紧，一副如临大敌般的模样。

　　面具男只是把房门推开，看了一眼地上的饭菜渣滓，接着他蹲下身，捡起已经破碎的盘子，用两块稍大的碎块收起最大的那一坨饭菜递给了门边站着的一名绿袍汉子。

　　那名绿袍汉子怔怔的看了他一眼，接着露出了惊喜的眼神，连忙接过来，丝毫不顾忌那饭菜干净不干净，用手指不停的往自己的嘴巴里塞着。

　　我看到那绿袍汉子的手指划过破碎的瓷盘，手指都流血了，依然毫无所觉的舔着已经没有了饭粒的盘子碎块。

　　舔完了那盘子碎块之后，他的目光又停在了屋内那灰土地面上已经和泥土混合在一起的那些饭菜上！喉咙不住的吞咽着口水。

　　面具男对他打了个手势，那绿袍男立刻丢了手里的刀片子，跑进了屋内，用手里的碎瓷片小心翼翼的捡拾着地上的饭菜，那鲜黄的豆芽，翠绿的黄瓜条，火红的西红柿，还有一块肥嫩的五花肉，虽然看起来很简单，但是这一切，在那位绿袍汉子的眼中，似乎都是珍馐美味。

　　那汉子吃的极为香甜，不是那种抢食的，而是一点点的捡起来，放在嘴里，轻轻的咬一下，要品很久才会换另外一样尝上一口。

　　到了最后，他把自己带着的皮帽子摘了下来，将那些只品了一口的饭菜盛在帽子中，对着面具男鞠躬哈腰，说了一大串话。

　　面具男冲他点点头，那名汉子立刻撒腿跑了出去，一边跑还一边不住的扭头，对着面具男鞠躬。

　　面具男指着那名绿袍汉子闷声道：“想知道他说的是什么么？”

　　“这些饭菜在我们这里是很贵重的东西，像他们，一辈子都不曾吃过一次蔬菜，更不要提米饭了。他们能够吃上土豆就是天大的恩赐，这一顿饭，是他这辈子吃过最丰盛的菜饭，他说要去给他的妻女品尝一下，她们一定会很喜欢的。你们知道么，在我们这里，只有生了孩子的妇女才有资格吃上一顿鲜羊肉，剩下所有的羊都是统一安排的，在外面那座木桥以内，到我们这里，是外面那些村民敬仰不已的圣地。而他们不知道，这块圣地上，除了有数的几个掌权者，其他人连一顿饱饭都吃不上。”

　　“汗滴禾下土，粒粒皆辛苦，你们也算是读过书，有知识的人，怎么能如此的浪费粮食？”

　　面具男的一番话，倒是让我一阵脸红。

　　我根本没想到，他出现的第一件事不是跟我和大雄谈什么，也不是来对付我们的，而是……给我们上了一课。

　　面具男看了看我，丢了一个白色的盒子给我，然后转过身，背起手，做了一个古怪的手势走掉了。


第0643章 吞食盘中餐

　　那手势，俨然就是捏着某种东西的手势。

　　我一时间疑心顿起，不止是我，连同云若也看到了那个手势，露出了疑惑的表情。

　　这个手势很隐蔽，像大雄这样粗心大意的人是根本发现不了的。

　　这更加让我对面具男的身份起了疑心。

　　面具男走后，云若的身体也放松了下来，她思考了一下，端起了一盘子还温热的饭菜，捡起筷子，默默的吃了起来。

　　我也跟她一样，端起了盘子，默默的吃着。

　　大雄还在赌气，看到我们吃东西，更是气的爬回了草铺上装挺尸。

　　我和云若相视一笑，谁都没有说什么，继续默默的吃着。

　　面具男说的对，粒粒皆辛苦，我们就算再赌气，也不能跟自己的肚子过意不去，更何况我们还要恢复体力，在这个诡异的地方，我们必须保证自己尽快的恢复实力，以面对诸多可能发生的意外情况。

　　想来云韵的意思也是这样，所以她想办法给我们送来了这里最难得的饭菜，我们不能辜负她的期望。

　　想通了最关键的含义，我和云若都收敛了心神，安静的做着未知的危险来临之前的准备。

　　这顿饭吃的很香，或许是因为几天都没有正常吃东西的缘故，也或许是因为很久没有吃到米饭的原因，又或者是如此安静的吃一顿饭实在难得，尤其是还有云若这个大美女在一旁陪伴的情况下。

　　总之，这顿饭吃的比我以往任何一顿饭吃的都舒心。

　　一粒米不拉的吃完了盘子里的东西，我和云若又把目光放在了最后的那个盘子上，那个盘子里盛的是水果，有哈密瓜，还有西红柿，葡萄干，还有小块的西瓜，沙梨。

　　我们毫不犹豫的开始了吞食，很快便把这一小盘的水果吃的生了个底。

　　还好，我们留了一大块哈密瓜给大雄，抹抹嘴巴，云若捡起了桌子上的白盒子，轻轻的掀开看了一眼，递给了我。

　　我接过那白盒看了一眼，里面居然是一盒卷烟。

　　上面盖着一张红色的喜字，想来是喜烟。

　　这个面具男，无缘无故送来这一盒烟算怎么回事？

　　我想起他走时候那个手势，难道说这个手势有什么特别的意义么？

　　我把自己的手伸出来，下意识的摆弄了一下那个手势，却被云若伸手给拍了一下，她的眼睛冲着大雄的草铺看了一眼。

　　咋了？难不成大雄会告密么？

　　大雄自然不会告密，不过我看到了另外一个可以告密的东西——鬼魂！

　　因为云若的眼神有些奇怪，所以我察觉了自己的灵感似乎也出了点问题。

　　这村子里的鬼气太浓，而且因为灵感强大，过多的鬼气让我目接不暇，最后不得不硬生生屏蔽自己对外界的灵感。

　　没想到，这屋子里居然还存在鬼魂！

　　这是我的大意，幸好还有云若存在。

　　她发现了大雄的不正常，按照大雄的性子，我们在这里吃东西，他又怎么可能安静的睡觉？

　　我不得再次打开幽冥眼，幸好，这村子里的鬼魂并不是每一个都能躲开我的幽冥眼，我发现了这只鬼魂。

　　这个发现让我吓了一跳，我立刻收回了自己的手，然后迈步向着那个鬼魂走去。

　　这个鬼魂就躺在大雄的身边，含情脉脉的看着大雄，似乎对他的身体极为的贪恋。

　　我惊惧的不是他在对大雄做什么，我惊惧的是这家伙的样子。

　　这只鬼很像是被汽车碾压碎了的那种，浑身是血，自己拿着自己的腿和脑袋，一只手拿着自己的脑袋对着大雄的脸，一只手匍匐在草铺上。

　　身为一名鬼医，我见过太多类似的鬼类，可是这破地方连个牛车都没有，他是怎么成的这个样子？

　　“咳咳！你要是再用你那恶心的脑袋对着他，我就要对你出手了。”

　　我擦了擦鼻子说道。

　　那鬼魂诧异的看了我一眼：“你才发现我，真是失败，还没那个漂亮妞反应快，就这样也能称为鬼医？”

　　我擦！这到底什么地方？人傲慢，连鬼也傲慢的要命。

　　我缓缓的走到了他的身边：“你这是怎么死的，五马分尸么？”

　　那个鬼魂的脑袋惨笑了一下，咔吧着嘴唇道：“车裂！你信么？”

　　我摊开双手：“我可以不信么？你是哪个族的？”

　　那鬼魂手持着脑袋，那脑袋上两个黑窟窿流着血的眼睛用死前不甘心的眼神看着我：“除了养鬼族人外，其他族的死后都在寨子的外面，我自然是养鬼族人，是专门来监视你们的。”

　　我淡淡的“哦”了一下：“你就不怕我弄死你么？”

　　哪个养鬼族人的鬼魂立刻笑道：“你不敢，因为我是族王的护身鬼，你灭了我，族王会杀了你的。”

　　我又“哦”了一声，转头看着云若：“族王是指的黑月虎？”

　　云若点点头。

　　我强笑了一下：“还真是什么人养什么鬼，他自己本来就是狂妄自大的货，养出来的鬼也是这个样子，难怪会不受人待见。”

　　那个养鬼族人的鬼魂立刻尖叫道：“你在说什么？你在侮辱我们圣大的族王么？你会遭到报应的。”

　　我摸了摸眉心，左眼处突然绽放出了一朵紫焰，直直的喷在了那养鬼族人的鬼魂上：“我还真就敢杀你，而且我还真就能杀了你。”

　　那个养鬼族人的鬼魂被紫火临时，立刻尖叫起来：“不，不，族王，快，快救我！”

　　他不住的挣扎呼喊着，我却咬紧了牙关，聚起精神，不断的催发着紫火的威势。

　　看着那个鬼魂在紫焰中挣扎，我没有一丝悔意，既然走到了这里，我就已经做好了背负极大因果的打算。

　　伴随着那鬼魂的喊叫，是屋子外急速的脚步声响起，接着木门被踢开，黑月虎的身子如同一只猛兽般冲了进来，云若也在此时豁然站起。

　　但是此时的黑月虎极其凶猛，一拳将云若逼退，纵身给了我一脚，把我从草铺下踹到了墙上。

　　我却狞笑着看着他，根本没有停止我的精神攻击。


第0644章 至阳之血和自由权

　　孤注一掷般的精神力牵引着紫焰拼命的燃烧着，那只拖着自己脑袋的养鬼族鬼魂在紫焰的焚烧之下发出嘶鸣般的吼叫，终于再也扛不住烈焰的侵蚀，消散于熊熊的烈火之中，化为了一缕烟气。

　　我嘴角带着血，心里无比兴奋，带着一种有些痛苦的快感看着黑月虎：“你敢弄个护身鬼来监视我，我就敢弄死它！”

　　“欧宁，你给老子住手！”

　　黑月虎冲着我怒吼，接着挥拳又冲着我扑来。

　　我脚下一蹬，身子横着靠墙向前蹿了一截，黑月虎的大拳轰然击中了土墙的墙壁，墙壁都是微微一晃，顿时显出了一个拳坑。

　　门外的脚步声纷纷响起，一个接一个的身影从木门外蹿了进来。

　　我冷笑了一下，看着最后那个走进门后关上了木门的身影，心中忍不住嘲笑了一下黑月虎，咬破了舌头，吐出一口鲜血，故意装出了一副凄惨的模样。

　　“住手！族王！”面具男有些着急的喝道。

　　“住手！”鬼巫老头严厉的呵斥着。

　　“黑月虎！住手！”云韵怒气冲冲的喊着。

　　第一个声音是面具男喊的，第二个声音是鬼巫那老头喊的，第三个声音，是云韵喊的。

　　还有血姑也站在屋里，但是她始终用那种好奇的眼神看着我，然后又看看云若。

　　云若则是身子微躬，有种时刻要出手一般的架势。

　　只是这短短的三句话，和眼前这几个人的表情，我就分析出了黑月虎在这寨子中地位。

　　之前云若曾说过，南疆村中势力犬牙交错，各族内部掌权者各怀鬼胎，表面虽然铁板一块，实际上松动无比，这才让云婆婆有了容身之地，也借着他们之间的这种关系如鱼得水的存活在这里，现在看来，果然不同寻常。

　　面具男虽然在喊着黑月虎族王，却敢出口让黑月虎住手，这证明黑月虎有些地方还要倚仗这位面具男。

　　而鬼巫大人在关门后直接用严厉的语气喊住手，则表示他根本不畏惧黑月虎，关上门只是为了给黑月虎留个面子，不让外面那些地位不够的人看黑月虎的笑话。

　　至于云韵，那纯粹是着急喊出来的，证明她心里还是向着我和大雄的，所以她才一急之下喊了出来。

　　还有那个血姑，我不知道她那种玩味的笑意是什么意思，这个女人总给我一种恐惧感，比之那个诡异的大巫还要恐惧。

　　黑月虎在几个人的喝斥之下立刻停了手，气鼓鼓的看着我：“欧宁，要不是看到我儿大婚在即，我今日非要拿你血祭！”

　　然后他扭头愤恨的看着鬼巫老头，有些不甘的看了看面具男，对着血姑晃了一眼之后，最后把目光落在了云韵身上：“你是我的儿媳，竟然直呼我的姓名！该当何罪？”

　　云韵有些局促，却依然倔强地说道：“在大礼之前，我还不是你的儿媳，我身为云婆婆的继承者，还是寨子里的双魂养鬼师，我的身份尊贵，直呼族王之名，实在是情急之下，还请族王海涵！”

　　云韵的话里虽然带着歉意，可是我却一点也看不出她道歉的诚意，只是略略弯了弯腰，低了低头而已。

　　黑月虎不由气结，那张黑锅底般的黑脸上有些泛红，指着云韵说道：“好，好，好！我看你大礼之后还能如何说！”

　　黑月虎又转头盯着我道：“算你小子命大！”

　　我冷哼一声：“你要是敢再弄个鬼来监视我，我还是一样的要给你掐死！来一个，我灭一个，来一对，我灭一双。”

　　黑月虎眼睛微眯，冷哼了一声，拉开木门，正准备迈步，却看到小伊子自己滚着轮椅坐在门口，眼睛狠毒的看着我。

　　黑月虎看到了小伊子，那双怒目而视的眼睛终于缓和下来，伸手抓住了小伊子轮椅的把手，一句话也没说的推走了。

　　这对父子经历了这么多波折，以他们嚣张跋扈的性格居然学会了隐忍，这让我感觉到了更为恐怖的暴风雨似乎就要来临一般，以我们几个这种残兵败将的样子，能活着离开这里么？

　　这是一个很严肃的问题。

　　鬼巫老头在黑月虎走了之后冷笑着看着我，走到我身边，用他那强有力的枯瘦手掌捏住了我的嘴巴，然后用刺得我皮肤生疼的大拇指擦抹了一下我嘴边的鲜血，眼睛眯缝着看了看，很贪婪的舔了一口，然后眼睛突然睁开，瞪得跟蛤蟆眼一样惊喜道：“好美妙的滋味，我的小鬼一定会喜欢的，我们做个交易怎么样？”

　　交易？

　　看到这老头怪异又血腥的动作，我有些打抖，心里忍不住有些害怕，但是依然问道：“什么交易？”

　　鬼巫老头偏着头道：“这是一个很平等的交易，我需要你的鲜血，最好是你的至阳血，不多，只要三滴就好，我能给你的，却很飘渺，就是你在这个村子里的行动自由权，你认为怎么样？”

　　我诧异的皱眉，至阳血，那东西能随意给么？

　　至阳血，顾名思义，是人一身精气神凝聚的最具阳性的血液，人在一定的时间内只能有三滴，中指上有一滴，舌尖有一滴，心头有一滴。

　　其中心头血最为至阳，其他的血液在至阳血的感染下形成的阳血就已经极为珍惜，更何况这滴至阳之血。

　　而且这至阳之血只有修道的人才有本事凝聚，普通人还真就没那么容易凝聚起来。

　　其珍贵之处，我想大家都能明白。

　　但是这老头说的自由权又怎么能跟至阳之血相比？

　　我诧异道：“自由权？什么意思？”

　　鬼巫老头偏着头道：“或许你还不知道自由两个字的价值，这样，你不用急着回答我，当你觉得有需要的时候，你对守卫说要找我，他们自然就会带你去了。我先走了。你想好了再来找我。”

　　说完，这鬼巫老头鬼笑着起身，转身向门外走去。

　　跟在鬼巫老头身后走出这间屋门的，居然不是那个血姑，而是云韵。


第0645章 不吃嗟来之食

　　云韵站在那里，眼神复杂的看了我们一眼，然后扭头，跟在鬼巫老头的身后走了出去。

　　那个面具男深深的看了我一眼，背着手，手掌摆了摆，然后也走了出去。

　　这个面具男一定有问题，要不然他为什么两次都跟我做出暗示性的手势？

　　但是这个手势究竟是什么意思呢？

　　我是百思不得其解，一时间，思绪千转百回，怎奈屋子里还有个血姑的存在，我只能暂时放下心头疑惑。

　　血姑这个妖艳的女子扭动着腰肢走到了桌子前，伸手提起一块盘子瞧了一眼，然后又用手指拨开了那个白盒子，看了一眼里面的烟卷，拿出一根放在鼻子下面闻了一下，啧啧称赞道：“小日子不错啊，有吃有喝，这烟卷也不是随意能搞得到的，要知道，我们这个地方一年才产几百只，比起古巴雪茄的价值也不遑多让，黑月虎这混蛋还真大方，居然舍得一下子送给你这么多！”

　　我微微吃惊，但是脸上没表露出来，这娘们错以为是黑月虎让人送来的，这样最好，要是让她知道是面具男送来的，不知道又要有什么事情发生。

　　血姑将那根黑色的烟杆在唇间轻轻滑过，叼在了嘴上，动作优雅而不失本色。

　　她伸出微黄的细长手指，轻轻的摩挲了一下，一抹烟火便在她的指尖跳动了出来。

　　面大邪笑着点燃了口中的烟卷后，她深深的吸了一口，吐出了一串长长的烟雾。

　　这种烟草的烟气确实有种芬芳的香味，让人忍不住想要多闻一下。

　　在我的印象中，女人吸烟，要么是优雅到了极致，要么就是邪恶到了极点。

　　而这两种表现集合在一个女人身上的时候，那个女人一定是魔鬼！

　　血姑吐出了一串长长的烟雾后，带着迷离的眼神走到我的面前，牵起嘴角邪魅的笑了一下：“小弟弟，戏演的不错啊，姐姐我可不是黑月虎那个莽汉，你这点小伎俩，在我的面前根本掩饰不了什么，不过我跟那个糟老头子和黑月虎都不一样，那个糟老头子只喜欢血，我喜欢精壮的汉子，小弟弟，你的身体不错啊！今晚上你要是想开心一点的话，可以来找我，跟护卫说一声，他们就会带着你来找我了，咯咯！”

　　这笑声，这媚态，让我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　云若冷冷的站在她的面前：“血姐姐，你可以走了！”

　　血姑狐媚的甩了云若一眼，嘲笑似地说道：“哟，我们的神仙妹妹吃醋了，姐姐可不敢继续呆下去了，小弟弟，记住哦，我等你！”

　　说完，还冲我抛了个媚眼！恶心的我差点吐在大雄脸上。

　　血姑一边缓缓的向外走，还一边对我侧着身子打着手势，似乎不把我勾搭到手都不会罢休一般。

　　等她走出去了，云若冷冷的看了我一眼，走回了桌子边道：“你怎么看？”

　　我翻了翻眼皮，一边快速的给大雄下了一个醒神咒，一边说道：“看什么看？”

　　我其实之前是没想对付这个小鬼的，但是在他说出自己是黑月虎的护身鬼之后，我突然临时决定要干掉它，目的，就是为了闹出大一点的动静，看看这个寨子里的势力到底有多复杂，是事情中，我的试探出现了效果。

　　云若有些恼怒：“当然是那个面具男，难道你想晚上去找那个血姑？”

　　呃！我立刻对着大雄的脸拍了两巴掌，把大雄从迷迷糊糊的状态打醒，一边翻下草铺道：“我当然不会去那个血姑那里，咦？你的意思是说，这三个人来，都是有不同的目的？”

　　云若轻声道：“你以为呢？”

　　我略思考了一下，经过云若提醒，我发现确实是这样的，那个鬼巫是要我付出精血的代价，而血姑是要我去，虽然不知道她有什么目的，可是代价却是让我想都不敢想。

　　从这两人的表现看来，那个面具男自然是有目的的，只是他的目的没有表露出来，我们也只能猜测。

　　大雄在此刻刚好醒来，他刚刚被那个护身鬼给迷住了，虽然说这种事发生在他身上实在有点不可思议，可是那毕竟是黑月虎的护身鬼，大雄在毫无戒备的情况下被迷也属正常，从这一点上来看，大雄和我之间的实力差距就很明显的分辨出来了，他虽然有了一定的佛法基础，在面对黑月虎这种实力略强的存在时，还是要差上一筹。

　　而我已经可以干翻黑月虎的一只护身鬼了，虽然我站了一定的优势，比如我本身就是鬼医，幽冥眼的优势和趁其不备偷袭得手，以及紫火对鬼类天生的压制力等等。

　　大雄醒来后第一时间就是愣头愣脑的看着我和云若，然后挠了挠脑袋道：“我，发生了什么事么？”

　　我也学着他挠了挠头：“你没发生什么事，饿不饿？”

　　大雄摸了摸瘪瘪的肚子：“是有点饿了。”

　　我捡起桌子上剩下的半个哈密瓜递给他道：“就剩这个了，吃吧！”

　　大雄生气的看了我一眼：“老子不吃嗟来之食！”

　　我靠！这小子还跟我拽上词了，你懂嗟来之食是啥意思么？

　　“好啊，你不吃是吧，你不吃，我们俩就给消灭光了。”

　　我对着云若打了个眼色，云若难得的笑了一下，伸手去接那块哈密瓜。

　　大雄立刻急了：“没你这样的啊，哥们这还饿着肚子呢，不给我留吃的就算了，还挤兑我，这不应该，你们要给我一定的心理补偿。得了，哥们啥也不说了，就这点吧！”

　　这小子一边说着，快速的跑到了我的面前，伸手抢过那块哈密瓜，咬了两口。

　　舒畅了咽下去，这才舒服的喊了一嗓子，接着在他宽大的棉袍里摸出了一个小布包，可怜兮兮的拿出了两块烧饼，呲牙咧嘴的咬了起来。

　　我看到云若在掩嘴轻笑，然后轻咳了一声：“我先去休息，要早点恢复实力。”

　　说完，自己走到了草铺旁，丝毫不顾忌脏乱差的环境，躺在床上就睡。


第0646章 熟悉的金属徽记

　　云若的表现倒是真的让我另眼相看了。

　　大雄看着云若躺在床上，正色对我道：“小韵儿的事怎办？这里是黑月虎的老巢，我们想出去可不容易！”

　　我叹了口气道：“小卓铎找不到我们，肯定要回北疆村求助，或者是直接去宁川，但愿我爷爷他们能早点到吧！”

　　大雄的眼镜突然亮了：“我说你小子怎么不着急，原来还有这么一手，对啊，我咋把卓铎这小子给忘了！”

　　我摸了摸鼻子：“但愿能来得及吧，从宁川到这里还要好几天的时间，而云韵三天后就要举行大礼，这是一个很难解的题！”

　　大雄刚刚咬着烧饼的嘴巴立刻停住了：“那你特么还站在这里干啥？抓紧走，救人去啊！”

　　我恼火地骂道：“你个混蛋，我还不知道救人么？这会不是要准备一下么？你也看到了，这里高手如云，没个准备，就你我这样的愣头青，那只会给云韵添麻烦！你没看出来云韵都不敢跟我们说话么？她肯定有她的苦衷。”

　　大雄这会倒是安静下来了，深沉的点点头，摸着下巴装出一副深以为然的样子道：“不错，你说的很有道理啊，宁娃！”

　　尼玛，不装逼能屎么？

　　我转头走到草铺旁：“你自己在那装吧，我要休息了。”

　　大雄撅了一下鼻子，伸手拿起那盒烟卷瞅了一眼，信手摸出了一根，摸了半天火，点燃了，吸了一口，突然那根烟蹿出了一窜好像火药一般的烟火，一下子爆开了，把大雄的嘴差点都给燎着了。

　　“啊……”

　　可怜大雄一声惨叫，那略显青涩的胡子茬和一头污泥搅拌着的杂毛头发，全部被这一把大火燎得没了毛根，一片片的焦糊味飘过来，我和云若刚刚躺下，立刻就跳了起来。

　　云若的手掌一拍草铺，身影瞬间出现在了门口。

　　“什么事？”

　　门外有人推门，被云若一把按住了木门，连个缝都没推开。

　　“没事！”

　　云若淡淡的说了一句，外面立刻没了声音。

　　我则是同样跳下草铺，扑到大雄面前，把他身上的火给扑灭。

　　门外响起了一个很严厉的呵斥声：“开门，开门，快开门！”

　　接着是啪啪啪的敲门声。

　　云若看了我一眼，我点点头，云若便让开了门前的位置。

　　“啪嗒”，木门被推开，撞在了墙上，一名穿着绿色袍子，提着一把鬼头刀的汉子横眉立目的走了进来。

　　这南疆人怎么一个个都这么彪悍，不是刀就是枪的，没见过这么野蛮的地方。

　　可以看出，这汉子比其他那些汉子的身份地位要高一些，因为他的绿袍胸前，有一个黑色骷髅头的标志。

　　这种标志我在黑月虎等人身上也看到过，不过他们的颜色都不一样，面具男是银色的，血姑的是红色的，黑月虎的是金黄色的，鬼巫老头的是紫色的。

　　但是绝大部分的人都是没有这种标志的，能带标志，但是还穿着绿袍的，那肯定是个头头。

　　他一进屋，就闻到了那股子焦愁的味道，看到大雄的样子后先是一愣，接着傻笑着，用生硬的汉语呵斥道：“你们在干什么？”

　　我瞪了他一眼：“我们兄弟俩开玩笑，关你屁事？”

　　“嗯？”

　　绿袍男瞪大了眼珠子，嚣张跋扈的看着我。

　　我仰起头，同样瞪了回去。

　　他又看向了云若：“你是北疆的女人？北疆的女人，就是给我们南疆的男人生孩子用的。你长得这么漂亮……”

　　我糙，我有一种想笑的冲动。这南疆的汉子是不是都是被黑月虎传染的，咋一个个说话都这么不靠谱，你也不看看你什么身份，居然敢对云若指手画脚的，这不是找死是什么？

　　这家伙肯定倒霉了，因为我第一次感觉到云若似乎有了些情绪波动。

　　果不其然，云若抬手，极快的速度的在那汉子的喉咙口敲了一下，顺手还撸下了汉子手中的鬼头刀，然后抬起腿，一脚把这汉子从门内踹到了门外。

　　汉子手捂着脖子，喉咙里“嗬嗬”了两声，躺在地上说不出话来。

　　门外原本站着的四名绿衣汉子一个个都愣了，还没反应过来，就见白影一闪，云若提着那把鬼头刀，刀刃架在了捂着喉咙的汉子脖子上。

　　那把看起来有些斤两的大刀在她的手中像一把玩具一般，丝毫不见吃力。

　　其他的几个汉子都吓坏了，一个个傻在当场，不知道该如何是好。

　　这时候另外一名同样穿着绿袍，但是鬼骷髅却是绿色的汉子从远处跑了过来，急匆匆的吼了一句什么，跑到云若面前，鞠躬，点头，好像是在道歉一样。

　　云若瞪了他一眼，用汉语道：“回去跟黑月虎说，虎落平阳也轮不到狗来欺负，要是有想法，自己来，这个蠢货让他自己去受过！”

　　说完，把那把鬼头刀当啷一声往地上一丢，转头走回了屋内，把房门一推，对着我低声道：“没事了，暂时不会有事！”

　　我知道我们已经被禁足了，或者说是被软禁了，这让我想起了那个古怪的鬼巫老头所说的自由权，难道他可以让我在这里出入自由？

　　但是就门口这几个货，明显的阻挡不了我们啊！难不成，这片地方还有其他可以禁锢我们的东西存在？

　　我拉开这房间的木窗向外看了一眼，顿时有些惊诧，原本还算宽敞的屋外，有大片大片的树林，在那些树林之中，我隐隐约约的看到了数道身影。

　　这些身影不止是人的影子，还有鬼魂的踪迹。

　　看来想要在这里逃跑，是一个很难完成的任务，对这里不熟悉，实在是很难做到不惊动黑月虎等人。

　　我放下了心中的念头，转头看着大雄。

　　大雄哆哆嗦嗦的伸开手掌，他的手心中，躺着一个小小的金属徽记！

　　这东西！

　　看到这东西的时候，我和大雄同时吃了一惊。

　　这东西我们感觉似曾相识，我好像在哪里见过。

　　大雄更是手掌有些哆嗦，连声道：“你，你记得这玩意不？”


第0647章 血婆婆

　　我从大雄的手中捡起这个小小的金属徽记感受了一下，说道：“没错，就是它，那种阴冷的感觉我不会记错的。”

　　我又把那金属徽记翻过来，看着上面根本看不懂的少数民族文字道：“这个，也跟当年的一模一样。”

　　最后，我把那金属徽记再次翻转，指着上面那个像龙又不是龙，像蜥蜴又不是蜥蜴的怪兽道：“这个怪兽图案也跟当年的一样，面目狰狞，栩栩如生。”

　　我捏着那个金属徽记，对着那个小怪兽看了一眼，再次看到了它眼中的那两道光芒，一道凶光，一道血光。

　　那是血煞气！

　　大雄咬着舌头惊讶道：“那个面具男，该不会是我……”

　　我摇头：“你那个便宜姑姑是个女的，这个面具男明显是个男的好不？”

　　大雄咧嘴道：“万一她去泰国做了个手术了呢？”

　　我摊开手道：“你要钻牛角尖我也没办法！”

　　没错，这个金属徽记我们之所以熟悉，就是因为当年我们还在上初中的时候，大雄家里来了个便宜姑姑，那位姑姑曾经送给了大雄一块金牌牌，那个金牌牌的一面就是这个怪兽的造型，而那个金牌牌的另外一面，就是那些少数民族文字。

　　后来那块金牌被我们丢在了我爷爷的医馆里，再后来就被我们遗忘了，没想到今天在这里又见到了这种同样的怪兽和文字，这怎么能让我们不感到惊奇？

　　我把那个金属徽记递给云若问道：“这上面的文字你认识不？”

　　云若接过来看了一眼，沉吟了一下道：“这是以前的老族语，我需要翻译一下！”

　　我当时就有点懵了：“老族语？”

　　云若一边细细的看着，用手指在桌子上缓慢的划拉着，一边说道：“就是很早以前，养鬼族和鬼蛊族共用的语言，换句话说，应该属于苗语的一种，我们现在用的文字都是改良精简后的，所以我也不是太熟练。”

　　我点点头，文字的进化原本就是由繁入简，我们汉语是在不断的进化中，想来苗语也是一样。

　　云若划了一会，摇头道：“翻译好了，不过信息没什么用，只有两个字；兽神。”

　　兽神？这个词在很多地方都会出现，很多地方都喜欢把自己种族祭祀和信仰的兽类叫做兽神，所以根本不足为奇！

　　那个面具男把这个金属徽记藏在烟叶中送来，他到底什么意思呢？

　　云若沉吟道：“你觉得这东西是面具男送来的，还是血姑送来的呢？”

　　我一愣，血姑？

　　对啊，面具男送来这盒烟，我并没有发现什么异常，但是血姑她也摸过这盒烟，而且还抽了一根，莫不是她在抽烟的时候顺手放进来的？

　　这或许只是一个障眼法呢？

　　我一时间又陷入了两难的境地。

　　大雄踌躇道：“我怎么觉得它跟龙蛛有三分像呢？”

　　龙蛛？

　　我这才想起来，我答应了那只龙蛛要给它封赦，可是在我对付枭神的时候，它却不知道跑哪里去了，现在我被禁足在了这里，也不知道它在哪里。

　　现在想想，这东西确实和龙蛛有点像，不过龙蛛跟它比起来，似乎还差了那么几分霸气和邪恶。

　　此时此刻我们好像抓住了什么线索，却又断掉了一般，我苦苦的思索，却一丝结果都想不出来。

　　“你们休息吧，我出去转转！”

　　我对着云若和大雄道。

　　奇怪的是云若和大雄居然同时急急地问道：“你要去哪里？”

　　我顿了一下，看了看大雄，又看了看云若。

　　大雄嘿嘿一笑：“我的意思是你要出去的话最好给我搞点吃的回来，我怪饿的。”

　　我白了他一眼：“你当这是你家呢？还是当你来旅游的？想吃啥买就行了。这里跟监狱有啥分别？”

　　云若倒是平静的很：“你要是去血姑那里的话，要小心变成人干。”

　　我摇头苦笑：“我想出去试试，看看那个鬼巫老头说的自由权是个啥意思，能发生多大的反应。”

　　云若淡淡道：“那你去吧！”

　　我觉得这话怪怪的，走到门口，刚一拉开门，立刻听到了一阵刀片的响声，四名穿着绿袍的汉子同时条件反射般拔出了手里的鬼头刀，一个个警惕的看着我。

　　如果只有他们四个也就罢了，我看到旁边的小树林内接连闪动了两下，一名穿着灰色布袍，胸前带着亮银色鬼骷髅印记的中年汉子走了出来，这汉子的身材笔挺，好像一杆裹着灰布的步枪，带给人一种肃杀之感。

　　南疆居然还有这样的高人！我有些吃惊，这人明显不是养鬼师，因为在他的身上，根本看不到鬼气那种阴霾气息，相反，他虽然显得干瘦，却是精神利落，一看就是武道高手。

　　在他身后，有今天白天被云若打了的那名绿袍汉子和另外一名绿袍汉子。

　　“先生要去哪里？”

　　那个灰布衣汉子居然说的是中文！

　　我谨慎的迈步向前，这汉子一出现，那几名绿袍汉子都收起了鬼头刀，老老实实的站在了那里。

　　我一往前走，他们居然给我让开了位置。

　　我迈步走到那名灰衣汉子面前站定，感受着对方身上凌厉的气息，开口道：“我想出去走走！”

　　灰衣汉子摇头：“没有鬼巫大人的命令，您不能离开这里。”

　　“谁说他不能离开这里的？如果他要是肯跟我走，你敢拦我？”

　　我和灰衣汉子对话间，一名穿着深红色棉袄，头发花白，脸上带着一道恐怖刀痕的老女人突然从树林间闪了出来。

　　这老女人看起来有五十多岁的样子，头发半白半黑盘成了一个高高的发髻，脸上的皱纹悉数被厚厚的红色粉脂遮盖了，唯一没被遮盖住的就是那道从眉头处到下巴上的一道刀痕。

　　这道刀痕把她那张不算丑陋的脸分割成了两半，显得极为丑陋。

　　灰衣汉子看到这老女人出现的刹那，冷漠的“哼”了一声道：“血婆婆也对这小子感兴趣？血姑娘居然请你出马？对他可够重视的了。”


第0648章 门外有高手

　　丑陋老女人血婆婆对着灰衣汉子寒声道：“李灰衣，这小子是血姑娘要的人，你真的要插一杠子么？”

　　这老女人的说话声真的很恐怖，在这漆黑的夜里跟女鬼哭似的，别说是人，就是鬼都能被她吓傻了。

　　周围那几个绿袍汉子听到这说话声都忍不住后退，这些刀口舔血的精壮汉子都能被吓成这样，由此可见这说话声的震慑力有多强悍了。

　　李灰衣双目微扬：“刚才我不是已经说过了么？不管他是谁要的人，鬼巫大人不下令，我就不会让他离开这里。”

　　血婆婆脸上的刀疤触目惊心的咧动了一下，看得我好悬没背过气去。

　　“李灰衣，你真以为我血婆婆是那么好欺负的么？”

　　李灰衣袖手而立，丝毫不以为意般说道：“李某奉命行事而已，血婆婆若是不舒心，可以找鬼巫大人理论，或者，打败我！”

　　血婆婆突然抚摸了一下红色的袖子，对着李灰衣甩了一下那已经被她拉长了一截的红袖。

　　李灰衣双目中寒光一闪，上步，抬手，一道匹练的剑光闪过，惊得我心头一震。

　　好快的剑！

　　这算是我第一次看到真正的武术高手比拼，比起我以往看到的那些拳脚相比都要高出许多层次。

　　我爷爷说高手在民间，武侠中那些故事大多取材于那个久远的年代，真正的武林高手，更是神龙见首不见尾，但是却是真实存在的。

　　此刻我就看到了真正的高手，那一剑的速度，已经快到极致一般，在空中形成了一片光影，剑尖斩落的刹那，后面的数道剑影才回归于剑身，给人一种一剑顶数剑的错觉。

　　那剑影落下的瞬间，一个拇指大小的黄色虫子从空中落下，落在了泥地上，连腿都没来得及蹬就死了。

　　我靠！这个血婆婆出手的速度居然这么快，那个黄色虫子的速度居然躲过了我的眼睛，李灰衣的出剑速度也是如此之快，甩手间居然用剑尖破开了那虫子的肚子，这份眼力，这份反应，这手剑法！天，我是不是穿越回了古代武林之中？

　　不过这俩人也真是的，一个是鬼巫老头派来的，一个是血姑那妖娘们派来的，我这正主还没说话呢，他俩反倒掐起来了，还掐的挺起劲！

　　倒是把我扔在了一边，我琢磨着这俩人是不是早就互相看着不顺眼了，逮住这么个机会得好好的掐一下。

　　掐吧，掐吧，我乐得看戏。

　　可是，有这两个家伙的存在，似乎我真的失去了自由权。

　　鬼巫老头这一手做的很阴险，一边说跟我做交易，一边还拍人禁锢我，这跟当婊子立牌坊有什么分别？

　　我深深的感受到了这寨子里的邪恶，黑月虎和鬼巫老头还有那个血姑一比，那他正常多了，不就是脾气暴躁了点么，他起码脑残啊！不像这俩，一个个狡猾的要死，还偏偏实力强大，手下强手也多，对付起来特烧脑。

　　似乎我面前需要选择的，到底是去鬼巫老头那卖血呢？还是去血姑女人那卖身。

　　我擦，这两样都不是啥好事，难道就没有折中的选择么？

　　我想起了面具男！

　　这个家伙的地位虽然不是很高，但是很明显，鬼巫老头和血姑对他都是有所忌惮的，而黑月虎，更是以他说的话为信条。当初如果不是他把黑月虎拉到一边聊了一阵子，我估计这会我就不可能站在这里了。

　　我才不会相信那个什么结婚大礼一周之内不能见血光的说法呢，难道结婚就不杀头猪了？

　　杀猪不也是见血光么？

　　汗，我咋拿猪来举例子，这不是骂我自己是猪么？我呸！

　　我估计也正是那个时候，鬼巫和血姑看出了面具男对我似乎有什么鬼主意，所以他们两个也来插了一杠子。

　　我猜测，目前鬼巫和血姑还不知道面具男到底对我有什么企图，只是单纯想要破坏黑月虎的计划，可以看得出，黑月虎一方的实力在这个寨子里是最小的，但是他明面上的地位却是最高的。

　　用一句古装剧里的话来说，就是大权旁落，亲王辅政，垂帘听政……

　　呃，直白点，就是谁当皇帝不是最重要的，谁有权利才是最重要的。

　　黑月虎应该就处于这样一个尴尬的环境下。

　　眼看着对面两人剑拔弩张，我却在这瞎想什么呢？这个时候我应该做什么？

　　我思考了一下，决定在他们两个分出胜负之前，先暂避锋芒。

　　趁着李灰衣和血婆婆在那大眼瞪小眼的功夫，我小心翼翼的继续往前走，绕过了两人，蹑手蹑脚的向前走去。

　　“站住！”

　　李灰衣和血婆婆突然同时喝了一声，两人居然同时对我出手了。

　　我吓了一跳，脚步急速的后退，眼前快速的飞过一道剑光和一直虫子，那剑光和虫子都堪堪擦着我的耳际发根飞过，惊得我毛骨悚然。

　　幸好是两人的出手都是为了阻拦我逃跑，根本没想伤我，所以我才安然无恙，不然的话以我的本事，好像还真搞不定这两人。

　　果不其然，这两人掐归掐，却没有忘了我的问题，一看我想跑，自然齐心协力冲着我来了。

　　我又站了一会，觉得这样下去不是个事，只好扭头往屋子里走去。

　　身后传来了李灰衣的疑问声：“小先生难道不考虑一下鬼巫大人的条件么？”

　　血婆婆的声音也适时的响起：“我们血姑娘还在等着你呢！”

　　我去，不到万不得已，我怎么可能去卖血？卖血都不肯的情况下，就更不用说卖身了。

　　更何况我觉得这样的卖血是把血给了别人，还得帮人数钱，这么傻的事我才不干。

　　我垂头丧气的走回了屋子，云若淡淡的看着我：“白费力气了吧？”

　　我无奈的关上门：“看得很紧。”

　　云若闭上眼睛：“还是休息吧！”

　　这丫头倒是想得开，我此时还能怎么样，只能休息了。

　　我没想到的是，这第一个夜晚居然休息的如此舒服，一晚上过去，一点事都没发生，而第二天一大早，两个送饭的带给了我意想不到的惊喜。


第0649章 两张纸条

　　要是我们现在的情况，是属于被软禁，但是还不是完全被软禁，起码早晨起来，可以走出门去溜达一下，当然身边会有绿袍汉子跟着。

　　我只能在以这个屋子为中心的方圆十米内转悠，因为我总是需要上厕所，需要洗漱的。

　　昨晚睡的很香，我在屋子里摆了个小小的阵法，一旦有人贸然闯入，我肯定第一时间知道。

　　所以我们也安安心心的睡了一觉。

　　连日来的疲惫在这种安心舒适的环境下自然得到了缓解，我一觉醒来，颇觉神清气爽。

　　等我从草铺上爬起来的时候，我看到云若已经起来了，正站在院子里用一只木桶洗头。

　　乌黑亮丽的秀发在清水的清洗下显得尤为惹眼，云若清新脱俗的容颜带给人一种圣洁的想象空间。小院中那几个绿袍汉子一个个看得目瞪口呆。

　　就连院子外负手而立的李灰衣和躺在竹椅上的血婆婆都有种侧目的感觉。

　　我信步走出了屋子，立刻引来了几名绿袍汉子的紧张感。

　　一个云若带给他们的压力就已经很大了，此时我又出来了，他们真怕我们突然之间发作。

　　虽然我们双方之间表面上看着挺和谐的，但是人人都知道，这是一场不是我们死就是他们亡的赌局，我们之所以维持着眼前的平静，是因为时间和时机都没有到。

　　我丝毫不顾忌他们，端起木盆自顾自的打了一盆水洗了个脸，然后惬意的站在院子里开始自己的早课。

　　这十几年让我引以为傲的，就是我的早课从来没耽误过，这也导致我的道行没有因为忙于其他事情而荒废。

　　我今天的早课做的尤为认真，就连李灰衣都一直注视着我的一举一动，目光中流露着一丝赞赏的神色。

　　我心中得意，咱这十几年也不是白练的，虽然不见得打得过你，但是我觉得保命没问题。

　　我和云若都起来了，整个村子好像也都随着我们这两个外来人也跟着起来了。

　　不一会，两名穿着白色袍子，端着食盘的汉子便走进了院子。

　　昨天的饭菜可以说是营养均衡的，但是今早的早餐就略显丰盛了。

　　三大盘棒子面馒头，三大盘咸菜，三大碗稀饭。

　　我哩个去，那面具男说的挺寒酸的，什么这地方的人一辈子也吃不上一顿米饭，可是我看这生活不是挺好么？

　　起码我昨天两顿吃的顿顿都有肉。

　　难不成南疆这些人为了招待我们，把好吃的都拿出来给我们了？

　　至少黑月虎绝对不会这么做。

　　他恨不得我们饿死才好呢！想来这是云韵给我们弄来的好待遇。

　　我们自然不能浪费了云韵的这番好意。

　　只是那两名送饭的人，穿着的是白色的衣服，好像跟厨师一般，两个人都是低着头，没人端着两个托盘，进来后两个人同时把托盘放下，然后我看到两人同时端起了一碗粥，拿起一个馒头摆在了同一个位置。

　　然后两人同时愣了一下，眼中同时露出了询问的意思。

　　但是两个人并没有什么其他表情，其中一个迅速的把手里盛好的粥递给了云若，至于另外那个，他则是对我躬身道：“小先生，请用餐。”

　　我顿时一个激灵站了起来，这家伙怎么对我说话这么客气？还用的是汉语！

　　这不太正常啊！难不成，这里面还有什么猫腻？

　　我起身走到那人身边，疑惑的看着他，然后那人递给了我一个苞米面窝窝头道：“我退下了。”

　　说完，这人颇有深意的看了一眼那个窝窝头，然后躬身走了出去。

　　给云若送餐的那个人也躬身走了出去。

　　我和云若同时发现了情况的不对，立刻把屋门给关上，两个人一人拿着一窝窝头，大眼瞪小眼的看着。

　　大雄这小子起的有点晚，揉着惺忪的眼睛看到桌子上的窝窝头后立刻跳了起来：“我靠，一大早的就让我吃这个？”

　　话是这么说，我可没见他不吃，抄起窝窝头就往嘴里塞，一边吃还一边问：“你俩咋不吃？”

　　我和云若同时点头，两人迅速的捏开自己手里的窝窝头，同时翻出了一个卷起的纸条。

　　大雄看到我们的动作后立刻一滞，赶忙扣自己的嘴巴，把已经吞进去的窝窝头扣了出来，用手揉的粉碎，奇怪的看着我们道：“我的里面咋没有？”

　　我翻了个白眼：“恶心！”

　　云若也有些反胃，给我使了个眼色，两人起身走到门边，各自看了一眼纸条上的字后相互交换了一下。

　　我那张纸条上面写的是：屋后有径，今夜子时三刻，第三颗古木下见。

　　而云若给我的纸条则是：屋后有径，今夜子时三刻，第三座通天下见。

　　我和云若同时看了纸条之后的第一反应就是，怎么会是两张纸条？这很明显是两个人给我们送来的消息，而且地点都不一样。

　　不过可以看出，这小屋的后面有条路是可以通往另外一个地方的。

　　晚上子时三刻，应该是可以避开这里守卫的一个时间段。

　　只是外面那个李灰衣和血婆婆，他们两个也能躲避开么？

　　我的眼神透过木门落在了李灰衣的身上，这个汉子，比那个血婆婆要难对付的多啊！

　　云若显然也是有这方面的担心，轻声道：“我们似乎要做一些工作！还有最后那两句不同的话，很明显是两个不同的见面地点。这意味着我们不能一个人去，要两个人去！”

　　大雄看到我俩神神秘秘的说着些什么，嘀咕道：“你俩说啥呢？”

　　我和云若对视一眼，走到了桌边坐下，把纸条给大雄看了。

　　大雄现在是我们的战友，虽然这小子有时候喜欢犯二，可是关键时刻，他还是很聪明的。

　　果然，这小子好像什么事都没发生一般，看完纸条之后，点烟把两张纸条都焚了，然后问道：“你们现在是不是在担心门外那两个老东西晚上发现你们离开了？”

　　我和云若点点头。

　　大雄拍拍胸脯道：“这事交给我吧！我保证他们俩肯定发现不了你们不在屋里！”


第0650章 通天和古木

　　我皱眉道：“大雄，这可不是开玩笑的，你能有啥主意不让那两个家伙注意到我们？”

　　大雄神秘兮兮的道：“山人自有妙计！”

　　这个不靠谱的，我能相信他么？不能！我坚决要打击他这种装神弄鬼，故弄玄虚的嚣张气焰。

　　立刻跳起来给了他后脑勺一巴掌：“别开玩笑了，这可是好几个人性命的关键问题！把你的想法说出来，我们看看有没有什么漏洞之类的。”

　　大雄立刻委屈地说道：“你们想啊，对方既然敢给你们传这个纸条，自然是有把握把他们引开。不然他们凭啥给你们传这种纸条，显然，子时三刻这个时间，肯定又好戏看的，要我说，你们两个就等着，到时候那两个老东西如果被引开了，或者是怎么样了，你们再出发，如果要是没有被引开，而且警惕性极高的话，那你们就不要动身。”

　　大雄端起粥碗喝了一大口，放下碗道：“你们想想啊，就算你们不动身，也不会有什么问题。第一，如果是云韵找你们，那你们没出来，证明出现意外状况了，所以这是很正常的事情。第二，如果是其他人找你们，当然肯定是有私密事要跟你们谈，所以才会用传纸条这种方式。所以他们还会在后面的过程中继续跟你们接触的。我这么说，你们两个能明白么？”

　　大雄的样子好像运筹帷幄的诸葛亮，我琢磨把他手里的饭碗换成羽扇，这小子都能扇出芭蕉扇的风来。

　　但是他说的似乎还有那么些道理啊！以静制动，等待就是解决眼前问题的最好办法。

　　大雄看着我和云若沉思的样子，沉声道：“我倒是有两个问题要问你们。第一，这两个人会是谁呢？第二，这第三颗古木，应该是一棵树，那这第三座通天又是什么？”

　　云若转头看向了我：“这东西你应该懂吧？”

　　我思考了一下道：“这个通天用座这个量词，那就只有两种情况。

　　一种是通天塔，在某些地方有石林石塔，比如少林寺，就有大片如迷宫般的石林石塔，这种塔有的地方称为通天塔。

　　还有一种，就是通天墓。

　　在坊间，墓葬分券顶墓、穹隆墓和通天墓三种。通天墓不设坟冢，只直立冲向苍空，有‘阴阳交融、天人合一’的意思。

　　但是这种通天墓是很少见的，大多是一些达官贵人才会给自己设置这样一个墓塚，而且是行为低调，怕被人盗墓的那种人。

　　绝大多数人生前死后都是为了一个面子，自然大操大办，坟墓也大多都是穹窿墓，毕竟房子要有顶，人们死后也觉得自己的房子应该有顶的。

　　我想，这张字条上的通天，便只有这两种可能，而且很大程度上，是通天墓。”

　　云若沉思了一下道：“这样，如果晚上我们真的可以安全的行动，那么我去通天墓，你去古木！”

　　我看了她一眼道：“不行，通天墓这种东西是很少见的，你根本不熟悉，还是我去通天墓，你去古木吧！”

　　大雄拍着桌子叫道：“喂，你俩有完没完？这八字还没一撇呢，你俩先写出九来了。”

　　我和云若一愣，同时有些局促，云若立刻道：“那到时候见机行事吧！我要去休息了，这两天必须把实力恢复了。”

　　这丫头倒是一分钟都不浪费，但凡有了空闲就去恢复体力。

　　大雄则是叼着黑烟杆蹲在窗子边往外瞅着，这小子贼头贼脑的，倒是让那几个绿袍汉子提心吊胆的。

　　我原以为我们今天白天的事情就是休息，恢复，这种生活显然是我们想要的，可是正如我猜测的，黑月虎他怎么可能会任由我们恢复，就在我刚刚才喘了一口气之后，小伊子又出现了。

　　这一次，他是自己一个人来的。

　　“甘成雄，你敢不敢跟我走？”

　　小伊子对着大雄用一种嘲讽似的目光调笑道。

　　大雄呸了一下，骂道：“你个一等残废，怎还有脸来挑衅雄爷，雄爷不和你一般见识，想打架，来，别特么想馊主意。你不就是仗着这里是你的地盘，你想把雄爷拉到没人的地方，喊你手下人群殴雄爷么？雄爷不吃你那一套，告诉你小伊子，你有本事，跟宁娃单挑，雄爷一准不插手，我就不信宁娃这么大个人连个一等伤残都干不过了。那雄爷就当白培养了这个二货。”

　　我一脑门子黑线，这家伙怎么能把这么无耻的话说的这么信誓旦旦，冠冕堂皇的？

　　骂人的事他大雄来了，打架的事就让我上……

　　我呸！我咋交了这么个损友！

　　其实大雄这么说的目的也很简单，就是利用小伊子的高傲来挤兑他，让他不至于真的做出那种带着一帮子小弟欺负人的情况出现。

　　小伊子冷哼一声：“单挑？不用阴招，你们两个一起上是我对手么？我今天不是来跟你们打架的，我是来接我的亲家，让你们看看，我养鬼一族对待自家的大婚做的准备能不能让你们满意。作为女方的亲属，我想你们应该要做出一点表率吧？”

　　小姨子的话也是说的有理有据，冠冕堂皇的。

　　可是我怎么觉得，他这话里话外的，带着一种阴谋的意味呢？

　　不应该啊！黑月虎和他这个儿子在我看来都是脑袋少根筋的，他们也能学会使用阴谋诡计了？

　　我上前一步道：“既然如此，我也是云韵的哥哥，你为什么只喊大雄跟你去，却不敢喊我？更何况，云若还是云韵的姐姐，相比我们两个，更有资格去瞧瞧吧？”

　　小伊子看了我一眼道：“是啊，云若和云韵的关系要更亲近一点，不过甘成雄是个外人啊，一个外人如果都挑不出毛病的话，你们这些做亲属的，还能有什么资格挑毛病呢？”

　　这小子的话里话外充满了挑衅和离间的意味。

　　大雄一把拉开我，摇晃着脑袋道：“说的好，小伊子，我们也曾经是一起的玩伴，我就去看一看，看看你的准备如何。”

　　说着，大雄居然走到小伊子的轮椅旁，伸手按在了小伊子的轮椅把手上，用很阴险的声音道：“你行动不便，哥来帮你。”


第0651章 心境影响休息

　　大雄的反常动作连小伊子都吓了一跳，他用狐疑带着威胁似的口吻问道：“你真的准备跟我走？不怕我喊上人把你给弄死？”

　　大雄双手握住了小伊子轮椅的把柄笑道：“说你脑残还真抬举你了，这里都是你们家的地盘，你真要是带人冲进来把我们都弄死了，谁也不敢说什么，你留着我们没动，肯定是有你们的不良企图，虽然我不知道你们这不良企图是要干什么，可是这说明一个问题啊！那就是没到那个时间，你是不会动我们的。所以在我们还没翻脸的这段时间内，我们还是当年初见面时的玩伴对么？”

　　提到这里，小伊子的脸色微微的暗了一下，神色有些模糊不清，语言中带着说不出的意味：“其实，当年，我还是很想跟你们做朋友的。”

　　大雄一咧嘴：“得，你还煽情起来了，做朋友就把人按在地上往死里打？好吧，打就打吧，小时候打架那叫顽皮，大了再打那就不是顽皮，那是结仇了。所以我觉得，你这种朋友，我们一辈子都交不起啊！”

　　小伊子眼中的厉色随着大雄的这句话一闪而逝，接着他又看向了我：“你说呢？欧宁？”

　　我偏着头：“我们已经是眼前这个样子了，不如都好好的活着，这个社会多好，老有所养，少有所依，我想以你们的本事，做一个地地道道的工人，进城板砖都会比别人赚的多，何必躲在这大山里，终日不知为何而活！”

　　小伊子猛的一抬木掌，在他的轮椅上重重的拍了一下道：“放屁，你哪里有资格说我，那你呢？你自己呢？你还不是一样，终日无所事事，整日着舒心日子，却不思进取，你到底有什么好？为什么宁霸道，云婆婆都要那么对你，我又哪里做错了，他们都要喝斥我？啊？”

　　小伊子越说越气，一张脸都有些扭曲了。

　　我摸了摸鼻子，有些无耻地说道：“我是社会好青年啊，我在读大学，以后要为社会做贡献的，婆婆喜欢我，送我金刀，宁霸道他是我爷爷啊，他不喜欢我去喜欢你，那不是脑残行为么？你以为你是这个破寨子的小王子就要全世界都跟着你转么？那你跟现下那些喜欢某某组合动不动就自残威胁社会的脑残党有什么分别呢？”

　　小伊子被我气得身体颤抖：“欧宁，你别嚣张，你的日子没多久了，我和云韵的大礼之后，就是你的祭日，你再嚣张也不过就如此了，我倒要看看，宁霸道他如何救你，你到了最后不也是跟我一样，走在了生死的边缘，游荡于这个圈子之中，什么上大学，什么为社会做贡献，都是屁！一个神棍的自嘲而已！我倒要看看，你所谓的生活目标是什么，你自以为高尚的又是什么，就是为了赌气献身么？哈哈哈！”

　　我这会也来了气了，伸手拿起一根黑烟杆，点着了，惬意的抽了一口：“我就是神棍啊，那又怎么样？我的生活目标就是取笑你为乐，我的高尚就是为了对付你们而存在，纵然身死，我也要咬你一口，让你活着也受罪！”

　　小伊子冷哼一声：“那咱们走着瞧！”

　　大雄在一旁耐不住了，骂道：“你特么走不走？你是来找雄爷的，还是来找宁娃的？”

　　小伊子斜眼看了他一下，然后自己滚动了轮椅。

　　大雄也不说什么，双手用力，帮着小伊子把他推了出去，然后扭头看着我道：“宁娃，我要是回不来了，记得给我烧点纸！”

　　我去！这小子说什么呢？整的跟生死离别似的，就算死，你也肯定不是现在死好么？

　　小伊子在一旁阴阳怪气地说道：“他自身难保呢，放心，好歹我们相识一场，我会给你烧纸的，不，我会把你的魂魄抽炼出来，当成小鬼来养。”

　　我懒得搭理他，摆摆手道：“去吧，去吧，早死早托生！”

　　“你大爷！”

　　大雄对我竖了根中指，然后笑眯眯的推着小伊子走了。

　　我当然知道这小子去干什么了，他这么施施然的跟着小伊子走，肯定是有目的的，而且我也相信他不会出事，最多精神上受到点打击。

　　关上了屋门，我和云若互视了一眼，大雄突然不在了，就剩下我们这孤男寡女同处一室，我顿时觉得有些局促起来。

　　这跟我和她在北疆山顶上的时候还不一样，因为那时候她就是一个高高在上的仙子，我是毫无亵渎之心的，此刻她依然像个仙子，却像是个跌落凡尘的仙子，让我颇为局促。

　　云若倒是很淡然：“他不会有事，休息吧！”

　　我点点头，又挠了挠头，转身往草铺上走去。

　　或许此时睡觉有些丧良心，但是我们别无选择，正如云若所说，大雄此去是有风险的，但是也是有机遇的，能离开这小院，就会得到我们需要的很多情报，比如周围的环境，路线，和我们不知道的那片森严如皇宫的房子中的情况。

　　正是因为如此，大雄才由开始拒绝的态度突然转变，纵然知道小伊子不怀好意，还是跟着他去了。

　　我们又陷入了最艰难的等待中，这种等待是煎熬，也是对心灵上的考验，我终于明白了医院里那些医生为什么要病人保持好心情。

　　黑月虎他们的手段还是蛮高明的，当一个人心情浮躁的时候，是很难以平静的恢复身体的。

　　因为心境，影响着身体。

　　我们就这样强制的让自己心情静下来等待着，一直等到了两名白袍人送来晚饭，大雄也没回来。

　　我有些急了，但是看到云若还一副淡定的样子，我只好忍着。

　　但是很明显，我越来越显得急躁了，也坐不住了，在地上开始溜达。

　　一直到了晚上十二点多，子时三刻即将来临之时，云若有些担忧的看着我，她一句话不说，只是伸手拉住了我的胳膊。

　　我停住身子，想说什么，却说不出口，眼睛盯着门外小院内的那些绿袍男子。

　　便在此时，大雄落寞的身影出现在了小院外！


第0652章 通天墓

　　只有他自己一个人，小伊子没有跟他一起回来。

　　看到大雄身影的一刹那，我激动的差点跳起来，这几个小时让我深深的恐惧，我真怕大雄这样一去不复返了，那样我感觉自己真的会发狂。

　　幸好，这小子回来了，只是看这样子，真的如我所料，有些精神不振啊！

　　这小子在院子外干啥呢？左看右看的？

　　大雄站在院子外左右看着，我头一次看到他那张玩世不恭的脸上带着一种严肃，那种严肃好像吃了死人肉一般，他站在院子外看了一会之后，快速的走回了屋子中，顺手把门关上后，迅速的用手指在茶水缸里点了两下，在桌子上画了起来。

　　一边画，这小子还一边念叨：“这里是我们现在的位置，出了这个门往左走，是他们手下人的居住区，再往后，是一排竹栅栏，用来区分他们高层人和手下人住处的地方。竹栅栏后有一大片空地，他们叫祭祀广场。祭祀广场的中间是一个古怪的祭坛，祭坛上有一古怪的神像，周围摆满了桌子。在广场左边是一排竹屋，小伊子就住在这里，云韵也住在这里，但是不同屋，右边是一排古怪的水泥房，都是平平的平房，一大排，跟工厂似的，只有两个出口，里面阴气森森，据说是养鬼室。这些都不是主要的，主要的是在这祭坛后面这里，这一排高大的建筑后边，有两条山路，后面影影绰绰的有墓，坟头，还有一个巨大的鬼坑。”

　　说到鬼坑的时候，大雄的脸色变得特别难堪，扶着自己的胸口，有种想要呕吐的样子。

　　不过他还是忍住了，继续在桌子上画着说道：“在这后山上，还有几股强大的力量，我的佛法在动用的时候被强制镇压了，所以我们……”

　　说到这里，大雄抬起头看了一眼时间道：“你们该走了，那个李灰衣和血婆婆这个时间刚好不在，我刚才进来的时候看到他们急匆匆的走了，想来应该是有特别重要的事情。看来今晚是个不安静的夜晚。”

　　我皱眉看到此时有些不同于往日的大雄道：“你没事吧？你遇到了什么？小伊子没对你怎么样吧？”

　　大雄摆摆手：“我没事，你们快走，我想静静，等回来我们在一起商议这件事。”

　　我从没在大雄脸上见到过这么认真的表情。

　　此时此刻，我发现他认真起来的时候，也是很吓人的。

　　我有点后悔让他一个人跟着小伊子走了，他似乎受到的刺激有点大。

　　云若拉了拉我的手：“走吧，大雄尽力了，下面该我们了。”

　　我闭上眼，拉起云若，站在窗子前看了看，发现整个院子里已经没有了守卫，那些绿袍汉子此时已经不知所踪。

　　这到底什么情况？他们什么时候走的，我们居然不知道！

　　我和云若惊讶的对视了一眼，我先摸到后窗子处，打开窗子往外面看了看，这屋子的后身是一片高大的石柱子围绕着的，房子依山而建，几乎没有什么空余的地方容我们落脚。

　　我先跳出窗子，左右看看没人后，身子贴着石壁往左走去。

　　云若也跟着跳出了窗子，身子贴着石壁往右走。

　　我们能走出的距离不长，就是这间房子的长度。

　　在我走到一半的时候，我感觉身后的石壁有些异样，身子一个趔趄，居然歪了过去。

　　原来这里看似是一面石壁，实际上，在这里有个小路。

　　要不是那纸条上写着屋后有径四个字，打死我也不会想到这里有小路。

　　我赶忙探出头对这云若打了个手势，云若立刻向我这边飘了过来。

　　两个人顺着这个两侧都是石壁之间的小径走下去，走没多久，这条小路居然出现了岔路口！

　　一分为二的两条小路出现在了我们的眼前。

　　我和云若对视了一眼，低声道：“我走左边！”

　　云若拉了一下我的手臂，低声道：“我走左边吧。”

　　云若的灵感和我一样强大，都察觉了左边似乎有些说不上来的感觉。

　　我摇摇头，笑道：“男左女右。”

　　云若嗔怪的看了我一眼：“大男子主义！”

　　我顿时呆了一下：“我感觉左边，似乎是在召唤我一般，你就不要争了。”

　　云若深深的看了我一眼：“保重！”

　　我点点头：“你也保护好自己。”

　　说完，我毫不犹豫向左手方向的小路走去。云若看着我走到了伸出，也走向了右边的小路。

　　我顺着这条小路往前走，没走出多远，便感受到了一阵阴气森森的感觉。

　　一阵阵的阴风吹过，风中飘摇着“咯咯”的笑声和苍凉的哭声，搞得我头皮发麻，不知道有多少孤魂野鬼在这里盘踞。

　　但是奇怪的是，在我越往深处走，这些笑声和哭声就越来越远。

　　当脚下的小路渐渐的宽敞起来，当我的眼前出现了一排坟包的时候，那笑声和哭声居然在此时全部消散完了。

　　今晚的天色很亮，那些坟包在地面上倒影出一个个剪影，显得格外恐怖。

　　我缓缓的迈步向前走着，第三座通天，第三座通天！

　　我默默的数着，这一排坟包有十二个，通天墓却有一半之多。

　　第一个就是只有墓碑，没有坟包的通天墓，这还是我第一次见到通天墓，不由得好奇的多看了几眼。

　　奇怪的是那墓碑上居然没有名字，只有一张发白的照片，照片上是一个带着邪笑的老头子！

　　看到这照片我头皮发炸，其实往往这种照片是最让人内心恐惧的，尤其是那照片上的眼睛，直勾勾的，好像对着你笑一般，让你想要躲避又想盯着看，那种感觉，毛骨悚然。

　　我默默的念动了静心咒，转移了自己的视线，越过第二个我们经常见到的那种穹窿墓，走到了第三座墓碑前。

　　站在第三座墓碑前，我左右看了看，墓碑上的照片依旧是个邪魅的老者，我没有看他的样子，直接来到的墓碑后，正当我准备仔细查看这座墓碑的时候，我突然察觉了一丝不对。


第0653章 通天墓内

　　第三座通天，第三座通天！

　　我缓缓的念叨着这几个字，起身左右看了看，继续往前走。就在我走到这一排坟墓中的第五座墓碑前，也就是第三座通天墓时，我笑了。

　　这座墓碑是没有照片的。

　　光秃秃的一个墓碑立在前面，墓碑后更是平坦一片。

　　通天墓的墓碑的正后方土地中，是房间大小的方形墓穴，正中央摆放着棺椁。

　　我打定了主意，走到了这个无字碑的后面，轻轻的摸了摸地面。

　　我发现这墓碑后的地面和其他的地方也不一样，它的外表看似是一块地，上面长满了杂草，实际上，这是一大块结实的挡板。

　　得感谢当初我在宁氏茶楼的时候阅读了太多有关古墓类的古籍，这种挡板一般都是遮人耳目用的，如果没有这石碑，怕是没人知道这里有一座墓。

　　我按照古籍上的记载，在墓碑后的土中抠弄摸索了几下，摸到了一个石头把手！

　　我使劲的拉动着石头把手，把这个跟平地没啥分别的挡板给拉开了。

　　好大一块，居然有两米见方！

　　掀开了这挡板，下面的一扇青色的石门便出现在了我的眼前，只不过这石门是躺着的，上面刻画着一些古怪的石刻，看到这石刻的时候我有些失神，这石刻，和当年我在地狱鬼墓中看到的那石刻很相像，但是只是一种气势上的相像，都是那么邪恶。

　　又有很大的不同！是图案的不同，这些怪兽不是我所知道的一些怪兽，似乎都是跟龙蛛一样，是各种毒虫猛兽结合在一起的古怪东西。

　　这下面不会埋着一只这样的怪兽吧？我如此想着。

　　此时来都来了，我也顾不得那么多了。

　　如此重的石门，别说是我，就是换成几个粗壮的汉子也肯定掀不开。

　　这上面肯定是有机关的。

　　我走到了石门头上的位置，伸手在石门下方的边缘处摸了摸，果然，这里有一个小小的坑洞，刚好能容下一个指头！

　　我毫不犹豫的伸出指头按了下去。

　　吱嘎！石门发出了一声轻响，在石门的中央裂开了一条缝隙，那缝隙裂开又合上，微微碰了两下，迅速的向两边分开，我目不转睛的盯着那石门看，在那缝隙快速裂开的刹那，一张脸缓缓的从石洞内出现了，一张被长长的黑发遮盖着的苍白人脸！

　　脸白如蜡，毫无血色，不，她的嘴唇是红的，猩红的犹如凝固的猪血！

　　接着，一个穿着白衣，眼珠发青的女人躺在那里，从石门下浮现出来。

　　我哩个大槽！这女人出现的太吓人，有点出乎我的意料之外，我当时差点叫出声来。

　　但是下一刻，我还是喘着粗气，低声骂了出来：“狗日的。”

　　因为那女人，她，她特么的居然说话了！

　　“你就这点胆子，还是鬼医呢？”

　　他大爷的，这声音，居然他么的是个男声！

　　男声就男声吧，她还从地底下爬了起来，那身雪白的衣服在阴风中被吹的猎猎作响，让我感觉自己好像回到了小时候遇到白衣女鬼的时刻。

　　我喘着粗气问道：“你是谁？”

　　“胆小鬼，把这个东西带着，跟我来吧！”

　　说完，这家伙丢给了我一个绿色的锦囊。

　　我接过锦囊闻了一下：“驱虫香？”

　　那“女鬼”有些诧异：“还挺识货！快点，我们的时间不多，族内祭典大会只有一个小时，现在已经过去三十分钟了。”

　　族内祭典大会？那又是什么东西？

　　想来应该是整个养鬼族内部的一个重要会议，要不然为什么那些守卫都突然消失了，连李灰衣和血婆婆都没在了，想来这个会议极为重要。

　　“女鬼”没有回答我，一转身，跳进了墓穴之中。

　　我狐疑的看着下面那一截通往黑暗深处的阶梯，一咬牙，也跟着走了下去。

　　在我走下石阶的那一刻，头顶的石门自动合拢了，眼前一片漆黑。

　　不过很快一阵微弱的光亮便出现了，我顺着光亮看去，远啦是前面那个“女鬼”拿着一只小型的手电。

　　这个场景极为诡异，一个白衣飘飘的女鬼拿着一把手电在你前面飘荡着，纵然是我这种经历过太过鬼事的都觉得头皮发麻。

　　这一节节石阶走下去，到了后面，已经变成了小跑了。

　　我对这里不熟，只能跟着前面的“女鬼”跑，不由得有些气恼，这家伙到底是谁啊？我可以相信他么？

　　“喂，你跑那么快干什么？”

　　那“女鬼”冷声道：“不是说了么？我们时间紧迫！”

　　我立刻停住不动了：“你不说你是谁，我是不会跟你继续下去的。”

　　“女鬼”看着我倔强的样子，哼道：“真是个死爹哭妈的倔种！走吧，到了前面你就知道了。在这里不方便说话。”

　　我顿时来火了：“不行，我不走了，有什么话就在这里说吧！不然我可不客气了。”

　　“女鬼”来了火了，换上了一副气急败坏的口气道：“前面十几二十米就到了，你别在这跟我较劲，对咱俩都没好处！”

　　二十米？

　　我狐疑的往前看了看，太黑，啥也看不到。

　　我立刻摆出了宁家体术的起手式：“不说明白，我就真不走了。”

　　那“女鬼”居然撩开了白衣服的长袖，看了一眼手腕上的手表，然后骂道：“时间不够了，快走，这四处都是虫子和鬼灵，你想死就站在这吧！”

　　“女鬼”说完，急匆匆的向前跑去，一边跑还一边拿手电往我脚下一照道：“你自己看！”

　　我靠，这家伙还真是说走就走啊，我正犹豫着要怎么办呢，脚下突然传来了一阵沙沙声。

　　我一低头借着那女鬼照射过来的灯光一看，尼玛，居然是一地的蚂蚁！

　　密密麻麻的蚂蚁把我围成了一个圈，但是好像很畏惧我的样子，距离我还有半米远的样子爬成了一堆。

　　我再抬头一看，这通道四周的墙壁缝隙中，无数的毒虫里里外外的窜动着，看着就让人头皮发麻！

　　我吞了口唾沫，撒丫子狂奔：“不就是十几二十米么？走就走呗，哎，你等等我啊！”


第0654章 你要什么诚意

　　我慌忙跟上那“女鬼”，十几二十米的距离虽然说不远，可是此时我走的却极为难受。

　　想想脚下一堆堆的蚂蚁和各种毒虫，我甚至连迈步都觉得恶心。

　　这或许是一种心理作用，因为之前不知道的时候还好，跟着女鬼走就是了。

　　可是现在知道了，就不是那么回事了，只能硬着头皮往下走了。

　　十几米远的距离过后，这条潜藏于墓穴中的小道变得开阔起来，眼前也变得通明起来，在靠近小路的右手边，有一块深凹进去的空地，大概有两三平米的样子。

　　弧形的墙上有盏小油灯，闪动着摇曳的灯光。

　　油灯下有一个石块，女鬼就站在那，正在往下扒衣服！

　　这是要干嘛？我看着那女鬼伸手一拽，把自己身上的白衣扯下，然后扭头看着我。

　　“是你？”

　　这个假扮女鬼的，居然是面具男！

　　没错，就是面具男，虽然他只摘掉了挡住身子的白衣，只剩下了那张惨白惨白的面具。

　　我依然靠着他其他的装束认出了他就是面具男。

　　“是我！”

　　面具男此时的语气也没那么冷漠了，倒是很平淡地说道。

　　“你到底是谁？”

　　我一时间疑心顿起。

　　面具男踩上石块，伸手在油灯上扭了一下，那墙壁上顿时出现了一个巴掌大的小洞。

　　“你自己看吧！”

　　我狐疑的走过去，一边警惕的看着面具男，一边用一只眼睛瞄了一下那个小洞。

　　不看还好，这一看差点把我吓出屎来。

　　我看到了什么？我居然看到了黑月虎！还有无数的人！

　　吓得我下意识的一缩脖子。

　　面具男轻声道：“放心，他们看不到你的。”

　　我愣了一下，立刻想到了那种类似于透明墙壁一般的玻璃，就是在审犯人的时候，你坐在墙这边可以看到犯人的一举一动，便于分析犯人的心理。但是犯人在那边看到的，却只是一面墙。

　　我不知道这是什么原理，但是眼前看到的效果跟那个肯定是一样的。

　　我放下了心，一只眼凑到了那窟窿处向外看去，黑月虎，鬼巫老头，血姑，李灰衣，血婆婆，数不清人数的绿袍汉子，无数的妇孺……

　　还有无数的鬼气！

　　满满的一个巨大坑洞内，所有人都有秩序的围着中央那个祭坛错落有致的跪在那里。

　　这是在干嘛啊？

　　我看到黑月虎跪在那座祭坛前，虔诚做着双手扑地的姿势，在他的身后，鬼巫老头和血姑，还有李灰衣，血婆婆和那些汉子妇孺等，纷纷高举双手，做着扑地的姿势，似乎是在祭典什么一般。

　　这个就是面具男之前所说的那个什么族内祭典大会？

　　面具男掐着手表道：“开始了！”

　　开始了？什么玩意开始了？这个什么大会么？

　　我点了下头答道：“嗯，开始了。”

　　面具男没好气道：“我是说他们的血祭开始了！”

　　我一愣，接着我看到那些人在黑月虎的带领下，都在做一个动作。

　　在那祭坛之上，竖着一个黑黑的大柜子，跟衣柜似的，又有点像棺材，是直立起来的。

　　黑月虎第一个，拿着一把雪亮的刀子割破了自己的手腕走到了那个黑色的柜子前，把自己的一滴鲜血涂抹在了那黑色的柜子上。

　　奇怪的是，黑月虎这一抹之下，那柜子上居然没有血液涂抹的痕迹，而是依旧黝黑，好像什么都没发生一般。

　　接着是鬼巫老头，接着是血姑，然后是李灰衣，血婆婆，等等等等一干众人，一个个很有秩序的重复着黑月虎的动作。

　　我觉得这些人中，似乎少了一个重要的人，人数太多了，乌乌压压一大片，那种震撼和气势着实让我惊吓了一下，所以我一时间居然想不起来那些人中少了谁。

　　伴随着这些人的祭典进行，面具男的声音响起：“别看了，时间不多了，他们祭典完了，我们就没机会回去了！你跟我来。”

　　我扭头看了他一眼：“你是谁，为什么带我来这里看这个？你有什么目的？你为什么没有参加这个祭典大会？黑月虎他们不会怀疑你么？”

　　我一连串的问话让面具男微微怔了怔。

　　面具男摇摇头道：“我是谁不重要，重要的是我可以救你。我知道你是为什么而来，也知道云韵的顾忌在哪里。”

　　我眉头一拧：“你不是黑月虎身边的人么？你会这么好心救我？你应该是有求于我把？还是有什么其他的不可告人的目的？”

　　面具男抬手看了一下手腕上的那块手表道：“你怎么理解都好，时间不多了，你先跟我走，等你看完一切，你就明白了。”

　　我站在那缓缓摇头：“我怎么样都好？如果真如我所料那样的话，你是有目的的接近我，或者是利用我，再或者是找我帮忙，我们都顶多算是合作者，你这样就想让我跟你走，那也太不拿我当回事了。”

　　面具男急道：“那你到底要怎么样嘛？”

　　我坚定地说道：“起码得有点诚意吧！”

　　面具男急的直跺脚，直接大手向我抓了过来：“你非要逼我出手么？”

　　我眼疾手快，就地一滚，躲开他的手抓，竖起剑指，点向了他的喉咙。

　　面具男脑袋微微一偏，抬腿踢向了我大腿内侧。

　　我连躲都不躲，同样抬腿，踹向了他的下体！

　　这是一个两败俱伤的姿势，如果我们都不收手，那肯定是立马出现两个太监。

　　搞不好的话，我们两个甚至都有生命危险。

　　面具男看到我决绝的脸色，怒道：“你特么疯了？”

　　接着他倒退了一步，躲开了我的脚面，他一让，身前的空档便拉开了，我也趁着这个机会得了先手，整个身子顺势都压了上去。

　　“你特么是个疯子！”

　　面具男显然很恼怒，他身子已经靠在了墙上，在这个不足三平米的狭小地方，我好像一条疯狗般的拼命打法让他很吃亏。

　　面具男不得不依靠自己对这里的熟悉，身子一滑，钻进了旁边的小道之中，然后悠悠地喊道：“住手，你到底要什么诚意？”


第0655章 九洞三墓

　　我知道时机差不多了，喘了口气道：“摘掉你的面具，坦诚相待，然后把你的目的说出来，我们才好谈合作。”

　　我把合作两个字眼咬得很重，就是想让面具男知道，我不是个认他可捏的软柿子，想白白的利用我，那是不可能的。

　　一个连脸都不愿意给人看到的人，你坑了我，我找谁去？

　　面具男显然有些气急败坏，或许正如他所说时间紧迫的缘故，他显得有些无力，只好叹了口气道：“你真的要知道我是谁么？”

　　我冷笑道：“你这不是废话么？”

　　面具男叹了口气，伸手在自己的脸上扯了一下，把那个女鬼面具摘掉了，露出了一张有些年纪的脸。

　　这张脸的年纪大概在五十岁左右的样子，细长的瘦脸，狭长的小眼睛，眉宇间的煞气和凶气足以能把小孩吓哭，一看就是个心狠手辣，手头沾染了不少鲜血之人。

　　再配上这面具男不算高的个子和他精壮的身材，一个朦胧的身影从我的记忆深处再次涌现了出来。

　　“高占标！”

　　我下意识的吐出了这个名字！

　　面具男冷冷地说道：“没错，就是我，没想到快五年过去了，你小子居然还记得我，身手不错啊，这十几年没白活。”

　　他的语气虽然冷，但是却是有一种叙旧的意味。

　　我一时间心头百转千回，五年，这已经算是我第三次跟这个高占标打交道，数年前，在我很小的时候，第一次见到他时，他是一个满身凶煞的年轻汉子，是个盗墓贼。

　　而几年后，我第二次见到他时，他依旧是那么彪悍，独身闯鬼墓，戾气十足。

　　当年听我爷爷说他们把高占标放了，没想到时至今日，我居然在这里看到了他。

　　高占标已经由当时年轻汉子变成了此时眼前的大叔，黑月虎身边的面具男，让我不得不感慨沧海桑田，人的变化真的是反复无常。

　　想想高占标以前做过的那些事，我现在还忍不住后怕，眼前的他，可信么？

　　可是他可信不可信，我似乎都没有拒绝他的理由了，至少，我还认识他，这个亦正亦邪的家伙还是一个我打过数次交道的人，他在面对我的时候，没有任何杀机，而黑月虎他们，那是敌人！

　　高占标耸了耸肩膀：“好了，我的诚意到了，你是不是可以跟我走了？我们的时间可不多。”

　　我迟疑了一下：“你还没回答我的问题。”

　　高占标偏头做了个走的姿势：“走吧，边走边说。”

　　他当先一步迈出去，似乎已经吃定了我会跟着他走。

　　我想了一下，还是跟着他走入了那条小道之中。

　　奇怪的是，我们进来的路上充满了毒虫，而这个三平米的空地上居然一只毒虫也没有。

　　重新走入了这条小道的另一端，那些毒虫也消失不见了，取而代之的，是无数的鬼魅。

　　这些鬼魅在高占标开路的情况下，居然没有一个敢造次的，纷纷避让，这让他身后的我省了不少心。

　　我知道高占标如此彪悍的原因，他身上的煞气和杀气实在太厉害了，这坑洞里的鬼魅惧怕他身上的煞气，根本奈何不了他。

　　我心中暗暗警惕，这人得杀了多少人，才能让鬼魅如此的惧怕他？

　　一个手上染了如此多鲜血的人，我能轻易的相信他么？

　　所幸，高占标似乎真的表示了自己的诚意：“这条道是通往养鬼寨最神秘地方的一条路，在这座养鬼寨中，据说有九洞三墓十二个供奉巫王的祭点，这十二个巫王，就是黑月虎寨子里最大的倚仗。据说他们已经是这个寨子里活了几百年的老怪物，你刚刚看到的，只是其中的一洞而已。”

　　我惊诧地问道：“你说的巫王，就是那个黑色的棺材样的东西么？”

　　高占标点头道：“没错。”

　　我想起那个神秘的黑色的柜子，忍不住头皮发麻，这东西跟我当初在中立村见到的那个蛛王是一样的感觉，都是那么的邪魅，充满了让人忍不住颤抖，控制不住心神的气息。

　　我忍不住叫道：“这东西在养鬼寨居然有十二个？”

　　高占标沉声道：“是的。”

　　我深深的吸了一口气，那柜子里是什么？真的如高占标所说，是那个什么巫王么？是人还是什么怪兽？

　　活了几百年，到底是真是假啊？

　　在我的印象当中，只有王八和乌龟能活那么久！

　　这些东西这么邪门，要是养鬼寨的人用来干坏事，把他们拉出去，那岂不是要放倒无数人？就是迷惑了那些出名富商的心智，也完全可以掌控这个世界的经济了。

　　在这个以经济战为主要战场的今天，我完全不敢想象那种后果会有多么严重。

　　我迟疑了一下继续问道：“这东西要是被弄出去，岂不是可以称霸世界了？”

　　高占标突然转过头看了我一眼：“年轻人的思想，真是不可以揣测，真要是能做到那样，这里也不至于那么穷了。这些东西离不开这里，你没看到么？那一个黑柜子要全族多少人的血才能祭养，全寨九洞三墓一共十二个，每个月都要祭典一个，这一圈下来就是一年。养鬼寨的这个地势在风水学说中也是很有讲究的，跟传说中的养尸地类似，但是这里叫养鬼地，得天独厚的位置，全世界也就这一块地，是自然形成的。他们离开了这里，就是死亡，那些所谓不死的老东西，只是依靠着后背的血在祭养着他们，没了这种祭养，他们早就灰飞烟灭了。”

　　我舔了舔嘴唇，接着问道：“那黑月虎他们为什么要祭养他们，那可是要流血的啊！换成是我，我肯定跑路了。谁愿意在这种大山里过着野人般的生活，还每个月要定时放血。”

　　高占标冷笑了一下：“你想的太简单了，你不知道对自己的信仰狂热起来的那些疯狂分子都能干出什么出格的事，这种祭养算个屁，自杀供奉的多了去了。如果你不信，请参考时下那些追星脑残粉。”


第0656章 血海吊魂

　　呃！高占标这句话虽然很具有讽刺效果，却真真实实的打击到了我，我也不知道为什么那些人会对一些具有粉嫩面容的明星那么推崇，甚至于连自杀和杀人这种天理不容的事情都能做出来。

　　但是现实就是这样，让人无法想象。

　　算了，每个人都有自己的追求，我好像想多了。

　　抛却了这个念头，我又对着高占标问道：“你来这里几年了？怎么对这里这么熟悉？”

　　高占标一边在前面走着，一边继续说道：“有一年多了吧，从佘山离开，我就遍寻各种灵异地点，增强自己的实力，落花村知道么？”

　　落花村？花姐当初所在的那个村子么？我当然知道。

　　高占标继续说道：“我在落花村呆了一段时间，不过那里的煞气实在太重，我根本没法深入，后来我在那里碰到了重伤的黑月虎，当时黑月虎在被白无常纠缠，我顺手救了他，就跟他来到了这寨子。”

　　我有些惊奇，原来当初黑月虎被我父亲重伤后居然碰到了高占标！

　　当时因为我父亲的一时仁慈，放了黑月虎一马，没想到，救了他的高占标居然成为了黑月虎身边最信任的人。

　　以高占标的手段和能力，在这寨子里那还不是如鱼得水。

　　高占标救了黑月虎，而我此时却在养鬼寨中碰到了高占标，这算不算是一段因果循环呢？

　　高占标的话让我想起了落花村的那段岁月，云韵，大雄，三不戒，还有——云婆婆。

　　想到云婆婆，我忍不住升起了一股悲伤。

　　我忍不住对着高占标问道：“云婆婆坐化的时候你在么？”

　　高占标点点头：“在的，这也是我领你来这里的另外一个原因。”

　　“嗯？”我愣了一下：“另一个原因？来这里跟云婆婆有什么关系？”

　　高占标抿了抿嘴：“往前走你就知道了！”

　　这是一段向上的路段，很陡，有几个地方我们甚至是用手爬上去的，让我很难以想象刚才自己下来的时候爬了多深的一段距离。但是我们走的也很快，看得出来，高占标对这十分熟悉，他已经不是第一次来到这里了，居然连哪里用手能摸到扶手，哪里又可以自如的落脚都能指出来。

　　我感觉我们似乎爬到了一个很高很高的高度，但是却依然是在地下。

　　我们在这条小路上继续往前走，越往前走，我就越感觉到一阵阵熟悉的感觉。

　　这种感觉不是那种对地方的熟悉，相反，我对这里是陌生的，这种感觉是那种来自心理上的熟悉感，好像一股暖风吹到我的脸上一样。

　　那种温馨的暖心感就像一位长辈轻轻的抚摸着我的脸，在对我进行谆谆教诲一般。

　　在这么神秘又邪恶的地方，我怎么会有这样的感觉？

　　这让我百思不得其解。

　　前面走到一处漆黑的地方的时候，我闻到了一股浓浓的血气，汹涌浓烈的血气冲入我的鼻孔，没有呕吐的感觉，只有一股强烈的冲动感，似乎我自己的血液也跟着这些血气在燃烧一般。

　　高占标突然停了下来，低声对我道：“到了，不过你要注意，一会不管你看到了什么，都要控制好自己的情绪。”

　　我看他说的郑重，立刻屏神静气，整理好了心境道：“没问题，走吧！”

　　高占标突然把身子一偏，让开了半个身子的位置，他身后的一切顿时出现在了我的眼前。

　　黑暗弯曲的小路变得直直的，但是小路一侧的石壁却不见了，取而代之的是一大片深陷下去的土坑。

　　这样形容根本不足以说明这里的情景，换一个角度来说，我们此时所在的位置，就好像悬崖峭壁上的一个山洞边缘，我们脚下这条路，就是紧贴着峭壁的一条羊肠小道，另外的一侧，就是悬崖。

　　站在洞边往下看去，下面是一个大坑，很深，至少有二三十米的深度。

　　在那大坑的下面，是一片血红血红的液体。

　　是血！

　　这个坑实在太大了，这些血实在太多了。

　　古怪的是这些血液并不是凝固的，而是涌动的，好像是一口大锅中被煮开的水一般，咕噜咕噜的不断翻滚着气泡，一阵阵的血气从哪破碎的气泡中涌出，充斥了整个空间。

　　我说刚才怎么闻到那么强烈的一股子血气，原来这下面就是一个血坑，一处血海。

　　如果说眼前这一片血海带给我的是震撼和惊惧，那么血海之上的景象带给我的就是浓浓的仇恨欲望。

　　没错，就是仇恨欲望。

　　在哪翻滚的血海之上，驾着一口透明的棺材，那棺材的透明程度清晰可见，里面躺着的是一名头发雪白的老人——云婆婆！

　　她的面容虽然有些灰尘，有点脏脏的样子，但是嘴角还带着满是自信的笑容，她虽然闭着眼睛，却给人一种满怀希望的表情，她的衣服虽然已经残破，却给人一种神圣的意味。

　　她依然安详，依然风华绝代。

　　只是她已经不能开口说话，只能这样静静的躺着。

　　这些可恶的养鬼族人，居然连一身干净的衣服都没给她换，连仪表都没帮她收拾一下。

　　这些混蛋，他们居然还把云婆婆的尸首掉在这血海之上蒸腾。

　　那透明的棺材看似是他们对云婆婆表示的尊重。

　　可是我却知道，这是一种吊魂的术法。

　　这坑洞的四角往下垂着四根交叉的粗大铁链，吊着这口透明的水晶棺。

　　在那水晶棺的上方，还吊着一盏玻璃樽。

　　那玻璃樽也同样是透明的，里面是一种血红血红的气体，把整个玻璃樽都侵染成了红色。

　　在云婆婆的头顶上，一丝丝细不可查的血气从云婆婆的头顶缓缓透出水晶棺，钻入那血红色的玻璃樽中。

　　我的手紧紧的攥着，一股无名的怒火让我呲目欲裂！

　　这是术法之中最为残忍的一种术法，血海吊魂，被施法者死后不能安生，不管你是化魂为鬼，还是往生极乐，在被吊魂之后，都只能有一个下场，灵魂被禁锢，承受无尽的折磨！


第0657章 怎么合作？

　　看到云婆婆被养鬼族居然用这种恶劣的手段吊住魂魄，我顿时感觉到胸口一阵憋闷，身体忍不住的打抖，从没有过的怒意轰然冲向了我的胸口，我整个人向前一扑，就要跳下去打碎那口棺材。

　　高占标站在我的身旁，一把拉住我的胳膊，声音压得极低，轻声道：“你忘了刚才怎么答应我的么？”

　　我使劲的推他的胳膊，怒喊道：“你特么让开！”

　　高占标脸色变得特别难看，一把捂住了我的嘴巴，一边把脑袋探出去看着血坑中的情况，一边咬牙道：“你疯了，这里是养鬼族的禁地，要是让他们发现我们在这里，那还有命么？”

　　他侧身的当口，我刚好透过他手臂和身体间的缝隙看到云婆婆的水晶棺，看到云婆婆那虽然被吊魂却显得异常安详的面容。

　　那种熟悉的，暖暖的感觉再次扫过我的面颊，我说刚才我为什么感觉如此熟悉，为什么会有长辈抚摸我的感觉，原来这熟悉的感觉来自这里，来自云婆婆，来自那记忆深处的每一句话，每一个动作，每一次的叮咛嘱咐，每一回的希望与赞同。

　　“你叫欧宁？”

　　“这可是个好东西，你可不能拒绝。”

　　“我老婆子今个见了故人之后，怎么能空手呢？我这里有个小东西送给你！”

　　“我给我孙子个见面礼，怎么，你们有意见？”

　　“孩子，那枚铜钱没事的时候多把玩把玩，对于平心静气很有作用，这把小刀给你，可以避邪活着用来做阵眼。”

　　想起云婆婆曾经对我的一颦一笑，我身上的颤抖更加激烈，我感觉自己已经控制不住自己的身体，强烈的复仇感让我咬破了自己的嘴唇，胸口憋闷之下，硬生生吐出了一口鲜血。

　　“滚开，老子要去救她！她是我的亲人！”

　　我感觉我浑身都开始发热，眼中开始冒火，高占标要是再敢拦我，我非要连他一起推下血坑不可。

　　高占标缓缓摇头，长叹了一口气：“年轻人就是年轻人，看来我高估你了。幸好我早有准备。”

　　我此时的注意力都在云婆婆的水晶棺之上，根本没有注意高占标说了什么，他突然挥舞了一下袖子，一蓬浓烟在我的眼前陡然爆开，比之眼前血气还要让浓烈的一股味道涌入了我的鼻息间，我顿时眼前一阵迷离，巨大的眩晕感冲击着我的脑海，让我失去了浑身的力气。

　　“高占标！你！”

　　我一手按住自己的太阳穴，猛的甩着脑袋，想让自己清醒，奈何这烟雾的药效实在吓人，我怎么努力都提不起身体里的力量。

　　高占标惊疑的看着我：“没想到，你的血液居然这么特殊，居然还能说话！罢了，怎么都一样，老子总是要废些力气。”

　　高占标说着，一把夹起我，顺着狭小的羊肠小道原路返回。

　　这一路我整个人都处于了一种呆滞状态，满脑子都是云婆婆被禁锢在水晶棺材中的身躯，还有那个充满了邪恶感的玻璃樽，以及那血坑中不断翻滚沸腾的血海！

　　巨大的悲伤痛苦和浓浓的无力感让我感到从没有过的无助，我恨自己，我恼自己，为什么我没有冲下去，纵然被摔死，被淹死又何妨，不过是一死，就是死，我也会拼命把那血海吊魂给破坏掉，让婆婆的生魂得以前往她该去的地方。

　　在这种悲愤的情绪下，我只能茫然的看着一截截漆黑的小路在我的眼前重现，耳边听到的，是高占标絮絮叨叨不断的抱怨声，还有这家伙在狭小空间内奔跑的风声。

　　这条小道实在太窄了，他夹着我往前走，我的身体时不时的要撞在石壁上，我却发现我自己好像已经失去了疼痛感，身体和石壁摩擦，只有伤痕，没有知觉。

　　不！我还有知觉，我还能感受到，一阵阵的暖风从血坑方向对着我的面颊吹来，那暖风是那么的温暖，那么的和曦，如沐春风。

　　在那暖风之中，一个我熟悉的不能再熟悉的声音在我的耳边飘动着。

　　“孩子！不要冲动，要平心静气，吊魂没有什么大不了的，无非就是灵魂上的一些苦痛，这对我来说不算什么。”

　　我的神经早已经麻木，但是我却感觉自己此时无比的清醒，在哪温暖熟悉的声音刺激下特别的清醒。

　　我喃喃的喊着：“婆婆！婆婆！”

　　我的泪水顺着脸颊滑落下来。

　　在那虚无缥缈之间，熟悉的声音再次响起：“孩子，不要哭，能够再次见到你，我真的很高兴，你成长了，我能感觉得到，你的能力已经远远的超过了像你这么大的那时候的我们，我很欣慰。但是这远远不够，你现在要做的不是想着如何解救我，而是应该离开这里，继续成长，答应我，带着小韵儿离开这里，远离这个邪恶的地方，这样我就算真的魂飞魄散，我也能瞑目了。孩子，答应我，好么？答应我，答应我……”

　　云婆婆的声音渐渐远去，那苍凉的呼喊声却仿若停留在了我的耳边。

　　“不，婆婆，我一定要救你，一定！”

　　我怒吼一声，猛的睁开眼，却发现自己已经被高占标夹着跑出了那座通天墓。

　　我被高占标狠狠的丢在地上，有些呆滞的坐在那里。

　　高占标擦着额头上的汗水骂道：“你特么就是个混蛋，你自己想死，也不要拉上老子，这个鬼地方随时随地都会有人来，万一被发现，你就跟那老太太一样，等着被吊魂吧！”

　　高占标说的很对，但是我依然像是毫无知觉一般的坐在那里，那种心情没有人能够理解，就好像掉了魂一般，那种悲伤感根本无法自已。

　　“噼啪”，高占标抬手给了我两巴掌，把我的嘴角都抽肿了。

　　“你要是想死，就继续在这里坐着吧，被抓住了不要把老子供出来就好！”

　　高占标说完就走。

　　听着他愤慨的脚步声，想着云婆婆那凄苦的身影，我舔了一口嘴角的鲜血：“我们怎么合作？”

　　高占标的身影停住了，他缓缓转身，脸上带着三分庆幸两分赞赏和五分自信地说道：“我没看错你，鬼医传人确实不同凡响。”


第0658章 带我去见鬼巫

　　夜色依旧，月光如刀，我纵身从窗子跃入竹屋，大雄立刻从床上翻了起来，对着我打了个噤声的手势，然后跃下草铺。

　　接着他趴到窗子边向外看了看，对我担心道：“你受伤了？”

　　我擦了擦嘴角的鲜血：“不碍事，云若呢？还没回来？”

　　说着话，我来到了窗子边，同样警惕的看着窗外。

　　窗外的树林中，一个灰衣的影子闪了出来。

　　李灰衣，他居然在云若之前回来了！

　　李灰衣走出树林，来到了小院外，深色凝重的望着我们这座屋子，似有所思。

　　接着他神色微凛，然后大踏步的向着屋子走了过来。

　　他的脚步越来越急，显然好像发现了什么一般。

　　“糟了，他发现了！”

　　我的话音刚落，云若的身影便从窗子内飘了进来，窗子也随着她的进入被她合拢关上。

　　李灰衣也与此同时推开了木门。

　　李灰衣推开门的刹那云若冷声道：“你干什么？”

　　李灰衣一愣，接着脸上有些尴尬，还有一丝憋屈的表情：“呃，这个……”

　　“滚出去！”

　　毫无疑问，云若的火气此时是有些大的，就连李灰衣都被呛了一下，他深深的看了一眼云若，居然一字未发，真的扭头走了出去。

　　等他出去之后，云若把房门推上，这才松了一口气。

　　我布置好阵法，三个人坐在了桌子边，三个人居然都是愁容满面的。

　　“你们两个都遇到了什么？”

　　大雄最先开口问道。

　　云若看了我一眼，轻声道：“是云韵，她给我们提供了一条逃跑的路线，不过只有我们三个人，她不准备跟我们一起。”

　　大雄轻轻的一拍桌子：“那不可能，我们来就是为了她来的，也是因为她才捞得眼前这种被囚禁的下场，她不走，让我们走，那我们不是吃饱了撑的么？自己溜达自己玩，来吃一肚子哑巴亏跑路，这种事我大雄干不出来。这个小韵儿，她怎么就这么倔呢？她到底是为了什么留在这里，还答应跟小伊子那个混蛋结婚的？”

　　我咬着嘴唇道：“因为云婆婆！”

　　云若诧异的看着我：“你知道？”

　　我点头：“跟我见面的，是面具男。”

　　听到是面具男，大雄和云若都吃了一惊。

　　当我说出面具男是高占标的时候，大雄立刻觉得这简直就是不可思议的事情。

　　我把我和高占标见面的过程讲了一遍，大雄和云若都眉头紧锁，尤其是讲到云婆婆的身躯被血海吊魂时，云若的脸色颇为苍白的露出了怒容，大雄更是把拳头都快攥碎了。

　　我能够理解他们的心情，所以快速的把我和高占标商议的合作说给了两人听。

　　对于请回云婆婆的躯体这个想法，两个人都没有任何的异议，但是对于和高占标合作的事宜，两个人都一致的认为，这个高占标肯定有自己的目的。

　　这不用说，大家心里都明白是怎么回事，高占标这种人是不可能无缘无故的帮我们的，但是我们现在也别无选择，为了取回云婆婆的躯体，带走云韵，我们只能走一步算一步。

　　大雄也简单的说了一下他跟小伊子出去一天的所见所闻，正如我所料，小伊子把他们这寨子里最恶心和恐惧的一面带着大雄看了一遍，从而带给了大雄很大的心理压力。

　　大雄这小子表面看起来很混，但是却实打实的是表面放荡，内心善良的好孩子，要不然也不会被三不戒收为弟子，毕竟能学佛说明有慧根。

　　一个有慧根的人，绝对不是什么恶人。甚至可以说他悲悯之心极重，所以大雄才会被小伊子带他看到的一切给恶心到。

　　当大雄讲完他的所见所闻之后，我突然想到了什么，不由吃惊道：“坏了！”

　　云若和大雄同事问道：“怎么了？”

　　我沉吟了一下，立刻道：“我说我怎么觉得怪怪的，今晚那个全族血祭的场景上，少了小伊子！小伊子的身份地位在这个寨子里是仅次于黑月虎等人的，可是在哪血祭大会上，却没有他。”

　　大雄切了一下道：“小伊子都混到做轮椅了，他去了也没用，那手也放不出血来啊！”

　　云若脸色既不好看：“欧宁说的没错，小伊子的身份地位很特殊，这种大会连监视我们的那些普通汉子都去了，他怎么可能不去？”

　　大雄立刻起身站了起来，紧张地说道：“小伊子没出现在血祭大会，他最看重的自然是云韵，而云韵在这寨子里生活了十几年，显然对养鬼寨特别熟悉，小伊子没出现，那么他，是去监督云韵了，那云韵会不会有事？”

　　大雄的分析也正是我和云若所担心的。

　　“怎么办？云韵会不会出事？”

　　大雄焦急的又问了我一句。

　　我眉心紧皱，起身向外走去。

　　云若和大雄同时喊道：“你干什么去？”

　　我整理了一下衣服，沉声道：“找鬼巫老头谈谈去。”

　　云若急道：“不行，鬼巫老鬼要你的至阳之血，那对你的伤害太大了。”

　　我耸了下肩膀：“现在你们还有更好的办法么？”

　　大雄一拍桌子：“咱们跟他们拼了。”

　　我摇摇头：“理智点吧，这里是他们的地盘，他们那么多人，一人一口唾沫都能淹死我们，别忘了我们此行的目的，暂时的忍耐是为了更好的离开。”

　　说完，我拉开木门，走到了院子中。

　　小院中的绿袍汉子们都已经回来，李灰衣和血婆婆都在树林中潜藏着。

　　我的突然出来，让所有人都有些措手不及，李灰衣和血婆婆显然都对我严防死守，看到我出现，李灰衣和血婆婆同时来到了小院门前盯着我。

　　我对着李灰衣笑道：“带我去见鬼巫大人。”

　　李灰衣立刻露出了微笑。

　　血婆婆的脸色一下子阴沉起来：“在明天的大礼之前，血姑娘不许你离开这个院子。”

　　李灰衣眼睛微微眯缝了起来：“有我在，他想去哪里都可以！”

　　血婆婆哼了一声：“走出这院子一步试试？”

　　李灰衣手腕一翻，一块木牌直奔我而来：“拿着这个牌子去找鬼巫大人，没人敢拦你，这个老太婆就交给我好了！”

　　“谢了！”

　　我接住木牌，对着血婆婆晃了晃，扬长而去！


第0659章 借路救人

　　“臭小子，站住！”

　　血婆婆像是一道血红色的鬼影子般划过我的眼前。

　　我丝毫不介意她的阻拦，因为我知道，李灰衣肯定会出手拦她。

　　他们之间的恩怨似乎不是一般的仇怨，也不仅仅是因为鬼巫和血姑之间的权利对决，这一点，我和云若早早的就分析过了。

　　果不其然，血婆婆快，李灰衣的剑更快！

　　在我向前的这条路上，李灰衣的雪亮的剑光之下，数个被劈成了碎块的不知名虫子散落一地。

　　那道狭长的剑光就像我的开路先锋一般，无情的劈砍着眼前的一切，包括血婆婆！

　　“李灰衣！你找死！”

　　血婆婆那张已是赤红的脸上，那道触目惊心的刀疤一张一合，恐怖吓人。

　　我根本不管不顾，只是迈步向前冲，因为我的时间很紧。

　　云若在我之后回来，那么云韵应该也已经回到了她的住处，从时间上算，这会绝对还来得及，但是也很紧迫，李灰衣和血婆婆肩负看守我们的责任，必然是大会一结束就回来了，其他人则未必会立刻回位，我必须赶在血祭大会彻底的结束，这些狂热的养鬼族人恢复正常的秩序之前赶到云韵的住处。

　　所以我必须赌，赌李灰衣会和血婆婆拼命，同样在赌这位鬼巫大人对我的重视。

　　或者说，他对至阳之血的重视。

　　毫无疑问，我赌赢了。

　　李灰衣对血婆婆的出手可谓毫不留情，血婆婆对我的选择也显然气急败坏。

　　“血鬼！拦住他！”

　　血婆婆一声吼，身边幽幽的冒出了一团血光，那血光之中，一个同样一身血煞之气的长发鬼类出现了，我看不清它的面容，只能看到那血色污浊的身躯在向我移动。

　　这血气是如此的让我恶心，充满了邪恶感。

　　这股血气让我第一时间想起来的，就是血海！

　　这个血鬼，就是血海吊魂之下产生的怨气凝聚而成，所以它只有型，而没有体！

　　只是它身上的气息相比血海中那种邪魅的气息要差了许多，毕竟它不过是一个孤立的存在，而血海之中的那些血液才是真正凶猛的。

　　这种熟悉又恶心的邪恶感带给我的除了愤怒再无其他，或许是因为云婆婆的关系，也或许是因为这血气冲击了我的脑海，反正我此时看到这只血鬼的第一反应，居然是灭了它！

　　其实还有一个原因，就是它挡住了我的去路，那血血气蔓延开来，迅速遮住了我眼前的路途！

　　“你这个阴毒的老妪，居然炼制如此邪魅之物，给我灭！”

　　我怒吼一声，一张蓝色离火符直奔那只血鬼，那血鬼根本没想到自己刚刚出现，我就会拿蓝符对付它，呜咽般的一声惨叫，它那团气状的身躯开始蒸腾，缓缓的化为了一大片血气。

　　可是这些血气刚刚才散布开，一连数道剑气闪烁，分为了八个不同的方向在那团血气之间纵横交错，我立刻听到了一声分贝极高的凄厉吼叫声从那血气之中传出。

　　接着那刚刚散开的血雾状气体瞬间萎缩，重新化为了它刚刚出现时的血气样子。

　　而就在此时，我的蓝色离火符符刚刚落在了那团血气最浓重的位置上。

　　“轰！”一声巨响，大团的火焰轰然炸响，那血鬼连呜咽的声音都节省了，顿时在我和李灰衣的联手攻击之下灰飞烟灭，当真是挥一挥衣袖，不带走一丝烟尘。

　　这个过程说来话长，其实一切不过几秒钟之间就发生了。

　　血婆婆眼睛都直了，愣在当场根本没反应过来，就连李灰衣在一旁都吃了一惊。

　　我则是在血婆婆反应过来之前穿过了那条小径，按照大雄之前说过的那条路，直奔云韵的住处，身后传来的，是血婆婆凄厉的怒喝声和李灰衣幸灾乐祸的冷笑声。

　　没有了血婆婆的阻拦，这一路下来可就是顺畅无比，路上碰到几队巡逻的汉子，在我亮出鬼巫老头的木牌牌后都乖乖的给我让路，还给我指路。

　　不过我现在可不想去卖血，我这么做的目的是去看云韵，自然不会去鬼巫老头那里。

　　当我来到大雄所说的那一排竹屋前时，我大概的观察了一下，这寨子里确实戒备森严，整的跟军事要塞一般，外围巡逻的和这算是中心地带巡逻的人都不一样，从装束上就可以看出，这里的等级制度很森严，内部巡逻的人都显得高高在上许多。

　　我才不在乎他们到底有多少人，仗着鬼巫老头的木牌，一路毫无阻滞的来到了云韵的住处。

　　越接近云韵的住处，我便越有担心的感觉。

　　因为这里的守卫几乎都不在了，似乎是被人为的调离开了。

　　我心中越担心，脚下的速度就越快，几乎是飞一般的来到了云韵的竹屋前。

　　屋门大敞四开着，我远远的就听到了小伊子近乎疯狂的吼叫声：“臭婊子，你敢跟我动手？”

　　接着是云韵的呵斥声：“小伊子，你要是敢用强，我就死在这里！”

　　我怒火中烧，身子一晃便到了门口。

　　云韵此时正站在一张竹床上，手中握着短剑，指着小伊子：“黑月虎现在重伤未愈，你我大礼未成，你根本不算族长，那样你在这寨子之中就永远没有地位。来啊，你倒是动我试试。”

　　小伊子似乎没有察觉我的到来，对着云韵喊道：“威胁我？你个不要脸的，都已经答应了与我成婚，还私自偷跑出去，是不是去幽会你那情郎去了？告诉你，欧宁那个王八蛋从没喜欢过你，你就死了这条心吧，别忘了，云婆婆还在我们的手里，要么，你今晚就从了我，反正咱们明天也要举行大礼了，提前一天也不算什么，不然的话，我就让你知道，血海吊魂是什么滋味！”

　　云韵的声音显然极为悲愤：“血海吊魂？你们居然对婆婆用了吊魂之术？”

　　小伊子意识到自己说错话了，但是依旧嚣张跋扈地喊道：“没错，就是血海吊魂，即便你知道了又如何？想让云婆婆那老东西死后舒服点，就乖乖的听我的话。”

　　小伊子的轮椅向前一动，他的木掌突然飞了出来，一下子抓住了云若手中的短剑。


第0660章 杀心

　　云韵还处于失神状态之中，粹不及防之下被小伊子突然间的出手夺走了短剑，立刻反应过来，惊喊道：“宁哥哥？”

　　小伊子此时正背对着我，在那愤怒的吼叫着：“到了这个时候了，你居然还在喊什么宁哥哥，我呸，你个不要脸的臭婊子。”

　　接着他又猖狂的狂笑：“欧宁他现在正被严密的监视，他是不可能出现在这里的，你就乖乖的顺从我吧，小韵儿，你知道我是多么的喜欢你么？”

　　我一度怀疑小伊子这小子是不是遭受了几次挫折之后，神经受到了严重的打击，导致他现在说话的时候，情绪经常很不稳定，以至于我以为他发现了我。

　　可是在我发现他停止了自己的动作，反而换上了一副低沉的语气：“我们从小青梅竹马一起长大，我本来就该是这里的王，是南疆的王，而你，本来就该是我的王妃，是整个南疆的王妃，可是结果为什么是这样的，为什么？”

　　看到云韵没事，我总算放下了心，还好赶来了，我屏住呼吸，静静的看着小伊子，在选择出手时机的同时，也在为这个昔日的小伙伴感到悲哀。

　　云韵的胸口起伏，似乎要辩解什么，可是小伊子却结束了低沉的语气，咬牙切齿地吼道：“都怪那个该死的欧宁，都是他，不，是那个该死的云婆婆，她为什么要带你出去，为什么要认识哪个叫欧宁的混蛋，为什么？我要夺回这些属于我的一切，我要你永远属于我，即使你死了，也是我养鬼寨的人！”

　　小伊子甩动胳膊，他那持着短剑的木掌一下子飞离了他的胳膊，哧啦一下划破了云韵的腰间的黑布腰带，那串小小的骷髅头落在了竹床上，散落了一地。

　　云韵的脸色唰的一下变得苍白起来，极为不敢相信的摇着头：“小伊子，你已经疯了。”

　　小伊子仰头：“哈哈哈，你属于我，你永远属于我！”

　　他的胳膊又一次甩动，木掌再次飞出……

　　“宁哥哥！”

　　云韵又喊了一声。

　　小伊子第二只胳膊也抬了起来，猛的一甩胳膊，两只木掌齐齐飞出抓向了云韵：“你这个贱人，居然还想着那个混蛋，我都说了他不可能出现了。”

　　就是这个时候，我猛的一踏步，出现在了小伊子面前，手中避邪小金刀在空中猛的一划。

　　两声细微的崩断声响起。

　　正如我所料，小伊子的这两对无坚不摧的木掌，是用一种透明的丝线连在胳膊上的，他飞出木掌撕扯云韵衣服的同时，也暴露了这对木掌的缺点。

　　所以我选择在这个时候出手，是最好的时机。

　　在小伊子惊诧莫名的眼神中，我扑向了小伊子的轮椅，猛的抓住了小伊子的轮椅上的把手，狠狠的把他扭翻在地。

　　“欧宁？怎么会是你？怎么又是你？”

　　小伊子愤怒的挥动胳膊，却发现自己赖以嚣张的那对木掌已经再次被我砍断，不由得悲愤异常：“又是你！又是你！你怎么会又出来的？守卫呢？来人啊！”

　　再次断了双掌的小伊子显然已经没有了跟我拼斗的资本，他只能无助的呼喊。

　　可惜的是，他在我来到之前，作茧自缚的让守卫远离了，导致的结果就是他此时喊破喉咙也不会有人来救他。

　　我握着避邪小金刀，缓步上前，小伊子此时已经吓得有些傻了，眼神慌张，游移，一双大腿不断的磨蹭，从翻倒的轮椅内滚出来。

　　“不，你，你不要杀我，你不能杀我，这里我的地盘，你杀了我，你也不能活着离开！”

　　“不，你不要过来，不要过来，别过来！”

　　小伊子显然已经到了绝望的边缘，他根本没想到我会在这个时候出现。

　　我的出现，在心灵上给与了他重创，甚至已经击溃了他的心理防线。

　　他突然可怜兮兮的看着我，双膝猛的一扭，跪在了我的面前：“欧宁，欧宁，你不要杀我，不要杀我，我可以放弃云韵，只要你不杀我，我可以给你磕头，我也可以送你们离开这里。”

　　“欧宁，我错了，我给你磕头，我给你磕头！”

　　小伊子的表情很扭曲，以头拄地，完全没有了之前我所熟悉的高傲神态。

　　可是即使他装的再可怜，我此时也不会心软。

　　我一次又一次的放过他，他却一次又一次的得寸进尺。

　　现实的经历让我彻底的清醒，对待某些人，就必须得用狠辣的心肠来对付他们。

　　这是我第一次痛下杀手，亲手杀人，我是第一次，尤其是这个要死的人还是我往昔曾经一起相处了几天的儿时玩伴，心理难免会有些落寞。

　　所以我缓缓的闭上了眼睛，对着小伊子的喉咙，甩出了自己的避邪小金刀。

　　“珰！”

　　一声脆响！

　　我心头一颤，睁开眼，却发现小伊子吓得两只断臂拼命的往脖子上捂，但是却干摸摸不到，嘴巴在狂喊，但是人却一点事都没有。

　　尼玛，这哥们的脖子是钢铁做的么？就算是钢铁做的，也会被钻出个窟窿吧？

　　我看到我的小金刀落在地上，刀尖处，一张扑克牌大小紫色的卡片被刀尖扯得支离破碎。

　　高占标，不，或许此时我该叫他面具男。

　　面具男出现在了门口，他那双狭长的眼睛有些佯怒的看着我。

　　“你太莽撞了！”

　　面具男寒声道。

　　听到面具男高占标的声音，小伊子这才停止了喊叫脑袋弯回了一个正常姿势，一脸庆幸的看着面具男，高声道：“鬼面？你来了？太好了，你终于来了，杀了他，杀了这个小子，他居然敢勾引我的女人，杀了他！”

　　高占标没搭理小伊子，而是恼怒的看着我：“你这是在给我们添麻烦。”

　　我心中冷笑，既然你选择了跟我合作，再烂的摊子你也得想办法收拾。

　　就像眼前这个样子，可惜的是，我出手还是慢了，没能干掉小伊子，高占标比我预计的来的早了点，看来这家伙在这里的眼线也不少，得到消息就赶来了。


第0661章 你必须去

　　小伊子这会咸鱼暂时翻了身，正在那嚣张跋扈的骂着：“欧宁，你又没杀了我，哈哈，你又没杀了我，你杀不了我，可是我却不会放过你！你还不知道鬼面的手段吧，哈哈，这次你就知道了，他的手段比鬼巫那个老头还要狠毒，很快你就能尝受到那种生不如死的滋味了。”

　　高占标扭头瞪了小伊子一眼：“蠢货，住嘴！”

　　小伊子被高占标这句话给骂的半天没缓过神来，好一会才有些迟疑的看着高占标：“鬼面，你在说什么？不就是杀个人么？你又不是没杀过人，你在说什么？你骂谁蠢货呢？你要知道，是我爹收留了你，给你地位，给你再这里生活的一切，你刚刚在说什么？”

　　我觉得小伊子是真正的神经受到了疮伤，反正我要是他，我肯定不会在这种情况下对高占标乱吼。

　　因为高占标就不是一个简单的人，他手上沾过的人命案都足够吓死一个正常人，小伊子这个时候惹怒他，跟自杀也没什么分别。

　　高占标又对我说道：“你居然招惹鬼巫那个老怪物，这是在给我制造难题你知道么？”

　　我依然沉默不语，小伊子却在地上坐不住了，他已经看出了眼前的不正常，可是无论如何他也不敢相信，高占标是在跟我说话。

　　高占标虽然有些恼火，可是毫无疑问，他是在埋怨我，却没有杀我的意思。

　　这就是小伊子不解的地方了，在他的印象中，我和高占标应该是毫不相干的两个人，可是我们之间的表现，却大大出乎了他的意料之外。

　　小伊子迟疑着对着高占标喊道：“鬼面，你在说什么？我没有听错吧？还是你傻了？”

　　“你特么才傻了呢！”

　　高占标抬起一脚，重重的踢在了小伊子的脑袋上。

　　小伊子的眼珠子一瞪，接着带着不甘和不解，脑袋一歪，晕了过去。

　　我弯腰捡起自己的避邪小金刀，对着小伊子的脖子比划了一下，高高的抬起了手臂。

　　高占标一把抓住了我的手腕：“他还不能死，你惹了这么大的麻烦，现在三方势力都在等待你的消息，你不能杀他。”

　　我一愣：“三方？”

　　高占标怒道：“我是说你大智若愚好？还是说你是傻的好？你挑唆李灰衣和血婆婆火拼，借机来看着小丫头，你以为这寨子里的人都是死人么？除了黑月虎担心自己的儿子，让人来看之外，那两股势力都在等着看好戏。就是要看看你能折腾出多大浪花来。”

　　云韵捡完了竹床上的骷髅头，用红绳穿好，重新挂在了腰间，有些古怪的看着我和高占标。

　　嗯，对于高占标现在跟我说话的态度，她也是百思不得其解，不过她明显比小伊子反应快多了，一看我和高占标之间的关系就不寻常。

　　我想要是她知道眼前这个面具男也是她认识的人，估计云韵也会大吃一惊的。

　　云韵走到我身边，一把抱住我的胳膊，失声哭了起来：“宁哥哥，你要帮我！”

　　我舔了舔干裂的嘴唇，拍了拍云韵的肩膀，对着高占标道：“黑月虎派来的人就是你吧？”

　　高占标白了我一眼：“这不是废话么？除了我他还能请动谁？”

　　我试探着看着高占标：“要不，我们今晚就动手？”

　　高占标立刻摇头道：“不行，十五的大会，十六的祭坛，今晚的血祭，明天那些老怪物才会出现，我们才有机会搞定他们，不然的话，一辈子都没机会搞定，必须得明晚子时。”

　　我立刻喊道：“那怎么办？现在都已经这样了，小伊子都被你整死了，已经逼上梁山了。”

　　高占标斩钉截铁地说道：“那也不行，必须得明天晚上。”

　　我一摊手，耍起了无赖：“那你说，我怎么办？”

　　高占标狠狠的一跺脚：“这里交给我，你快点去鬼巫老头那，大不了失去一滴至阳之血，也要争取一天的时间。”

　　我有些迟疑：“他知道我来了这里，现在再去找他，还有用么？”

　　高占标点头道：“你别以为他们有多团结，他们一个个为了自己的利益是可以不介意其他人死活的。你尽管放心大胆的去，只要那老头得到他想得到的利益，他连老婆孩子都可以卖给别人，更何况还是他对头的儿子。”

　　我脑海里急速转动，似乎觉得高占标的意见是最好的结果了，虽然我会因此损失一些修为，可是这样可以给我们争取时间，损失一点修为也不是不可以的。

　　我又看了看云韵，迟疑道：“那这小丫头？”

　　高占标接口道：“交给我吧，明天绝对会一根头发也不少的交给你。”

　　高占标说的很自信，我此时却也没有其他办法，只能点头道：“好吧，如果她有个三长两短，我们就都不要走了。”

　　我说这话并不是威胁他，只是向高占标表明一个态度，高占标也只能全力以赴的保住云韵。

　　云韵拉着我的胳膊，把我拉到一边，紧张的低声道：“我已经给姐姐说了逃跑路线，你们不用管我了，自己先走，这个人，我总觉得有些不正常。”

　　我抓住她的手，坚定地说道：“我们不会抛下你和云婆婆的，不管是你云若姐姐，还是雄哥哥，他们都不会，放心好了，他暂时是可信的，这是一场必然的交易。”

　　高占标随意的把小伊子的轮椅扶起来，把小伊子已经瘫软的身子丢回了轮椅内，又把他的两个木掌拾起，重新绑在了小伊子的手臂上，然后急道：“快点吧，你走了，剩下的我还要折腾好一阵，今晚上我都不得安宁了。”

　　我点点头：“那就拜托了！”

　　说完，我松开云韵的手，坚定的走出了这间竹屋，向着鬼巫老头所住的方向看了一眼，咬牙走了过去。

　　这一路依旧是畅通无阻，但是我却能感觉到，有无数双眼睛在盯着我的行踪，这种感觉一直持续到我走到了鬼巫老头所在的山洞前才消失。

　　而鬼巫老头，他正端坐在山洞的洞口，枯瘦的脸上带着邪笑看着我，让我浑身发毛。


第0662章 伟大的阴谋

　　“你终于来了，我等了你好久了。”

　　鬼巫老头看到我走近了，起身拍了拍衣襟上的灰尘，转身往山洞内走去：“跟我来吧！”

　　这个古怪的老头，他居然不住在竹屋中，而是住在这后山的山洞中，这不是有病么？

　　人家住窑洞那是因为条件恶劣，他这有好的地方不享受就纯粹是脑筋崩裂。

　　我随意的大打量了一下这山洞，里面很大，墙壁上挂着几盏绿油油的油灯，把整个山洞照的跟鬼火似的。

　　地面上有一些基本的生活用具，比如说吊在木架子上的一口大锅和一些稀奇古怪的瓶瓶罐罐。

　　东西很少，让这个山洞显得很空旷，最显眼的就是靠近山洞最里面的一张木桌旁，摆放着几个被黑布遮盖的大笼子，里面沙拉沙拉的发出各种难听的响声，让我感觉有些不自在。

　　鬼巫老头往里面走了几步，扭过头，用近乎贪婪的眼神看着我：“进来吧！”

　　我此时已经上了刀山，前面就算是再有火海也得往里闯，索性很光棍的走了进去。

　　我刚刚走入这山洞，鬼巫老头便像个猴子一样蹿到了我的面前，一把抓住了我的手臂，狠狠的一口咬了下去。

　　尼玛！这老头属狗的么？我情急之下猛的抽手，奈何鬼巫老头看似枯瘦的手掌，力量却大的出奇，我只是靠着一股猛劲抖了两下，却依然被这老东西一口咬破了手臂，一股钻心的疼痛从我的手臂上传来，我本能抬腿一踢，鬼巫老头却松开了他的嘴巴，向后一跳，和我拉开了距离。

　　我捂着手臂看了一眼，靠，这老头的牙齿是不是磨过的？可够锋利的了，这一口居然把我的手臂都给咬破了，鲜血直流。

　　我捂着手臂，瞪着眼睛破口大骂：“不是要老子的至阳之血么？你特么咬我干什么？万一我得了破伤风，狂犬病怎么办？”

　　鬼巫老头伸出舌头，贪婪的舔了一下嘴角上沾着的鲜血，阴森森地说道：“这是为了惩罚你借用我的权利私自跑到黑月虎管辖区内，给我造成了麻烦的报酬。我这人一向公正，做生意最讲公平，你拿了我的好出，总是要付出自己该付出的。”

　　公平？卧槽，你这是典型的当了婊子还要立牌坊好么？

　　鬼巫老头无耻到没限度的行为虽然让我很反感，可是我也没办法，只能冷声道：“是你自己说的，我可以换取我在养鬼寨的行动自由权，我去哪里是我自己的权利。”

　　鬼巫老头叫到：“那你也不能去破坏小伊子的好事啊！这样我在黑月虎面前是很难做的。”

　　我不由得对他看似为难的表情表示嗤之以鼻：“别废话了，我来了，我们的交易如何进行，你说吧。”

　　鬼巫老头扣了扣漆黑的指甲，做出了一个古怪的姿势道：“很简单啊，一滴至阳之血，换你一天的自由，最多三天，多了不售。”

　　三天？

　　我心中一惊，看来他们没准备让我多活多久，三天是小伊子和云韵大礼的时间，过了三天后，任何人都没准备再利用我了，到时候，我，云若，大雄，或许都会遭到杀害。

　　这帮心怀不轨的混蛋！

　　可惜，我不会让他们等到十天了。

　　但是我现在必须得表现的激动一些，不能露出马脚给鬼巫老头。

　　所以我显得异常气愤，有些狂怒的对着鬼巫老头吼了起来：“三天？为什么只有三天，三天后你要把我们怎么样？”

　　我尽量让自己显得特别激动，浑身都在抖动。

　　鬼巫老头阴险的看着我，似乎根本不在意我是否知道了什么秘密，而是显得落落大方：“这三天，你可以享受到帝王般的生活待遇，除了离开这个寨子这样的条件外，其他的你想要什么都可以。当然，你也不要试图去改变什么，因为我们这里的高手多到让你难以想象，我不妨告诉你，你爷爷欧乾坤和宁霸道，你父亲欧出群都在往这里赶来，可是那又怎么样呢？一切都无济于事，因为三天后，嘿嘿……”

　　鬼巫老头的话故意没说完，他似乎极为兴奋，这种兴奋就是有什么他别让他兴奋的事情驱使他忍不住和人分享一般，似乎有不可告人的目的，却压抑不知自己兴奋。

　　我咬着嘴唇，怒道：“你们要怎么样？告诉我，你们要怎么样？”

　　鬼巫老头似乎想要打击我的自信心和求生欲，也或许是想让我更为的愤怒，因为这样做会让我的血液沸腾，那样我的至阳之血就会蕴含更为丰富强大的力量。

　　我明明知道他的想法，却只能装出极为激动的神情。

　　此时的鬼巫老头就像一个保守不住自己秘密的孩子，我表露出来的激动让他那种压抑不住的兴奋感更为的强烈，我感觉此时血液燃烧起来的似乎不是我，而是他！

　　“你想知道么？想知道我们伟大的养鬼族人即将完成的伟大目标么？那我就透漏给你一点吧！”

　　提到这个伟大的目标，鬼巫老头越说越兴奋，他的身体抖的比我还要厉害，枯瘦苍老的他显得有些颤颤巍巍，摇摇欲坠。

　　但是我知道，他远比刚才还要强大，因为他特别兴奋。

　　他摇摆着自己的身体在山洞里四下转悠，口中不断的喃喃着：“从哪里开始呢？从哪里开始呢？”

　　当他的眼神落在了墙角一处黑漆漆的破布上时，我看到他的眼中一亮：“太激动了，找到了，找到了。”

　　说着，他掀开了那黑漆漆的破布，露出了下面一颗墨绿色的珠子。

　　或者用球来形容这个东西比较贴切。

　　这个墨绿色的球体差不多有足球大小，绽放着一种华美的光泽。

　　绿宝石！我发誓我之前绝对没见过这么大个的绿宝石，包括我在书上和电视上了解过的，都没有这么大个的。

　　大巫阿卡法杖上的那块绿宝石已经很大了，可是跟眼前这个比起来，那就是拳头跟足球之间的分别。

　　我绝对不会看错，这么大的一颗绿宝石，甚至可以称之为世界之最了！


第0663章 鱼还是人？

　　让我吃惊的不只是这颗硕大的绿宝石，让我吃惊的是这么大个的绿宝石，居然被鬼巫老头像是丢垃圾一般丢在了墙角里，虽然用那黑漆漆的黑布盖着，依然让我觉得有些暴敛天物。

　　我看着那一长条黑色的破布，想着那破布下面不知道掩盖了多少让我叹为观止的东西。

　　鬼巫老头捧着这颗足球大的绿色宝石来到我的面前，然后小心翼翼的放在地上，接着席地而坐，对着我露出了狂热般的笑容：“来，来坐这里看看。看看我们伟大的养鬼族即将给这个世界带来什么。”

　　这老头原本就恐怖的脸上充满了邪恶的意味，我有些提心吊胆，但是依然忍不住好奇，走到了那绿宝石的旁边。

　　鬼巫老头开始念动了咒语，粗涩难懂的一长串咒语之后，我看到那绿色的宝石球上闪过一道华光，一副场景就这么在它光滑的表面显露了出来。

　　我立刻大吃一惊！

　　我吃惊的不是那绿色宝石球能显现出画面，这种巫术在很多动画片中都能见到，邪恶的女巫拿着水晶球预测未来的场景我想绝大多数人都不会陌生。

　　这种术法在灵异圈子中是存在的，它的来源就是我们古代那些巫师研究出来的巫术，传到国外去之后才变成了电视中那神秘兮兮的一幕。

　　所以这个宝石球内出现画面根本不算什么，我吃惊的是那画面上的一幕，那是一片宽阔无比的海面，海的颜色是血色的，在那血色的海面之上，有数口被吊起来的透明棺材！

　　在那些棺材顶上，有我熟悉的玻璃樽。

　　血海吊魂！又是血海吊魂！

　　看过一次血海吊魂的我，此时再看到这幅画面，依然觉得心头疼痛，身体颤抖，抑制不住的愤怒感再次充斥了我的全身。

　　我的血液在沸腾，我能感觉到我手中心一直紧握的铜钱发出滚烫的热量。

　　我强制压制自己心中的愤怒，盯着宝石球上的那幅画面。

　　可以忍受的是，这几口透明棺材内空空荡荡的，什么都没有了，那几个玻璃樽内，虽然往外透着乌红乌红的血色，依然带着那种不可抑制的邪恶气息，可是这并没给我的精神造成多大压力。

　　随着那宝石球上下一幅画面的出现，才真正的让我感觉到了前所未有的压力，那血海不断沸腾的海浪从中分开，冒出了一只庞大的怪兽，那怪兽好像一只大头鲶鱼，个头大的吓人，两只探照灯般大小的眼珠子发出摄人心神的目光。

　　这样一个看起来凶恶的大头鲶鱼，除了一些震撼之外，倒也没什么，关键是它的背上，还盘膝坐着一个人！

　　这个人赤裸着身体，根本分不清是男还是女，浑身上下没有一丝毛发，就连头发都是光秃秃的。

　　他盘膝坐在这只大头鲶鱼身上，浑身上下都被血海之中那些血液腐蚀的带着一种油腻腻的感觉。

　　他的下身似乎和这只大头鲶鱼已经融为了一体，根本看不清哪里是他的身躯，哪里又是大头鲶鱼的身躯。

　　更为恐怖的是，这人的身子上长满了血光闪闪的细小鳞片，猛一看，好像个鱼人似的。

　　提到鱼人这东西，我相信绝大多数人第一个想到的就是美人鱼。

　　但是想象中往往是美好的东西，放在现实中却显得残酷无比。

　　就好像眼前这个鱼人，很难以想象那是多么恐惧的一个样子，一个浑身长满了细小血色鳞片的人，那些鳞片还没有布满全身，还可以看到那人身体上半遮半掩，已经被泡的发胀发白的皮肤，其中还夹杂着血液的颜色，那种粘稠血液顺着鳞片和皮肤之间的缝隙往下低落，那种麻麻赖赖的感觉比吃了什么恶心的东西还难受。

　　我发誓，看到这个人和鱼近乎一体的东西之后，我以后再也不吃鱼了。

　　当然如果只是一只大头鲶鱼和这个古怪的人在血海里畅游的话，这个画面虽然有些诡异，但是也称不上是恐怖。

　　真正恐怖的东西是，那个人的一双眼睛，紧闭着的一双眼睛，却呈现一种病态的死亡神色，他仿佛漠视这个世界，又好像蕴含着毁天灭地的力量一般。

　　毁天灭地？那是多么可怕？

　　很快，我便在这宝石球中看到了那有多么可怕！

　　可怕的让人产生畏惧，甚至产生自杀的念头。

　　他缓缓的睁开了双眼！

　　我看到那双眼睛的睫毛眨了眨，整个血海之中的所有血液都随着他的这个动作沸腾起来。

　　眼未开，却已是波澜具惊。

　　当他那细长的眼睛微微睁开一条缝时，整个血海瞬间蒸腾成了一片血雾，那些血液全部化为了气体。

　　随之而来的，是大地的震颤！

　　不住的震颤感好像真实传到了我的身边一样，整个山洞都东倒西歪，禁不住的摇晃。

　　我感觉自己有些站不住脚，心中焦急，可是整个人却好像深陷在了这宝石球体产生的幻境之中，难以自拔。

　　真正让我惊憾的一幕出现了，那个是人不是人，是鱼不是鱼的家伙终于睁开了他的眼睛。

　　那双如同死神般的眼睛，在睁开的一刹那，大地开始颤抖，火山开始喷发，天空之中下起了暴雨，狂风开始了肆虐。

　　似乎连老天都在忌惮这个人家伙的邪恶和恐怖，都深深的畏惧于他。

　　想想当一个正常人身处这种环境之中，看到这么怪异的一幕时，你是什么感觉？

　　除了恐惧，别无其他！

　　而眼前这个怪物却一次又一次的冲击着我思想的底线，一次又一次打碎我恐惧神经的底线。

　　他的身子，开始出现变化了，先是那两个原本和鱼身融为一体的手臂出现了。

　　满是血红色细小鳞片的手臂渐渐的舒展开来，他那宽厚的肩膀上居然长出了两片鱼鳍！

　　接着是他的胸部，一大团犹如鱼鳔样的东西在他的胸前出现，然后是两条粗壮的大腿，布满了红色鳞片的大腿和双脚踩在满是血污的泥泞之中，带着无可匹敌的邪恶气息。

　　而这些，仅仅只是个开始。


第0664章 真正的族王

　　最为恐惧的事情，不是这个人从鱼肚中出来了，也不是他成为了一个人，或者说是一个怪物。

　　最为恐怖的是，原本在他腿下的那条大头鲶鱼，已经化为了一摊肉泥！

　　是的，就是一摊肉泥！

　　那大头鲶鱼的双眼已经随着这个人的出现失去了色泽，它趴在地上，整个身子像是被抽空了一般，只剩下了一张鱼皮，就连骨头都没剩下。

　　那个人从鱼腹中迈步而出，从鱼背上扒开鱼皮，伸手掏弄着什么。

　　我看到他掏出了一把个头有鹌鹑蛋那么大的鱼籽，像是塞豆子一般往自己的嘴里丢着那鱼籽。

　　咯嘣咯嘣的脆响在我的耳中反复，听起来是那么的渗人，可是他却吃的津津有味。

　　鱼籽，鱼内脏，鱼脑，每一样都没有逃过他的魔爪，都被他狠狠的掏出来吞噬下去。

　　我一度怀疑这家伙会有那么大的肚量么？眼看着那硕大的鲶鱼被他一把一把掏空，我甚至怀疑他会不会被撑死。

　　事实证明，我的想法是多余的。

　　他不但没被撑死，反而随着那鱼身的减小，他的身子在不断的膨胀。

　　他原本皮包骨头的上身在吞噬了那条大头鲶鱼的整个身子之后变得极为丰润，一股彪悍的血腥气息从他的身上弥散开来。

　　吞食完整条大头鲶鱼之后，那鲶鱼彻底的扯起地面上的硕大鱼皮，裹在了身上。

　　我吓了一跳，这到底是人还是鱼？

　　不管他是人还是鱼，他身上的恐怖气息始终萦绕着我，让我的心头乱颤。

　　接着，我看到他终于开始了第二个让我畏惧的事情，他对着空中挥了挥手，那几个悬在空中的玻璃樽便全部飞到了他的手中，接着他的大手一捏，那些玻璃樽全部被他捏碎了，数个鬼魂堪堪出现在空中，这个怪物便张开了嘴巴。

　　他这一张嘴，居然有碗口大小，而是形态就是一张鲶鱼嘴的扁平样子。

　　他深深的吸气，空中那数道烟雾般的魂魄甚至连反应都没来得及，便悉数进入了他的口中。

　　接着他开始拔足狂奔！

　　画面随着这个怪物在快速的移动，眨眼间便来到了一个我熟悉的地方——北疆村！

　　村口处，阿卡大巫一脸严肃和忐忑的看着眼前的怪物。

　　那怪物却一句话没说，抬起跟鱼尾没啥差别的脚掌跺了跺地面，无数条龟裂的痕迹便以他的脚底为中心蔓延开来。整个北疆村的村民全部东倒西歪，阿卡大巫似乎想要做什么，却被那怪物一口吸气，连同整个人都被他吸入口中，活活吞食了。

　　吞食了阿卡大巫之后，这怪物似乎意犹未尽，面对诸多的村民，他再次张口吸了口气。

　　我看到那些村民的灵魂伴随着他这一吸气纷纷涌出了自己的顶门，流入到了那张宽扁的鱼嘴之中。

　　做完这些之后，这怪物似乎精神了许多，他再次狂奔起来，画面也随着他的身影再转。

　　森林之中，一头老虎正在猎食兔子，被路过的怪人看到，老虎和兔子都在眨眼间变成了两张干瘪瘪的兽皮。

　　一名猎户正在查看自己布置的陷阱，他今天运气不错，猎到了一只野猪，可惜灾难与幸运并存，那怪物路过这里，猎户和野猪遭受了灭顶之灾。

　　远远的，一座城市出现，怪物像是找了宝藏一般欣喜，快速的冲入城市之中，无数的人类在眨眼间变成了恐怖的人干！

　　有大批的警力出动，那些子弹打在这怪物的身上，却像是打在坚硬的防弹玻璃上，不，是打在弹性极好的防弹玻璃上，根本打不穿，反倒是更为激怒了这个怪物，再次出现了大片的死亡。

　　人们在这怪物出现的一刹那便开始慌乱，可是却想尽一切办法都不能阻止这怪物的屠戮。

　　整座城市在几分钟之内便成为了一座人间地狱。

　　消息很快便散布开来，荷枪实弹的士兵出现，子弹，炸弹，导弹，人们用尽了高科技的产物，却依然奈何不了这个怪物，最后的结果，只是留下了更多的尸体和更多的废墟！

　　我感觉自己好像是在看科幻大片一样，这个怪物就像变形金刚一样强大，人类的手段在他的面前好像就是未成型的产物，不但对他没有一丝一毫的阻滞作用，相反，还凭空给他增加了养料。

　　只要是活物，他都会吞食，每吞食一个灵魂，他就会变得强大许多。

　　以至于在他屠戮了数座城市之后，就连导弹都没有他快了。

　　养鬼族研究的到底是个什么怪物！

　　他们是在自取灭亡么？还是以毁灭这个世界为目标？

　　我在的眼睛跟着那怪物的身影在转动，突然一股钻心的疼痛从我的心口传来，我立刻清醒过来，看到鬼巫老头正用一个小绿瓶子接在我胸口的位置，一滴至阳之血从我的心口处流出，滴落在了那小绿瓶子中。

　　这个老王八蛋，居然用这种方式迷惑了我，在我毫无防备的情况下取走了我心头的那滴至阳之血。

　　毫无疑问，他确实很聪明，知道用这种方式取来的血是真正的至阳之血，如果让我自己动手的话，我肯定咬破中指给他一滴就不错了。

　　我捂着心头，刚刚那股子震撼现在还在我的脑海转悠，我有些愤怒地骂道：“老王八蛋！”

　　鬼巫老头却根本不在意我的谩骂：“怎么样？我们伟大的族王厉害吧？他完全可以统治世界！”

　　他的眼中带着止不住的狂热。

　　我寒声道：“族王？难道那个人是黑月虎？”

　　鬼巫老头不屑地喊道：“黑月虎？他算个屁，在我们真正的族王面前，他连个屁都不是！哈哈哈，三天，只需要三天的时间了。三天后，我们伟大的族王就要苏醒，这个世界，就会属于我们养鬼族人了。”

　　我的心渐渐的沉到了谷底，虽然我不知道自己看到的那幅画面会不会成为真实的事情，但是我知道，如果那东西真的如鬼巫老头所说苏醒了，对于这个世界来说，那将是一场灾难！


第0665章 他们要打我

　　我瞪着鬼巫老头疯狂的嘴脸，转头，做出非常虚弱的样子，事实上我也确实很虚弱，丢失了一滴至阳之血，也要很久才能恢复的过来，所以我的样子不用装也能骗过鬼巫老头。

　　鬼巫老头看到我失魂落魄般的样子，开口道：“我看你干脆把三滴至阳血都给我算了，反正……”

　　我扭头看着他：“反正我也活不了多久了？反正我没法有无谓的抵抗？不管怎么样，我都不会那样做，云韵明天大礼，我可不想让她看到我奄奄一息的样子。”

　　鬼巫老头一愣：“俗礼而已，黑月虎以为小伊子成了大礼就可以把族王的位置传给他，一个已经废掉的人，即使成了族王又有什么意义？你也一样，一个马上要被废掉的人，为什么不选择爽快点的死法？把你的至阳之血都给我，我会让你死的舒心一点，我保证那些人不会锤炼你的魂魄。你也可以转世投胎，下一世，呵呵，下一世，将会是我们养鬼族人的世界！”

　　这个老东西，什么时候都不糊忘记他狂热的宣言，即使这句话在绝大多数人的眼中都显得极为幼稚。

　　我面带绝望，却又充满希望的摇头道：“即使我的生命还剩下两天，我也会努力的活好每一分钟。”

　　鬼巫老头冷笑：“你这样做毫无意义。”

　　我依然有些控制不住自己的情绪，冷声道：“我的生命意义，不是由你来决定。”

　　说完，我头也不回的走了。

　　虽然暂时的获得了自由权，可是我却没有心思再继续观察这个村子，我此时满心的想法，就是回去，回到我们被囚禁的那竹屋之中去。

　　那里有我的兄弟，有我的战友。

　　但是我又不能走的过快，以免让那鬼巫和其他监视我的人清晰的分辨出我的实力。

　　我只能步履蹒跚，心头却焦急无比的向前走着。

　　终于，我走回了我们暂时居住的竹屋。

　　不知道什么原因，门口那些看守我们的绿袍汉子已经不见了。

　　就连李灰衣和血婆婆也不见了。

　　地面上残留着一片毒虫的尸体和碎片，同样有几滴鲜血星星点点的洒在那些虫尸之中，显然是有人受了伤。

　　看到我回来了，云若最先从竹屋内走了出来，猛的抓住了我的双手，嘴唇微动，却没出声。

　　我看的到她眼中的担心，也看得到她的唇语，她说的是：“没事吧？”

　　我心中一暖，缓缓的摇了摇头，拉着她往朱屋内走。

　　关上竹门的时候，我终于舒了一口气，点头道：“没事了。”

　　大雄打了个响指，对我竖了个大拇指，我伸出手掌和他紧握住手，虽然没有说话，却已经极为激动。

　　再等一天，我们就会远离这个邪恶的地方了，这里带给我的压抑感太沉重，我感觉自己的精神都快被压迫成细丝了。

　　但愿这一天不要再出事了吧！

　　我心中如此想着，和云若大雄交流了一阵之后，三个人休息。

　　一夜无话，第二天一早，我们早早的便起床了。

　　今天的事情无疑很多，洗漱完毕之后，原本这个点该给我们送早餐的白衣厨师没有出现，而是来了一队绿袍汉子，一共六人。

　　他们今天的穿戴和之前不同的是，在他们的腰间，都系着一条大红的腰带，脚下，都穿着大红的草鞋。

　　嗯，我只是奇怪草鞋是如何染红的。

　　好吧，这个不是我现在应该研究的问题，我们只是跟在他们的身后向着养鬼寨的广场上走去。

　　正如大雄之前给我们记录下来的地点，那足足能容纳上千人的广场上，排满了二三十桌的酒宴，每个桌子周围都围坐着十余个人，有老有小。

　　这广场的四周，几十个汉子背负双手站在四周，时刻警惕着什么一般。

　　我心中有些忐忑，小伊子昨晚被高占标给打晕了，现在他怎么样了？

　　他还能不能出现在大礼的现场？

　　如果他不能出现的话，我去，新郎官不能出现在自己的婚礼现场，只要脑子没病的人都知道这里面有问题了。

　　作为女方的亲友，我们居然被安排在了靠近祭坛边上的一个显眼位置处。

　　而且这一桌子，只有我们三个人。

　　占了便宜的是，我们三个人桌子上的菜倒是一点不比那些人桌子上的少。

　　似乎大礼还没有开始，所有人都静静的等待着。

　　我环视了一周，发现包括黑月虎在内的那几位“重要人物”都没出现。

　　这种场面让我感觉不是在办婚礼，倒像是在开什么重要的会议。

　　在我们老家，办丧礼的都比这热闹好么？

　　大雄丝毫不在意周围人的态度和眼光，上了桌子之后便开始狼吞虎咽，一顿风卷残云，把桌子上唯一的一只鸡给吃了个精光，我也不管三七二十一，昨天失去了一滴至阳血，现在我还浑身发软，看到眼前这么丰盛的宴席，我立刻甩开腮帮子，把那一大盆蒸牛肉给吃了个精光。

　　唯独云若比较文雅，她抄着筷子，把桌子上的素菜都吃了几口。

　　坐在其他桌子上的那些养鬼族人一个个怒目圆睁，似乎对我们极为厌恶，可是大雄却毫不畏惧的抹抹嘴，吃饱喝足了，还摸出了两根黑烟杆，递给了我一根，两个人惬意的抽了起来。

　　整个场面随着我们的行为开始变得嘈杂起来，那些养鬼族人纷纷的交头接耳。

　　大雄嘬着牙花子问云若：“他们在说什么？”

　　云若轻笑了一下：“还能说什么，说你很可恶，想要揍你呗。”

　　大雄立刻站了起来，一脚踩着凳子，嚣张跋扈地喊道：“揍我，让他们来试试！”

　　云若白了他一眼：“这里是祭坛，他们是不会随意出手的。”

　　大雄一听这话，更加嚣张了，比比划划又要说什么的时候，远处传来了一声怪叫声，接着所有人的养鬼族人都站了起来，一个个神情都有些激动。

　　这一下把大雄吓了一跳，他脚一歪，坐回了椅子中，慌张地问道：“啥情况啊？他们难不成要打我？你不说他们不会随意动手的么？这咋一个个都站起来了？”

　　云若的眉头一皱：“新人来了！大礼要开始了！”


第0666章 大礼

　　这就开始了？

　　我和大雄不约而同的顺着众人的目光看去。

　　只见那一片竹屋之中，款款走出了一位妙龄少女。

　　这少女穿着一身大红的喜服，轻施粉黛，眉眼间的俏丽感让整个祭坛前的养鬼寨人都露出了惊艳的眼神。

　　那眉间淡淡的忧愁非但没有影响她的美感，反倒是增添了几分妩媚气息。

　　这少女不是云韵又是谁？

　　她款款的走向了祭坛，所过之处，那些养鬼寨人纷纷避让。

　　她轻轻的走到祭坛前，站在那里，对着祭坛做了一个养鬼寨人恭敬施礼的动作，然后转过身，对着我们的桌子上看了一眼，便把眼神转到了其它地方。

　　这结婚大礼，新郎未到，新娘却先出来了，着实让人匪夷所思。

　　大雄轻轻的拉了拉我的胳膊：“你们到底在搞什么鬼，小伊子呢？”

　　我低声道：“我也不知道！”

　　接着我们又听到了一声喊，黑月虎当先，血姑和鬼巫老头略靠后，三人从远处走来。

　　奇怪的是，没看到李灰衣和血婆婆，云若说他们两个昨晚拼了很久，李灰衣吐了一口血后突然就跑了，血婆婆似乎打出了火气，追了过去，就再也没见到二人了。

　　那几个绿袍汉子后来也离开了小院没再出现，接着我便回来了。

　　昨晚我没在意这个情况，今天却没有看到李灰衣和血婆婆，让我不由有些担心，这两个人也是养鬼寨内出名的高手，万万不能掉以轻心。

　　不过我看到黑月虎之后，便稍稍放心了。

　　我们昨晚的事情肯定没有东窗事发，因为今天的黑月虎显然很高兴，即使在看到我们三个人的时候，也是一副高傲得意的样子，好像他终于在我们面前扳回了一城，特别惬意。

　　可是到目前为止都没有见到小伊子，这老东西就不觉得奇怪么？

　　黑月虎三人走到了祭坛旁，黑月虎独自来到了云韵身前，转身看了看，然后抬起双手下压，说了一句什么。

　　那些养鬼族人纷纷落座，与此同时，鬼巫老头和血姑也走到了我们的桌子边，坐在了那里。

　　黑月虎开始嘟噜呱啦的用我听不懂的语言讲着什么，而鬼巫老头则是看了我一眼，又看了看一片狼藉的桌面，自顾自的提起酒坛摇晃了一下，给自己倒了一碗酒，惬意的喝了一口。

　　血姑则是用一种失望的眼神看着我：“小弟弟，你真的让我很失望啊，为什么不肯跟我春宵一度呢？你享受了，我也享受了，偏偏选择跟这个老不死的交易，那是很伤身体的哦！”

　　这娘们拖着长腔，拌出一副娇滴滴的样子，让我一阵头大。

　　大雄嘿嘿冷笑：“阿姨，你脸上厚重的粉底都在往下掉粉了，再怎么也遮盖不住那古老的年轮，您就别祸害我们家欧宁了！”

　　血姑的脸色顿时一怔。

　　鬼巫老头听了大雄的话眼皮一翻，一口老酒喷了出来，刚好喷在了血姑的脸上，这一下，血姑那原本就抹着厚重红粉的脸顿时变成了一个大花脸，原本还算妩媚的脸颊立刻成了条条小河流淌的驱使，嗯，还是被污染严重的河。

　　我和云若都呆了，接着我警惕的看着血姑。

　　云若则是掩嘴轻笑，幸灾乐祸的表明了自己的态度。

　　血姑的反应倒也迅速，那酒水喷过来的时候，她就已经抬起袖子遮挡了，奈何酒水的覆盖面积太大，所以她只挡住了一半。

　　这会有些气急败坏，却也没有当场发飙，而是身子一晃，离开了座位，接着她便消失在了广场上。

　　黑月虎的讲话因此打断，所有人都愤怒的看着我们的桌子。

　　当他们看到鬼巫老头有些佯怒的眼神时，一个个又都把头扭开了。

　　黑月虎面无表情的看着我们，像是看着几个死人。

　　我知道他不可能现在动手，所以不急不忙，老神在在的坐在那里。

　　黑月虎再次抬手虚压，等那些养鬼族人稍稍安定之后，继续对那些族人进行着我听不懂的话语。

　　偏偏就在这个时候，血姑的身影再次出现在了广场边上，此时的她居然又恢复了之前的模样，这化妆的速度着实让我震惊。

　　黑月虎眼睛瞟到她回来了，依然面不改色的讲着什么，没想到刚刚血姑没发飙，这会却开始发飙了，冲到大雄面前，在我和云若根本没反应过来的情况下，直接就是两个大耳刮子扇了下去。

　　血姑这娘们显然是动了真怒，两巴掌，把大雄扇得两个脸颊当场肿了起来，嘴角都给扇裂了。

　　我和云若同时跳了起来，云若一手按住我，一手轻轻一甩，她手中的筷子准确无误的飞向了血姑的眼珠子。

　　血姑吓了一跳，赶忙倒退，有些愤怒的看着云若。

　　大雄被扇得晕头转头，恼羞成怒，从地上爬起来，张牙舞爪的就要跟血姑拼命。

　　我赶忙一把抱住他，把他强行按住，现在还没到翻脸的时候，眼看着过了今晚我们就能逃出生天，这时候翻脸实在太不明智。

　　黑月虎显然没想到我们会在他儿子大礼的时候闹出这么一出，更可恶的是，鬼巫老头和血姑似乎也想在全族人前落他的面子，所以不遗余力的在闹事。

　　而能够制止这一切发生的，似乎只有黑月虎，因为他是族王，而其他养鬼族人跟鬼巫老头和血姑比起来，似乎都不够格。

　　黑月虎显然很愤怒，可是我不知道为什么他那狂躁的脾气居然在这个时候压制住了，他只是对着鬼巫和血姑说了两句什么，鬼巫老头和血姑便表露出了歉意的样子，重新坐在了位置上。

　　我一边劝阻大雄，一边拉着大雄重新归位，一桌子人各怀鬼胎，看来没有一个想让黑月虎这场大礼举行顺利的。

　　便在此时，又是一声怪叫之后，小伊子，出现了！

　　他依然是坐在轮椅上，穿着一身大红的喜服，膝盖上盖了一张大红的毯子，整个人显得特别精神。

　　可是给我的感觉，这个小伊子，怎么有些不对劲？


第0667章 又是一个大麻烦

　　不知道是不是我的灵感太过强大，还是其他人的灵感太过迟钝，反正我第一时间感受到的，就是这个小伊子不对劲。

　　但是我左看右看，却根本看不出到底是哪里不对劲，因为他的表现，太正常了。

　　小伊子的出现，让所有人都停止了动作，甚至连血姑和大雄都暂时放弃了针锋相对，而是盯着眼前的一幕。

　　小伊子居然没有表露出一丝一毫的厌恶表情，相反的，他很正常的在高占标的推动下，来到了祭坛面前。

　　这一路走过来，连看都没看我们一眼！

　　太不正常了，连黑月虎都会高傲的表示一下自己的胜利，更何况是心胸同样狭隘的小伊子？

　　这一点，让我对这个小伊子更加的有些怀疑了。

　　而云韵，则是带着三分不甘七分怨恨的看着黑月虎。

　　这时候鬼巫老头站了起来，他走到黑月虎的位置，黑月虎则是转身对着祭坛跪拜下去，口中又是叽里呱啦一大堆，然后双手前扑，对着祭坛行大礼。

　　行完大礼之后，黑月虎盘膝坐在了祭坛边，接着是养鬼族人轮流开始跪拜行礼。

　　这个流程极为漫长，足足折腾了几个小时，然后才是简单的吃食。

　　我看到他们根本没有动桌子上的饭菜，而是有白衣厨师送上来一种打糕样的东西充饥。

　　吃完之后，是又一轮的祭拜活动。

　　不过这次不是跪拜磕头了，而是跳舞，一个个蹦蹦哒哒的跟跳大神似的，最后还一个个勾肩搭背的抱成了圈，围着满桌子的食物跳。

　　大雄低声道：“这是结婚么？我咋看着像祭拜？一点结婚的感觉都没有啊！”

　　云若轻声道：“这是养鬼族的结婚大礼，按照他们的习俗，先要祭拜兽神，然后才能举行大礼，他们筛茶是要先给兽神筛的，以祈求兽神能够保佑新婚夫妇早生贵子，永结同心。”

　　大雄盯着那个祭坛瞧了一眼道：“不拜神专门拜兽，我也是醉了。”

　　我看到血姑瞪了大雄一眼，云若却瞪了血姑一眼，然后严肃的对着大雄道：“不要乱说话，兽神在养鬼族中比族王的地位还要高，你这样说会惹众怒的，刚刚他们还能控制情绪，是因为鬼巫和血姑也参与的原因，要是辱骂兽神，就是鬼巫也会被遗弃的。这些族人生下的那一刻就效忠兽神，只有寨子里的那些高层才会有自己的思想，所以你千万不要惹了众怒。”

　　大雄立刻捂住嘴巴，怪里怪气地说道：“别吓唬我，脑残粉的力量我是知道有多可怕的。”

　　云若表情严肃，但是眼中却带着笑意：“知道就好。”

　　此时小伊子已经和云韵同时站在了祭坛前。

　　嗯，云韵是站着的，小伊子是坐着的。

　　两人手中都端着一个大海碗，里面装着特制的茶叶水。

　　在这鸟不拉屎的地方，茶叶绝对是稀罕物，所以这茶水也是用什么东西代替的，据云若所说，是一种大麦泡的，是每逢过年过节养鬼寨人才会吃的东西。

　　这种茶我们的桌子上也有，我喝了一口，难喝的要命，真怀疑那兽神喝了之后会不会反胃。

　　他们两人在敬茶的时候，我还专门查看了一下小伊子的手臂，发现那木掌还是蛮牢固的在他的胳膊上，端着茶碗也是四平八稳的，丝毫看不出一丁点的异常。

　　我又盯着站在一旁的高占标看，发现他眼神平视，好像什么都没发生一般，表现的极为神态自若。

　　小伊子和云韵敬了兽神之后，云韵把茶碗放在了兽神面前，接着又把小伊子的茶碗接过来放在了兽神的面前。

　　云若低声道：“这是一个仪式，关键的时刻到了，注意看那两只碗里的茶水。”

　　云若的提醒，让我和大雄目不转睛的盯着那两个茶碗看了起来。

　　看了一会之后，大雄叫道：“有啥好看的？这也没啥情况发生啊！”

　　大雄的话刚刚说完，那两碗茶水在我们的眼中骤然减少。

　　就好像被人喝了一般，碗中茶水的水面不断的下降，一直到见了碗底，碗中的水彻底的消失不见。

　　我感觉自己脖颈子一阵发凉，没想到居然会看到这么神奇的一幕。

　　“哦吼……”

　　“哦吼……”

　　随着那碗里水的消失，在场的养鬼族人都发出了震天般的愉快嘶吼声，我看到黑月虎的脸上也露出了如释重负的笑容。

　　我诧异的问云若：“这是什么意思？”

　　云若低声道：“这代表兽神认可了他们的婚礼，对于养鬼族人来说，是一种吉兆。所以他们都很兴奋。”

　　听了云若的话我心中一沉，这不是意味着，云韵和小伊子，真的结婚了？

　　我糙他大爷的高占标，这混蛋坑云韵！

　　不过我转念一想，不对啊，小伊子的表现太正常了，正常到我都以为他转了性，这里面一定有什么问题。

　　我强忍着抓住高占标问个明白的冲动继续看下去。

　　下面基本上就没啥意义了，云韵和小伊子对着黑月虎筛茶，然后两个人同时退走。

　　黑月虎叽里呱啦一顿，开始挨桌敬酒，用云若的话说，就是小伊子现在身体不好，不能喝酒，所以由黑月虎来处理下面的事物。

　　一个族王代替儿子喝酒，我哩个去，我咋感觉他这个族王当的这么悲催？

　　可是云若说黑月虎的地位在养鬼寨虽然极高，但是在这种祭典性质的大礼上，所有的人都是一样的地位，区别不是很大，这也是统治者和手下人互动的一种手段吧，所以族王和族人一起喝酒，也算不得什么大事。

　　黑月虎到是酒量大的惊人，挨个桌的一碗碗喝下去，十几桌完事，居然一点事都没有的样子，但是二三十碗过后，也有些摇摇欲坠，便被高占标安排人带了回去，剩下的这些人开始畅快的痛饮。

　　高占标借着这个机会对着我隐蔽的点了点头，然后也假装东倒西歪的模样，离开了广场。

　　我看了一下四周，发现这些养鬼族人都已经喝的摇摇晃晃的，一个个还吆喝着什么继续喝。

　　酒真是好东西，我感慨了一下，和云若大雄对视了一眼，起身往我们的竹屋走去。

　　在我们动身的时候，我看到血姑也起身，带着一种耐人寻味的笑容跟在了我们身后。

　　又是一个大麻烦！


第0668章 再返通天墓

　　“你们先走！”

　　云若低声对我和大雄说道，然后故意放慢了脚步，留在了后面。

　　奇怪的是，血姑居然也随着云若的脚步减慢了自己的速度，远远的像是吊车尾般吊在后面。

　　我们走的快，她也走得快，我们走得慢，她也同样走得慢。

　　而且这个距离吊的不远不近的，始终保持着两百米左右的距离，而且她也毫不避讳的折磨跟着我们，即使我们止步转头看她，她也笑吟吟的看着我们，停在那里搔首弄姿的，就是不跟上来。

　　这种感觉很难受，我们赶时间，可是这娘们却不紧不慢的跟在后边，着实让我们很为难。

　　云若冷哼一声：“不管她，我们加快速度。”

　　大雄赶忙加快速度跑了起来，一边跑还一边侧头看着身后：“这鬼娘们也飘过来了，要不，我绕过去给丫一棍子？”

　　我不屑道：“就你？还是别了，我怕到时候哥们还得去救你。”

　　大雄跳脚道：“你就这么瞧不起我？”

　　我满头黑线：“我倒是真瞧得起你，可是你跑那么快干什么啊？”

　　大雄瞪了我一眼：“哥为了捡棍子！”

　　云若彻底对我们两个无语，跟在我们身后不断的催促着：“快，还有半小时就子时了。”

　　三个人一路狂奔，终于回到了竹屋院落外，我和大雄先后冲进了竹屋，大雄趴在窗户上看了一眼，喊道：“那娘们呢？”

　　我一边急急忙忙的在屋子里布置阵法，一边扭头往外看，只看到云若在院子外拔了一长一短两根碗口粗的竹竿站在那里，再往远处看，血姑那娘们已经毫无踪影。

　　我心里不由一沉，这娘们整这么一出，无形中给我们带来了很大的压力，她若是现身还好，起码我们可以跟她决一死战，可是她无缘无故的消失，我却只能感觉到一股危机，时不时的都要防范着她抽冷子来一下，这绝对是一个很蛋疼的事情。

　　云若拿着一长一短两根竹竿走回了竹屋，看了我一眼道：“阵法布置好了么？”

　　我点头：“差不多了。”

　　云若点点头，看了一眼天色道：“时间差不多了，我们走吧。”

　　我嗯了一下，大雄和云若立刻从后窗跳出了竹屋，贴着屋后的石壁向那条小道的方向走去。

　　我最后一个跳出竹屋，站在竹窗前念动了咒语后才离开。

　　我念完咒语的刹那，整个养鬼寨上空的无数黑气蜂拥冲着这座竹屋而来。

　　此时的竹屋，已经成为了一个怨魂聚集的地方，我刚刚的阵法改变了这个房屋的气场，在这里，那些冤死的鬼类可以发挥自己最大的能力，甚至能力极强的鬼类可以化型也说不定。

　　当然这种概率极低罢了。

　　不管怎么说，这里此时就是一个凶地，任何人进来，都要承受这里那些鬼魂的侵蚀。

　　我虽然做不到让整个养鬼寨的气场都转变，转变这一小小房屋的气场还是可以的。

　　爬出了窗子，我追上了大雄和云若的脚步，三个人很快便来到了我和高占标约定的地点，那座通天墓前。

　　这一路上我都在好奇云若为啥拿着一长一短两根竹竿，就是来到了通天墓，这丫头都没舍得丢，不过我没好意思问。

　　云若到了通天墓之后，站在那里环视了一周，突然举起了那根长竹竿对着远处的森林深处“嗖”的一下抛了出去。

　　那根竹竿好像坐了火箭助推器一般，在空中划过一个优美的弧线，钻入了一片树木之中。

　　接着便是一声闷哼声响起，一个人影踉跄了一下，从树上栽了下来。

　　有人！

　　我和大雄对视一眼，赶忙跑了过去，从我们这里到那片树林深处也不过就一两百米的距离，我们跑近了一看，一个瘦弱的身躯抱着那截竹竿，像个弯曲的虾米一样躺在地上抽搐。

　　细长的竹竿犹如一把被丢出去的标枪，正扎在这人的胸口。

　　随着我的走近，我看清了那个人穿着一袭红衣，一张在这夜里恐怖得不能再恐怖的脸扭曲到可以吓死人的程度。

　　血婆婆！居然是血婆婆！

　　我和大雄同时吓了一跳，赶忙后退，这老太婆被云若一竹竿重伤，即便死不了也不会有站起来的力气了，所以我们直接选择了无视她。

　　只是我的心里在不断的嘀咕，血婆婆和李灰衣拼命，两个人都消失了，现在血婆婆出现了，那李灰衣呢？

　　一股极强的危机感笼罩了我的心头，我感觉我们的计划似乎泄露了。

　　不管怎么样，这都已经到了火烧眉毛的危急关头，我们连后路都切断了，自然不能退缩，只能勇往直前。

　　我快速的跑到了通天墓边，再次摸到了墓碑后那个冰冷的把手，用尽了力气将那块地面掀开后，再次看到了那扇雕刻着古怪雕饰的石门。

　　大雄蹲在那里敲了敲石门，惊叹不已的赞叹：“这里面还有玄机，我就服了，这石门做的挺别致啊，没想到养鬼族这种荒蛮种族，还能整出这么别致的东西，这玩意咋开的？你可别跟我说要用手掀开。”

　　还有玄机？我的心头一动，哼哼，下面的玄机能吓死你呢！我伸手把大雄的爪子打开，然后走到了石门上方，伸手在那个启动石门的孔中按了一下之后，捡起了旁边的一块石头。

　　石门碰撞了两下，缓缓的从中间分开了，大雄探头探脑的往里看去，一个满头披头散发，脸色苍白的女鬼从下面冒了出来。

　　大雄吓的“嗷”一声叫了出来，就连云若都抖了一下，手中的竹竿一横，摆出了防御的姿势。

　　那“女鬼”缓缓的上升，当他的身子出现了一半的时候，我猛的抬起手中的石头，对着他的脖子位置拍了下去。

　　在我动手的刹那，云若手中的竹竿也飞了出来。

　　大雄的反应略慢，下手却更狠，他直接抬起了我之前掀开墓顶的那块“地皮”压了下去！

　　我们三人没有预先通知，配合的却无比完美！


第0669章 击杀李灰衣

　　一条凌厉的竹竿，一面硕大的“地皮”，一块近在咫尺的砖块，在三个心有灵犀的人几乎同时出手的情况下集火于眼前的“女鬼”。

　　这种情况在我看来显然胜券在握，可惜的是，我很明显低估了“女鬼”的能力。

　　就在这阵狂风暴雨般的攻势之下，我看到那“女鬼”的背上闪过了一道璀璨的剑光。

　　这道剑光的速度比之云若的竹竿还要快上一筹，它先是出现在“女鬼”的后背，击碎了我的石块，在哪石块碎裂四散，我因此后撤躲避的刹那，那团剑光开始放大，犹如一团流光一般从“女鬼”的后背出现在了“女鬼”的胸前，然后格挡住了竹竿。

　　竹竿受力之后，弹性十足的在空中打着转的倒飞回去，云若伸手接住竹竿，脚下连续退了好几步才站稳。

　　而大雄则倒霉的被那面硕大的“地皮”压在了下面。

　　“女鬼”张身而起，在大雄再次把地皮推回来的刹那离开了通天墓的洞口，身子在空中打了个转，一袭白衣碎成了片片碎布，散落一地，露出了李灰衣那如枪杆般挺拔的身姿。

　　这画面很美，真的像电视剧中大侠出场般的情景。

　　可是在我看来却忍不住发苦，这李灰衣的实力比起血婆婆来，高的不止一个档次，原来他们一直都是在演戏。

　　李灰衣手中寒意十足的长剑在他的手中显得灵活如蛇，把他整个人也映衬得犹如武林高手。

　　“你是怎么发现我的？”

　　李灰衣并没有直接动手，而是对着我发出疑问。

　　我耸了下肩膀：“血婆婆出现了，你却一直没出现，你们两个负责看守我们，即使你们再斗得死去活来，也不会忘了本身的责任，所以我就多留了个心眼，只是没想到，你的实力居然如此之强。”

　　李灰衣嘴角翘起了一丝不易察觉的微笑：“我原以为自己隐藏的够深，完全可以趁着这个机会一击必杀，没想到，还差点翻了船，不过没关系，以你们三个人的能力，怕是还跑不出我的手掌心。我劝你们还是放弃吧，我可以保证他们两个不死。”

　　李灰衣的眼中带着一丝狡黠。

　　我不由得的笑了：“那你的意思，是我必须死了？”

　　李灰衣眉头一挑：“你死不死，就要看鬼巫大人是什么意思了。”

　　我去，鬼巫老头会让我活么？

　　就算活，我也不想在鬼巫老头那个老变态手下苟延馋喘。

　　我摊开手道：“我到是也想牺牲自己成全他们俩啊，可是你觉得，他们两个会同意么？万一，我真的答应了你，可是做不到，那我不是白死了么？”

　　李灰衣手腕一抖，抖了一个漂亮的剑花：“我李灰衣说出来的话，肯定能够做到。”

　　我耻笑了一下：“一个假扮女鬼害人的混蛋，也好意思大言不惭的说自己有高手风范，这就跟大雄说他是个节操满满的和尚一样好笑。”

　　大雄在一旁骂道：“你狗哥的骂人别总带上哥，哥会发怒的，告诉你，哥一怒，那啥！”

　　我对着大雄一挑眉毛：“哪啥？”

　　大雄手一挥，一块砖头直奔李灰衣而去：“哥一怒，会血溅五步！”

　　这一句话，好像是吹起了冲锋号，也是动手的前兆，我和云若同时向着李灰衣冲了过去。

　　李灰衣剑尖一抖，挑碎了大雄的砖头，然后拔剑后翻，点在了云若的竹竿上，接着左手一翻，一柄短剑出现，格住了我手中的小金刀。

　　我张嘴吐出辟邪铜钱，李灰衣立刻后仰头，差之毫厘的躲开了我铜钱的攻击，接着再一弯腰，闪开了云若的腿攻，身子翻转，右手长剑扫向了我的脖子，左手短剑格向了云若的竹竿。

　　李灰衣的这个动作有些走险，因为他不得不借势这样去做，也只有这样去做，才能最大限度的抑制我和云若的同时出手。

　　可是他这样做了，后腰无形中就留给了大雄。

　　大雄立刻又是一块石头丢了过来。

　　可惜的是，我明显的看到了这块石头失去了准头，它根本打不到李灰衣，相反，它还会逼迫我做出躲闪的姿势。

　　但是我此时却不能躲避，尽管李灰衣的剑很快，大雄的石头也很硬，但是我真的不能躲。

　　因为我一躲，云若就会处于独自面对李灰衣的境地，那样云若的危险系数就会呈几何倍数的增加。

　　李灰衣也就会利用这次机会，把我们逐个击破！

　　李灰衣把握住了这差之毫厘的机会，以一人之力抗住了我们三人的攻击，这让我心中发苦的同时也不得不佩服这位剑客。

　　不过我们三个人是失败了，可是此时再出现一个人呢？

　　事实证明，我赌对了，我赌的就是高占标的出现。

　　李灰衣扮成“女鬼”伏击的，不一定只是我们，能让他如此重视的，必然也是一位高手。

　　我猜这个高手就是高占标！

　　试想，我和高占标约定了这个时间来通天墓，高占标迟迟不见人，肯定是躲在哪里在等待什么，他那种谨小慎微的人，肯定是察觉了危险才没有出现的。

　　而李灰衣出现之后，高占标这个像狼一样的家伙肯定会选择一个最合适的时机出手。

　　毫无疑问，眼前这个时机就是最好的机会。

　　而高占标也确实把握住了这个最好的机会。

　　更让我惊喜的是，高占标一出手，就不是一个人出手，这个十几年前就如狼一般阴毒的家伙不出手则已，出手，便是要命的路数。

　　他不是一个人来的，而是三个人！

　　三个人，单单是心理压力就足够让李灰衣感到压抑的了，更何况高占标这个在我眼中一直很神秘的人物。

　　我不知道他是何时出手的，但是我却看到了他出手的方式。

　　一颗子弹般大小的钢珠，在大雄丢出的石块中蹦了出来，出其不意的冲向了李灰衣的脑门。

　　李灰衣大惊失色，但是关键时刻，高手风范就真的显现出来了。

　　他急急的收剑，弹开了那颗钢珠，却不曾想那颗钢珠在他一碰之下，居然“啪”的一声炸裂开来。

　　无数细小的钢片弹在了李灰衣的脑门上，发出了“噗嗤，噗嗤”的脆响。


第0670章 烧火将军

　　李灰衣眼中带着一种不敢置信，怕是他死都没想到，自己居然会死的如此窝囊，我看着他的表情，觉得他不是没想过还有一位高手就在附近，关键问题是他根本没想到那人居然用如此卑劣的招数设了一个局中局对付他。

　　李灰衣带着满脸的不甘倒在了地上，我走过去，轻轻的把他那双不肯闭合的眼睛合拢。

　　可是他被我合上的眼皮却再次睁开，着实吓了我一跳。

　　我只好念动了一段往生咒，才再次把他的眼睛合上。

　　可怜的人，执念居然如此之深，何苦呢？

　　在我给李灰衣念动往生咒的时候，高占标三人从远处跑了过来。

　　“宁哥哥！雄哥哥！”

　　穿着大红喜衣的云韵冲了过来，扑在大雄的身上，激动的喊了一嗓子。

　　大雄爱昵的摸了摸她的头，然后冷眼看着高占标身旁同样穿着大红喜衣的小伊子：“你个混蛋怎么来了？难不成你还想跟我们一起逃跑？”

　　我抬眼看了一下小伊子，笑道：“他还真就是来跟我们一起逃跑的。”

　　高占标诧异的看了我一眼：“你居然认出他了？”

　　我挠挠头：“虽然她扮的很像小伊子，虽然她在你的调教下没有露出什么马脚。可是我能说，她身上的有我熟悉的一种气息么？”

　　高占标再次认真的看了我一眼：“看来灵感强大果然比普通人的优势多很多。”

　　我淡笑了一下：“看出她不是小伊子的不止我一个人。”

　　高占标的眉头一皱，接着看向了云若：“鬼蛊王的灵感也是强大至斯，果然名不虚传。”

　　云若淡淡地说道：“我和欧宁曾经搭救过依婷，她的气息我们自然熟悉。”

　　没错，这个小伊子，就是依婷假扮的！

　　我们在那个枭神庙里救了依婷之后，就被黑月虎他们带到了养鬼寨，而依婷也在那个时候被一起带到了养鬼寨。

　　依婷本身就是南疆村落的人，黑月虎他们自然不会为难自己的族人。

　　当然也不会给她什么特殊的待遇，为了保密起见，就把依婷留在了养鬼寨。

　　而高占标很轻易的在依婷那里了解了事情的前因后果，就利用了依婷对我和云若的感激之情，唆使她假扮小伊子，欺骗黑月虎。

　　依婷为了报恩，早已将生死置之度外，自然不遗余力的帮助我们。

　　她先是在高占标超高的易容术下装成了小伊子的模样，又在高占标一夜之间的指导下学会了控制木掌和平日里小伊子的习性。

　　更为成功的一个原因，就是小伊子的神经早就在连番打击下出现了问题，脾气喜怒无常，时而高兴，时而愤怒，这一点，黑月虎也是知道的。

　　所以她在大礼的时候就算显得再冷漠，也不会让黑月虎疑心。

　　听到云若说出了自己的名字，依婷带着小伊子的面具，拌出了一个愤怒的面容，假模假声地说道：“两位救了我的命，我自然要报答二位。”

　　云若沉吟了一下，对高占标道：“你这一招虽然骗过了黑月虎，一是因为黑月虎和依婷在一起的时间并不长，第二是因为有你在旁边误导黑月虎。第三是因为这是他们家儿子的大礼，他身为族王，就算察觉了有什么不妥，也要控制自己，等到大礼过后再查探个究竟。我想黑月虎也不会被你蒙蔽太久，应该很快就会发觉此小伊子非彼小伊子了。”

　　高占标点头道：“没错，所以我们抓紧走吧！”

　　他倒是雷厉风行，每个人都给了一个绿色的驱虫香囊后，自个当先一步跳入了通天墓，接着是依婷，大雄，云韵鱼贯而入。

　　我站在墓外查看了一圈，始终觉得有些不对劲，那个血姑到现在还没出现，她肯定没在这里，那她去了哪里？

　　云若对着我道：“她不在这！他，可信么？”

　　我知道云若说的她是指的血姑，也知道后边的这个他是指的高占标。

　　虽然我也不是很相信高占标这种无利不起早的人会救我们出去，可是此时我还有得选择么？

　　我只能有些忧愁的点点头，示意她先下去，我在后边殿后。

　　云若深深的看了我一眼，然后跳了下去。

　　一行人进入墓中，在狭小的路段中前行。

　　走在前面的高占标和依婷分别拿着两个小手电，依婷时不时的照一下脚下的路。

　　这个年轻的女孩明显有些畏惧，可是不知道什么原因促使她硬着头皮也走了下去。

　　我一边走着一边盯着云若手中始终不曾丢弃的竹竿，终于忍不住轻声问道：“你拿着一长一短两根竹竿，就是为了对付血婆婆和血姑？”

　　云若愣了一下，接着轻声道：“我又不是未卜先知的神仙，对付血婆婆只是凑巧碰上了，原本是准备对付血姑的。”

　　大雄听到我们的说话声，立刻扭头凑热闹：“神仙姐姐，你那竹竿丢的，跟标枪似的，真牛，练过很久吧？”

　　云若还没说话，走在最前面的高占标却发出了声音：“这手投棍棒的功夫可不简单，太平天国时期有位烧火将军，两百米内，随意一个苹果他都能用木棍丢中。那个时期闻名中外的华尔洋枪队多厉害，前排单膝跪地，后排挺立，一阵排枪就倒下一片，好不威武。可这洋枪队最后愣是被这位烧火将军一个人给灭杀了，虽然这位将军最后也是中弹身亡，但是洋枪队的首领华尔也没活过三天，因为伤势过重，不治而亡。”

　　大雄愣神道：“木棍干洋枪？怎么个赢法？”

　　云若淡淡的接口道：“那个时候的洋枪就是火铳，是需要填火药的，每个士兵上阵都要带一大桶火药，只需要把木棍头上抹上黄磷，砸中火药桶，火药爆炸，自然就会伤人。”

　　大雄赞叹道：“一个人干一队人，咱中华儿女就是比洋人牛气。”

　　我可没大雄那么没心没肺，高占标这个家伙一向少语，他突然说了这么多话，时不时有什么目的？

　　高占标的声音再次传了过来：“这位将军姓云名龙，想来鬼蛊王应该是跟这位烧火将军有些渊源了。”


第0671章 大雄看到的东西

　　听到高占标的问话，云若未知可否，低声道：“此地如此凶险，高先生还有兴趣追问我的身世，难道高先生跟烧火将军也有什么渊源不成？”

　　高占标立刻答道：“那倒没有，只是因为此地确实如鬼蛊王所说，凶险无比，我不过是调剂一下气氛罢了。”

　　我心中不由得也起了疑问，高占标这人一向少语，为什么这个时候突然跟唠家常一样絮叨起来了？

　　正往前走着，我突然间觉得一阵杀气从前面冲了过来，心头不由一凛，立刻喊道：“小心！”

　　我的话刚说完，就看到一串悠悠荡荡的绿色光点从前面飘荡了过来。

　　高占标到是反应极快，身子一让，紧贴着墙壁，让开了前面的位置，依婷紧跟在他的身后，当时就有些蒙了，倒是她伸后的云韵反应极快，一把拉住依婷，把她往后一拉，身子和依婷瞬间换了个位置。

　　然后我看到云韵身上的红色喜服一阵鼓荡，她的身周立刻涌现出了几股黑气。

　　那些黑气之中，一个个的小鬼头冒了出来，数一数，大概有六七个的样子，其中两个小鬼张牙舞爪的站在云韵的身边两侧，剩下的几个形成了一个包围圈，把云韵保护在了那团黑气之中。

　　云若低声道：“小韵儿的护身鬼居然修出了六只，再配上这两只守命小鬼，也算得上高手了。”

　　对于养鬼术，云若是行家，她的话自然可信度极高，我诧异的看着云韵，看来小丫头这段时间也没耽误修炼。

　　对面飞来的那一串绿色光点在云若放出护身鬼的刹那，和那大团的黑气碰撞，云韵身周的黑气骤然减少了一截，而那一串绿色光点则一个个露出了身形，居然是五个形象凄厉的小孩子模样，一个个面色发绿，表情痛苦，好像死前承受了极大的灾难一般！

　　看到这几个小孩子的时候，我突然想起了小时候碰到的那个小死孩的尸体，当时它引来了大量的鬼火，而眼前这五个鬼火化成的小鬼，时不时也会带来大片的鬼火？

　　我这个念头刚刚升起，一团团鬼火便从那几个小孩的周围升起，无数的鬼火汇聚成了一片绿色的大网，向着我们扑了过来。

　　云韵身前的那些黑气瞬间消失了大半，她身边的两只小鬼也露出了畏惧的神色，纷纷逃回了云韵腰间的小骷髅头中。

　　我正准备出手，却听到了大雄悲凉的一声佛号宣出：“阿弥陀佛！”

　　接着大雄突然扯开了衣服，咬破了中指，在自己的胸口涂画了几下，暴喝了一声：“佛法归宗，登云寺第五代弟子甘成雄恭请佛祖降祥瑞，驱邪魔，救无辜！”

　　大雄的这几句话喊得太过沧桑，带着一种无上的庄严感，在那一瞬间我甚至怀疑自己认错人了，这小子什么时候有这么大的本事了？

　　来不及想这些问题，我就感受到了一种前所未有的宏大感从大雄的身体里升腾出来，这小子在眨眼间便是一身的金光绽放，那种悲悯，庄严的感觉是我第一次见到，不由得让我们所有人都肃然起敬。

　　“阿弥陀佛！地藏本誓，校量经因，聋残音哑是前生，今世讽大乘，福利无穷，决定宝莲生……”

　　一阵阵的经声震颤在这狭小的通道内，阴暗的通道中，大雄的身体绽放着的金光把他映衬的好像一个大灯泡，但是那金光却不刺眼。

　　我们透过那柔和的金光看去，此时的大雄已经不是大雄，而是一个法相端庄的僧人端坐在那里，脸上带着扫地不伤蝼蚁命的慈悲，透着爱惜飞蛾纱罩灯的悲悯意味。

　　随着他嘴唇轻轻的张开合拢，仿佛有一层无穷的力量笼罩了整个通道，那些绿色的鬼火在瞬间全部化为了一个个面容呆滞的小孩子，一个小孩跪地拜服，然后盘膝坐地，伴随着大雄的语速齐声诵经。

　　第一个出现，自然就有效仿者，那些鬼火接二连三的露出了自己的本来面目，只是他们原本凶恶的脸上已经没有了之前的那种怨毒感，而是带着一种凄凉的解脱，席地而坐，随着大雄的念经声一个个开始诵经。

　　也不知道过了多久，我隐隐的好像听到了一阵阵悲宏的钟声和木鱼敲击声在这诵经声中响起，我们好像已经身处佛庙之中，感受着佛祖感化的恩德。

　　随着这钟声的响起，大雄身上的金光渐敛，那些鬼火也随着那渐敛的金光消失在了空中。

　　大雄有些疲惫的起身，对着空中一拜：“谢祖师。”

　　我看到他的眼角居然带着一滴泪水！

　　我靠，这怎么可能？一向嬉笑怒骂喜形于色的大雄居然会流眼泪，这太不可思议了。

　　大雄低声道：“这些小鬼是养鬼族人专门炼制出来的小鬼，他们生前绝大多数都是被切断四肢，装入坛子中，用辣椒水腌制身子，承受着无尽的痛苦和折磨，聚集了初生尚未成人的所有怨气而成，我第一次见到时就悲愤不已，可惜功力不够，没能化解他们的怨气，再次碰到我怎么可能再让他们继续承受着无尽的造业？”

　　可以看得出，大雄确实很愤怒，说这几句话的时候也没有之前那种喜欢开玩笑的意味，而是一种从心底里发出的痛恨和厌恶。

　　只是这些孩子如何死的，他怎么知道的这么清楚？

　　我突然想起了那天小伊子把他带走一天，他回来之后那种落寞的神情，原来那该死的小伊子居然带他看了这些小鬼的炼制方法，难怪他精神受到了如此重的打击，我想要是换成是我的话，我也会忍不住发飙的。

　　毕竟，我们的心地都一样，都是善良的。

　　我沉默的拍了拍大雄的肩膀：“生死有命，富贵在天，你已经尽力了，不用悲伤。”

　　大雄点点头，接着一扬眉毛：“咋样，宁娃，哥的终极大招牛掰吧？”

　　我哩个去，这个混蛋！

　　我推了他一把：“你去死吧，你没救了。”


第0672章 烧火棍法

　　大雄立刻无赖道：“哥们又没得病？你总让我死干嘛。”

　　我也不搭理他了，而是挤到了高占标面前，吼道：“你刚才为什么要躲避？你想害死我们么？”

　　毫无疑问，高占标是个高手，在这种情况下，他面对危险的躲避动作无疑让我很愤怒，因为在他的身后，是我的兄弟姐妹，他们当中哪一个出了事，我都会伤心，都会发狂。

　　高占标猛的把我按在了墙上，我立刻抬手要还手。

　　“别动！”

　　高占标一声喊，一只冷箭擦着我的头皮钻入了我背后的墙面，在我和云韵之间狭小的缝隙内发出了“嗡”的一声响。

　　云若手中的竹竿也随着那箭羽飞来的方向废了过去，然后我们便听到了一声闷哼。

　　我的额头隐隐的冒出了汗水，就差那么一厘米左右的距离，我与死神竟然擦肩而过，高占标如果不按我的话，那只冷箭绝对会射爆我的脑袋。

　　这种后怕感让我第一次体验到了真正死的味道。

　　高占标冷声道：“你是傻子么？李灰衣都能埋伏在墓口，这里面有多危险还用我来告诉你么？如果你们连这点自保的本事都没有，我还要你合作个屁？我给你们驱虫香，一会过怨灵道还要我来打头阵，我现在不保存实力，你们根本走不到血池。”

　　他说的虽然很冷血，但是无疑是给我提了个醒，确实如他所说，这里的危险很大，甚至于随时都有生命危险。

　　确实如高占标所说，他能够送给我们驱虫香，并且带着我们走过前面满是阴灵的那条通道，已经是给了我们极大的帮助，所以我似乎真的不应该再对他有怨言。

　　可是我就是这样一个人，看不得别人对我的朋友使阴招下绊子，即使他说的很对，我还是对他有一分不爽。

　　我冷冷地说道：“既然如此，那我走前面，你到后边去。”

　　高占标瞪了我一眼：“前面那个观察点，肯定会有埋伏，你行么？”

　　我恼火道：“行不行是我的事，起码我不会遇到危险把自己的战友露出来。”

　　高占标冷笑：“好啊，那你走前面！”

　　说着，这家伙把手中的小手电塞到了我手里，自顾自的走到了后边。

　　我正准备迈步，突然白影一闪，云若出现在了我的身边，她一把拉住我的手道：“我走前面吧！”

　　我心中一暖，摇摇头：“太危险，还是我来吧！”

　　云若晃了晃自己手中的半截竹竿道：“你会飞棍么？你会听声辩位么？别硬撑了，如果你走前面，十有八九会成为靶子，去后边，这个人不好对付，你好歹还能支两招，他们几个连还手的机会都没有！”

　　毫无疑问，云若是我们几个人中实力最强的，她的这种安排也是最适合的，我没有拒绝的理由，只好说了声小心，然后把小手电递给云若，乖乖的走到了后边，紧挨着高占标。

　　高占标看到我走回来，冷笑了一下，似乎懒得奚落我。

　　我恼火的贴着他，几个人向通道的前面走去。

　　确实如高占标所说，上次我来的时候，前面那个三平米大小的空地上有埋伏，这一点我也看出来了。

　　因为那个地点原本是有灯火的，很明亮，但是此时是阴暗的，黑漆漆的。

　　“快到观察点了。”

　　在我们走到那块空地前的十几米处，高占标出声提醒了一下。

　　云若很聪明的第一时间熄灭了手中的小手电。

　　灯光骤灭的一刹那，一阵破空声纷纷响起，然后是接连不断的闷哼声，我的心都提到了嗓子眼，生怕云若有什么闪失。

　　因为地方太过狭小，即便是我开着幽冥眼，也只能看到前面的云若翻飞的白衣，好像一团雪花般在空中飞舞，把整个通道都堵的严严实实的。

　　那些声音在持续了几秒后便消失了，整个通道内都响起了哀嚎声。

　　云若的手电也便在此时再次亮了起来。

　　我定睛看去，之间云若的十指间捏着三支竹箭，她的嘴巴上还衔着一支竹箭的尾羽，白衣的下摆衣襟上也卷着一支竹箭。

　　我慌忙走到她面前，新单地问道：“没事吧？”

　　云若摇摇头，吐掉口中的竹箭，拔掉卷在衣襟上的那支，然后轻声道：“没事，幸好只有六个人。我还应付的过来。”

　　高占标的声音又传了过来：“烧火棍法果然名不虚传，鬼蛊王虽然年轻，果然不可小觑。”

　　云若没搭理他，跟我说道：“前面应该没人能拦住我们了，走吧。”

　　她说的如此自信，让我忍不住心惊，她什么意思？没人能拦住我们了？难道那些人，都死了？那这哀嚎声是啥啊？鬼么？

　　就算是鬼，我也不怕！

　　我赶忙接过云若手里的手电，大步的向前走去。

　　当我走到了那块空地的时候，我终于明白了她所说的没有人能阻拦我们的原因！

　　手电所照之处，六个短小精悍的绿衣汉子全都躺在地上，每个人身上都插着多达六根以上的竹签子！

　　更为让人惊诧的是，那些竹签子所中的位置，居然都是手臂和膝盖的位置！

　　云若居然在那须臾之间，把她手中的竹竿捏成了三十多根细竹签，并且丢射出来，还都击中这些人的手臂和膝盖，并且不伤这些人的性命！

　　这得什么样的耳力，什么样的手法才能做到啊？

　　看到这一幕，就连高占标都惊得掉了下巴。

　　我更是忍不住多看了云若几眼，这是我第一次直面云若手上的实力，她不但术法惊奇，就连手上的功夫也是强悍的要命。

　　高占标用很佩服的语气道：“最后一个居然连出手的机会都没有，看来我还是低估了鬼蛊王的实力啊！可惜，终究是女子，少了几分狠辣。”

　　云若却淡淡的喘了口气：“这没什么，换成是我父亲，他们全部都没有出手的机会。”

　　云若的话很自信，自信到让我不得不信，无形中，我把鬼蛊王的地位在心中又提高了一个档次，已经可以跟荣先生并驾齐驱了。


第0673章 众人的悲愤

　　我把手电递给高占标：“别拍马屁了，前面是怨灵道，你来吧！”

　　高占标戏谑的看着我：“你不想自己试试么？”

　　我丝毫不在意他的挑衅：“正如你所说，你要保存实力，我也要保存我的实力，别忘了，最后的血海，还得由我来对付。”

　　高占标冷笑了一下：“小伙子学的挺快啊，好，反正我对付这怨灵道也不废什么力气，你们跟好了。”

　　接着高占标又看了看大雄：“小和尚，帮帮我，一边走一边念段超度经，这样我们会更安全。”

　　大雄看了看我，我对着他点了点头。

　　高占标看到我的表情，依旧是冷嘲热讽地说道：“没看出来你还算是个主心骨。”

　　我眼皮一翻：“你以前可不是这么啰啰嗦嗦的。”

　　高占标舔了舔嘴唇道：“抬举点说，以前你们都是屁，我吹口气，你们就散了，现在你们有和我对话的资格了。更何况，北疆鬼蛊王在这里，我也不能太过无视你们。”

　　玛德，这个混蛋，说话都夹枪带棒的，好像老子比他差多少似的，除了岁数比你差一些，老子本事可一点不比你小好么？

　　岁数小是老子的优势，你想年轻也变不回来了。

　　我在心中不断的腹诽着高占标。

　　高占标再厉害，也不会想到我心里想的什么，只是看到我的眼神有点怪，自然也就没再说什么，当先一步走入了通往血海的那条路。

　　正如他所说，他对付这条路上的那些冤鬼灵魂根本就是毫不费力，因为他只要往那一站，那些冤鬼就会知觉的后退让开路。

　　这就是身上煞气和杀气达到一定程度的唯一好处吧！

　　我还知道杀气足的一个用处就是能吓唬人，小孩见了都能吓得止哭。

　　云若跟我走在最后边，她低声跟我惊叹道：“这个人手上到底沾了多少鲜血啊？”

　　对于类似的言论，我已经感到麻木，打从我第一次遇到高占标的时候我就知道，这个家伙手套的人命已经可以让他被枪毙几十回，到现在我甚至已经不敢相信他到底凶煞到了什么程度。

　　难道真的是好人不长命，祸害活千年？

　　高占标到现在还活的好好的，相反倒是一次又一次有仁慈想法的我四处碰壁，每次都险之又险，满身伤痕的逃离虎口。

　　这条怨灵道实际上没走多久，因为我们都按照高占标指挥的方式来走，根本没碰到什么冤魂，加上有大雄这个唱经念佛的伪和尚，那些冤鬼唯恐避之不及，怎么还敢拦路。

　　这条路可以说是极为顺畅，当然这里还隐隐的有着那种熟悉的温暖感。

　　越往前走，这种温暖感就越重，其中还掺杂着一丝焦虑。

　　我知道那是云婆婆的感知，她就在前面不远处。

　　两天过去了，她给我的感觉就是虚弱，她的灵魂虚弱了许多，似乎已经不能再跟我交流。

　　我想起了高占标跟我说过，今天，是个特别的日子。

　　云若此时也在我耳边说道：“养鬼族有个传统，十五的祭礼，十六的天！昨天举行的大礼，今天是十六，这里面肯定有什么说法。”

　　我知道她是在提醒我，我暗自点头。

　　云韵此时则显得无比激动，她突然紧紧的蜡拉住我的手，颤声道：“婆婆，宁哥哥，我感受到了婆婆的气息，我感受到了婆婆的气息，你的灵感比我强大，你感受到了么？”

　　她的小手满是汗水，指甲掐在我的手心中，显得更外紧张。

　　我捏着她的手，点头道：“感受到了。婆婆她很安详，你不用急，我们一定会带着她离开的。”

　　我当然不会告诉她我在走近通道的时候就感受到了，我在上一次来到这里的时候就已经见到过了。

　　我甚至有点害怕，不知道一会云韵见到云婆婆躺在水晶棺材里的模样后会怎么样。

　　她不会发狂吧？我忍不住心中发苦。

　　云若看了我一眼，迈步走到我身边，伸手牵起云韵的另外一只手道：“没事的，放心，一切，有姐姐在。”

　　云韵咬着嘴唇，坚强的点头：“我不怕，姐姐是鬼蛊王，一定可以带走婆婆的，是不是？”

　　云若又深深的看了我一眼，叹了口气道：“会的，我会努力，你宁哥哥也一样。”

　　她这么说，我却知道云若是看出了我的为难，也知道云韵见到云婆婆时会出现意想不到的情况，所以才提前拉住了云韵的手。

　　说话间，我们已经走到了这条通道的前方洞口处，高占标身子紧贴洞壁，向前走出一段距离，低头看着下面翻滚着气泡的血海：“我们只有几分钟的准备时间。”

　　接着我们几个鱼贯而出，都站在了洞壁的小路上。

　　脚下的一侧，便是那沸腾的血海，血海之上，四根大粗链子吊着那口透明的水晶棺材。

　　透过那棺材，我可以清晰的看到云婆婆的身躯依旧躺在那里，只是她老人家的身姿更为萎缩，与两天前相比，显得更加苍老。

　　她原本还算洁滑的脸部皮肤上已经布满了皱纹和老人斑，那一头原本花白的头发仅仅两天便变得雪白雪白的，头皮上的皱纹似乎已经维持不住头发的扎根，显得松散又恐怖。

　　这是怎样一个伤感的场景啊！

　　“婆婆！婆婆！”

　　云韵在看到云婆婆的第一眼，立刻大声呼喊了起来。

　　高占标吓得眼珠子直瞪。

　　我瞪了他一眼，一把捂住了云韵的嘴巴，任由她嘴里发出“呜呜”的哭泣声，她似乎使出了浑身的力气要往前冲，要跳下这小路，跳到那血海里，只为了能跟云婆婆的身躯近一些，再近一些。

　　她的眼泪如雨线般流落，沾满了我的手掌。

　　她被我和云若拉着的双手使劲的扭绞着，要挣脱我们的束缚。

　　她的牙齿咬在我的手心，让我麻木，却感受不到疼痛。

　　人在麻木的时候，就不知道痛了！

　　看到她如此悲伤，我强忍着心中的悲愤，看了云若一眼。

　　云若抬手，在云韵的脑后按了一下，云韵的身子一歪，栽倒在了小路上。

　　不得不承认，女人做出某种决断的时候，比男人要利果决很多。


第0674章 这红绳够长不

　　云若把云韵击晕，大雄对着云婆婆的棺材默默的念叨了两句阿弥陀佛，可惜他的佛法虽然也算颇具威力，面对这血海，依然毫无作用。

　　这个时候就需要我这个修道的出手了，这也是高占标为什么要跟我合作的一个原因。

　　这血坑呈圆形，下面如锅底，在那沸腾的血海之上，吊着装有云婆婆的棺材，故称血海吊魂。

　　而在和这棺材齐平的位置，顺着墙壁下去的位置，有十二个佛龛模样的坑洞。

　　血海的血水就在这些坑洞之中来回奔腾。

　　这些坑洞每个都有半人大小，按照高占标所说，他怕的，就是这十二个半人大小的佛龛坑洞。

　　因为那坑洞表面看起来没什么，好像是这血海的源头，但是事实上，那十二个坑洞内，居住着十二个养鬼族的巫老！

　　这十二个老家伙不知道活了多久，他们活着的依仗，就是不断灌入坑洞内的那些血流。

　　是这血海滋养了那十二个坑洞内的老怪物，而这血海的出现，便是养鬼族人祖祖辈辈每个月的鲜血供给。

　　我也不知道高占标是如何知道养鬼族如此多的秘密的，但是他就是说的头头是道，让我一度以为这家伙是不是养鬼族哪个巫老的私生子，要不他怎么知道的如此详细？

　　而我和高占标的交易便是，我帮他干掉这十二个巫老，他帮我取回云婆婆的尸体！

　　这个交易看起来极不公平，有显得有些天方夜谭。

　　可是我却答应了，原因无他，不管高占标是出于什么目的，他这么做的结果肯定会让这个邪恶的养鬼寨元气大伤，甚至消失。

　　能够让一个邪恶的地方消失在这个世间，即便是承受无尽的罪孽，我觉得也值了。

　　更何况这种事我根本不能躲，也没法躲。

　　当然我也不是傻乎乎的就直接答应了他的条件，按照高占标和我商议的计划，我们的成功几率也不是没有。

　　毫无成功率的莽撞那是送死，送死是脑子发热才会去做的事情，很显然，我现在的脑子是热的，但是谨小慎微的高占标脑子并不热。

　　按照他给的消息，这十二个巫老此时的状态都是沉睡的，如果不是发生了什么灭族灭寨的大事，他们一般是不会出现的。

　　也就是说，在我们取走云婆婆的身躯之前，或者说有可能取走了云婆婆的身躯，他们也不见得会出现。

　　毕竟这里是整个养鬼寨的根基，他们不会轻易的毁掉自己的根基。

　　因为整个养鬼寨目前形成的一切，包括那种天然聚阴以及养鬼族人的各种生活基础，都源于这十二位巫老维持的血海形成的气场和势。

　　所以在能够取回云婆婆躯体的这种前提下，我答应了高占标的合作建议。

　　击晕了云韵，高占标对我招手，开始在这圆形的大坑四周游走，云若把云韵放在一边，让大雄照看，然后起身跟在我的身后一起观察着整个血坑四周的环境，高占标把每一个需要注意的地点指给我们看，并且讲解着。

　　那四根吊着透明棺材的大铁链子就深深的凿在这四周的墙壁之中，我们要做的第一步，是顺着这铁链子爬下去，然后开启棺材，将云婆婆的身躯背上来。

　　这个过程说起来轻松，实际操作起来，是很麻烦的一件事。

　　首先那铁链子虽然有手臂粗细，可是完全站不住脚，要下去实在是个技术活，而且下面那血海虽然是血液构成，实际上就是个毒药坑，稍有不慎，就会彻底的离开人世。

　　而这四根链子中间吊着水晶棺材的地方极其狭小，只能容纳两人立足，也紧紧是立足，连转身都做不到，更何况还要站在那里用力去掀开水晶棺材的盖子了。

　　所以这个过程实际上无比凶险，高占标在说完如何达到那棺材的位置之后看了看我道：“四根链子，我们一人一边，走下去，在中间汇合，我帮你掀开水晶棺，你背尸体，我来取走玻璃樽，如何？”

　　我还能有选择么？当然不可能有任何异议。

　　这时候云若突然开口道：“高先生，我和欧宁来合作，你在上边吧。”

　　高占标愣了一下：“你就不怕我使诈么？”

　　云若淡淡道：“既然是合作，就要相互信任，你的本事我们也了解，想来你在上面，也不会发生什么事，云婆婆也是我的婆婆，我不曾给她尽孝，就帮她收尸来聊表心意吧！”

　　高占标盯着云若看了有一秒钟，笑道：“鬼蛊王是怕我把欧宁骗下去有其他谋算吧？哈哈哈，好，既然你开口了，那就你和欧宁下去，我在上面！”

　　我皱眉看着云若：“大雄他们，没有一个能对付得了高占标的，你不在上面，我不放心。”

　　云若淡淡道：“你一个人下去，我不放心。”

　　我一愣，看着云若白皙的面容，有些百感交集。

　　云若却像是没看到我的表情一般，从腰间摸出了一根极长的红绳，一头塞在了我的手中，低声道：“我们从一根铁链的两头同时出发，这样可以控制铁链悬空晃荡的频率，还记得我在北疆山上带你走出迷雾的时候么？感受这红绳的颤抖，跟着我走就对了。”

　　我一时间不知道自己该说些什么，突然冒出了一句：“这红绳够长不？”

　　站在一旁的大雄噗嗤一声笑了：“宁娃，你还能靠谱点不？”

　　我靠，我发现我一到关键时刻脑子就喜欢短路，总是整出一些莫名其妙的东西来。

　　可是后悔已经晚了，说出去的话，泼出去的水，收不回来啊！

　　云若显然没想到我居然在这个时候来了这么一句，眼中先是有些佯怒，接着轻斥道：“够长，掉下去可别怪我没拉好你。”

　　大雄走到我身边拍了拍我的肩膀，神情很严肃：“宁娃，哥们知道我没你灵活，这铁链子我是爬不过去了，这次是帮不了你了，不过你放心，如果你真有个啥三长两短的，哥们也绝不独活。”

　　我推了他一把：“别特么煽情，说的好像咱俩是情侣似的！”


第0675章 走钢丝

　　大雄满怀幽怨的看着我：“别这样好么？人家是真心担心你的。”

　　我靠，我完全受不鸟，这小子故意摆出一副小女人的恶心形象，着实让我有种想要吐的感觉，就连高占标都有些目瞪口呆的意味。

　　我和大雄同事嘻嘻哈哈的笑了起来，大雄正色道：“去吧，我相信俺们家宁娃是最棒的。”

　　我对着他比了根中指，然后和云若对视一眼，点了点头，云若仿佛跟我心有灵犀一般，我们两个同时把红绳的一端围着腰间缠了一圈。

　　而且我们同事都在注意着对方的动作，看到这个动作的时候，我发现云若的脸红了一下，不过她没说什么，而是默默的缠好红绳。

　　我也赶忙缠好了红绳，然后两人又同时迈步走向了铁链深入墙壁的两端。

　　不过手臂粗细的铁链，我一只脚踏上去的时候立刻有种摇晃感，连摆了几下，好悬让我当场趴在上面。

　　幸好手中的红绳不断的传来一种忽左忽右的平衡感，让我渐渐的找到了平衡的状态。

　　这要是在这么多人的众目睽睽之下趴下了，那可丢人丢大发了。

　　我在铁链上站稳之后，抬头向对面看去，发现云若还没有登上铁链，原来她一直在等着我。

　　看到她带着鼓励的眼神，我重重的点了点头，麻蛋的动作有点大，脚下又是一阵晃悠，我赶忙收拾心神，稳稳的站住了脚跟。

　　云若上铁链的速度和动作相比我来说可飘逸多了，人家轻轻一跳，好像一只轻舞的白色蝴蝶，脚尖稳稳的落在了铁链上，身子向前一蹭，便是接连几步走了出去。

　　我看到她开始前进了，赶忙迈步。

　　奈何咱也没玩过走钢丝这种高难度的技术活，这几步走的是小心翼翼，惊心动魄的。

　　又是一阵摇晃过后，我手里的红绳被云若拉的绷直绷直的，红绳上略微带着的一点弹性让我敲到好处的利用到了极致，身形再一次稳住之后，我缓缓的松了口气。

　　从我这一端到云若那一断，足足有百米之长，也就是说，我们每个人要走近五十米的距离才可以达到中点。

　　这五十米的距离若是放在平地上，我相信很多人能在六秒之内解决问题，可是放在这铁链上，六分钟都不见得能走过去。

　　这是一个很挑战神经的过程，再加上我有点恐高症，额滴个娘，我怎么感觉我的脚下充满了黑暗？

　　仅仅走了十米左右的距离，我就浑身冒汗，一阵阵的眩晕感涌上我的额头，我觉得眼前好像出现了小星星？

　　“别急，慢慢走，想象你的脚下就是平地，平时怎么走的就怎么走。你已经很好了，换成大雄，他可能连上都不敢上。”

　　云若的声音突然飘荡了过来，顿时让我神情一振。

　　可怜的大雄，为什么每次都是他被损。

　　我捏着手中的红线，顿时明白过来，这根红线不但牵扯着我和云若的身体，还沟通这我和她之间的心灵交流。

　　有了云若的指导，我立刻按照她说的向前继续迈步。

　　又是一个十米走了过来，我忍不住升起一股雀跃感，心中暗暗的给自己打气，加油！

　　一时间我仿佛看到了自己即将成功的那一幕。

　　我继续迈步，再次前进，此时我的心中充满了自信，又是一个十米走过，我和云若之间的距离已经不足四十米，她的脚步一直都很快，很稳，如果不是为了配合我，我想她已经早就达到了棺材处。

　　眼看着我和她之间的距离越来越近，我脚下的步子也越来越轻快。

　　又是一个十米过去，我感觉自己已经可以在这碗口粗的铁链上健步如飞，冒充一回铁掌水上漂了。

　　便在我满怀信心的时候，状况出现了。

　　随着我和云若的不断向下走着，距离水晶棺材越来越近的同时，距离下面血海的表面也越来越近。

　　那层鲜红的血液不断的翻滚着，不但散发着热气，还时不时的有热气泡鼓出炸开。

　　不知道是不是我兴奋过度，得意忘形，老天爷看我不顺眼故意为难我，此时在我的脚下，就鼓出了一个硕大的气泡。

　　那气泡鼓的极大，原本浓厚的血液渐渐的稀薄，到最后鼓成了一层近乎透明的泡泡，在我脚下不足半米的位置，“啪”的一声炸裂开来。

　　这个突然出现的气泡离我实在太近了，那冲鼻的气味就已经够让我眩晕的了，这鼓出的热气泡炸开的滚烫血滴溅射在了我的腿上，让我的双腿顿时有种撕裂般的疼痛。

　　感受过被开水烫的滋味么？我此时就是那种感觉。

　　腿肚子上的肌肉开始发紧，滚烫的热度让我浑身抽搐，如果不是还穿着一层粗布裤子，我肯定会当场叫出声。

　　即便如此，我的身子也失去了平衡，向下歪了一下。

　　一刹那，我的心脏再次提了起来，整个人都向下蹲去。

　　此时下蹲无疑是我最好的选择，所以我被烫之后虽然有些慌乱，可是却做出了最正确的动作。

　　我身体下蹲，双手触碰到铁链的一刹那，两个腿肚子像是抽筋一般开始打抖，表皮上火辣辣的疼了起来。

　　我浑身是汗，却不知道该怎么办了。

　　这时候我感觉腰间的红绳一阵颤抖，抬头间，我看到云若脚下连点，那双轻巧的小脚下白鞋飞舞，一连串看似幅度不大的小碎步滑出，身子眨眼间便到了水晶棺材的一端。

　　在云若的身后，一连串的气泡鼓出炸开，却没有一滴血炸在她的身上。

　　云若来到了棺材前，单手按在水晶棺材上，眉头一皱，另外一只手猛的一提红绳，轻声道：“小步跑过来，我帮你控制平衡，心灵跟着红绳走。”

　　听到了她的提示，我知道自己不能在这里多停，脚下又是一个气泡鼓了起来，如果再不离开这个位置，再次被气泡炸到的话，那我肯定是会掉进这个沸滚的血海之中。

　　拼了！我一咬牙，强忍着腿下疼痛，身子如同豹子般向前一蹿，随着那红绳的左右摇摆小幅度的控制着步子向前跑去。

　　在我的身后，是一连串接连不断鼓动炸开的血色气泡！


第0676章 性命相连

　　近了，更近了，最后的五米，三米，两米……

　　我一口跑到了水晶棺材处，伸手搭向了水晶棺材。

　　只要摸到了水晶棺材，我就能够在这狭小的立足之地站住脚，就算完成了艰难的第一步。

　　眼看着我的手即将搭在水晶棺材上，一股刺骨的阴冷感却从那棺材的盖子上传到了我的手心中。

　　这一下有些猝不及防，因为我的全部精力现在都在我受伤的腿上和红绳上，所以这突然的一冷，让我下意识的一缩手！

　　不好，我的身子因为缩手，和棺材的边缘失之交臂，向旁边猛的歪了过去。

　　完了！我的心一沉，正想着这一下一定会葬身血海了。

　　不曾想眼前一道白影闪过，我感觉掌心处一暖，下意识的抓了上去。

　　“唔！”

　　一声闷哼，我感觉我浑身的力量都着力于那温暖的一处，同时脚下的铁链一阵摇晃过后，终于平稳。

　　我低头一看，只见云若一只手搭在棺材的一头，整个身子都倾斜在水晶棺材的盖子上，一条玉腿笔直的绷在我的面前，我的手掌正握在她的脚踝上，身子也是因此而稳住的。

　　我不由得心头一震，这个女子，那水晶棺材盖子如此冰冷，她居然整个身子都贴在了上面，承受着无比的阴冷，目的就是为了救我！

　　她比我提前来到棺材前，早就感受到了那水晶棺材的冰冷，即使冷到皱眉，却一声不吭，只是为了让我安心的走过这段路。

　　我特么此时觉得自己真的不够男人，居然让一个女人默默的未自己承受着危险。

　　我迅速的松开了那柔软的脚踝，双手向前一扑，抓住了水晶棺材的盖子。

　　那股难以忍受的阴冷气息立刻从我的手臂上传到了我的身体上。

　　我的身体虽然也跟着冰冷，可是我能感觉到，此时我的心是热的。

　　云若看了我一眼，冰冷刺骨阴寒让她的嘴唇有些发白，不过她还是轻巧的用脚一点棺材盖，身子稳稳的立在了另一侧。

　　“我来揭开盖子，你来背婆婆！”

　　我咬牙对着云若喊道。

　　云若深深的看了我一眼，点点头，但是她依然双手按在水晶棺材的另一端道：“你的右腿受伤，不方便用力，我们向左把它掀下去吧！”

　　直接把这口水晶棺材的盖子掀下去！

　　这无疑又是一个极难的动作，我在触摸到这口棺材的时候就知道，这个盖子无比的沉重，即便我没受伤的情况下，想掀开都是无比的困难，更何况此时我的双手冰冷，能动用的力量更是大打折扣。

　　但是再艰难的情况，我也要去做！

　　我深吸了一口气，眼神平稳的对着云若点头，云若的声音也从红绳上传了过来：“一，二，三，起！”

　　“呀！”

　　我咬紧牙关，暴喝了一声，宁家体术运到极致，两只手上同时推出浑身的所有力量，那口厚重的水晶棺材盖子与棺材身之间发出了一声冰块碎裂般的挫裂声，猛的向左边歪去。

　　我借着这个机会猛的扭身，右掌对着已经错位的棺材盖猛的一掌打在边缘，那棺材盖子立时翻了个身，顺着棺材的左边滑了下去。

　　“哗楞楞”，那棺材盖子压在了左侧的铁链上，巨大的重量让那根铁链发出了一串响动声，站在上边的高占标眼疾手快的拉住了那根链子，猛的一提一甩。

　　我看到那根粗大的铁链在他的手中像是一根被甩动的绳子，在空中泛起一道波浪式的弧线，把那水晶棺材盖子硬生生打入了血海里。

　　噗通！

　　水晶棺材盖子落水，激荡起了一大片滚烫的血滴，可是那些血滴却扑向了另外一侧，我和云若根本就没沾到分毫。

　　这一下，让我不得不重新审视高占标这个家伙了，他表现出来的战斗力，比起云若来，也不差分毫！

　　可怜的我，巨大的震动力让整个链子都晃荡起来，我就好像踩在大海中的一叶扁舟上一样，身子摇摆不停。

　　我只能快速的把两只胳膊都扒在水晶棺材内保持着自己的平衡。

　　奇怪的是，不管这四根铁链如何晃荡，这口水晶棺材却像是钢浇铁铸一般，分毫不动。

　　我显得狼狈不堪，云若却像是没事人一样，身子伴随着铁链的摇晃再此飞起，双脚勾住棺材边缘，双手拉住了云婆婆尸体的腋窝处，猛的一提，身子一扭，把云婆婆提了起来。

　　便在此时，云婆婆头顶的那盏透明的玻璃樽突然转动了一下，一道邪恶的血红色光球笼罩在了云若的头顶。

　　“不好！”

　　我低喝一声，左手一记左雷局对着那血红色的光球指了过去。

　　“啪！”那光球在我的左雷局下炸开，一只口鼻眼都留着猩红色血气的小鬼从光球中跳了出来。

　　云若的眉头紧皱，猛的一转身，把云婆婆的尸体搭在了我的肩上道：“我来对付这个鬼头，你把婆婆背回去！”

　　毫无疑问，云若的选择是对的，因为她在这上面的平衡感远远要好于我，所以她可以很自如的使用术法，而且那个鬼头展现出来的凶戾，也着实不好对付。

　　至少我没有把握说我能在短时间内收拾了它。

　　不过我感觉云若好像也不可能在短时间内收了这鬼头，但是出于对云若的盲目信任，我还是扛起了云婆婆，急速的踏着铁链向岸上跑去。

　　我的腿上很疼，迈步间已经麻木，再扛着云婆婆，这无疑就增加了我回去的难度。

　　可是我并不犹豫，因为在我的身后，一个女人正在拼命的支持我，身为男人，我又怎么可以退缩？

　　更何况回去的路跟来时的根本不一样，我咬牙跑过那段血泡炸裂的十米距离后，立刻一个俯身，一手抓住了铁链，一手扶住云婆婆的身体，像特么的一条瘸腿狗一样扒着铁链向前爬去。

　　卧槽，有这么形容自己的么？可是这个形容确实很贴切，我此时确实狼狈的像条丧家犬。

　　可是我再狼狈，也要坚持住，因为我的身后，站着此时和我性命相连的一个女人！


第0677章 上岸

　　我扒着铁链向前爬行，身下的铁链子不断的响动着吱吱嘎嘎的摩擦声，身后卷起的，是“呼呼”的风声，那风声中还掺杂着恐怖的笑声，一瞬间我仿佛回到了初中时的那间恐怖宿舍楼，而我又变回了初中时的青涩年纪。

　　“欧宁！”

　　一个灵动的声音在我的身后响起，我忍不住打了个抖，让我忍不住想要回头看上一眼。

　　一阵阵的冷风吹过我的脸颊，却带给我一阵熟悉般的感觉！

　　那冷风中，还掺杂着云若的一声低叱声：“父亲？你去哪里？什么？我是鬼蛊王了？”

　　糟了，云若被那鬼头用鬼术蒙蔽了！

　　我忍不住想回头去帮她，可是在我微微偏头的一刹那，我胸前的羊脂玉突然绽放了一股柔和的暖光，让我瞬间清醒了几分。

　　不对，云若是不可能这么轻易的被小鬼头迷惑的！

　　这是哪小鬼头在迷惑我！

　　“去他妈的！都给老子滚蛋！”

　　我忍不住爆了粗口，然后狠狠的咬了自己舌头一下，瞬间清醒过来。

　　我清醒过来的刹那，便听到了云若的斥责声：“既然知道我是鬼蛊王，就不怕我将你炼成蛊纸么？速速给我退下！”

　　云若的斥责声虽然听着平淡，但是却带着一股威严感，让我忍不住感到肃然起敬的意味。

　　果然，云若的声音刚刚落下，那股阴风便随着她的声音渐渐的消失，我精神上的压力也随着那冷风的消散而顿减不少。

　　借着轻松的刹那，我咬紧牙关，向前连续爬了十几米远。

　　这条铁链从上方洞壁垂下来，是一个圆弧状，刚才下来的时候除了有点凶险，我没感觉到特别的累，可是从这里爬上去，在我腿部受伤，尤其是还背着一个人的情况下，我就觉得特别吃力了。

　　眼看着最后的十几米距离，我甚至有种自己在攀岩的感觉。

　　但是到了这个时候，就是再艰难我也要上去啊！

　　我吃力的用手指扣住那条粗大铁链扣环与扣环之间的缝隙，因为用力过猛，指节有些发白，但是这能让我很好的保持身体的平衡，在这条生命线上保住自己的性命。

　　我不知道自己的身后发生了什么，只能听到一阵阵拳脚的声音和云若不断的斥责声，我甚至不敢扭头去看，好在腰间不断颤抖的红绳告诉我，云若还在苦战之中。

　　为了不给她造成更大的压力，我只能尽自己最大的努力向上攀爬！

　　十米，五米，三米……

　　大雄的手远远的伸了过来，距离我还有一米远的距离，我咬住牙关，猛的向上一蹿。

　　大雄这混蛋的手居然和我的手掌擦身而过……

　　这小子一把抓住了云婆婆的身体，然后一使劲，把云婆婆拉了上去。

　　万幸的是，老子在关键时刻身体轻了，双手也都解放出来了，及时的抱住了铁链，只不过身子转了一下，成了四脚朝天抱链子的样子了。

　　“我糙你大爷！”

　　我忍不住对着大雄开骂。

　　大雄愣了一下：“我本来就是来接婆婆的，你那么大个人，自己不能上来啊？”

　　尼玛，这个混蛋！

　　我此时距离上面的小路也不过就一米来远，轻轻一翻身就爬了上去。

　　上到了相对安全的地方，我一扭头，看到云若的身子也跟着我来到了链子的边上，距离我大概三五米的样子，她是倒退着过来的，在她的面前，那个小小的鬼头已经变成了另外一个模样！

　　这特么是什么玩意？

　　原本青涩的小鬼头，此时居然变成了一个老头的头颅模样。

　　更刺激的是，它是一个真的头颅，已经被砍断的脖子还在往下滴血，脑袋顺着那铁链子向前滚动着，头发一根根直立起来，跟刺猬似的，一双青色的眼珠透着凶光，腐烂的嘴巴中含着一条伸出嘴巴外的舌头，那舌头足有几尺长，被这个头颅甩动着，好像鞭子一样对着云若接连不断的抽打着，让人看得心跳加速。

　　云若显然对它特别的谨慎，身体在铁链上不断的辗转腾挪，时而跃起，时而落下，在实在躲不掉的时候，她就会后退几步，拉开和那老鬼头的距离。

　　看到我已经上了小路，她身子猛的向后一滑，一下子也冲上了小路，刚好撞在我的怀中。

　　那香软的身躯冲在我的胸前，带着发香的长发随风拂过我的脸，让我一时间有些异样的感觉。

　　在我发呆的刹那，云若的身子一转，离开了我的身前，冷声道：“快用符咒！”

　　呃，该死的，这个关键时刻，我特么在想什么呢？

　　我立刻伸手摸了一下口袋，坏了，我的符咒就只剩下了最后那张鬼王符了啊！

　　我之前在帮依婷驱魔的时候，把所有的符纸基本上都用光了，头两天在跟高占标密谋的时候，我曾跟他谈到过自己符纸用完的问题，高占标说去给我搞一些，可是他还没给我呢啊！

　　现在就算他给我也来不及了，来不及画啊，那老鬼头的舌头尖已经来到了我的面前，我甚至都能闻到那股子隐隐的腥臭味道！

　　这个时候，我上哪弄符咒去？

　　而且这个老鬼头带给我的压力是前所未有的，就连云若都对付不了的东西，我哪里敢轻视？

　　情急之下，我对着那老鬼头的舌头，张开了嘴巴。

　　靠，舌尖血还没来得及吐出去，那老鬼头的舌头居然提前伸了进来。

　　尼玛，我感觉自己的嘴巴都快冻掉了，舌头发麻，还带着一股子土腥感。

　　“噗！”我一咬牙，连带着已经咬破舌尖的鲜血一起吐了出去。

　　“嗷！”那个老鬼头的舌头猛的抽了回去，我看到那舌头前半截的位置，我的舌尖血已经把它腐蚀得冒出了黑气。

　　而且那些黑气还在不断的扩散，整条舌头都快要变成黑气消失了空中。

　　那老鬼头像是被踩了尾巴一般顺着铁链子滚了下去，连续滚出了十几米远，他大爷的好像黏在了铁链子上一样，竟然没掉下去，而且还摇摇晃晃的好像挺稳了。

　　“滚下去！”

　　便在此刻，我听到了一声怒斥！


第0678章 驱血毒

　　伴随着那怒叱声，一张扑克牌大小的蓝色卡片破空而出，狠狠的插在那老鬼头的脑门上。

　　老鬼头原本就邪恶的双眼顿时发出了两道红光，凄厉无比的张开嘴巴吼了一声什么，终于滚落了那铁链，“噗通！”一声掉进了血海之中。

　　出手的居然是高占标！

　　我大口大口的喘气，汗珠子顺着额头往下滴。

　　云若的脸色也有些不好看，她缓缓的转动着身子，把那红绳从腰间解下：“你腿上的伤？”

　　她不提醒还好，她一提醒，我感觉腿一软，险些坐在了地上。

　　云若赶忙走到了我的身边，撩开了我的裤管看了一眼，我的腿上，数个被撩得大血泡各个都有指甲盖大小，连成一片，有的已经破了，那脓水顺着小腿往下流，所过之处，肉皮全部呈现青黑色，有的地方甚至开始腐烂。

　　看着我腿上的凄惨样子，云若皱眉道：“血毒，开始扩散了，你忍着点，我帮你驱毒！”

　　高占标站在远处喊道：“时间不够了，驱毒的话，我们就没时间离开这里了。”

　　云若冷冷的看了他一眼道：“他要是瘸了，你更没机会离开！”

　　云若显露出来的态度无疑让除了高占标之外的所有人都表示赞同。

　　高占标一时间有些为难，站在远处高声提醒道：“欧宁，注意，到你了，我可是尽我的力量帮你了。”

　　我抬起头看着他，确实，刚刚他又帮了我一次，此时到我投桃报李的时候了。

　　我看着云若道：“别了，不就一条腿么，废了就废了，先带着你们出去才是首要目标。”

　　云若的眼角突然挑了一下，斩钉截铁道：“不行，姓高的，你要是来硬的，咱们就一起同归于尽。”

　　高占标急的都快跳起来了，指着手表喊道：“还有二十分钟，子时就过了，子时一过，我们就都得留在这里，一个都别想跑掉。”

　　云若咬着嘴唇道：“给我一分钟就好！”

　　一分钟？我看着自己腿上那一串燎泡，不敢想象一分钟内她要如何做才能把毒水放光，还要给我驱毒！

　　这种感动让我有些手足无措，根本不知道该说什么好了。

　　高占标愤恨的跺脚：“好，就给你一分钟。”

　　云若不再搭话，迅速的把她白色的棉衣里子扯下了一大块布条，口中对我说着：“忍着点，这点疼对你来说就是小意思。”

　　然后她手腕一抖，小金刀出现在了她的手中，接着她毫不迟疑的一刀划了下去。

　　这一刀拿捏之准，从哪一排水泡的第一个起，到最后那个破裂的结束，一刀，把这些水泡全部都一分为二给割破了。

　　我还准备喘口气呢，这一口气吸进去，直接没吐出来，险些被疼的避过气去。

　　我好不容易倒腾回来这口气，却看到云若甩手间又拿出了一把镊子，像个手术医生解剖小白鼠一般，直接把我腿上那一串燎泡全部扯开，用手掌一挤一推，疼得我浑身都是一抖，险些把舌头咬掉。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串血泡的轻微炸裂声，血水和黄脓挣破了血泡，喷洒了一地。

　　“这就是有点疼？这是很疼……”

　　我嘀咕着埋怨了一句，云若连看也不看我，把我的腿一抬，我的脑袋“碰”一下撞在了身后的墙壁上，撞得我惨嚎了一声，硬生生把后半句话给吞了回去。

　　我正准备起身说什么，却看到云若一低头，薄薄的嘴唇毫无顾忌的贴在了我的腿上，猛的一吸。

　　我颤抖的身子立刻僵住了！

　　那可是脏兮兮，还带着剧毒的血水啊！她，她居然用嘴帮我驱毒！

　　一口，又一口！

　　云若的动作极快，每一个水泡都是一下吸干，然后吐掉，毫不拖泥带水，也看不出有一丝一毫的犹豫。

　　我不知道那腥臭的血水有多么恶心，但是从她微微皱起的眉宇间，我知道那种滋味一定不好受。

　　此时就算我再痛，也得忍住，我有什么理由不忍住？又有什么理由不感动呢？

　　我相信任何一个人在这种情况下都会敢感动，可是云若却依旧淡淡的，吐掉了那些血水，然后摸出小药瓶，给我撒上药粉，用那块早就扯好的白布迅速的把我的小腿包好，直接把刚刚解开的红绳捆扎了一下，抹了一下额头上的汗珠道：“好了。”

　　此刻谢谢两个字哽在我的喉咙口，愣是没说出来。

　　大雄在一旁叹息道：“唉，这才是真爱啊，宁娃，你这辈子欠的情债都还不清了。”

　　我瞪了他一眼，嘴巴蠕动了两下，愣是没说出一个字来。

　　云若看了一眼大雄，淡声道：“我是为了救大家。”

　　高占标冷声道：“鬼蛊王一旦动了情，可就不是鬼蛊王了。欧宁，你就算死，也应该无憾了。”

　　靠，我不好意思说什么不代表我真不敢说什么，我顿时怒道：“关你屁事。”

　　高占标一愣，丢给了我一个小包裹。

　　我打开一看，额滴妈，居然是一沓蓝色的符纸，还有一张紫色的符纸，都是崭新的。

　　高占标有些可惜地说道：“这可是我存了好久的存货，你可别浪费了。”

　　我还在因为他刚才的话赌气，切了一下道：“你这是想玩死我么？这么多符纸，我得放多少血才能用完？”

　　高占标嗤笑道：“人不大，脾气还不小，就怕你没用完，人就死了。开始了，你自己小心。”

　　原本我还在琢磨着该如何去做，高占标这个混蛋，居然说完那句话后连停都没停，接连丢出了十二张蓝色卡片出去。

　　那些卡片的方向，就是那十二个坑洞的入口。

　　眼看着那十二张蓝色卡片飞入坑洞，一阵阵好像地雷炸裂般的轰鸣声响在地下接连不断的炸响，整个山洞都在这雷鸣般的炸响声中开始摇晃。

　　头顶的泥沙簌簌滑落，大雄赶忙背起云婆婆，躲到了角落里。

　　他大爷的，那里面是什么？那里面是这个寨子中引以为支柱的十二个巫老，你一个个引出来不行么？居然一下子全都给引动了，你这是准备一窝端了他们，还是一窝端了我们？


第0679章 十二毛人

　　不管高占标是准备一窝端了这些巫老，还是准备一窝端了我们，眼下的情况都不容我多想，因为在那十二个土窟窿之中，纷纷响起了好像吞吸气泡般的“咕噜咕噜”声。

　　我说不好这具体是什么声音，有点像蛤蟆叫，又有点像溺水之人临死前的挣扎。

　　反正这声音带给人的感觉极为不舒服，好像刷牙时不小心把刷牙水喝下去的那种感觉，特憋屈。

　　随着那一阵阵的声音响起，血坑中那些沸腾的血液好像在瞬间凝固了一般，全部停止了流动，就连那些鼓动的气泡都不再鼓动，整个血海好像一块冰冻了的猪血，结出了一层灰蒙蒙的痂壳。

　　然后是数道纷杂的脚步声从那些坑洞中传出来，这些脚步声都显得特别沉重，好像脚丫子离不开地面蹭出来的声音一样，偏偏在落地时还能发出一种类似重物落地的声音。

　　高占标看到我在发愣，立刻喊道：“欧宁，你特么愣什么呢？来了！快起法啊！”

　　来了？什么东西特么的来了？

　　我连来的是什么东西都不知道，我起个鸟的术法啊？

　　我们这正纳闷呢，大雄突然发出了一声怪叫：“卧槽，原始人么？”

　　我们顺着大雄的眼光看去，只见一个土坑窟窿之中，一名浑身长满了毛发的毛人从那坑洞里蹒跚着走了出来。

　　这真的是特么个毛人！浑身都是那种红色和黑色掺杂的长毛，还有灰土掺杂在其中，整个一团从哪窟窿里爬出来，光是看一眼就够让人吓傻的了，更别说这样的长毛怪还不止一个，而是十一个！

　　没错，那十二个坑洞之中，陆续走出了十一个这样的长毛怪物，一直到最后一个还算正常的家伙从最后一个坑洞里蹒跚走出，我的心脏才恢复了跳动。

　　这最后一个相比于其它十一个怪物来说，要正常许多，因为他好歹还明显的能看清穿着一身破烂的衣服，虽然满身泥泞，同样的胡子眉毛，头发一大把，好歹还能看清那眉眼，能够证明他是一个人，而不是一个怪物。

　　云若的语言有些因为激动而颤抖：“这十二个巫老真的还活着，他们居然真的活着，那云裳大巫？”

　　我就站在她的身旁，下意识地问道：“你说什么？”

　　云若连忙摇头苦笑：“我看我们是活不成了，这些老怪物都还活着，他们有上百年的修为，就算你拼了命也不一定能杀死一个，高占标居然这么疯狂的把他们都招惹出来了，太疯狂了。”

　　即使面对这种情况，她依然那么淡然，我真不知道她这修养的功夫是怎么练的，难道就不能显得更激动一点么？

　　像大雄，已经吓得乱喊乱叫了！

　　“宁娃，我，我们跑吧！这特么是原始野人啊，他们吃人不？我宁可死在黑月虎的手里，也不愿意面对这些东西啊！”

　　到了这个时候，我也没办法了，抬起一脚踢在他屁股上：“滚蛋，哥们就算拼死，也得让你们活着，你们先走，按照云韵给我们安排的那条路跑，哥们给你们殿后。”

　　大雄咧嘴哭道：“殿个屁后啊！一起跑吧，这些老东西一看就不是啥善茬，万一你被吃了，我回去咋交待啊？”

　　我心说能不能回去都是个问题了，你还想着咋交待？

　　高占标那边更是急的跳脚：“欧宁，你愣什么呢？这些老东西都是借尸还魂，跟鬼没啥分别，用茅山术就可以对付！快起术法！”

　　借尸还魂？是了，这世界上哪里会有真正活了几百年的老怪物，如果是借尸还魂，或许还真的有机会，毕竟道法万千，总是有对付他们的法子，正如高占标所说，他们再厉害，茅山术就是他们的克星！

　　我立刻左右手同时掐诀，念动咒语，左雷局右雷局同时发动，一口气劈出了十二道闪电！

　　我看到我劈出的那十二道闪电直直的打在这十二个怪物身上，那些霹雳在他们的身上不断游走，那十二个怪物一个个身上冒出了焦臭的味道，可是他们却毫无所觉一般，一个个站在原地干挺着，好像根本没反应，不知道疼痛一般。

　　这特么什么情况？

　　高占标在一旁跺脚道：“你傻么？用高级术法，高级术法，这些低级的只会更快的唤醒他们！”

　　呃，敢情这十二个家伙沉睡了太久，刚刚从地底爬出来，还没反应过来是怎么回事是么？

　　想来也是，正常人睡上十几个小时醒来也是懵懵的，更何况这些家伙一睡就是上百年？那还不得反应个把小时啊？

　　可是高级术法？我特么根本就没用过啊！

　　我到目前为止，就用过一种中级茅山术，还是特么辅助性质的，就是天罡战气，至于高级的，我是一次也没用过。

　　不是因为我不会，而是我修为根本不够，强行用法，只会带来我意想不到的后果。

　　我终于知道高占标这个家伙给我那么多蓝色符纸是为了什么了，就是为了利用我的茅山术，那些符纸，是为了我修为不够使用高级茅山术造势的！

　　有了这些符纸的辅助，我是可以动用一次高级茅山术的，但是后果，我不敢想象。

　　但是此时，我还能犹豫么？我已经浪费了一些时间，再犹豫下去，只会给我们全都带来灾难！天知道这些老东西苏醒之后有多大的威力！

　　为了大雄，为了云若，为了云韵……

　　为了我的兄弟们，靠！老子拼了！

　　我一咬牙，迅速的把那叠蓝色符纸摆在了眼前，一口咬破了自己的中指，不断的画下了符咒。

　　我一边咒骂着自己这次又要大出血一边迅速的画着符咒，一连画了十二张暗色符咒之后，又拿出了那张紫色符纸！

　　我没画过紫符，可是眼前这形势让我不得不画一道，为了完美的画出这道促进修为大增的紫符，我准备动用我舌尖上的至阳之血。

　　这是一场生死急速般的比拼，因为在我意念放在那张紫符上，咬破了舌尖，逼出了那滴至阳之血的时候，那十二个纹丝未动的老怪物，终于有了动作。


第0680章 天乾符

　　随着我准备画下紫符，那十二个老怪物渐渐苏醒，地底山洞中的情况一下子变得紧张起来。

　　我竖起剑指，张口吐出那滴至阳之血于剑指上，沉目看着那十二个毛人巫老，微微有些后悔。

　　刚才自己太过紧张，已经浪费了几分钟的时间，现在要在这十二个凶焰滔天的老东西的眼皮子底下画符，无疑难度大增。

　　而且紫符一旦画成，会带来莫大的威视，这种威视对这些借尸还魂的老东西无疑是一种很大的威胁，他们肯定不会眼睁睁看着我弄出可以威胁到他们的东西出来。

　　高占标似乎早有预料，脸色略有些不善地问道：“时间不够了？”

　　我只能点头：“要差几分钟。”

　　高占标从口袋里摸出了一把桃木剑，对着那十二个毛人比划了一下道：“我来给你争取一点时间，你快些。”

　　说着，这家伙纵身一跃，居然就这么直直的跳了下去。

　　我不得不佩服高占标的胆气，面对十二个不知道是死是活的老怪物，他居然就这么直愣愣的跳下去了，而且还准备一个对付十二个！

　　高占标跳下土坑之后，我特意留意了一下，他的脚底接触那凝结的血块之上，跟踩在地上没啥分别，原本沸腾的血海此刻凝固的跟土地一样，真的让我感到不可思议。

　　更让我感到不可思议的是，那十二个老怪物中，那个还算正常一点的毛人巫老突然在高占标落地的时候睁开了眼睛！

　　那是一双怎样的眼睛啊！我无法形容那眼神中带着的意味，如果可以用一个字来形容的话，那就是死！

　　死气，死势，死亡，只要和死字沾边的形容词都可以在这双眼睛中找到。

　　那毛人巫老死死的盯着高占标，喉咙间响起了赫拉赫拉的难听声音：“你身上的气息，我好熟悉！”

　　高占标桃木剑一指那毛人巫老，笑声中带着一股桀骜气息：“土桑巫老可记得四十年前，独上养鬼寨的高天娇？”

　　听他这话，高占标居然认识这人不人鬼不鬼的巫老！还知道他叫土桑。

　　只是那个高天娇是谁？跟高占标什么关系？

　　不过高占标的这句话直接让那个叫土桑的巫老迟疑了起来，他似乎在想着什么，然后不断的用奇怪的语言吐出一些语句，而其余的那十一个毛人巫老则是用一种闷闷的声音在回应着他。

　　他们都在说话，只是因为身体上的毛发太长的缘故，所以这声音听起来闷闷的。

　　我知道这是高占标在故意为我们拖延时间，所以毫不犹豫的摆好紫符，敛凝心神，准备开始画符。

　　高占标的声音从下面的坑中继续传了上来：“怎么样，各位巫老，想起来了么？”

　　那个土桑老头终于有了反应，那种难听的声音再次传了过来：“赫赫，高天娇？时间太久了，不过我想起来了，高天娇，哼，好大的胆子！居然敢单枪匹马来我养鬼寨偷师，真当我族内无人么？我说你身上的气息怎么会如此熟悉，你跟她，是什么关系？”

　　高占标舞动了一下桃木剑：“你个老瘪犊子，这半天了，居然连这把剑都不认得了么？”

　　听了这句话，我差点把自己刚刚运好的一口气给散了去。

　　那土桑巫老也是个人才，大概是在地底憋的太久了，盯着那桃木剑看了好几秒，都给看成斗鸡眼了，然后才开口道：“这是，这是她当年用的剑？不是被我族人捏断了么？怎么会出现在你的手里？”

　　高占标邪笑道：“你的族人？你的族人现在都是别人碗中的鱼肉了，守不住东西也是正常的。”

　　土桑巫老听到高占标如此说，那足有一米多长的胡子微微颤抖，掺杂在其间的黄泥簌簌落地，一片恶心的毛发之中，露出了一丝缝隙，那是他的嘴：“不可能！你在放屁！”

　　我去，这老头在洞里睡了四十多年，居然还记得放屁这个词，我以为他的语言功能都退化了呢！

　　高占标被土桑巫老的话刺激的冷笑道：“你不信么？你不信的话，我怎么来到的这里？我来到这里的目的，就是来报仇的啊！”

　　土桑巫老这个时候才有了些正常人的反应，想来是终于从睡晕状态中清醒了过来。

　　他抬头看了看坑顶的我们，突然叫道：“这是什么气息？你们想干什么？快，杀了那个小子！”

　　这个老不死的，他怎么突然就反应过来了呢？而且随着他的一声令下，其余那十一个毛人全部都看向了我这边。

　　虽然我看不到他们的眼睛，但是我能感觉到那数道杀气，好像杀了我，他们就能得到什么好处一般。

　　幸好我此刻已经全身心的开始画符，至阳之血落在紫色符纸上，借助我的意念毫无阻滞的在符纸上留下了血红的符印。

　　这张符是我发挥了自己最大的潜力激发出来的符纸，也是我第一次画超出了能力范围之外的威力最强大的符咒——天乾符！

　　乾为金，主利，天威不可亵渎，在符纸之中，威力最为威猛的便是这天乾符。

　　天乾符我之前从不曾使用，因为天乾符主杀，是灭亡之符，威力慑人。

　　好生之德不止是佛家有，修道的也同样不喜杀戮，所以不到万不得已，天乾符能不用，就不会用。

　　如果不是对这十二个养鬼族的巫老太过畏惧，我也不至于下这种血本。

　　其实我当时的想法是，这张符是用至阳之血画的，自然不能浪费了这次机会，索性就画了这道威力最大的符咒，也算是我修道人生当中完成了八卦符的所有画法，这样就算死了也值了。

　　而且我觉得，也只有这道符，才能对付眼前这十二个老怪物，因为我的灵感告诉我，他们很强大！

　　他们每一个，都带给我一种前所未有的压力，那种压力几近于当年的花姐。

　　我面对花姐时是什么感觉？就是感觉自己特别渺小，在面对这十二个浑身是毛的毛人时，那感觉也是一样的！

　　所以我只能拼一把！


第0681章 阻截巫老

　　符印一气呵成，按照天乾金势画下来，我发现这张紫色的符纸上，那些字迹组合成为的，居然一把剑一样的形体！

　　符纸是画好了，但是还要引符灵入体才算大功告成。

　　这一步，我有些犯了难，很显然，这要沟通剑体的符灵入符才是最合适的，可是眼前根本没有适合这张天乾符的符灵，我根本毫无办法！

　　云若似乎看到了我在为难，低声道：“用刀，引刀灵入体！”

　　我抬眼看了云若一下，立刻想起了当年云婆婆跟我说过的话，这把小金刀，你可以用来辟邪，也可以用作阵眼！

　　对，刀灵！

　　我立刻把辟邪小金刀拿了出来，往地上一插，虔诚的磕了三个响头：“婆婆，保佑宁娃！”

　　然后我默默的静心，极力的与辟邪小金刀沟通着，幻想着我在和一个人交流一般。

　　我这边在进行紫符的最后制作，高占标那边已经跟那十二个老怪物开始了交手！

　　我发现那十二个老怪物似乎也没啥特别的能力，就是这个身体，着实强悍了许多。

　　别的不说，就说他们那一身毛发，远远的跑过来，那就是一坨，而且这毛发是天然的防御护盾啊！

　　我看到高占标的拳头打在其中一名巫老的身上，就跟打在了棉花里差不多。

　　不，比打在棉花上恐怖多了，那缎子似的毛发随着高占标的拳风往里一陷，接着反弹，立刻缠住了高占标的拳头。

　　而高占标这个家伙也是狡猾无比，每每手腕被缠住的时候，他另外一只手中的桃木剑就会恰到好处的一划，巫老的毛发顿时被削减掉一截，落在地上一地杂乱的毛发。

　　高占标不求击杀这些巫老，只求阻拦，居然凭借一人之力，真的拦下了这十二个看起来圆滚滚脏兮兮的怪物！

　　然而一对十二，这个力量悬殊确实很大，在短暂的阻拦之后，四名巫老边完全把高占标给围了起来，剩下的八人则冲着土坑上的我冲了过来。

　　和我之前靠着铁索爬上这土坑不同，他们完全是踩着斜坡往上走的，那厚重的脚步声落下，他们的身子就好像陷入了泥土之中一样，每一步都能上来一个身位，偏偏这速度还是很快的，不过二十多米的高度，他们如此攀爬，怕是用不了一分钟就能爬上来。

　　我在心中不断的咒骂，这些老东西身上的毛那么长，怎么不自己踩到自己摔倒呢？

　　云若左手中亮出短剑，右手小金刀在手，轻声道：“我来帮他！”

　　说完，云若纵身一跃，也跳下了土坑，轻灵的在土坑坑壁上犹如燕子般斜着飘了出去，一口气圈了六个老怪物，连踢带挑，全部给踢下了坑壁！

　　那些老怪物一个个“赫赫”怪叫着，却根本没有受伤，而是再次从地面上弹了起来，又一次跃上坑壁，继续冲着我滚了过来。

　　云若身子在空中急停，一个转身，再次跑动，又开始了新的一轮踢踏。

　　巨大的血坑，云若在坑壁上就好像在玩打小怪兽的游戏，不断的将那些巫老的身体从坑壁上踢下，然后再踢下！

　　可是她能照顾到的地方就那么大，踢掉了这个，那个又爬了上来，踢掉了那个，这个又开始了攀爬。

　　它们就像游戏系统中不断刷新的小怪兽，打不绝，踢不死！

　　而且这些巫老分散开攀爬土坑，云若最多也就能顾及到六个，这已经是极限。

　　高占标圈住四个，虽然狼狈，也算吸引了大量的火力，可是这些巫老有十二个，他和云若牵制住了十个，还有两个此时已经快要爬到坑边，但是我的符咒还处于最后的阶段，刀灵融入天乾符的难度有些大。

　　我已经尽了自己最大的力量在沟通，并且沟通成功，在辟邪小金刀的刀柄上，一道金灿灿的刀光隐隐的出现了，可是那道金光灿灿的力量不知道为什么，就是不肯进入符体！

　　这条小路实在太窄，那两名巫老只要爬上来，肯定会破坏我的画符，那样我所做的一切都会前功尽弃了！

　　危急时刻，我却只能咬牙和那刀灵沟通，牵引它一步步的向天乾符中飘去。

　　“噗嗤！”

　　一名巫老的脚踩在了土坑的边缘，只要再进一步，他就踏上这条小路，我已经能看到他那一身厚重的体毛，闻到他身上那让我恶心的恶臭，这是尼玛多少年在地底埋着造成的腐烂气味啊？

　　眼看着他再向前迈一步就可以把我撞飞，也就打断了我的引灵入符体，一声庄严的佛号适时的响起：“阿弥陀佛，你当雄爷不存在么？”

　　我看到大雄一个加速跑，一头撞在了那巫老软绵绵的毛发上，好像扎进了垃圾堆一般……

　　那巫老原本刚刚爬上来，被大雄这么猛的一撞，整个身子向下一歪，顺着坑壁又滚了下去！

　　大雄一手掐腰，一手颠着一块石头，哈哈大笑：“就这么点本事，也敢在雄爷面前猖狂？待雄爷收了你们这些妖孽！”

　　“嗖”，他手里的石块被他丢出，直直的砸在了另外一个刚刚冒出头顶的巫老头上。

　　那巫老脑袋在坑壁上撞了一下，也像个球一样翻了下去。

　　这一下，大雄就更来劲了，不断的在地上扣着石块在路边摆着，一边摆一边叫：“上来啊，上来啊，你们上来给我看看啊！”

　　我一脑门子黑线，这个二货！他真是什么时候都可以无理由犯二啊！

　　然而大雄这个不靠谱的一旦加入了战斗，那就会出问题，那两个巫老摔下坑壁后，立刻再次弹了起来，又是数十秒过去，两个人一前一后的再次冲了上来。

　　大雄的那些石块开始失去了效用，因为那两名巫老学乖了，他们用手挡住了自己的脑袋，只要不被大雄的石块敲中脑袋，他们就像一架移动坦克般刀枪不入。

　　终于，他们又一次上来了，而这一次，大雄却显得素手无措起来！

　　“你们妹的，雄爷跟你们拼了！”

　　大雄一咬牙，伸开双臂，对着那两名同时爬上来的巫老扑去！

　　而那两名巫老，则同时伸出了一条毛茸茸的手臂，那近乎拖地长的体毛中，一只指甲堪比刀片般的枯瘦手掌对着大雄的脖子抓去！


第0682章 只有一活人

　　“大雄！”

　　我心中厉吼了一声，大雄自然也看到了那只胳膊，他却只是略略歪了歪脖子，躲开了那手掌的捉拿，一头扑在了两名巫老的身上。

　　“老东西，拿雄爷当傻的么？”

　　大雄暴喝一声，硬生生扑着两名巫老同时向坑下滚去。

　　这一刻，我感觉自己的脑子都轰炸一下，大雄，他居然跳下去了？

　　他可不是那几个老怪物，有厚厚的体毛做掩护，也不是高占标，身手敏捷，更不是云若，轻似云燕！

　　他这么一跳，能生还的概率有多大？

　　我感觉自己的脑子有些不够用了，眼看着大雄跳下土坑，云若的身子扭转，放弃了还在控制的几个长毛巫老，冲着大雄飘飞过来。

　　高占标显然也注意到了大雄的举动，有些错愕，略一失神，便被一名巫老圆球般的身体撞在了身上，连滚带爬，狼狈不堪的守住了自己的小命。

　　整个场面的形势立刻出现了一面倒，我的脑海中充满了无尽的悔恨，这一切都怪我，怪我自己没能把握时间，怪我自己修为不足，一股股怒意冲上了我的脑海。

　　轰！强大的怒意冲击着我的神经，一刹那间，我好像摸到了那道力量的门槛。

　　我感觉小金刀上那个金光灿灿的刀灵终于开始挪动了自己的身体，缓缓的向着已经画好的天乾紫符飘去！

　　“金刀归位，助我驱邪！”

　　一声震彻整个坑洞的呐喊声响起，小金刀上的金色刀灵在紫符上闪了一下，归于符纸中。

　　此时的紫符，一股古朴大气，凌厉十足的气息扑面而来。

　　成功了？

　　然而此时我却根本感受不到丝毫的喜悦，伸手捏起这张天乾符，纵身对着血坑上方丢了出去！

　　罡步踏起，一阵阵的天罡正气伴随着我脚下的罡步徐徐散开，我双手不断的掐动着茅山手决，感受着天地间那一丝丝奇异的力量。

　　在这一刻，我毫不犹豫的选择了引动茅山高级术法之中的风雪冰天，原因无他，只是因为我也要曾经用过这一招，当日在落花村，花姐正是用的这一招，才禁锢了落花村上百年，我爷爷也是用的这一招，破解了花姐的术法。

　　对于茅山高级术法，我也是有研究的，比如炼狱真火，雷动九天等高级术法，此时似乎都是极佳的选择。

　　尤其是炼狱真火，这十二个巫老都是毛人，一把火下去，肯定一个个都烧成焦炭。

　　可是我并没有选择动用炼狱真火。

　　原因就是我不熟悉，高级术法可不是那么简单的事情，我爷爷当年在落花村是起坛做法，祖传暗剑帮衬，又在三不戒和尚造势的情况下才勉强把风雪冰天使用出来，我虽然有些进步，但是相比于我爷爷的实力，真的不敢去比较。

　　更何况我目前一没祭坛，二没祖传暗剑，三没人帮我造势，汗，我咋要啥没啥？

　　所以我只能赌一把，没人造势，我靠紫色天乾符造势，没有祖传暗剑，小金刀辅助的情况下也可以动用这一招。

　　虽然软硬件极为不完善，这个机会看起来十分渺茫，但是我特么的有选择么？

　　有么？

　　答案是没有！因为我的兄弟已经滚下了血坑，为我不惜冒险的女人也在下面以命相搏，我的身边还有我不能放弃的数条生命，我只能赌！

　　所以我丢出天乾符的刹那便开始踏罡步，踏罡步的刹那便开始念动咒语。

　　这又是一个繁复的过程，茅山高级术法施展起来过程是复杂的，比刚开画符的时候略显轻松的是，我可以踏罡步，可以自如的躲避这几名巫老的攻击。

　　而我纵身冲下坑壁的原因就是，这些巫老目前的目标是我，我从坑壁上下去，无形中就减少了依婷和云韵被误伤的概率。

　　而且我还想看看大雄到底怎么样了，毕竟他抱着两个巫老滚下十几二十米，虽然我看到云若及时的拉了他一把，减少了他落下的阻力，但是并没有完全揪住他，大雄还是跟着那两名巫老一起摔了下去。

　　所以我还是很担心他的。

　　我从坑壁上飞奔而下，原本被云若圈住的六名巫老此刻已经再次爬到了坑壁上方，看到我却跑了下来，一个个叽里呱啦的不知道咒骂着什么，掉头像个球一般的滚了下来。

　　此时我算是明白高占标的意思了，他们确实都是借尸还魂，因为鬼类的智商，真的是很低的。

　　这些巫老不知道被什么秘术控制，居然可以让灵魂常伴肉体，而且肉体可以长期不腐烂，保持着一种似死非死，似活非活的状态，所以他们一旦确定了目标，就只会抓住一个目标不放，即使受到再大的阻碍，目标没死之前，他们是不会轻易掉转枪口的，这也是为什么云若能够一个人圈住六名巫老的缘故，因为她只要控制好他们攀爬坑壁的节奏就可以了。

　　丝毫不用担心自己受伤的问题，只需要调整好自己的体力就好。

　　至于高占标身旁的那四个巫老！

　　我的目光定在了那个还有些人形的巫老身上，他，没错，就是那个开口跟高占标说话的土桑巫老！

　　他带着三名巫老围着高占标在战斗。

　　如果我没猜错的话，他就是这些巫老真正的幕后黑手！

　　这些巫老事实上都已经是死人，而这位土桑巫老之前看似是在跟这些巫老交流，事实上，那是一种术法，一种赶尸的术法！

　　这种赶尸的术法和养鬼术结合，加上血海吊魂的干预，便成为了一种很难分辨的术法，给人造成了一种他们都还活着的假象。

　　也可以说他们都还活着，因为血海吊着他们的一口气，这口气散了，他们就真的死了。

　　我说这些巫老的动作和行为为什么看起来如此的幼稚和单一，完全是因为他们的反应都是出自一人之手。

　　终于，我分析清楚了眼前的局势，事实上，我们要对付的人，只有这位土桑巫老一人，但是我们在对付他之前，先要把这些长毛巫老，或者说是长毛僵尸给消灭！


第0683章 我的风雪冰天

　　我默默数着自己的罡步，已经连连踏出五十多步，经过这么长时间的积累，我已经可以踏出六十余步罡步，五十几步的罡步踏出，整我感觉整个身子都轻灵了数倍，身子犹如一道风一样在土坑中旋转。

　　我发现在我每次经过那十二个坑洞口的时候，一阵阵的阴风便会扑面而来。

　　我灵机一动，终于寻找到了一丝契机！

　　是了，花姐当初的风雪冰天是依靠草木灰代替了冰雪，风卷龙起，制造了维系百年的黑色龙卷风。

　　我爷爷当时是依靠周围破碎的房屋，卷风起势，加上三不戒的助力，刮起狂风。

　　我现在身在地底，脚下踏着的是凝固的血海，周围刮着的是那坑洞中传入的阴风，头顶是遮蔽的泥土，要想施展风雪冰天，我只能借助这些。

　　我爷爷说过，术法一道的至高境界，讲求因地制宜，茅山高人真正的厉害之处，就是能够依靠周围环境施展术法。

　　我看着周围的环境，一时之间念头通达，剑指一点在空中转动的天乾符，向下猛的一按，大喊道：“天乾抑杀，破地通天！”

　　“轰！”

　　那枚天乾紫符瞬间扎入地底，符纸上带来的浩然正气夹带着巨大的破坏力钻入凝固的血海之中，好像一把闪着璀璨金光的大剑射入地面。

　　没错，就是扎向了地面。

　　把我辛苦画成的天乾紫符丢入地面，看起来好像是一个很没有作用的动作。

　　事实上，这是我深思熟虑之后才决定这么做的。

　　因为我能动用的，就只有这张威力最大的紫符。

　　它虽然威力很大，甚至可以灭杀一名巫老，可是这紫符却未必能对土桑巫老造成什么伤害。

　　因为土桑巫老是一个人，而其他巫老，是僵尸！

　　而且土桑巫老的实力雄厚，紫符能否伤害到他，我根本不敢保证！

　　所以，我选择了用这张珍贵的天乾符造势。

　　随着天乾符深入地面，我们的脚下，原本凝固的血海顿时龟裂成了无数碎块，像是因过分干旱造成的庄稼地，条条缝隙出现在了我们的脚下。

　　“起！”

　　我猛的抬起脚面，第六十步罡步踏出，狠狠的跺脚，天罡正气顺着那些缝隙流入地底，随着我的一声暴喝，地面上顿时升腾出无数的血海碎块。

　　看到我突然闹出这么大的升势，所有人都吓了一跳，那名土桑巫老怪叫一声：“杀了他，快，杀了他！”

　　那十一名长毛巫老先是怔了一下，接着一个个都放弃了他们手头的动作，齐齐的向着我滚了过来。

　　高占标趁着这个机会终于喘了口气，抬头看了我一眼，眼中露出了惊骇的神色。

　　云若把大雄从地上扶起，然后用吃惊的眼神看着我，对着我点了点头，带着大雄向土坑的角落里躲去。

　　随着他们的躲避，我越加的放开了手脚，脚面再次跺地，更多的血块向空中弹起。

　　这碎块就像分割好的猪血，却坚硬如铁，沉重如钢，在空中布满了碎屑。

　　这些碎块被我的天罡正气驱使，升腾到了一定的高度之后，我竖起手中的辟邪小金刀在左手中指的指尖上划了一刀，挤出了我最后一滴至阳之血。

　　挤出这滴至阳之血后，我感到自己身上出现一种脱力感。

　　连续两滴至阳血，就是再强壮的汉子也受不了，何况是我这种只能算是正常的人。

　　不过我咬紧牙关，强硬的撑住了那一阵眩晕感，挥动了辟邪小金刀。

　　“阴气为风，碎血为雪，泥土为冰，空间为天，以我佘山鬼医为名，请天地之力，成驱邪之术，风雪冰天，起！”

　　我的身子拔地而起在空中像是个陀螺般打转，神色有些决然的看着地面上那十几个长毛巫老，冷笑着喊道：“来吧，让我看看，在真正的茅山术面前，你们这群死不死，活不活的东西能翻出什么花样来。”

　　话音一落，我身体带动起来的风势在我身体的搅动之下越来越大，在这方圆二三十米的范围内，以我的身体为中心，一道夹杂着血块和泥土的龙卷风渐渐的形成！

　　这就是我想了很久的风雪冰天！

　　当初我爷爷是靠着三不戒拖入的一棵参天大树增加了风雪冰天的威力，而我此刻，是用我自己的身体增强了风雪冰天的威力。

　　身体在这旋风之中随风飞舞，我第一次有了一种施展高级术法后的快感。

　　云若看到我的身体向流星一般冲向了土桑巫老，白影连闪，急速向我冲来。

　　我这一次用的是两败俱伤的招数，超出自己的能力范围用高级术法，我本来就没想能活着回去，所以我早就料到了她会阻拦我，因此我也想好了后路。

　　“天乾抑杀，驱邪，起！”

　　我再次念动天乾符的咒语，那原本就碎裂干涸的血海上，一层金光涌现出来，在云若即将来到我面前时，绽放在了她的眼前。

　　“欧宁，你！”

　　云若猛的抬手挡住了遮蔽了她双眼的金光，然后愣愣的站在金光外，眼中带着一种悲伤，看着身在旋风中的我。

　　任何人在被强光照射在脸上时，都会下意识的抬手躲避，云若同样不会例外！

　　我相信云若只是因为情急冲动才冲过来的，一旦被阻止了，她就会瞬间清醒，因为这里不止有我，还有大雄，还有云韵，还有依婷，这些人，都需要她的照顾，她不可以因为一时的意气用事把他们都给放弃了。

　　强劲的旋风将整个土坑中的一切都隔绝在了外面，除了土桑巫老之外，那十一名巫老身上的毛发全部被旋风刮得飞起，无数的坚硬血块像是刀子般的割裂着那些毛发。

　　这些被割断的毛发再次被狂风卷起，成为了我这风雪冰天术法之中新的助力。

　　被割断的毛发越来越多，渐渐的成为了新的“风雪”，那些碎裂的血海泥块则成为了新的利器，肆虐的切割着那些巫老的身躯，这些巫老赖以刀枪不入的毛发已经被割碎，他们的身体自然也撑不住这些利器的切割，纷纷变成了一具尸骨！


第0684章 鱼妖

　　让我庆幸的是，这些巫老的长毛不但保护了他们的身躯刀枪不入，还有一个更为重要的用处，就是保护他们的躯体不腐烂，达到了防腐剂的效果！

　　在我高级茅山术风雪冰天的冲击下，他们不断失去了这最强有力的武器，就连他们一直不曾腐烂的尸身也开始在空气中出现了腐烂，全部化为了一摊烂泥，发出腥臭无比的气味。

　　土桑巫老惊恐的看着那些已经变成了臭泥的巫老，疯狂的喊着：“茅山术，这是茅山术！”

　　我心说你这不是废话么，看到茅山术很奇怪么？还是你丫的在坑里憋太久了，连说个话都夸张到了这个程度？

　　土桑巫老这才说出了他要说的后半句：“我的巫体！我的巫体，你破坏了我的巫体！”

　　我一头黑线，再次承认了他的废话，肯定是我破坏了他的巫体，这也是废话，大家都眼睁睁的看着呢！

　　土桑巫老又怒吼着：“我要杀了你！”

　　这还是一句废话，要是我养了一群宠物，被人一顿乱刀分尸，我也一样要气的杀人。

　　可惜，他只来得及说了这三句话，我就从他的头顶落了下来。

　　我的双手向前，手中捏着辟邪小金刀，我的身体在这旋风中越转越快，像一柄利剑，直扑土桑巫老！

　　土桑巫老的眼睛瞪得比铃铛都大，看到我凌空而下，他并没有慌乱，而是张开嘴巴呜呜丫丫的在吟唱着什么。

　　这种吟唱声是那么的难听，好像什么东西在吞吸食物一般，发出咕噜咕噜的声音。

　　随着土桑巫老的吟唱，我感觉到一股强大的力量在向我靠近，好像有一大团阴影出现在了我的身后。

　　那巨大的身影似乎可以抵抗住风雪冰天的力量，缓缓的扩大，再扩大，渐渐的遮蔽了我身后的所有亮光。

　　我感觉我的身体速度明显的放缓了，一股强劲的吸力牵制着我的身体，我身边的那些巫老毛发，那些血液凝结的碎块，那些泥土都带着哗哗的水声倒飞而去，我的身体也被那股吸力吸得停滞在了当空！

　　而我此时的位置，距离土桑巫老的距离已经不足半米，半米外，土桑巫老那长长的体毛飞舞，甚至有数根已经被我高速垂落带来的强大气流给割断了。

　　“赫赫赫赫。”

　　土桑大巫原本被那些长毛遮蔽根本看不清的脸被气流强硬的吹起了那些毛发，露出了他那一张怪脸！

　　我惊恐的看着这张脸，它根本不属于人类，那双死鱼般的眼睛和两个细小的鼻孔，还有鼻孔旁，两根长长的须子，那根本不是体毛，就是两根肌肉样的肉条！

　　它有那么长，长到拖地的长度！

　　这位巫老，他就是一个怪物！他这个形象，让我第一时间想到的，就是那天在鬼巫老头那个水晶球里看到的，那条大鲶鱼！

　　我的脑海中瞬间闪过了一个念头，这个土桑巫老，他该不会是那条大鲶鱼吧？

　　或者该称它为鲶鱼精？

　　这个念头在我的脑海里瞬间成型，或许在见到他的面容之前，我是绝对不会有这么诡异的想法的，但是在经历过出马仙事件之后，又再看到土桑巫老这张脸，我瞬间认定了，他跟那条鲶鱼精，对决是有关系的。

　　山精野怪都可以修仙了，出马仙中还有龟仙一说，鲶鱼为什么就不可以成精呢？

　　只是因为我之前没有见过可以修成人形的妖怪，所以不敢确认这个世界上还有妖怪一说。

　　当事实摆在眼前的时候，我们总是觉得难以置信。

　　可是反过来想，这世界上要是没有妖怪，那妖怪一词，又从何而来呢？

　　确认了土桑大巫就是那鲶鱼精的一刹那，我有些震惊，但是我很快就反应了过来，想我连死都不怕了，会害怕你一条鲶鱼？开玩笑，你不过就是体型大了点吧！

　　形成了人形，还真以为自己是人了？

　　鬼有鬼术，妖有妖法。

　　我虽然不懂妖法，但是大道三千六，都离不开一个因果循环，自然也不会超出世界定律的范畴。

　　如果我没猜错的话，我身后那团飘忽的阴影，就是土桑巫老的妖法。

　　这位土桑巫老的妖法确实很强悍，不愧是修炼成精的妖怪，居然可以用妖法对抗我的高级茅山术法，着实厉害！

　　可是，他也就仅仅于此吧！茅山术法本就对妖鬼之流克制的极为厉害，他能抗住风雪冰天，就证明了他实力强大，但是并不代表茅山术法就拿他没辙了。

　　毕竟现在是一种僵持的状态，他那团阴影拿我的风雪冰天毫无办法，想吞也吞不下。

　　我的风雪冰天同样不能奈何那团阴影，想吹也吹不走。

　　而此时，身在这种对抗之中的我和土桑大巫，就只能依靠自身的力量来解决战斗了。

　　近在咫尺，土桑大巫显然很是兴奋，他那对鲶鱼鼻孔一张一合的翕动着，鼻孔中透出的鱼腥气让我闻之做呕。

　　“好久没闻到这么纯正的茅山气息了，茅山术？茅山术？你去死吧！”

　　土桑大巫抬起满是毛发的胳膊，狠狠的对着我的脑袋抡了下来。

　　我身体被固定在了空中，只能急速的把头向后一扬，那铁棍般的胳膊擦着我的鼻尖划过，数根毛发抽在我的脸上，顿时带起了一片血花！

　　我糙他大爷的，这老东西的毛发都跟钢丝似的，碰了就伤！

　　土桑大巫一击未中，再次吼笑起来：“躲？我看你能躲到哪里去？我要喝干你的血！”

　　我冷笑了一下：“我的风雪冰天牵住了你的妖术，你现在除了用你那没牙的嘴巴咬，还能有什么招数？”

　　土桑大巫一愣：“你怎么会知道我不是人？”

　　我翻了个白眼：“你以为扮个人形，说几句人话就是人了么？你再修，也改变不了你就是条臭鱼的事实，更改不了你被人吞食的结果！”

　　土桑大巫被我认出了真身，恼羞成怒：“你说我没本事，你还不是一样被我控制了？茅山术又如何？被我杀掉的道士不知凡几，我倒要看看，你到现在，还有什么本事跟我斗？”

　　我冷笑一声：“是么？那我就让你看看，一个人想要杀掉一条鱼，不过是睁眼闭眼间的游戏而已！”

　　接着，我在土桑大巫惊诧的眼神中，闭上了双眼。


第0685章 自诩坏人

　　我当然不是怕土桑大巫这条鲶鱼精吃了我才闭上双眼的。

　　更不是无缘无故为了装逼把眼睛闭上。

　　我此时身体被妖术束缚，不能动，便只有用我本能的力量。

　　这种力量纯属是天生的，在这世间，也只有两个人拥有！

　　我睁开双眼，暴喝道：“幽冥眼，燃！”

　　“轰！”一股紫火从我的左眼中蹿出，在土桑大巫震惊的眼神中蹿到了他的手臂上。

　　妖怪即使修成人也是妖怪，永远改变不了它的本性，幽冥紫火天然就是鬼怪的克星，自然也是这鲶鱼精的克星。

　　疯狂的紫火像是许久得不到释放的怪兽，抓住了吞噬的机会，在土桑巫老的身体上开始肆虐。

　　一阵阵焦臭的味道在我的鼻子间来回流动，只一眨眼间，土桑巫老那一身长毛便在这紫火的肆虐下烧了个精光。

　　土桑巫老那一身油腻腻的皮肤终于裸露在了我们面前，我们终于看到了他怪异的身躯，一个硕大的鲶鱼头，长着人的身子，古怪的双腿间居然有大片的血肉连接着。

　　他的身子上有大片大片的鳞片，每一块鳞片都好像刀子般闪亮。

　　幽冥紫火在烧掉了他身上的皮毛之后，又继续燃起了这些鳞片。

　　那些鳞片虽然看起来吓人，但是在被紫火烧烤的情况下，瞬间变成了一片片焦黄的颜色。

　　土桑大巫甚至连动都不敢动，因为他一动，那些鳞片就会发出“咔嘣咔嘣”的脆响，然后碎裂脱落。

　　土桑大巫显然没想到到了这种时候我还能有这么厉害的招数。

　　或许幽冥紫火对他来说太过歹毒，他很快便成为了一条即将焦臭的烤鱼。

　　为了不让自己成为烤鱼，土桑大巫嚎叫着满地打滚，这个鱼跃的姿势实在太过妖娆，远比我们人类做的鱼跃动作标准多了。

　　由此可见，人就是人，鱼就是鱼！

　　在土桑大巫疼痛翻滚的时候，我身后的那个庞大的阴影缓缓的在缩小，最后犹如退潮一般悠然退去。

　　我的身体也因此得到了自由，我的术法风雪冰天也在那吸力顿减之后再次缓缓的转动起来。

　　原本凝固在空中的巨大龙卷风咆哮着卷起了土桑大巫的身子，我手中的辟邪小金刀毫不留情的对着土桑大巫戳了过去。

　　面对一条害人的鲶鱼精，我绝对不会手下留情。

　　结束吧！我心中默默的喊着。

　　从我施展风雪冰天，到打败土桑大巫，说起来话长，其实不过就是分把钟的事情。

　　在这一分钟内，整个血坑内的一切变化都是来的如此突然，又去的如此之快，好像真的就是一眨眼一闭眼间发生的事情一般！

　　就在这一分钟内，高占标爬上了土坑，把桃木剑戳在了地上，摆出了一副我有些熟悉的架势，口中喃喃的念叨着什么。

　　我眼角余光瞟到他的时候，心中很是疑惑了一下，这个动作怎么这么熟悉？

　　然而，我此刻根本没时间和精力去研究他在做什么，我此时的信念，都在眼前的鲶鱼精身上，干掉他，我们就可以获得逃出生天的机会了。

　　就在我的金刀即将戳进土桑大巫下巴的刹那，风雪冰天的龙卷风突然像是没了助力一般停了下来。

　　接着我和土桑大巫的身子都在空中停了一下，接着从空中摔了下来。

　　“沃勒个草！”

　　我忍不住爆了个粗口，身子摔在地上，浑身像是散了架一般的疼痛。

　　原本被龙卷风卷起来的那些血块，泥沙，全部都失去了力量，劈头盖脸的对着我们两个砸了下来。

　　这是要被活埋么？

　　我心中一寒，没想到啊，没想到，我千算万算，最后的结局居然是被活埋！还是用自己的术法跟这个鲶鱼精一起来个合葬！

　　尼玛老子上辈子欠你的么？

　　就在我已经绝望的时候，一道白影从那簌簌落下的血块之中飘然来到了我的面前！

　　是云若！

　　她快速的拉起我的身子，在磅礴的血泥大雨中急速穿梭，我看到那些血块砸在她雪白的衣服上，留下一个个血红的印子，那些泥土落在她的头发上，胳膊膝盖上，发出“噗噗”的声响。

　　我看到她的眉头在紧皱，那些东西落下的力道极大，偏偏我身上却感觉不到一丝疼痛。

　　云若，她居然为了护住我，自己把那些该砸在我身上的泥土石块都承受了！

　　我心中再次百感交集，她却好像什么都没发生一般，把我从血雨之中拖了出来。

　　终于，我们来到了一处安全的地方，我感受不到了那些东西砸在身体上的痛感，只能听到那密集的“噗噗”声。

　　我感觉自己此时已经完全没有了一丝一毫的力气，趴在云若的腿上昏昏欲睡。

　　云若把我轻轻的放在地上，抬手擦了一把额头上的汗水，冷声道：“你不能睡，你现在一睡，就醒不过来了。”

　　我感觉自己的眼皮在打架，一股抑制不住的困意让我头晕目眩。

　　突然，一股钻心的疼痛从我的大腿上传了过来，我立刻一个机灵，硬生生睁开了眼睛，却只能强打着精神，连想扭个头都困难，我苦笑着看着云若：“你怎么做到的？”

　　云若指了指我的大腿，把我的头抬起来道：“自己看！”

　　我低头看了一眼，吼道：“你，你，你，那可是靠近命根子的地方，你就敢下手？”

　　云若把我大腿上的短剑猛的一拔，有些疲累地说道：“疼痛能让人精神一些，我也是没办法，随手一扎，肯定不会断子绝孙！”

　　我咧嘴哭道：“要真的扎坏了咋办？”

　　“那她就嫁给你好了……”

　　一个虚弱的声音在我的耳边响起，我扭头一看，顿时来了精神，说话的居然是大雄！

　　我忍不住叫到：“你这个王八蛋命真大，那么高的地方摔下来，居然还没死！”

　　大雄怪眼一翻：“老子自诩坏人二十年，你这个好人都没死，我这个祸害怎能死？”

　　说完，我们两人同时笑了起来。

　　云若像是看白痴一般看着我们俩：“别笑了，看看外面，保证你们想哭。”


第0686章 血水再次沸腾

　　云若的话让我重新清醒了过来，此时我们还处于极度危险的情况下，我抬眼看了一下周围的坏境，顿时苦笑。

　　这个云若，她还真会找地方。

　　我们此时身处的不是别处，正是那十二个巫老钻出来的那些坑壁上的土洞中的一个。

　　这些土洞都只有一人大小，大雄被塞在最里面，我靠近洞边，云若在洞口外，至于云韵和依婷他们，都在土坑的上方小道上，她们远比我们安全。

　　此时的血坑之中，那些血块早就落回了坑底，大量的泥沙掺杂其中，给人一种模糊不清的感觉。

　　在那些碎块之中，一个白条条的身体躺在其间，一半被埋在土中，一半在外面露着，显得格外刺眼，那些露出来的肌肤一块白一块黑的，连同空气中都散发着焦臭的味道。那是土桑大巫！

　　我不得不承认这个鲶鱼精的实力远超于我，即使我倾尽全力，连幽冥紫火都用上了，也没能把他烤成焦鱼，他还是活了下来。

　　因为他那半截露在血泥外的脑袋还在动，他还在大口大口的呼吸着空气，还在不断的挣扎着想要爬出血泥。

　　他活着并不能带给我哭的感觉，因为他已经奄奄一息，他现在所做的挣扎不过是无谓的抗争。

　　让我想哭的是，那些血泥正在慢慢的融化，由一个个血块渐渐的变成了液体模样的血流。

　　先是细小的血流出现，然后是大块大块的血流开始缓慢流动，最后那些血流好像被点燃了一样，开始翻滚蒸腾，然后冒出气泡。

　　看着那些气泡碎裂，滚滚的热气重新冲入我们的眼帘之中，这些变化都不能给我带来什么异样，真正给我带来异样的，也就是云若口中那种想哭的感觉的，是这些血泥在融化沸腾之后，开始缓慢的上涨。

　　就好像一个水池中不断被灌注了洗澡水一样，这血坑中沸腾的血液也在缓慢的上涨，并且即将来到我们的坑洞边缘。

　　云若叹了口气：“我们是选择被淹死呢？还是选择被烫死？”

　　我看了她一眼，根本没想到在这个危急关头她居然说出了这种俏皮话，被淹死和被烫死有分别么？

　　大雄趴在我的腿上往下面看着，咧嘴道：“娘咧，这是血淹金山寺的节奏啊！”

　　我脑中闪过之前血坑中那些血液流淌的画面，突然道：“你还能不能上去？”

　　云若擦了一下鼻子尖上的汗水，轻声道：“我能上去，也能带一个人上去，可是你们是两个人。”

　　大雄立刻喊道：“那还墨迹什么？抓紧带着宁娃走啊！”

　　大雄几乎是下意识的说出的这句话，似乎根本没拿自己的小命当回事。

　　云若有些诧异的看着他：“你不怕死么？”

　　大雄瞪了她一眼：“鬼才不怕死？”

　　云若又看着我道：“我有点怀疑你们两个的关系了，为什么在这种情况下，你们还能坦然的谈论生死？”

　　大雄怪眼一翻：“不用怀疑，我和宁娃搅基二十年，早就你侬我侬，不分生死了，我对他的感情就像你对他一样，可以为之付出自己的生命，这是多么伟大的爱情啊！”

　　我立刻黑着脸道：“你再胡说八道我就把你推下去。”

　　大雄嘿嘿一笑：“我就知道宁娃有逃命的招数，你特么快点说，哥们可不想陪着你烫猪毛。”

　　我咬牙道：“办法很简单，云若你先带他上去，然后下来接我！”

　　云若一愣：“开什么玩笑？你倒也是够可以的，舍身为朋友啊？”

　　我把大雄腰间的短剑拔了出来，左右手一手一把：“别说了，血水马上涌进来了，你们先走，我不会死！”

　　大雄连忙伸手抢我手里的短剑：“你小子可别想舍身成仁，你说不会死就不会死？你又不是野猪，开水烫了不死，我就信了你的邪，反正都这样了，要死大家就一起死算了。”

　　我大声骂道：“捏么给老子滚！你想死，我还不想死呢，快点让开，老子自己能上去。”

　　说完，我一翻身，钻出了坑洞，两只手臂上的短剑上下翻飞，深深的扎在泥土中，把自己的身体挂在了坑壁上。

　　云若眼神很复杂的看着我：“等我，我马上下来。”

　　说完，她拉起大雄的胳膊，把他架在了背上，顺着坑壁往上爬去。

　　大雄泪眼吧茬的看着我：“宁娃，你可要挺住，你要是掉下去了，哥们肯定为你殉情。”

　　我去你大爷的，原本还憋着一口气的我差点因为他这句话松开了握着短剑的手。

　　“给老子滚！”

　　我怒骂一声，手臂再次用力，向上又爬了一截。

　　我们刚刚出了坑洞，那沸腾的血水就冲入了坑洞之中，一股热浪在我的脚下涌了上来，那种酥酥麻麻的热痒和疼痛让我浑身都不舒服。

　　我下意识的扭头看了一眼。

　　卧槽，这一眼，我看到了什么？

　　那血海之中，一个若隐若现的高大身影在沸腾的血液之中缓缓出现了。

　　那鲶鱼精没死么？

　　我有些错愕，猛一摇头，那个身影却又消失不见了。

　　靠，出现幻觉了么？

　　是不是受伤太严重，脑子出问题了？

　　我此时已经没多少力气，根本无力攀爬这坑壁，刚才那两下完全是为了让云若安心带着大雄上去做做样子的。

　　所以我这会就靠着两个酸爽的胳膊拉着自己已经极度疲惫的身躯，静等着云若来救我。

　　我之所以能够如此淡定，是因为我知道，那些血水最高也就会蔓延到这些坑洞的边缘，只要我能坚持到云若下来就好。

　　云若显然也已经拼尽了全力，想想一个女孩子扛着一个男人爬十几米的高坡，如果抛弃她鬼蛊王的身份，我是绝对不敢想象的。

　　就算她练过十几年的武功，体力充沛，我也觉得特别沉重。

　　就在我盯着云若背负大雄那缓慢上爬的身影时，一个巨大的阴影再次从我的后背出现！

　　我猛的扭头，这一次，我终于看清了，老子不是眼花，而是刚才我真的看到了！


第0687章 逃出去的机会

　　血海之中，那个高大的身影缓慢的直起了他的腰部，他那光滑的身子上，那些璀璨耀眼的细小鳞片给人一种邪恶的感觉。

　　这些鳞片和我在鬼巫老头那个绿色珠子之中看到的情况是一样一样的，都是带着血液的。

　　没错，这个人，就是我在鬼巫老头那个绿色珠子中看到的那位族王。

　　那个充满了恐怖和让人想要有自杀念头的族王，他依然是我看到的那个模样，浑身的皮肤已经被泡的惨白发胀的，身上没有一丝一毫的毛发，连脑袋都是秃的，那些细小恶心的血色鳞片在他的体表一张一合的往下滴着血。

　　我不敢想象，居然真的在这里看到了这位族王，当我亲眼见到他那双死如灰寂的眼睛时，我整个人都好像掉进了冰窟一般，浑身都是冷的。

　　那种冷冻让人无法去形容，就好像心死了一般。

　　当我顺着他的身子往下看去的时候，我看到了极为恶心的一幕！

　　和我之前在水晶球中看到的情况有些偏差，他的身子，不是连在那条大头鲶鱼的身上，而是撕裂了土桑大巫的背部，从里面钻出来的半截身子。

　　土桑大巫的身子就像一张刚刚被剥落下来的人皮一般趴在那里，没有一丝生机。

　　这恐怖的场景让我有种错觉，这位该死的族王，他下一步不会要吞食土桑大巫的身体了吧？

　　我忍不住打了个激灵！

　　这时候我看到了那位族王有些机械的扭动了一下光秃秃的脑袋，然后茫然的看了一眼前方。

　　他的眼睛没有张开，但是我感觉他是能看到这土坑中的一切的。

　　他的脸上带着愤怒，最后眼睛定在了一个地方，张开因为失去了血肉而导致牙根都暴露在外的嘴巴，用一种极难听的声音吼道：“你在干什么？”

　　这个声音如何形容呢？就是脖子内完全没有肌肉，都是骨骼和皮肤摩擦发出的那种怪异声音。

　　听了他这句话，我觉得自己要是能活着出去肯定会失眠半个月以上，因为太难听了。

　　我苦笑着颤声道：“我？我挂在这玩呢！”

　　噗！我特么自己都被自己的话给逗笑了，这都哪跟哪？

　　那族王却接着喊道：“住手，你要干什么？”

　　他不是在跟我说话么？我靠，居然无视我！

　　被这位恐怖的族王无视，我心里没有丝毫的愤怒，只有一种窃喜，幸好他盯的不是我，这样我就不用担心会被他生吞活剥了。

　　想想自己的身体被人活生生的撕开，然后把内脏掏出来咬碎吃掉，汗，我心里变态么？

　　既然他盯的不是我，那他看的自然就是高占标了！

　　高占标，对了，我怎么把他给忘了，这不就是他要的结果么？

　　他始终保存着实力，为的不就是要见到这位族王么？

　　现在他见到了，他在干什么？

　　我抬头向高占标的方向看去，只见他面带微笑的看着脚下血坑中的族王，似乎是胜券在握的表现。

　　高占标面前倒插在泥土中的那把桃木剑随着他不断的掐着兽手决在颤动着，我的幽冥眼望去，那桃木剑上一丝丝环绕的氤氲气息渐渐的升腾，跟西游记里妖怪出没的地方一样，好像有什么东西出现了一般。

　　高占标的口中念念有词，脚下踏着一种我看起来有些熟悉的步法。

　　罡步！我可以肯定的说，那是一种罡步，不同于我所学的，他这种罡步更显古朴，但是却显得残缺不全一样，让他踏的不是那么顺畅。

　　一步，两步……

　　我不知道高占标何时开始踏罡步的，也不知道他到现在为止踏出了多少罡步，我只知道高占标此时已经满头大汗，但是随着他的罡步跳动的时候，不同于我那种吃力的表情，高占标是兴奋的。

　　高占标很兴奋，那种表情就好像那些抽了大烟，嗨了药一样的表情，舒畅的这小子像是升仙了一般。

　　随着他不断的跳动着，那把桃木剑上的氤氲之气愈发的浓厚起来，渐渐的遮蔽了高占标的全部身子。

　　我相信这个时候，只有我和那位养鬼族的族王可以看清那大片氤氲之气中到底是一番什么景象。

　　那里面的景象就是，高占标在脱衣服！

　　这是一个很怪异的场景，我一个大男人，和一个半人半鬼的东西，在偷窥另外一个大男人在雾气腾腾的烟雾中脱衣服，靠！怎么显得这么猥琐？

　　我发誓，我可真没有特殊癖好啊！以前跟大雄那些扯淡的话都是开玩笑，谁要是喜欢搞基谁天打雷劈。

　　我这个念头刚刚升起，就听到“轰隆”一声巨响，我们的头顶上，原本结实的地面裂开了一道宽大的缝隙，冷风顺着那裂隙吹入了土坑，清新的空气瞬间从那裂隙中涌入，还有那久违的月光和深蓝的天空，一切都是那么的美好！

　　但是在这短暂的美好之后，伴随着一声雷霆炸响，一道雪亮的闪电从那缝隙之中一闪而逝。

　　我当时吓了个魂不附体，还真是想啥来啥，我真的没有特殊癖好啊！

　　不过就算我真有什么特殊癖好，此时也顾不得那些了，因为头顶这道裂隙太大，簌簌掉落的泥土劈头盖脸的打下来，还有很多石子和石块，我现在逃命都来不及，哪里有心思琢磨到底是喜欢女人还是喜欢男人这种问题？

　　呸！这是根本不用琢磨的，老子就是喜欢女人，这是毋庸置疑的！

　　我看着天空一道接一道的闪电顺着那个缝隙疯狂的劈落下来，但是自己却一动不能动，一种无力感瞬间充满了我的四肢！

　　唉！想不到最后，哥们居然是被雷劈死的！

　　在我们老家，被雷劈死这种几率很小，很显神奇的事情事实上是一件很丢人的事。

　　因为乡下人骂人的词汇不多，天打雷劈是只有那些干了丧尽天良，热了众怒的事才会被人诅咒的一种死法，我好歹也修了十几年的道，每天给鬼瞧病，不说阴德圆满，也是积累了天大的福德，怎就能落个被雷劈死的下场呢？

　　我想不通啊！

　　唉！死就死吧！至少我看到了天空，看到了自由，看到了云若和大雄逃出去的机会。

　　这，就足够了！


第0688章 毡童通灵术

　　这土坑照这样下去肯定是会塌陷的，但愿云若和大雄他们已经从那条裂到了地面的缝隙中跑出去了。

　　因为我看到依婷背起了云韵，大雄背起了云婆婆，在那条直通外面的巨大缝隙中蹒跚向上攀爬。

　　“加油吧，一定要活着出去！”

　　我默默的喊了一嗓子，突然觉得有些不对劲！

　　哪里不对劲？怎么少了一个人？云若呢？

　　我下意识的扭动了一下身子，看到一个白影气喘吁吁的来到了我的身前，那双白皙的手掌上，满是污泥的对着我伸了过来。

　　那双炯炯有神的眼睛，正与我四目相望！

　　“把手给我！”

　　不容置疑的淡淡语气让我的心头一暖，我奋力的抓住那只手掌，被一股力量拉动，我和她同时向上移动了几个身位。

　　然而头顶的震动太大，高占标像是浑然不觉一般，依旧站在那里呜呜喳喳，不停的跺脚，他每跺一脚，天空便会闪过一道闪电，同时也会响起一道震雷般的轰响。

　　我和云若好不容易才稳住身体，天空上却已经是另外一番变化。

　　一连九道闪电过后，我看到高占标的身子不断的打抖，他的口中终于吐出了几个我能听得懂的字：“毡童通灵，雷动九天！”

　　我一时间有些呆滞，这个高占标跳了半天，动用的居然是毡童通灵术！

　　什么叫毡童通灵术？就是茅山道术的一种，毡童就是傀儡，把自己的身体作为傀儡，为灵体控制。

　　在茅山术中，所谓通灵共分为三个层次：

　　一为降灵，即为所谓乩童阶段，其为将身体作为神灵与人沟通的管道，所用为神灵之力。

　　二为附灵，即为修持者自身有些许能力，而神灵只是在旁辅助，为神灵与人的共力。

　　三为通灵，即是人自身的神通力。

　　五术之中，这毡童通灵之术是山字脉的看家术法。

　　我一直以为这里就我一个会道术的，没想到，高占标的道术，远比我精湛许多，他这套毡童通灵术和出马弟子请出马仙上身有异曲同工之妙，只是所请的灵体不同罢了。

　　高占标一连九次跺脚之后，猛的拔出了面前的桃木剑，整个身子在那氤氲之气中腾空起来，赤条条的在那挥舞着桃木剑。

　　伴随着他的挥舞，那九道被他聚集起来的闪电狠狠的劈落下去，劈在那族王的身体上，带起一股烟尘。

　　那族王怎么样了我不知道，我只知道我们的身子在大地的晃动中显得极为缥缈，左晃右晃之中，我看到那条裂隙又开始以极为恐怖的速度闭合起来！

　　“快跑！”

　　我推了云若一把。

　　只要她想跑，以她的速度，肯定会在这裂隙闭拢之前逃出生天。

　　因为大雄和依婷都已经跑了出去，以云若的手段，怎么可能出不去？

　　然而云若却固执的拉着我的手，额头上的汗水不断的流淌着，奋力的拉着我：“我不会丢下你的。”

　　我心中没来由的一痛：“这样不值得！”

　　云若淡笑了一下：“我留下，我们还有机会活，我走了，你就真的死了。”

　　说完，她看了一眼已经闭合了大半的裂隙，把我的胳膊搭在她的肩膀上，冲着土坑边缘的小道上跑去。

　　在那里，还有一块不曾被头顶泥土砸到的地方！

　　我们刚刚跑到那里，头顶上便传来了一声巨响！

　　“轰隆！”巨大的响声，洞顶上大片的泥土坍塌，原本被雷电劈开的地面裂隙骤然合拢，黑暗再次来到了我们面前。

　　然而在那黑暗之中，我不曾看到的阴影中，一块磨盘大小的石块掉落下来！

　　等我发现时，已经来不及了，那石块正砸在云若的后背上，她一个踉跄，扑倒在了我的怀里。

　　巨大的冲击力把我们两个人撞在了血土之中。

　　“噗！”云若的胸口起伏了一下，一口血水喷在了我的身上。

　　“云若！”

　　我怒吼一声，不知道哪里来的力气，一把推开了那块大石，把云若娇软的身躯抱在了怀中。

　　我抬起她的脸，看着她惨白如纸的对着我惨笑，那娇媚的笑容依然好像一朵百合花，让我心中痛的不能自己！

　　“你怎么样？怎么样？”

　　我此时根本没有什么男女之间的顾忌了，迅速的帮她脱掉了那件白色棉衣，看到一大片殷虹透出那薄薄的衣襟，她雪白的棉袄已经被血水沁透，那块石头来的如此凶猛，居然穿透了她的衣服，让她受了如此重的外伤。

　　云若伸手掏出了一个小药瓶给我，虚弱地说道：“没事，就是一些外伤。帮我上药就好，我挺得住。”

　　我赶忙哆嗦着双手扯开了她的衣襟，然后看到一个汩汩冒血的狰狞伤口。

　　伤口上，还有许多泥土碎屑粘在上边，在那翻开的雪白肌肤上，还有一小块石片扎在那里，那伤口周围的皮肤已经黑紫，显然不是因为刚刚的震动受的伤。

　　我不由得大惊失色，责怪的看了一眼云若：“难怪你背大雄上去的时候那么吃力，你为什么不早说？”

　　云若双手扶着自己的棉衣，遮挡着自己身前的春光，轻声道：“早说了只会增加负担，反正都要咬牙挺着，麻木了，就好了。”

　　我恼火地怒道：“你这样会很难治愈的，别说了，你坐好，忍着点。”

　　此时我们除了手里的这瓶药粉，也没有其他的工具，我颤抖的握着辟邪小金刀，试图挑下那块石块，可是左比划右比划，愣是没敢下手。

　　云若微微侧头：“用嘴吧！”

　　呃？用嘴？我舔了一下干裂的嘴唇：“你……”

　　云若有些不悦地说道：“我们鬼蛊族确实有肌肤相亲定终生的说法，可是我是鬼蛊王啊！什么条条框框还不都是我说了算，难道你怕我会让你负责？”

　　我一怔，靠，这到底是她想歪了，还是我想歪了？

　　“那你忍住！”

　　我伸出手掌，轻轻的捏住那块石片，云若的身体轻微的颤抖了一下，把手中的棉衣袖子塞到了口中。

　　我一咬牙，将那块石片猛的拔了出来。


第0689章 快结束了

　　“唔！”

　　云若低低的唔了一声，我立刻凑到她的伤口处，用舌尖迅速的挑下伤口周围的那些碎泥屑。

　　人的唾液可以解毒，像这种轻污染的伤口，完全可以起到消炎的作用。

　　但是这样一口舔下去，无疑相当于在云若的伤口上撒了一把盐，我看到云若的后背都轻轻的弓起，巨大的疼痛让她身体都在颤抖。

　　我深知这种伤口的疼痛，所以我动作更为快捷，迅速的几口舔干净她的伤口，然后撒上药粉。

　　幸好云若带的这种药粉的药效还是很好的，药粉一撒，就看到伤口在结痂。

　　待她的伤口完全结痂之后，云若突然冷声道：“转过去。”

　　我诧异的愣了一下，下意识问道：“什么？”

　　咕噜！刚才精神太过集中，被她这么一问，我一答，那一满口血水咕噜一下全被我吞了下去。

　　我再低头往外吐的时候已经晚了，只能呸呸两下，吐掉了一些泥土渣。

　　一边吐，我一边看着云若的表情，那表情极为羞恼，双手捏着自己的白棉衣，一副欲言又止的样子。

　　我立刻领会了她的意思，人家这是要穿衣服啊！

　　我赶忙把头扭到一边，云若极快的传了衣服，用眼角余光嗔怪的看着我：“为了省那么几秒时间，含在嘴里多脏。这下好，都喝下去了。”

　　我尴尬的笑了一下，觉得这数秒的时光特别温馨。

　　我转过身道：“你还不是一样替我吸毒疗伤，我这算投桃报李了吧？”

　　云若嘴角微翘：“没有你，我自己一样可以，现在你还不是一样被困在这里，我们不知道要怎样才能出去。”

　　云若的话无疑说到了重点，我抬眼看了一下下面的血坑，高占标已经不见了，那血坑之中，一片烟尘，四处都是两眼一抹黑，灰蒙蒙的一大片。

　　不过我们可以清楚的听到下面有若隐若现的吟唱声和打斗声。

　　高占标时而高亢，时而低沉的呵斥声在下面不断的传出，那位族王那肌肉摩擦骨骼的声音同样时不时的传出。

　　这一刻，整个山洞之中，除了这两个时不时出现的声音，就只剩下了我和云若。

　　云若轻轻的在我身边靠着，轻声道：“你说，我们能活着出去么？”

　　这一刻，她已经不像之前的鬼蛊王，只是一个芊芊弱女子。

　　这样的云若才像一个女人，像一个从天上回到人间的仙女，我见犹怜。

　　我想要伸手去勾她的肩膀，几次抬手，却又犹豫着放下，主要是我怕伤到她的背部。

　　似乎感受到了我的动作，云若笑了一下，抬起手把我的手臂搭在了她的肩膀上：“这样会舒服一些，我们都这样了，就没必要再计较那些了。”

　　我欲哭无泪，哪样了？到底哪样了？咱说话别总出歧义好么？

　　我当然知道云若的意思是我们现在都受重伤了，能选择一个舒服的姿势坐着，会让我们的伤势舒服很多，对于体力恢复也是很有好处的。

　　我自然也不是想占她便宜，实在是这个地方有点小，我只有把胳膊搭在她的肩膀上，她也只有这样半靠在我身上才能更舒服一些，虽然这个姿势看起来，嗯，放在外面，那肯定比泰坦尼克号中最浪漫的姿势还要浪漫。

　　我总觉得这样有点，对她的影响不好，可是正如云若所说，都这样了，还计较什么呢？

　　云若看到我在出神，轻轻的掐了一下我的大腿。

　　我疼的立刻瞪眼珠子了：“你干嘛，好疼的。”

　　云若小女人般的剜了我一眼，风情万种的嗔怪道：“你还没回答我的问题呢？”

　　我又愣了：“嗯，什么？”

　　云若又瞪了我一眼，我赶忙回忆了一下，沉思道：“会的，我们一定会活着出去的。”

　　云若轻声道：“这么肯定？凭什么？”

　　我微微一笑：“直觉。”

　　云若轻轻的叹了口气：“我相信你的直觉。”

　　我还要开口说什么，她把身子往我怀里靠了靠：“我累了，想休息一会儿。”

　　我只好闭上了嘴巴，默默的看着她俯在我的腿上，感受着手指间她的秀发磨蹭，觉得这一刻非常宁静。

　　我从没有过这么宁静的时刻，不管是跟蒋诗诗在一起的时候，还是和童楠在一起的时候，都没有如此的心安过。

　　时间果然是治愈伤口的良药，想到蒋诗诗，我心中虽然痛，却没有了以往的那种感觉。

　　至于童楠，虽然我和她的关系看似进展很快，但是我绝对没有那种感觉。

　　或许自我龌蹉一点的来说，她就是我伤口崩裂时临时安慰自己的一个借口。

　　这样说或许对她很不公平，但是我现在很清楚自己的感情，事实就是这样。

　　我绝对不是那种敢做不敢当的小人，也不是那种脚踏几条船的男人，我早就做好了决定，这次如果能活着回去，我一定要向童楠表明心迹，早早结束这一段不该有的感情，或许这样会短暂的伤害她，总比这样不清不楚的拖下去要好，因为时间越久，这种伤害对我们就越大。

　　更何况大雄经常跟我说，女人是最敏感的生物，你千万不要认为可以瞒着她们去做一些龌龊事。

　　嗯，我从没有过那种思想，都是大雄个混蛋，总跟我说让我追求云若，还顺带泡着童楠的馊主意，然后还时不时的抛出各种负心汉的悲剧结局来刺激我。

　　我戳他大爷的，这小子到底啥思想？

　　我自己在这胡思乱想，血坑下的呵斥声和吼叫声却越来越大，时不时的有痛苦的呼喊声传到我的耳中，还有高占标兴奋不断的吟唱。

　　那层灰蒙蒙的雾气开始像开水般蒸腾，渐渐的膨胀起来，然后散开，云若的身子突然一动，从我的身上离开，皱眉道：“快结束了！”

　　是结束了！我感觉身子一轻，觉得这段时间过的居然如此之快，我们又要面对选择了，活下去，是我的信念，也是愿望！

　　血坑下，一副破败的惨景渐渐出现在了我和云若的眼中。


第0690章 很早之前的线索

　　这是怎样一个残败的景象哦，我和云若的眼中此时除了惊骇，还有厌恶，憎恨，和浓浓的仇恨。

　　因为这血坑下，那些血液已经消失无踪。没有了血液的血海此时竟然有我们意想不到的景象。

　　不知道高占标用了什么招数把那些血液搞到哪里去了，但是可以确认的是，血坑下已经没有了血。

　　因为我们能清晰的看到这血坑下的那累累白骨。

　　厚厚的一层，不，是数层！

　　数层白骨叠在一起，头盖骨，躯干，四肢，甚至有完整的骷髅躺在下面，不知道有多少尸骨，让人望而生畏。

　　这些白骨证明了这里死了不知道多少人，所以我和云若才会同时感到憎恶和仇恨。

　　不管这些是什么人，他们为何死在这里，都是不应该的。

　　生命是应该受到尊重而不是肆意践踏的。

　　高占标此时正站在那堆尸骨之中，而那位族王，则是躺在一处类似于祭坛的高台上。

　　那位族王的身子已经被分割开了，原本还有一半是和土桑巫老掺杂在一起的，现在已经连根被斩断，整个下身都黑漆漆，好像被雷打成的焦炭一般。

　　就连四周的坑壁都遭受到了无妄之灾，一处又一处宽大的裂隙从地底直接裂到我们脚下的小路上，然后沿着墙壁上升，钻入了头顶的泥土之中。

　　高占标此时正用桃木剑在那族王的身体周围的祭坛上刻画着什么祭文一样的东西，他雕刻的非常仔细，非常认真，好像在做一件伟大的艺术品一般。

　　他的表情又十分痴迷，每雕刻一处，都要检查很久，最后才满意的点头，然后继续下一个符号的雕刻。

　　我和云若就这么看着他在祭坛的周围刻画着，那累累白骨映衬着他的身子，把他映衬的更加邪恶。

　　看到我和云若在看他，他扭头对着我们招了招手。

　　我和云若对视一眼，同时起身，慢腾腾的离开了小路，沿着高占标制造出的那些裂隙走了下去。

　　坑洞下的白骨无疑成为了我们的绊脚石，而且走在这阴气沉沉的地方，我感觉身子似乎有些不自在。阴冷阴冷的。

　　我偷偷的瞄向云若，发现云若的表情和我差不多，都是带着几分迟疑，还带着几分焦虑的感受。

　　感受到了我的情绪也不对，云若没来由的靠在我的身边，给我带来了一种温暖感，让我不由的精神一松，跟着她缓慢的在这白骨中摸索前行。

　　在我和云若相互搀扶着走过这段路途的时候，高占标的符号也已经画完。

　　他拍了拍手，对已经有些疲惫的我们两个说道：“怎么样？我的杰作还满意吧？”

　　他的这个语气听起来很古怪，让人感觉不自然。

　　我看着此时的高占标，觉得他就像那位急于将自己所知道的一切告诉给别人分享的鬼巫老头！

　　对，就是那么的狂热，那么的急于表现。

　　我隐隐的觉得一丝不妙，高占标指着那祭坛上他刻画的十几个标记道：“看到了么？这是多么伟大的一种术法，它已经失传，在这个世界上，只有我会用。下面，你们将要看到的，便是见证奇迹的时刻。”

　　高占标说的如此神秘认真，好像有什么伟大的发明一般，这种狂热感我也见过，那就是在季泯德和季泯浩兄弟俩人身上发现过。

　　他们兄弟对某些研究的那种狂热执着和表现，让人永远都玩不了。

　　此时的高占标，就是一边带着这种狂热，一边带着某种痴迷和想要与人分享的两种情绪展现我的眼前，这种感觉让我感觉很不好，就好像碰到了神经病一般的不好。

　　索性，我的身边还有人陪着我，云若的手指卡在我的胳膊里：“他疯了。”

　　高占标极为敏锐的扭头：“不，不，不我没疯，相反，我还很情绪清醒，我知道自己要做什么，但是你们却不知道自己要做什么，你们学了道术的也好，巫术的也好，即使鬼蛊术，也都是为了人而服务的。你们只需要看和就好，看着我创造奇迹！”

　　高占标说着，走到了祭坛边，开始念叨起了咒语。

　　可以预见的是，这个咒语很繁复，很长很长。

　　长到什么程度呢？我自己是修道的，我知道很多符咒和咒语，但是从没听见，也从未见过这么长的咒语。

　　高占标这一路念下去，他每每停顿一会之后，那祭坛四周的符号就会有一个亮出一道刺眼的光芒，高占标立刻就会丢一把不知道是什么东西的粉末状物品洒在躺在祭坛中央的那位族王的身上。

　　待到这光芒散尽之后，高占标丢洒出去的那些粉末也都消失在了那位族王半截的身体上。

　　高占标立刻就会换一个方向，继续念动那冗长的咒语，待到光芒闪起，然后继续撒那古怪的药粉。

　　整整十二个符号，每一个都要念一次咒语，撒一次粉末。

　　我突然想起了高占标画的这些符号是什么了，这不是波斯文中的一到十二么？

　　在很多手表上，都是用这种文字来刻画一到十二点的。

　　我下意识的想到，高占标画这么十二个数字干嘛？难道他想把这里画成手表？

　　靠，能不开玩笑么？

　　不过高占标很快就把十二个方向的咒语和药粉都撒干净了。接着他又在这族王的身体周围摆下了七盏油灯，然后摸出了一只金钱龟放在了那族王的胸口上。

　　最后，他又抄起了桃木剑，对着那族王的半个尸身比比划划起来。

　　伴随着他这次的比划，我们众怒看到了，那族王的肚子中，一个跟人头差不多大小的东西“腾”的跳了一下。

　　这到底是什么东西？

　　看到我用奇怪的眼神看着他，高占标嘴角带着一丝邪笑：“不用猜了，这就是我在地狱鬼墓中，和我爷爷经过短暂交流，他给我留下的一丝线索。我通过这丝线索遍寻名胜古迹，历经艰辛，在这养鬼寨潜伏了一年多，才找到了这个合适的载体，下面，真正的奇迹，就要出事了，快看！”


第0691章 又是借命之术！

　　出事？出特么什么事？高占标这家伙神秘兮兮的搞什么飞机？

　　他究竟要干什么？最惊诧的是那个圆滚滚像是皮球一样的东西，从那位族王满是鱼鳞的肚皮上一跳一跳的。

　　这种跳动可不是小孩子在妈妈的肚子中时那种轻微的踢踏，这种跳动，纯粹是那种大幅度一上一下的跳动，好像一个足球被卯足了力气踢出来，一个篮球被大力抛掷一般的，从这位族王的肚子里一上一下的蹿动。

　　而且这跳动极为激烈，甚至有几次，这位族王的肚皮都被撑成了椭圆形，被拉长出半米，可是又弹了回去。

　　我一度怀疑这位族王的肚皮柔韧度到底有多恐怖。

　　事实证明，他的肚皮韧性确实恐怖到了极限，这个东西这么折腾，居然愣是没把丫的肚皮撑破。

　　高占标站在祭坛前，神经专注的看着那个左冲右突的东西，好像看着自己的情人一般。

　　每次看到那东西蹿的高高的，他都会特别的兴奋，似乎十分想要看到那东西破肚而出。

　　但是那东西接连几次都没有蹿出族王那比皮筋还要柔韧性十足的肚皮之后，高占标终于忍受不住了。

　　因为那个圆滚滚的东西已经越跳越低，似乎失去了挣扎的力气，相反，这位族王的肚皮却好像一张密不透风的胶板，越来越硬。

　　看来高占标似乎有些失算了，他算到了这东西的冲出力度很大，却没有算出来人死之后身体是会发冷的，尸体是会变硬的。

　　尽管普通人的尸体即使变冷变硬也没什么太大的区别，可是这种情况放在眼前这位族王的身体上，就不可用常人的情况去对比了。

　　这位族王的身体无疑比那十二个毛人的毛发还要柔韧，还要富有弹性。

　　那它僵硬起来的时候，无疑也是厚硬的吓人，随着那球体的力量越来越小，族王皮肤这种厚硬的特质表现的就更为强大。

　　所以那球体弹起的幅度也就越来越小。

　　力量这东西一向是此消彼长的，族王肚皮的抵抗力强了，那个在他肚子里的东西自然就弱了，高占标也自然就急了。

　　就在那东西又一次猛的弹起的刹那，高占标手中的桃木剑毫不犹疑的顺着那球体的底部点了一下。

　　“叽叽嘎嘎，嗷……”

　　一声凄厉无比的惨叫声冲破了族王的喉咙，从他的口中冲出，那只皮球一样的东西再次把他的肚皮冲出了一个新的高度，险些冲破了一般的势头！

　　只是这惨叫声又大，又突然，在这算是半封闭的山洞里来来回回不断的回响，把我和云若都吓了一跳。

　　就连高占标也没想到会有这么突然的冲力，同样怔了一下，接着他很有趣的笑了一下：“小东西，脾气还不小，真有本事，你就自己跳出来啊！还不是要我帮忙？”

　　说完，高占标又是一剑过去，再次点到了那球体即将掉落的底部，那个球体立刻又是一声难听的惨叫声，居然没有再下落的感觉，而是继续向上冲着。

　　高占标手里的桃木剑就像赶牛的鞭子，每抽一下，都会让那个球体向上蹿出一块。

　　而那个球体则像是被烧了尾巴的疯牛，头也不回的只向上冲，把族王的肚皮撑起了一个球状的表面。

　　嘎巴，嘎巴……

　　终于，族王肚皮上的鱼鳞纷纷弹开，好像被刀子刮了鱼鳞一般，纷纷自动脱落。

　　在鱼鳞与肚皮的交接处，一个个破裂的痕迹出现了。

　　噗通！噗通！

　　我感觉自己的心脏都在随着那个球体在一上一下的跳动，心口处隐隐的传出了一阵阵疼痛的感觉。

　　我抬头看了一眼云若，发现她也痛苦的按着自己的心口，我握住了她的手，云若蹙眉看着那个球体，把脑袋靠在了我的身前，显得特别虚弱无助。

　　吱嘎，又是一次的跳动，族王的肚皮上，终于出现了一道肉眼可见的裂隙，一股紫黑色的血水从那裂隙里流了出来，让人极为恶心。

　　高占标无疑更加的兴奋了，他有些雀跃的感觉。

　　我和云若无疑更加的痛苦了，那种跳动就好像小鼓敲在了我们的心口，让人肝肠寸断。

　　“出来了，出来了！使劲，来，再用力一次。”

　　高占标兴奋像个即将把孩子安全从母体里接出来的接生婆，手里的桃木剑呜呜喳喳的摆弄了一下。

　　这时候我注意到族王身前的那七盏油灯都蹿出了一尺多长的火苗！

　　这种火苗让我惊诧！

　　我脑海中不断的浮现出了几个词汇，跟高占标眼前这七盏油灯能牵连到一起的词汇。

　　求生，复活，续命，养鬼，鬼蛊，借命，成神？

　　求生显然是不可能的了。依我目前对高占标的了解，他的道法造诣之高，比我不知道高出了多少，想要从这逃离出去，对他来说，无疑是一件和容易的事情。

　　复活？他要复活这位族王么？那他大爷的还费什么洋劲，搞那么大声势把人弄死干嘛？要知道，弄死一个人是很简单的，把一个弄死的人再弄活……

　　谁特么这么无聊，我真想爆粗口。

　　至于续命，那很显然也不是高占标要做的，虽然古代有诸葛孔明摆七盏油灯续命在前，后有刘伯温动用术法续命在后，可是毫无疑问，不管是孔明还是刘伯温，即使他们的本事再大，也没大过天，最后他们都以失败告终。

　　再说了，高占标为啥给这位族王续命？这也讲不通啊，这就跟复活是一个道理，费劲巴拉的八人给弄残打死，现在也不知道这位族王还有没有吊着一口气，反正是被高占标整的凄惨无比。

　　用大写的话来说，都被整成这种德性了，然后再费劲的为他续命，脱裤子放屁的节奏嘛！

　　终于高占标是否想要借用这位族王来养鬼或者炼成鬼蛊，我认为也不可能，首先他就不是养鬼族活着鬼蛊族人，其次他要是真的在做这方面的术法，云若会不告诉我？

　　看云若的表情，很明显，她根本不知道高占标要做什么。因为她的表情告诉我，她也很茫然。

　　我唯一感觉他有可能在做的就是借命，没错，就是借命之术！只是他借的命，是借的谁的命？

　　至于成神，那太遥远，根本不可能！


第0692章 看看谁快

　　关于借命之术，我已经不是第一次见到了，在我上高中的时候，靥尸阎王刘就是靠着借命之术让慕小小复活，只是可惜没成功罢了。

　　他当时所用借命之术对所需借命之人的要求极为苛刻，这也从某种程度上限值了他复活幕小小的条件，所以他当时不成功也是正常的。

　　主要是阎王刘本身的能力就在那摆着，他只能依靠八字算命的方式来寻找借命的媒介人。

　　而高占标的这个借命之术则不一样，他要复活的，我不知道是什么东西，但是无疑，这种东西很早便植入了族王的体内，经过孕养后，吸取了族王的精华，构成灵魂，用来复活。

　　或者说，是用来转生。

　　也就是说，族王肚子内的那东西，就是要转生的灵体。

　　这个灵体肯定不是高占标放进去的，但是我不知道高占标是如何知道这里有灵体要转生的，他又是如何知道怎么对付这灵体的？

　　当年的幕小小是有魂无体，需要用其他人的血肉来恢复躯体，这无疑是极难的，所以才会需要借命之术。

　　而现在这个灵体可以算是有体有魂，什么都有，高占标又施展借命之术干什么？

　　这无疑是我心中的一个巨大疑问。

　　伴随着高占标不断的挑动那个球体，族王那油腻腻的皮肤终于裂开了一个大洞，一个皮球一样的东西一下子从族王的肚子内钻了出来，跃到了空中。

　　也就是在这一刻，那七盏油灯之中的火苗再次蹿出了一尺多高，我的心脏伴随着那火苗的跳动好像停止了跳动一般，疼的我有种要昏厥的架势。

　　我感觉我的手腕一沉，云若也在此时倒在了地上，表情痛苦的看着我，手捂着心口处，汗水顺着她的额头流淌。

　　我抬头看了一眼那个皮球一样的球体，透明的外皮，里面好像注满了水一样的物质，满满的，颤颤巍巍的，在那水中，还有一个模糊的大飞蛾一样的生物。

　　一个足球大的飞蛾，那得有多吓人？

　　更何况，这飞蛾的背上，还有一个骷髅头样式的花纹，黑白相间的颜色，显得诡秘又邪恶，我只看了一眼，便觉得心脏“突”的一下。

　　高占标哈哈大笑：“终于出来了，终于出来了！哈哈哈，不知道，你到底借走了谁的命？是鬼蛊王的？还是欧宁的？又或者，两者都被你吸收了？”

　　高占标有些兴奋的转身，看到了地上挣扎的云若和站在那里很痛苦的我，表情瞬间错愕：“你，你们，居然都没死？”

　　我有些凄惨的扶起云若，把她搂在怀里，她紧紧的攥着我的手，把我的手心都掐出了血。

　　看得出，她很痛苦。

　　至于我，那种痛虽然痛彻心扉，可是对于此时的我来说，再痛我也要挺着，因为云若刚刚为了我站在了前面，而此时，就是我为了她站在前面的时候。

　　虽然我看起来没有她那么强大，也没有她那么强横，可是这个时候我必须站出来，即便是死，我也要死在她的前面。

　　我惨笑的看着高占标：“真没想到，你所谓的交易居然是拿我们的命去换取你的需求，那我的需求呢？你不是答应了我，让我们活着出去么？”

　　我对着而地面吐了一口血，接着恨恨地说道：“我以为数年前你在地狱鬼墓中就已经知道自己错了，我爷爷他们一时心善，将你放走，数年后我以为你会报恩，没想到你却恩将仇报！云若说我太天真，事实证明我确实太天真了，我怎么能轻信了你的话，居然还能认为你真的可以帮我！没想到，到了最后，你居然是要我的命。”

　　高占标细长的眼睛微微眯缝着：“恩将仇报？你居然跟我一个刀口舔血的人说恩将仇报？告诉你，在这个世界上，实力才是真的道德底线，只要有实力，你可以杀人放火，只要有实力，你可以为所欲为。

　　不过我也告诉你，我本来是没想要你的命的，可是没想到，这个小鬼蛾提前一天孕育，就相当于人类的早产，还没有进化完整。

　　我就不得不把主意打到鬼蛊王的身上了。

　　毕竟在这里，鬼蛊王是鬼蛊族正统传人，算起来，和这位族王也是远亲呢，命理也是最合适的。

　　可是我没想到，你小子的潜力居然和鬼蛊王相差不多，而且你的血液，居然拥有比鬼蛊王更为契合的条件，这让我非常震惊。

　　但是我这个人还是讲信用的，我依然选择了鬼蛊王做媒介人，施展了借命之术。

　　可是这个鬼蛾偏偏不喜欢鬼蛊王的血液，就喜欢你的血液，这真是让我匪夷所思。

　　让我更没想到的是，鬼蛾竟然抛弃了鬼蛊王的生命，而选择对你们同时发出了召唤，最后的结果就是，嗯，我原以为你或者鬼蛊王会死一人，没想到……”

　　我冷笑了一下：“没想到我们两个人都没死对么？”

　　高占标耸了下肩膀：“没错，你们两个的潜力让我吃惊，不过没关系，就凭们两个人现在这个样子，也是没法再跟我斗了，欧宁，我现在给你一个机会，用你的血液来滋养鬼蛾，一会我会给鬼蛊王留一条生路！”

　　云若颤抖着身子摇着我的手：“不，大不了我们一起死！”

　　我对着她缓缓摇头，对着高占标道：“借命之术对于有了一定道行基础的媒介人来说，已经不存在需要八字相合了，但是你确定要我来滋养鬼蛾？”

　　高占标迟疑道：“你还想怎样？”

　　我轻笑了一下：“你以为我会束手就擒么？”

　　话音一落，我手心里闪过一张紫符，那是鬼王符，一旦发动，将会引来一只嗜杀的鬼王。

　　我毫不犹豫的念动了咒语！正准备将紫符抛出，却见高占标的桃木剑一挑装着鬼蛾的那水泡，森然道：“看看是你快还是我快！”

　　事实证明，他确实比我快，我不知道什么原因，他一挑动那鬼蛾的球体，我的心脏立刻跳动了一下，疼的我一下子栽倒在了地上，刚刚念动的咒语也瞬间被打断。


第0693章 自扎蛊坑

　　高占标很不屑的用桃木剑挑起了我的鬼王紫符，看了一眼，赞叹道；“出手就是紫符，你们鬼医一门可够有钱的了。你真是个脑缺的，为鬼蛾借命是你的荣幸，身为媒介人，你的命是跟鬼蛾连在一起的，居然还敢跟我动手，你能有我快？”

　　媒介人！媒介人！

　　作为借命之术的媒介人，那是需要被提早设下阵法，或者通过某种方式来将媒介人和受命者以某种通灵的方式结合在一起，达到共命的目的。

　　我和云若都很诧异，高占标到底是用什么方式把我们和那个鬼蛾搞成了共命体？

　　不过对于这个问题，我们也很释然，对于术法高人来说，想要从我们身上取得一些毛发和血液之类的实在太简单，所以我们对于高占标如何把我们搞成共命体的问题也没有深究。

　　而且我们此时也没有精力去研究这个问题，因为我们都因为高占标的这一挑，命悬一线。

　　我痛苦的躺在地上，云若艰难的抬起头，汗水沁湿了她的秀发，将她的头发结成了绺。

　　她同样痛苦的往前爬了两下，伸手抓住我的手掌，眼中带着一丝关切的眼神。

　　她很痛，嘴唇都在打抖，但是她却勉强对我笑着，她的笑容依然那么的美丽，却让我有种凄苦的感觉。

　　云若颤抖着嘴唇，想说什么，却说不出来。

　　不过我从她的口型中看出了她说的话：“要死，一起死！”

　　我的手指搭在云若的手掌心，轻轻的点了两下。算是应了她，然后我抬头，咬牙，踉跄的从地上爬了起来。

　　高占标看着我踉跄的样子，知道我的体力已经消耗殆尽，所以也放松了许多，虽然手中的桃木剑始终距离那鬼蛾不远，可是他的表情已经告诉我，他现在很得意。

　　“你想通了？”

　　高占标惬意的看着我：“我说话算数，你用血滋养鬼蛾，给鬼蛾借命，我放她走。”

　　我深深的喘了口气，让自己平静下来，对着高占标道：“你觉得我还能再相信你么？”

　　高占标哈哈大笑：“你还有别的选择么？”

　　我缓缓的伸手入怀，高占标立刻皱眉。

　　“别紧张！”

　　我不紧不慢的摸出了一根黑色烟杆：“抽根烟而已！”

　　不知道是不是我的情绪刺激了他，还是他觉得自己有些紧张失态，他狠狠的瞪了我一眼，没有说话。

　　我知道他是在故意放任我，因为我这个时候真的没有其他选择，而他如果太紧张，就显得太没风度，作为一个不要脸不要皮的术法高人，在某些时候还是有些自傲的。

　　尤其是这个时候，他完全没有必要太过紧张，因为一切都在他的掌控中。

　　我在高占标的注视下缓缓的塞进了嘴巴，然后点上了香烟，深深的吸了一口。

　　这一口烟，我吸的极大，一口足足抽下了半根烟的长度。

　　这种黑烟杆，实在是烈的吓人，我这一口下去，顿时觉得脑袋缺氧，似乎要昏厥一般。

　　但是我知道，这是我最后的一次机会，我必须要抓住这次机会，所以我不能晕。

　　我把这一口烟吸在嗓子口，然后猛的对着高占标吐了出去！

　　刺鼻的浓烟喷洒在了高占标的脸上，高占标抬手扇着自己面前的浓烟喊道：“想死，也不用用这种办法！”

　　接着他错愕的看着我：“你，你干什么？”

　　我狞笑着看着他：“我爷爷说过，万事还要靠自己，与其指望你救人，我不如指望我自己。”

　　高占标眉头紧皱，接着难以置信地吼道：“你怎么救自己？就用这种自杀的方式么？就算你死了，我同样可以用鬼蛊王的精血来滋养鬼蛾，同样可以借命于她，你真的是愚蠢之极！”

　　我缓缓的把辟邪小金刀从自己的心口一寸一寸的拔出，任由鲜血沁透了自己的衣服，怪笑着道：“你认为自杀就是愚蠢么？那么我告诉你，你会为你的愚蠢付出代价！”

　　高占标的脸色也狰狞起来：“代价？哈哈哈，能让我付出代价？你是在说笑么？难道你认为你死后可以怨气化灵，纠缠我？你认为这一套对我有用么？”

　　我看着自己胸口流淌的鲜血，感受着自己心口处蛊坑内那股汹涌力量的涌动，同样猖狂的笑了起来。

　　没错，就是这个蛊坑，我身上曾经种有鬼蛊，鬼蛊的数次发作，都莫名其妙的给我带来了一些力量。

　　在之前，这些莫名其妙力量的主人是不受我控制的，幸运的是他们来了之后并没有什么特别出格的行为。

　　但是自从云若帮我治疗过鬼蛊的伤势之后，我发现再次临身的那些力量强大的不可思议，而且还可以自我控制。

　　但是要动用这种力量，却是需要付出特别惨重的代价。

　　这代价就是我的蛊坑和心脏会一而再，再而三的受创。

　　但是这个时候了，我还能有其他的选择么？

　　云若的双手握着我的手臂，看着我一寸寸的把小金刀从自己的胸口抽出，眼角居然流下了一滴泪水：“欧宁，你若是死了，我，云若，以我北疆鬼蛊王的名义起誓，必将倾全族之力，追杀高贼，至死方休！”

　　我有些沉重的看着她，感受着蛊坑处那肆虐的力量充斥了全身，感受着那脑海阴影处人影的出现，有些虚弱，却异常坚定地说道：“放心，我们都死不了。”

　　云若感受着我的变化，梨花带雨的抽泣道：“你又是这句话，你怎么知道我们都死不了？凭什么？”

　　我咬牙切齿的挤出了两个字：“直觉！”

　　云若重重点头：“我相信你的直觉！”

　　其实我没有告诉云若，这次我自己挑动了鬼蛊的发作，却发现这一次来到我身上的那股力量愈发的强大，强大到我自己根本控制不住那股力量。

　　而在我脑海阴影中的那个灵魂，也强大的把我的灵魂挤到了阴暗处。

　　就在我说完直觉两个字之后，那灵魂和它的力量彻底的占据了我的身躯！


第0694章 调皮的灵魂

　　我一直认为自己的运气很好，因为每次碰到危急关头，我都能化险为夷。

　　但是我的好运每次都会出现一些意外状况。

　　比如眼前这种情况。

　　我原以为只要把蛊坑重新激活，身中鬼蛊术，我又如此虚弱，自然就会有鬼魂上身。

　　其实我怕的是这里死掉过多的魂魄，万一上我身的是个没有啥实力，被那位族王喝血致死的鬼类，那我就彻底的没啥生还念头了。

　　如果上我身的鬼魂实力强大，而且我又能自如控制自己的身子，那不用说，肯定是跟高占标火拼到底，至于能不能打过高占标，那就要靠命了。

　　没想到，上我身的不是一个普通的鬼魂，也他大爷的不是厉害的鬼魂，而是超级厉害的鬼魂！

　　它居然直接就把我的灵魂禁锢在了阴影处，然后自己占据了我的身躯。

　　那鬼魂似乎毫不认生，而且对这里的环境极为的吃惊。

　　我看到我的身体环视了一周后惊诧莫名地问道：“这里是养鬼族的地下血坑？怎么变成了这个模样！”

　　这一开口，我顿时不淡定了，因为她居然是个女声。

　　这个声音有些空灵，和云若的声音一样的好听，接着她看到了鬼蛾那个大气球，还有用桃木剑挑着鬼蛾的高占标。

　　我的口中，那个轻灵的声音再次响起：“鬼蛾？这东西不是在哈桑的腹中么？你这个小道士居然能将它取出，本事不小哇！”

　　高占标吓了一跳：“你，你是谁？欧宁，你不要装神弄鬼！”

　　我的口中有些茫然：“欧宁？哦，你是说这具身体的那个小家伙？他现在被我关在了小黑屋里，现在这具身体由我来控制。”

　　高占标挑着桃木剑指着我：“毡童之术？没想到，他一个鬼医，居然也会毡童之术？”

　　我身体的那个灵魂道：“看来你也就这点水准了，你看他胸口的伤口，明显不是毡童之术，而是蛊坑发作，小家伙的水平也不咋地嘛，连你这种货色都收拾不了。”

　　高占标眼中的怒火一下子燃烧起来，他厉声道：“放屁，不知道哪里来的游荡灵体，敢在我面前肆意乱语，待本道收了你。”

　　我身体里的那灵魂咯咯咯笑了起来，这一笑，把我差点没气死。

　　为啥？你说我一大男人的形象，掐这个腰，笑得前仰后合一般，成什么个样子？

　　偏偏她还笑得那么随意，好像很自然的笑声一般：“咯咯咯，就你？收我？来，来，我看看你有几斤几两。”

　　高占标抬起桃木剑，对着我连连吟唱，他的桃木剑剑尖处，一抹淡淡的青光渐渐的浮现出来。

　　我身体里的那灵魂用一种很惊奇的眼光看着他：“驱魂术？看你的年纪，也不过五十岁不到的样子，居然道行如此高深，啧啧，不过跟我比，还远远不够。”

　　这灵魂的语气中充满了调皮的自傲，但是她出手的招数，却显示出了大家风范。

　　“唧啾……”

　　一声极为响亮的鹰叫声在整个山洞内回想着，这声音惟妙惟肖，真如一只雄鹰在天空翱翔。

　　云若听到了这声音，脸色变得极为惊惧，接着一喜。

　　我看到她的嘴唇间微微一动，吐出了两个字：震魄。

　　随着云若的这两个字落下，高占标的身体明显的抖了一下，在他羞恼的表情之中，他手中桃木剑剑尖的青光只是闪了一下，便消散在了空气之中。

　　而山洞之中的那声鹰叫却此起彼伏，好一会才彻底的散去。

　　果然是高手，她只是对着高占标吹了一声尖锐的口哨！一个模仿鹰叫的口哨，便将高占标的驱魂术给硬生生震了回去。

　　高占标面红耳赤地叫道：“你，你怎么用这么卑劣的方式？”

　　我身体里的灵魂又咯咯咯的笑了起来：“你用借命术控制了我这具身躯，我还没说你卑劣，你居然敢说我卑劣？你身为一个道士，居然想着为非作歹，为利害人，还敢说我卑劣？”

　　高占标被她两句话说的脸红脖子粗，喊道：“你可敢与我正正当当的斗法？”

　　我身体里的灵魂道：“斗法？也好，我已经有很久没人跟斗过法了，你是想文斗还是武斗？”

　　高占标眼睛微眯：“你是欧宁那小子招来的灵体，那我便用灵体与你斗法，你可敢接招？”

　　那灵魂调皮的眨了眨眼睛：“你不就是想用毡童之术么？用吧，用吧，我这次保证不打断你的施法，给你一刻钟的时间够不够？”

　　高占标跳脚道：“太小看我了，一分钟足矣！”

　　接着，他毫不犹豫的开始施法，桃木剑直接戳在了地面，然后絮絮叨叨的念动了咒语，双手掐诀的同时，脚底不住的开始跺着地面。

　　咚！咚！咚！

　　三脚落地，那声响好像响彻在空中，我看到那桃木剑的剑柄上，一股神奇的白色光芒从剑柄处飘出，钻入了他的身躯。

　　接着高占标拔起桃木剑，高高跃起，狠狠的对着我劈砍下来。

　　那桃木剑在空中化为了一把金灿灿的金剑，锐利十足。

　　那灵魂却用女人的姿态扭动着腰肢，用我宽大的手掌轻抚了一下并不存在的长发，然后不屑地说道：“还以为你可以通神了，原来还是鬼灵的水平！”

　　说话间，她伸出了两指，轻轻的探出，很轻易的捉住了高占标那把金剑的剑尖，然后在高占标错愕的眼神中，吹了一声口哨！

　　这次是一个好像吹树叶子一般的哨音。

　　在这哨音响起的刹那，整个山洞都为之一抖！

　　我看到那个悬浮于气泡中的鬼蛾像是感受到了什么东西一般，焦躁的蒲扇了两下翅膀。

　　这是自打它出现后，我第一次见到它有特别的动作。

　　那是一种畏惧感，不安感！

　　这种感觉不止它有，高占标也有！

　　不过高占标想要再有什么动作已经晚了，因为这整个山洞之中都响起了一阵阵的古怪叫声，那些叫声小到昆虫嘶鸣，大到虎豹吼叫，好像整个山上的所有动物都伴随着这一声口哨集合到了这山洞之中！


第0695章 百年虎魂

　　漫山遍野的虎豹豺狼，蛇鼠昆虫都一起嘶叫，这是怎么样一种场景。

　　我看到云若欣喜若狂，微微蠕动着嘴唇，我从她的口型中看出了两个字：聚灵。

　　聚灵？

　　看来云若对这位灵魂施展的术法很了解啊！

　　然而这些叫声的聚集才不过是个开头，这不过只是一声集体的叫喊而已，接着我便感觉到一阵地动山摇，头顶上，泥沙和石块簌簌的下落，高占标的身子瞬间被埋在了泥土当中。

　　而我则是一把抓住了云若的肩头，在这密集的泥沙和石块中犹如一个飞行速度极快的雨燕，在这密集的泥石雨中信步游走，颇有万千从中过，片叶不留身的架势。

　　这灵魂一边操控着我的身体四处游走，躲避着那些泥石雨，一边对着云若道：“你这个小辈，资质倒也不错，只是修炼的方法不对，我北疆一脉的鬼蛊之术，不能只靠灵体注入纸体，高手斗法，大多念起法落，哪里会给你太多的时间去注灵？你看那些道行高深的和尚，开口一句禅言，便可以镇魂摄魄。你再看那些真正的道士，起剑指，念头通达，即可呼风唤雨。我教你起念术，好好修炼，继承我的衣钵，我鬼蛊一脉未必不可与佛道分庭抗礼。”

　　云若的眼中流露出极为激动的表情：“谢谢云裳大巫！”

　　云裳大巫？云裳大巫！

　　附身于我身上的这位灵魂居然是鬼蛊族历史上最为天才绝艳的那位云裳大巫！

　　难怪她轻易的便控制了我的身躯！

　　我有些吃惊，这位云裳大巫怕是已经羽化登仙了吧？

　　这世界上真有神仙般的存在么？

　　我心中忍不住再次升起了这个念头，但是无奈，我无法与这位云裳大巫正面进行交流，只能眼睁睁的看着她展露一下自己本事的凤毛麟角。

　　云裳大巫诧异的看着云若：“你居然认出了我？”

　　云若忙不迟点头：“婆婆好！”

　　云裳大巫有些疑惑：“婆婆？我居然也做了婆婆？咯咯咯，小丫头，不要这么叫我，都把我叫老了，想当年，我也和你一样绝色天仙，娇艳如花呢！”

　　云若似乎想笑，又不敢笑，那眉眼间流带出来的秀色让云裳大巫都是一怔。

　　云裳大巫不由感慨：“好一个风情万种的小丫头，你就叫我云裳大巫好了，大巫这个词虽然不好听，也是身份地位的象征嘛！咯咯咯！”

　　云若忙点头：“听从云裳大巫教诲。”

　　云裳大巫又开始了她招牌似的咯咯咯笑声：“我鬼蛊一脉，虽然出自苗蛊，却和他们不同，具体的基础理论我就不说了，以你的资质，这些东西太过浅显，我鬼蛊一脉，最主要的便是与这世间生灵的沟通与亲和。亲和力是天生的，但是沟通的技巧却是可以学习的。其实动物本是纯真善良的，它们与人未必不能相辅相成，相反人心多险恶，反倒是最难接触的。你只要动用心力与那些物灵沟通即好……”

　　云裳大巫在与云若的交谈之中，身子已经拉着云若躲到了一个安全的角落，驻足盯着头顶破裂的山洞，神秘地说道：“来了！好久不见，你还好么？”

　　我躲在黑暗里一脑门子黑线，什么玩意来了？

　　“轰隆！”一声响，整个却不是来自云裳大巫所看的头顶，而是来自地面上的一个土包。

　　那土包中，一支桃木剑最先捅破了土堆，接着土包炸开，再次掀起了一片小的泥土雨，高占标灰头土脸的从土包中站起，满身是泥的盯着我，抬起满是泥土的腿，一步迈出土坑，甩了甩头。

　　他的脸上已经满是泥灰，脸上都被泥土渣盖满了，他抬手抹了一下，顿时把自己的脸糊成了一个大花脸。

　　“就这么点本事么？那你就去死吧！”

　　高占标羞恼的喊了一句，桃木剑在他的手中绽放出了一道金光，再次向我，活着说是向云裳大巫砍来。

　　云裳大巫“咯咯咯”的一笑：“井底之蛙，你以为斗法是把我杀了，或者说是把我这身臭皮囊捅死就算完事了么？”

　　我一脑门子黑线，好歹咱也是翩翩美少年，咋个就成了臭皮囊了？

　　云裳大巫一指高占标的头顶：“你看，快看，来了！”

　　我靠，这个云裳大巫哪里有一点世外高人的风范，举手投足都是个活泼可爱的少女姿态好么？

　　这神神秘秘的，到底啥玩意来了啊？

　　不过高占标冲过来的剑光刚刚走到一半就戛然而止，他有些疑惑，又有些震惊的向着头顶看去。

　　“咔嚓！”

　　一座山架崩裂般的巨响，头顶的泥顶上，豁然开了一个口子，跟之前高占标用九天神雷炸开的类似，不，这声势比他那九天神雷可大多了。

　　这架势，仿佛给了我一种开山劈地般的错觉。

　　我看到高占标的脸都吓白了，不只是他，就连云若都吃惊的张开了小嘴，鬼蛊王的风态消失全无。

　　确实，在这种毁天灭地的声势面前，谁又能不动容呢？

　　或许，只有这位云裳大巫才能觉得习以为常吧？

　　她依旧是那个嬉笑开心的样子，好像在等待自己的老朋友一般，热情洋溢。

　　咔嚓！又是一声裂响，山洞的顶部终于碎裂崩溃，裂开了数道裂痕，呼啸的风声吹进了山洞，有些冷，却更多的是让我们感觉到畏惧。

　　那是一种威势！

　　一种王者的威视！

　　“呜嗷！”

　　一声震彻山林的呼叫声响起，我特么看到了什么？

　　一个硕大的头颅从那缝隙中钻了出来，它的脑袋有大型探照灯那么大，两只炯炯有神的眼睛带着一种漠视的王者气息。

　　它的双眼眉心间，一个白色的“王”字触目惊心！

　　它巨大的头颅摇晃着，看了一圈之后，先是在鬼蛾那个球体上瞪了一眼，然后定睛在我的身上，有些迟疑，接着它看到我做了一个古怪的手势，立刻露出了欣喜的神色，俯身一蹿，扑到了我的身前，抬着头颅，像是等待主人安抚的宠物一般！

　　我心中的震惊感已经不足以用语言来形容，这么大一只吊额白睛虎魂，怕是有上百年的兽龄了！


第0696章 灭杀鬼蛾

　　云裳大巫轻轻的抬起手，在虎魂头顶轻抚了一下：“这么久了，你居然还在，我很想你，你呢？”

　　那虎魂像是听懂了一般，不住的点头，用脑袋爱昵的蹭着我的手。

　　只是它的灵体本就是虚幻的，只能看到我的手在它的头顶不断的摩挲，却没有摸到实质性的东西。

　　这虎魂出现的刹那，整个山洞内的一切仿佛都石化了一般，高占标呆呆的看着这只虎魂，口中喃喃的嘀咕着：“共生魂？共生魂？这不可能，你已经不属于这个界面的灵体，为什么还可以在这里有共生魂？这不可能！”

　　那只鬼蛾自打虎魂出现就在不断的扇动着翅膀，似乎极为慌乱和不稳定，它似乎想要逃离这里，奈何却根本飞不动。

　　云裳大巫摩挲了一阵那虎魂之后，轻蔑的对着高占标道：“谁告诉你共生魂在主人离开之后不能继续生存的？我让你看看什么叫真正的驭兽术！”

　　接着云裳大巫挥手从云若的腰间摸了一下，我看到我的手指间已经多了一片尖细的叶子。

　　云裳大巫把那片叶子放在嘴边，吹了一声更为尖锐的哨声。

　　我看到云若看到云裳大巫吹哨子的时候眼睛亮了一下，似乎是学到了什么神奇的东西。

　　接着头顶的那几道缝隙中，一阵阵的咆哮声响起，一个又一个的兽魂头颅从那缝隙之中钻了出来。

　　有眼神阴毒，身子粗长如水桶一般的蛇灵，有“汪汪”直叫的豺灵，有头顶双角，和曦却不失威势的鹿灵，有眼光尖锐，嘴鼻如勾的鹰灵，还有粗壮的跟小山一般，神态憨傻可爱的一只熊灵！

　　这些山精野怪的灵体一个又一个的出现，把这山洞之内都挤得满满当当的，幸亏它们都是灵体，要都是活的实体，我滴个妈，我不敢想象那是怎样一个场景，估计哥们还没看完就要被这些野兽给踩踏挤压没了。

　　即便都是灵体，那恢弘霸气的起势也震惊了我和云若，更是极大的打击了高占标和那只鬼蛾。

　　高占标的反应倒是极快，第一时间用桃木剑挑起了数道剑光，咒语频起：“天地神光，驱邪灭灵！”

　　“呜嗷！”

　　那些兽灵听到高占标的咒语声，齐齐的嘶吼了一声。

　　云裳大巫斥责道：“死到临头，还感造次！”

　　抬手间，她手心中的那片细叶像颗子弹一般飞了出去，撞在了高占标的桃木剑剑尖上，高占标剑尖的金光好像受到了巨大的冲击，立刻涣散在了空中。

　　高占标的手同样一抖，再也抓不住桃木剑，松开了手掌。

　　桃木剑跌落地面，没有了高占标法力的支持，恢复了古朴的模样。

　　云裳大巫轻轻的抚摸了一下虎魂：“驱了他！”

　　虎魂立刻掉过头，一声呼啸，直直的扑在了高占标的身上。

　　虽然不是实质的身躯，便是这灵体，也把高占标吓得连连退步！

　　高占标在后退中眼睛猛的一睁，一身的杀气愤然释放，浓烈的凶煞气息让周围的那些灵体都是一惊。

　　云裳大巫皱眉看着高占标：“心狠手毒之辈，可惜你的凶煞气驱一驱人魂还行，在以凶煞为自傲的虎魂面前，也敢嚣张？缠死他！”

　　大巫一声令下，那些兽灵一个个奋不顾身的扑向了高占标。

　　我看到高占标的身子被挤到了一处土坑壁前，那些灵体像是一道道利剑一般在他的身躯里进进出出，每一道气流钻入，高占标的身体就会颤抖一下，也会因此喊叫一声，好像真的被那些灵体击中了一般。

　　我看到了一只蛇灵冲过，高占标的脸上顿时出现了一道诡异的青色，舌头吐出了口外。

　　我看到那只熊灵一扑，高占标的脑袋顿时在身后的墙壁上狠狠的撞了一下，再次弹回。

　　我看到那只凶猛的虎灵两只粗大的爪子在高占标的胸前挠了两下，他的衣服没破，但是皮肤却鼓出了十个血淋淋的印记，显然是伤在了体内！

　　“啊，啊，啊！”

　　高占标的脸上，身上，但凡露在外面的肌肤都鼓起了脓包，往外汩汩的流着白红相间的血水。

　　他痛苦跪在地上，双手扣着自己的脸，似乎在极力抑制自己不要去抠那些脓包。

　　我不知道他到底承受着怎么样的一种折磨，但是我知道，那种痛苦肯定不是常人能承受的，因为高占标已经扛不住了，他开始去抠自己的脸，双手撕扯着自己的胸口，极为凄厉的喊叫着：“啊！啊！你让我死了吧！让我死了吧！”

　　高占标一边喊着一边在地面打滚，那些灵体却不肯放过他一般，依旧在他的身躯里进进出出。

　　高占标的身体已经满是伤痕，当然绝大多数都是他自己挠的，他再次翻身跳起，双膝跪在了我的面前，双目赤红，一身都是血水和脓液：“求求你，杀了我吧！”

　　这到底是承受了多么非人的折磨才能只求一死？

　　云裳大巫淡漠的看着他：“你真的是死不足惜，可是我已经很多年没杀过人了，所以我不会杀你！”

　　说完，她抬起手指放在嘴边吹了一声。

　　那些附在高占标身上不断穿梭的灵体顿时一个个飘散开来，出现在了空中，用恭敬的眼神看着我，呃，是看云裳大巫。

　　高占标终于停止了痛苦的翻滚，但是经过这样的折磨，也没有了抗争的体力，躺在地上打着哆嗦，和之前强横的模样判若两人。

　　云裳大巫看叶没看他一眼，迈步向前走了两步，一抬手，装着鬼蛾的那个球体立刻飘到了我的手中。

　　我终于能够仔细的看到这只鬼蛾了！

　　它远比那样远远的看着更为的恐怖和诡异。

　　只是此时它在我的手中，却显得那么的微不足道！

　　云裳大巫手指一丢，把这球体抛向了高空！

　　接着脚尖一点高占标丢落在地上的那把桃木剑，那桃木剑立刻从地面上飞了起来，穿透了那个球体，将那在族王腹中弹性十足的球体给撞了个粉碎！

　　那只鬼蛾，也在桃木剑下被刺穿了身子，贴在墙上，像一只灰蛾的标本！


第0697章 分魂之术

　　从云裳大巫附身于我，到鬼蛾被斩杀，说起来很长，事实上不过是几分钟之间的事情。

　　这几分钟，我经历从没有过的震撼。

　　很早就听过云裳大巫的威名，在我知道的那个故事中，最为吸引我注意的，就是云裳大巫驭百兽抗击养鬼一族的事情，当时的我虽然觉得云裳大巫特别厉害，但是也仅仅认为是个传说罢了，毕竟传说这东西一向以讹诈讹，夸大其词的成分居多。

　　没想到今天看到了真正的驭百兽！那种真眼看到的刺激是无法用语言形容的，比传说中的故事还要震撼许多。

　　还有那个看起来凶残诡异的鬼蛾，在云裳大巫的手下，连挣扎的动作都没做出一个就被斩杀了，我们甚至没看到它的奇异之处，不得不让我略感遗憾。

　　不过我也不想再看到它的能力了，对付一个高占标我已经筋疲力尽。险些丧命，这个鬼蛾要是再整出点幺蛾子，那我就真的一点活路没有了。

　　云裳大巫干掉了鬼蛾，又咯咯咯的笑了起来：“没想到，我数十年前对付哈桑的时候就觉得奇怪，这老东西居然修成了分魂之术，了不起啊，可惜，最后还是消散在了我的手里，这就是宿命么？”

　　云若诧异地问道：“分魂之术？可是养鬼族中用来滋养鬼魂的那种术法？那是养鬼族人人都会的基本术法啊！”

　　云裳大巫看了看云若，语气中充满了感慨：“没错，就是那种小术法，可是你要知道，小术法有大用途，这位哈桑族王也是精彩绝艳之人，居然依靠分魂之术这种小术法，研究出了长生之术，了不起啊！”

　　云若惊疑地喊道：“长生之术？这世界上真的有长生之道么？”

　　云若问的话也是我想问的话，可惜我自己不能问。

　　云裳大巫对云若倒是毫无保留，还特别有耐心的解释给云若听：“这世间到底有没有长生不死之人我也不知道，我知道的东西，对于人类浩瀚的神秘历史来说，也不过就是沧海一粟。

　　这位哈桑族王算是我知道的，包括历代君王在内的，真正长生不死之人。

　　他用的这种方法也颇为奇特。

　　当年我斩杀他的时候，就感觉到他的与众不同，因为他的三魂七魄都不完整！

　　不是少了某一魂或者某一魄的那种，而是三魂七魄都少一丝！

　　很轻微的一丝，如果他只是某一魂，或者某一魄少那么一丝我也不会在意，但是三魂七魄都少了那么一点，你知道的，魂魄这东西就像一个球里面装满了十种颜色的水。

　　原本满满的，如果少那么一滴，或许真的可以蒙混过关，可是少十滴，那这个球就会漏气！

　　更何况他面对的，是我这种灵感强大的天才少女。

　　所以我当时就察觉了不对，但是只是疑惑，并没有放在心上。

　　但是后来，我在从云香那里得到的养鬼族的资料中显示，养鬼族内似乎有这样一个神秘的血坑，但是不知道是做什么用的。

　　我便用遁术进来查探了一下，才发现这里的奇特之处。

　　依我的能力，自然分析得出这血坑是怎么一回事，而且我对长生这方面也很好奇，所以就放任养鬼族人继续折腾了，反正这种事，既浪费资源又不祸害别人，他们用来滋养这位祖宗族王用的，都是他们自己人的血。

　　所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，咱总不能破坏人家的好事不是？

　　所以我就没再搭理这里的一切，没想到，这位族王居然真的练成了这种术法，还真是功夫不负有心人啊！”

　　不知道这位云裳大巫是不是坐化之后都没人跟她聊天的，这叽里呱啦一大堆，愣是没说到重心。

　　云若自然也是听得云里雾里，好半天才挠挠头开口道：“云裳大巫，这个，这个术法到底是怎么回事？”

　　云裳大巫愣了一下：“这个，不好意思，太投入了，小丫头不要见怪哦！”

　　云若一摸额头，满头黑线状。

　　云裳大巫接着说道：“道理很简单，养鬼族人的分魂之术就是分出一部分灵魂和自己所养的鬼类共同生活，达到一种融汇的目的。这位哈桑族王就是利用养鬼族的分魂之术，研究出了另外一种新的分魂之术，把自己的三魂七魄都分出一丝。他当然不会用这一丢丢的灵魂来润养鬼类，他利用自己的这一丝灵魂，创造了这个鬼蛾！”

　　云裳大巫说着，指着那个挂在墙上的鬼蛾笑道：“你们眼前看到的，是一个鬼蛾，可是在若干年前，它还曾经是一只蛤蟆！”

　　云裳大巫转而又指向了族王尸体上的那只金蟾道：“就是它！”

　　云若表现的更加震惊了，走到那金蟾前：“高占标为什么把这个金蟾放在这里，它跟那鬼蛾有什么关系？”

　　毫无疑问，云若每次问的东西都是特别关键的，也都是我想问的，我躲在自己脑海的小黑屋中，默默的为云若叫好，这就是心有灵犀么？

　　云裳大巫走到那金蟾前，抬手在金蟾两个鼓鼓的眼珠中间按了一下，顿时把那只金蟾按瘪了下去，成为了一张麻麻赖赖的青蛙皮！

　　接着她轻笑道：“人的组成无非精气神三种说不清道不明却真实存在的东西构成，精是精血，气是人气，神是灵魂。三者相辅相成。这位哈桑族王依靠族人的血液滋养自己分出来的那三魂七魄。一旦成功孕养到一定程度后，就会以灵体的形势钻入诸如蛤蟆，灰蛾之类的小动物体内，然后钻入一些术法高人的肚子中，吸收人气。这样精气神就全部齐全了，最后才通过人体的孕养出世，就算是再次重生了。可惜啊，世上没有不透风的墙，他到底还是被别人知道了自己重生的秘密，所以他最后，还是死了！这世界上的活人都不会活过两百岁，又怎么会允许一个死人再多活百年呢？”

　　云裳大巫说的没错，在她当初灭杀了哈桑族王的时候，这位族王就已经死了，但是他偏偏多活了近百年！还活到了我们眼前！


第0698章 你还特么活着？

　　云若沉思了一会，有些压抑地说道：“近百年的往返复生，他要害了多少术法高人，难道那些高人就任由他来当载体折腾？为什么这其间就没有人来阻止他？”

　　云裳大巫用手指了指还残存的几个血坑道：“外面的高人自然不会任由他为所欲为，但是这些土坑里的，可都是养鬼族中术法高超的佼佼者，能够让自己的老祖宗复生，是他们的荣幸，所以这位哈桑族王，便一次又一次的成功复生，只是他复生的这个过程极为麻烦，而且活的好像个蛆虫一般，窝在这土坑之中，却一次次的乐此不彼。至于外界，知道这件事的人本就不多，哈桑族王利用的又都是他们族内的自己人，像这种事情，那些知道的人高兴还来不及，哪里会来阻止他，万一他真的哪天成功的离开这养鬼寨，出现在世人面前，估计也就快被收拾了。不得不说，这位哈桑族王虽然有些才气，却也是个坐井观天，眼光狭隘之人，他以为自己往复重生近百年，拥有了近百年的修为，就可以在这世间为所欲为了。其实不然，这大千世界，奇人无数，若真是有人想要收拾他，纵然他复活千年也是一样被消亡的命运。所谓因果循环，报应不爽，数十年前他边死于我手，数十年后还是一样死在了我的手里，这就是天命，纵然你的本事再高，神通再大，你也靠不过贼老天！”

　　云裳大巫的语气中带着三分调皮七分敬重地说道。

　　“人的命，天注定，人再拼命，也不过就是镜花水月，水中倒影，多承担一份因果罢了！”

　　这话里话外的，每一句都带着无尽的沧桑，和之前的小姑娘形象又判若两人。

　　尤其是这形象还是出现在我一个大男人的脸上，那矫揉造作的表情，甭提有多让我无奈了。

　　我倒还好，因为这么楚楚可怜的动作和意境由我的身体表现出来实在太过违和，所以我自己的感触并不深。

　　但是云若却好像被感染了一般，喃喃的念叨着一份因果，一份因果。

　　唉，女孩子就是多愁善感。

　　不曾想云若这么一念叨，云裳大巫也跟着念叨。念着念着，周围的那些兽灵不知道为何全部默默的离开了，我感觉自己的身体一轻，然后“噗通！”一下就摔倒在地。

　　这个云裳大巫，离开也不说一声，这不是玩我呢么？

　　云若伸手把我搀起，轻声道：“你没事吧？”

　　我摸了一下胸口的位置，惨笑了一下：“还能扛得住。”

　　云若赶忙扯开我的衣服检查了一下我的蛊坑，点头道：“云裳大巫果然厉害，这蛊坑居然自主愈合了，再坚持一下，我们出去就好了。”

　　我抬头看了一下四周，头顶的泥顶已经彻底坍塌，数条自然形成的裂隙直通外面，夜风吹进来，带着那丝丝月光飘洒，很有一番破败的景象。

　　从我们的脚下到地面，怕是足足有二三十米的高度，这么斜着上去，路途就更显险峻长远。

　　云若搀着我缓步的向外走着，当我们耗尽力气走到地面的时候，两个人都萎顿在了地上。

　　这山洞的外面，居然是一大片丛林的深处！

　　我坐在地上擦着汗水，环顾了一圈，四周静悄悄的，也不知道大雄他们跑到哪里去了。

　　略作休息，云若立刻扶起我，大概判断了一下方向，继续往林子深处走去。

　　两个人默默的蹒跚了有十几里山路，终于听到了有流水的声音。

　　两个人欣喜若狂，加快速度赶到了河边，简单的喝水洗脸之后。

　　云若默默的擦了擦额头上的水道：“这里已经出了养鬼寨了，但是……”

　　我皱眉道：“这里太静了！”

　　云若紧紧的扣着她的小金刀道：“是的，太静了，我们这一路走来，除了我们的脚步声，连个鸟叫声都没听到。还有，这里是河流，是水源，但是却没有一只小动物在这里歇息喝水，恐怕……”

　　她的话还没说完，我们就听到了一阵轻微的摩擦声。

　　吱吱嘎嘎的摩擦声响起，似乎是木头与木头之间的磨蹭。

　　我顿时警觉起来，手中的辟邪铜钱不住的转动着。

　　云若也“豁”的一下站了起来。

　　我们两个同时向一处大树处看去，只见那大树的阴影处，一个低矮的人影在那随着月光晃动。

　　我神情一凛，有些凄苦的感觉，不是冤家不聚头，看来我跟他，还真是不死不休啊！

　　低矮的人影不代表这个人很矮，也可以说这个人是坐着的。

　　那吱吱嘎嘎的声音，正是从他的坐着的那轮椅下发出来的。

　　小伊子滚动着他的轮椅，从树荫下缓缓的挪出半个身位，把他那张好像死了亲爹一样的哭脸露在了月光外：“欧宁，你的命真大！这样你都没死。”

　　我苦笑了一下：“你的命也够大，高占标居然没杀你。”

　　小伊子阴沉着脸道：“高占标？我一直都在装晕，他以为我没有了行动能力，自然不会在意我的死活，只要我不跳出来捣乱他的好事，他怎么会对我下毒手？这个蠢货，他以为依靠我爹的力量，就可以偷偷摸摸的干一些下三滥的事情，殊不知，从他第一天到来的时候，我们就在怀疑他。”

　　我耸了耸肩膀：“确实，谁会在意一个残废呢？既然你们已经知道他心怀不轨，那你们还让他为所欲为？”

　　小伊子冷笑了一下道：“如果不依靠他，我们怎么才能除去李灰衣和血婆婆？又怎么才能对付得了鬼巫？养鬼寨的权利又怎么才能集中到的手里呢？说起来，我还要谢谢你的出现，虽然有些提前，但是好歹最后的结果还是好的，不是么？”

　　我额头上的汗水直冒，搞了半天，原来一切都是黑月虎父子收集权利的一种阴谋，却偏偏被我们的出现给打乱了节奏。

　　我拉着云若的手，松了又紧，紧了又松：“看来我是无意中帮了你，你就这么感谢我这个和你打小一起的玩伴？”


第0699章 万一你不靠谱了呢

　　小伊子此时似乎胜券在握，面对我的质问，诡异的笑了一下：“我当然不会这样简单的对待你，如果要如此简单，我又何必费这么大力气把这方圆百里之内都驱除干净，在这里早早等着你？”

　　我有点难以置信：“方圆百里，难不成你把你养鬼寨的人都出动了，就为了保护老子的逃命不受打扰？”

　　小伊子咬牙切齿道：“是为了看你狼狈的样子。我们养鬼寨人不多，但是鬼却不少，为了看你仓皇如野狗的样子，我可是出动了养鬼寨一半的鬼魂来驱散这树林里的野兽。”

　　用鬼吓野兽，那确实比人吓野兽来的快的多。但是这个憨头不知道如果他不驱散野兽，才是真正的给我们制造了困难么？

　　面对两个受了重伤的哀兵，任何惊吓都会消耗掉我们的一分精神。

　　我擦了一把汗道：“好了，现在你看到了，让你有些失望，我跑的并不是太狼狈，而且……”

　　我故意的举起拉着云若的手道：“而且老子还有美女陪伴，总比你现在这个瘫子孤家寡人一个要享受的多吧？”

　　云若咬了咬嘴唇，手臂想要缩回去，却又特别顺从的跟着我举了起来，脸带羞恼的瞪了我一眼。

　　你别说，云若这个女人看起来冷傲，这样羞恼的一眼，却是她最风情万种的一面，这一眼，更加激发了小伊子的怒意：“死到临头了，你还如此猖狂，我倒要看看，这次你还怎么跑？”

　　我卡巴卡巴眼睛：“我没准备跑啊！难道说，你认为身为鬼医传人的我，加上身为鬼蛊王的云若，还对付不了你一个双手双脚都废掉的瘫子？”

　　我的话音一落，便和云若同时向前一冲，两个人齐齐的冲进了几米，眨眼间便来到了小伊子所在的树前。

　　小伊子眼睛一瞪，冷哼一声，立刻有一张漆黑的大网从小伊子的面前向我和云若罩了过来。

　　那片阴影中，四五名养鬼族的绿袍汉子从树荫中跳落下来。

　　我和云若同时笑了一下，前进的身子戛然而止，云若双手齐挥动，一把小小的叠纸大概有十数个的样子穿过那大网的窟窿，直接打在那些养鬼族的绿袍汉子身上，那几个人先是愣了一下，接着一个个全部跌倒在地，捂着自己的腿嚎叫。

　　那张大网也应声落地，反倒把他们裹在大网里，几个人一翻滚，大网立刻收拢，把几个人卷做了一堆。

　　小伊子气恼地喊道：“北疆鬼蛊虫？”

　　云若根本懒得搭理他，转身拉起我就跑，几个起落就远离了小伊子。

　　我们虽然身受重伤，可是比起只能靠着轮椅吱吱嘎嘎行走的小伊子还是要快上许多。

　　至于我们为什么不乘胜追击，毫无疑问，小伊子敢出现在这里，必然有所依仗，要不然他怎么敢独自出现在我们的面前？

　　果不其然，我们刚刚离开，数道风声便追着我们的脚步穿透了我们刚刚站立的位置。

　　我扭头看去，居然是数支冷箭！

　　至于我和云若为什么会配合默契，共同进退。

　　臭屁一点的说，是我们心有灵犀，戳破牛皮来说，就是我拉着云若的手，她又会读心术，心灵沟通我们只需要一根红绳就能做到，更何况此时是肌肤相连。

　　我们扭头，向着反方向跑出了几里地，两个人的体力也是用的差不多了，立刻停下来休息，云若扶着自己的腰部，连番的战斗逃命让她有些吃不消，她背部的伤口再次撕裂了，疼的她直冒冷汗。

　　至于我，我直接一头躺地上了，感觉腿都已经不是自己的了，浑身上下跟散了架般。

　　躺了大概有一分钟左右，云若伸手把我拉起：“小伊子居然没追来，这地方更不安全了，我们必须换个方向。”

　　我指着之前血坑和小伊子之间的方向道：“走这边吧，虽然他们的撒网追捕有可能在这边布下重兵，可是有句话不是说最危险的地方就是最安全的地方么？”

　　云若点头：“好，我相信你的直觉。”

　　我一脑门子黑线：“这是很有技术的战略分析好么？别说的我好像什么事都不经过大脑一样。”

　　云若轻笑了一下，在地上撒上了一些鬼蛊虫道：“快走吧。”

　　两个人再次起身，往哪个方向折返回去。

　　我们前脚刚刚进入丛林之中，后脚刚刚离开的地方就发出了一片惨叫声。

　　我看了看云若，擦了一把冷汗道：“这帮家伙来的可够快的。”

　　云若抬头看了看夜色：“小伊子不是说这丛林里布满了养鬼族饲养的鬼魂么？这些鬼魂虽然不敢直接面对我们，可是它们之间的交流就好像网络一样灵敏。我们此时应该就像一个雷达标记一样，它们来的快也是正常现象。”

　　我的脸色一下子白了起来：“那我们继续往这个方向走不是自寻死路么？难道我的分析错了？”

　　云若又摇摇头：“错肯定是不会错的，因为他们拉的网虽然大，却不见得有那么多人，所以这个方向，他们未必会有人阻击我们。”

　　我这才长长的出了口气，笑道：“女诸葛，看来你还是比我聪明多了，不是完全盲目的信任我的直觉啊？”

　　云若瞟了我一眼：“你不是说过么？万事靠自己，万一你不靠谱了呢？”

　　我正色道：“云若同志，我可是出了名的靠谱青年。”

　　云若轻笑道：“人说近朱者赤近墨者黑，你跟我在一起或许会变得靠谱许多，可是你要知道你之前可是跟一极不靠谱的和尚在一起的，难保你不会有神经大条的时候啊！”

　　对于云若的调笑我特别无奈，大雄这小子臭名远扬，我跟他在一起已经是老鸹和猪一样黑的节奏了。

　　不过我还是辩解道：“你不要拿大雄的智商来衡量我好么？他的智商是负数啊！”

　　云若眼皮一抬：“难道你忘了在血坑中自己犯傻的时候了？”

　　我犯傻？我诧异的看着云若：“我犯什么傻了？”


第0700章 老娘给你生两个

　　云若伸手拉起腰间的红绳对我晃了晃。

　　我立刻恍然，脸一下子红了：“咱不带这样揭人短的。”

　　云若看着我的糗样，掩嘴笑了，我又呆了。

　　所谓月下观美人，指的就是此时此景吧？

　　嗯，尽管我们两个确实如小伊子所说，很狼狈。

　　但是我们同样很开心，在这种艰苦逃命的情况下，我们还能嬉笑玩闹，换成别人怕是还真做不到。

　　两个人一边在丛林中穿梭，云若一边笑着，就在我们即将回到血坑附近的时候，我们同时停下了脚步。

　　云若的笑容渐敛：“看来我也计算错误了。”

　　我硬着头皮道：“貌似是的。我们忘了我们可以从通天墓进入血坑，他们也可以从通天墓进来啊！”

　　云若低头咬着嘴唇道：“怎么办？跑，还是拼了？”

　　我苦笑着：“还能跑动么？”

　　云若很释然的摊手：“跑不动了。”

　　我牵起她的手道：“那就拼了吧！”

　　云若看了我一眼，这一次，她依然没有挣脱我，反而是摸出了那个金灿灿的纸“手雷”，咬牙切齿道：“同归于尽！”

　　我心中不知道被触动了哪根筋，转身，用手擦了一下她的鼻尖，有些爱怜地说道：“后悔么？”

　　云若瞪了我一眼：“你又神经短路了。”

　　呃！我灰溜溜的收回手，拉起她向前走去。

　　我在前，她在后，我们不像是即将步入面对生死相搏的战场，更像是一对走进家门看家长的羞答答小情侣。

　　云若在我身后，任由我牵着，轻声道：“不后悔！”

　　我身子一抖，没有回头，但是脚步更加坚定了！

　　我们走的很慢，但是却没有一丝犹豫，面对强大的敌人，我们知道没有了退路，那就只能共同面对。

　　之所以用强大这个词来形容对面的敌人，并不是因为他们人多。

　　人再多都是棒槌有什么用？

　　关键是他们不光人多，还特么的有两个重量级的人物啊！

　　第一个就是黑月虎，他像头猛虎一般站在一块大石之上，眼中的寒光像是针刺一般盯着我的背部，我甚至不敢抬头去看他。

　　第二个，就是血姑。

　　这个妖娆的娘们站在另外一个方向的高坡上，迎风扭动着腰肢，手中还拿着一盒粉饼，装模作样的在往脸上涂抹着胭脂。

　　我却可以通过她手中的那小镜子折射过来的闪光中，看到她戏谑般阴狠的目光。

　　他们两个对我和云若形成了犄角的包夹之势，同样怀着让我们心境胆颤的目的看着我们缓步走上来。

　　在两个人的周围，数名绿袍汉子和几名穿着红色衣服的妩媚女子把我和云若围在中间。

　　依照我和云若现在的体力，随便出来两个人都足够弄死我们，你说我们还怎么跑？

　　此时我们能做的，就是抓紧每一秒钟时间喘息，争取在开始动手之前能养出几分力气，到时候好拉两个垫背的。

　　这样个斜坡走上去，我们可谓是机关算尽，却没有算出一丝能生还的几率，让我和云若同时感到悲哀。

　　最后我们手牵手得到的结论居然只有四个字，同生共死！

　　既然打定了同生共死的主意，我和云若也便放开了，终于重新走回了血坑外的破败平地处。

　　黑月虎和血姑此时也带着人走到我们身外大概二三十米的位置站定。

　　血姑撩了撩自己的头发，骚浪地说道：“小弟弟，你跑哪里去了？害的姐姐我一顿好找。都这个时候了，咱们也该歇息歇息了吧？看你累的，要不奴家伺候伺候你？”

　　我一阵恶寒，擦着额头上的汗水道：“阿姨，咱能不开玩笑么？你都跟黑月虎这种精壮汉子扯到一起了，还会在乎我这小身板？”

　　血姑“咯咯咯”的娇笑了起来，舞动着兰花指道：“你可真会说笑，那黑锅底怎么能跟你比，他儿子都娶媳妇了，你可还是未经人事的小处男，他哪里有你稀罕人呢？”

　　云若拉着我的手，扯了一把。

　　这个轻微的动作依然没逃过血姑的眼睛，她挑了挑眉毛，探头道：“哟，莫非你嫌弃血姑娘我人老珠黄？你身后的神仙妹妹可是可人的很。不过我告诉你啊，神仙妹妹她也未经人事，对于这男女一道的奇妙之处，她是不懂的，哪里有我经验丰富，伺候得体呢？”

　　云若轻啐了一下，嘴唇微动。

　　她虽然没说出口，我却看懂了她的唇语，她说的是：不要脸。

　　黑月虎在一旁虎着脸道：“欧宁，我劝你不要想着逃跑或者其他的想法，你根本不可能有反抗的力量了。”

　　我勉强挤出了个笑意：“你这算是警察抓小偷，做出最后的通牒么？还是因为我和血姑阿姨开玩笑，砸了你的大醋坛子？”

　　黑月虎一张黑脸顿时变成了酱茄子，吼道：“放屁，你想早点死么？”

　　我一摊手：“都这样了，早死晚死还不都是你说了算？我只是搞不懂你在等什么？我要是换成你，根本不会让你们走过这条土路，早就下手了。”

　　血姑立刻拍起了巴掌道：“对，小弟弟说的对，我早就说要先把你推倒，可是黑月虎他不干啊，他非要说等他那个残废儿子来，说什么要让他那个残废儿子亲手报仇，你看这事整的，就让你们多活了这么一会，还害的我看着你和神仙妹妹调情，心里这个酸啊！”

　　我一阵恶寒，这个血姑倒是毫不避讳，确实如她所说，他们早一点动手，我和云若可能都反应不过来就中招了。

　　不过也可以看出她比黑月虎阴毒多了，不然也不会活到了现在。

　　估计在这里阻击我们的主意，也是这个娘们出的。

　　黑月虎哼了一声道：“我就这么一个儿子，我必然要让他手刃自己的仇人。”

　　我还没说话，血姑却开了口：“啧啧，不就是一个儿子么？要不回头你跟老娘回去，老娘给你生两个新的？”

　　我一阵瀑布汗，黑月虎脸上也是青筋暴起，咬牙切齿地吼道：“混蛋！”

　　他的愤怒却只引来血姑嘲讽般的一阵娇笑，这个挨千刀的女人。


第0701章 对战血姑

　　血姑看到黑月虎焦恼羞成怒的样子，再次“咯咯咯”的怪笑起来。

　　我和云若抓紧趁着机会平心静气，能争分夺秒的休息。

　　一阵吱嘎吱嘎的声音从我们的身后传了过来，小伊子推动着自己的轮椅，缓缓的行了过来，他的声音也传了过来。

　　“血姑姑，这么说话就不对了，我爹虽然只有我一个儿子，可好歹也算是有个儿子，咱们养鬼寨都知道您老是个不会下蛋的母鸡，就算我爹肯临幸你，你能下个蛋给我们看么？”

　　血姑的脸色一下子沉了下来：“兔崽子，这里有你说话的份么？你再敢对我不敬，血姑娘我就把你的第三条腿切下来，让你全身都变残废！”

　　小伊子森然一笑：“我已经是个废人，多废一处又能如何？要不血姑姑可以试一试！”

　　小伊子的话语里充满了威胁，我还是第一次见到他如此强硬的对待血姑，倒是真的出乎了我的意料。

　　血姑冷哼一声：“我才不会跟一个废人动粗，不值当的。”

　　我和云若对视了一眼，这个小伊子，难道他握有血姑的什么把柄不成？

　　还是说他有什么本事可以钳制住血姑，让她畏首畏尾的。

　　这个血姑在我的印象中可不是轻易示弱的主啊！

　　小伊子看到血姑不说话了，狞笑着推着轮椅来到了我的身前：“我们又见面了，我以为你能跑得很远，没想到还是跑到了我的手心里，这是自投罗网？还是嗯，或许该叫做自寻死路对么？”

　　我一翻白眼：“你个没文化的，可以跟大雄有一拼了，老子这叫明知山有虎，偏向虎山行！”

　　小伊子冷笑了一下，他的笑容很诡异，诡异中带着一丝嘲讽：“你都说了，这是虎山，意味着你今晚要被我生吞活剥了！老虎吃人，不都是咬碎筋骨，啃光肉的么？”

　　小伊子伸出舌头，舔舐了一下自己的嘴唇，倒是真的有点吓人的意味。

　　“先吃掉谁呢？”

　　小伊子看了看我，又看了看云若：“把你心爱的人吃掉，你会不会痛心？然后再慢慢折磨剩下的一个，你会是什么感受？”

　　我把云若拉到了身后，云若却向前一步，和我并排站立，冷声道：“养鬼族现在名义上的族王还是黑月虎，你在没继承王位之前，没资格跟我说话。”

　　小伊子怒吼道：“我现在就是养鬼族的王，我的父亲，已经把王位传给我了，他现在贵为大长老，就连血姑这个娘们都要听从我的调遣，我怎么没资格跟你说话？”

　　云若眉宇间淡淡的笑了一下：“你这是多大的权力欲望才能丧心病狂到这种地步？”

　　小伊子怒哼一声：“你居然说我丧心病狂？血姑，弄死他们两个！”

　　小伊子对着血姑厉声的喝到。

　　我诧异的看着血姑，血姑似乎有些不情愿，又不得不服从一般，挪动着步子走到了小伊子的身边，对他道：“我就答应你这一个条件，我杀了他们两个，从此以后，养鬼寨一半的地盘归我！”

　　小伊子哼了一下：“那是我们自家的事，先把这两个外人干掉再说。”

　　血姑这才款款的走到我和云若的面前：“小弟弟，不是姐姐绝情啊！你看到了，姐姐也是身不由己，我还想跟你做一夜露水夫妻来着，现在看来也不能实现愿望了，行了，不废话了，你们两个都这样了，一起上吧！”

　　我和云若的手心里都攥满了汗水，看到血姑过来的时候，云若就用心灵沟通的方式告诉我这个女人的阴毒了。

　　她看似妖娆的姿色下，拥有着让人无法想象的狠毒！

　　此时我和云若的伤势自然是已经严重到了很厉害的地步，我们怕是一招都扛不住，但是扛不住就不抗么？

　　云若把腰间的红绳扯下一截，塞到了我的手心里，然后当先一步站在了我的身前。

　　我冷声道：“男人还没死呢，怎么能轮到你们女人出头？”

　　云若诧异的回头看了我一眼，眼中露出了不解：“你确定？”

　　我点头：“确定。”

　　云若依然淡淡的道：“好，我相信你的直觉。”

　　她这种淡然的方式让我很无语，这是一种简单的信任，无以复加，让人感动。

　　我和云若换了个位置，站在了前面，心里却在犯嘀咕，老子到底要怎么才能对付得了这个女人？

　　见招拆招？可是冥冥中，我感觉自己是不能对付得了这个女人的。

　　但是就仿若有一个声音告诉我，让我站到前面来，这无关于男人的面子尊严，云若在前，是我们的一种策略，她毕竟还有一战之力，而我，真的是什么都没有了，包括被高占标破坏掉的鬼王符和我已经消耗完的三滴至阳之血，甚至于体力也没有了一丝。

　　这真的是一个难题，答案是——无解。

　　血姑看到我站在了前面，娇声笑道：“英雄救美女？多俗的桥段。看来我的手下，又要多一个狗熊了。”

　　话语间，血姑腰间的红色腰带瞬间飞出，一下子缠在了一名站在附近的绿袍汉子脖子上，把他一下子拉到了自己的身前，然后狰狞的按住那汉子的脑袋使劲一扯。

　　那汉子此刻就像一个被掐住脑袋的鸭子，脖子露出来一块，血姑立刻一口咬了下去，血水瞬间渗透了她的牙齿，让她的形象看起来更为的恐怖。

　　那汉子拼命的挣扎，脚下的泥土都被他硬生生蹬出了一个土坑，可是却仍然挣不脱血姑的控制。

　　她的动作无疑让在场的人都胆战心惊，惊诧莫名。

　　但是很明显，黑月虎和小伊子都没有动，似乎对这种情况早已经习以为常。

　　“你知道么？我只有在重视敌人的时候才会用这一招血炼之术，小弟弟，你死也该明目了。”

　　血姑的话音一落，伸出细长的手指在那绿袍汉子的脖子上抹了一把流淌的鲜血，对着我虚空画了一道类似于符咒的咒语。

　　古怪的事情发生了，那咒语居然像是画在纸上一般，隔空而立！

　　漆黑的夜里，一圈圈血液组成的符咒对着我飞了过来，让我打心底里产生一种恐惧！


第0702章 宁家体术的绝技

　　血姑默默念动咒语，对着那血液组成的符咒一推，那符咒立刻向我飘了过来。

　　云若的声音在我的身后响起：“这是血傀儡咒，中咒者会成为施法者的傀儡，血傀儡咒共分三等，一等控鬼，二等控人，三等杀人！血姑用的，是最厉害的杀人血咒。”

　　云若的话音一落，那血傀儡咒已经来到了我的近前，我暗骂一句死娘们真够心狠手辣的了，脑中急速闪过几种茅山手决，却发现这些茅山手决对这血傀儡咒都毫无用处。

　　我根本不知道该如何破解这咒法！

　　一时间，我有些头大如斗，幸好云若及时的拉了我一下，然后丢出了一只金色的纸蟾。

　　“呱嘎”，那纸蟾在云若的咒语念动下瞬间化为一只金蟾，张开嘴巴猛的一吸，居然把那血傀儡咒尽数吸入了腹中。

　　“嘭！”一声脆裂的爆炸声响起，那只金蟾瞬间化为了点点金光，消散于空中。

　　至于那只纸蟾，更是瞬间化为了乌黑乌黑的血色，连同那无坚不摧的金纸都瞬间腐烂。

　　云若嗔怪的瞪了我一眼：“我就说你有时候会不靠谱吧？”

　　听她话语里的意思，没有责怪，只有关心。

　　我尴尬的糗道：“不应该啊！我的直觉一向很准的。”

　　云若恼火道：“直觉有时候也会出现偏差。”

　　接着她手一抖，又是一只金色的纸蟾飞出。

　　血姑那边不声不响的再次对着手中绿袍汉子的脖子吸了一大口鲜血，又是一口喷出，手指在空中连连轻点，又是一道血傀儡咒在空中形成，打着转的直扑过来。

　　结果不用说，云若的金蟾再一次被打散，连同金纸都被腐蚀破碎。

　　这两只金蟾纸蛊云若在对付枭神的时候可谓立了奇功，没想到在血姑的手下，居然只化为了两滩脓水，看来人往往比鬼可怕，这不是假话。

　　血姑抬起满是鲜血的嘴巴，面目无比狰狞的娇笑，这形象，要多渗人有多渗人。

　　“这里有这么多人，我的血傀儡可是信手拈来，我倒要看看，你这扎纸蛊还有多少！”

　　血姑猖狂的笑了起来。

　　云若摊手，难得调皮地说道：“没了。”

　　血姑再次吸了一口那绿袍汉子的鲜血，在口中旋了一圈，似乎在酝酿着对我们的致命一击。

　　她手中的那名绿袍汉子却手脚摆动了一下，摔倒在地，再也没有任何动作。

　　一名粗壮的汉子，在这血姑的手下，居然只用三口便吸干了精血，我顿时感到一阵脑脖颈发凉，总算是知道了这娘们的心狠手辣。

　　“噗！”

　　血姑对着我们又是一口鲜血喷出，满是血污的手指在空中连连点动，一道更大的血傀儡咒再次在空中形成，带着诡异的阴风呼啸着向我们扑来。

　　我心中焦急，却感觉有些素手无措，因为我的伤实在太重，到现在还能站着已经是个奇迹，更遑论出手了。

　　而血姑这次的血傀儡咒和之前的两次似乎不同，隐隐的带着大把的黑气萦绕在那咒语的周围，那是刚刚那汉子屈死的冤魂！

　　好一个厉害的血姑，居然在眨眼间将那汉子的冤魂凝聚在血傀儡咒之间，无形中增强了血傀儡咒的威力。

　　我知道自己暂时帮不上云若，但是又不能这样干站着，总要帮她一把，一闪念间，我张嘴吐出了自己口中的辟邪铜钱，直接冲向了那血傀儡咒。

　　我的辟邪铜钱是奈何不了这种阴毒的咒语的，但是很明显的是，辟邪铜钱一出，那血傀儡咒四周的黑气立刻颤抖着远离，把中间的血傀儡咒凸显了出来。

　　云若毫不犹豫的张嘴，那只透明蝴蝶再次颤颤巍巍的飞了出来，在那血傀儡咒密布的血液中打了一个转，好像一个大号吸尘器一般，将那些血液全部吸光。

　　原本透明的蝴蝶在吸收了那些血液之后，变成了通红通红的颜色，飞起来也更加的缓慢，它并没有直接飞回云若的口中，而是像一只吃撑了肚子的蚊子，动作笨拙缓慢的落在了云若的肩头。

　　它似乎极为疲累，往云若的肩头一趴，翅膀收拢，再也没有了反应。

　　云若的眼角流下了两滴泪水，抬起一根手指，轻轻的抚摸了一下那只透明蝴蝶，颤抖着声音道：“你受苦了！”

　　那蝴蝶依然没有反应，好像已经死了一般，只有云若流泪的刹那，我才看到它那两个颤抖的触角似乎碰了一下，示意自己还活着。

　　看到它这个衰落的样子，云若更为的痛苦，颤声道：“我尽力了，最后的一搏，实在没力气了。”

　　说完，云若轻轻的席地而坐，嘴角缓缓的流出了一趟鲜血，她手中出现了一个金色的“纸雷”，对我道：“我虽然相信你的直觉，但是却要给自己留一丝余地，避免死后受到侮辱！这是我鬼蛊王的尊严。”

　　我的心中无比的疼痛，弯腰，单膝跪地，看着云若咬牙道：“再等等，如果我也扛不住了，我们就一起。”

　　云若坚定的对我点头。

　　我接尔转头，起身看着血姑。

　　血姑伸出舌头，舔了一下嘴唇的血液，血腥地说道：“小弟弟，你不要跟我废话了，你这个时候后悔也来不及了，因为我已经决定，即使你反悔，我也会杀了你！”

　　我在她说话间已经前进了一步，猛的运起丹心处最后一丝余力，做了一个宁家体术中最为古怪的动作，然后猛的一弯腰，后腰一提，辟邪金刀从我的腰间毫无察觉的悠然飞了出来。

　　“偷袭？”

　　血姑疑问了一句，手掌猛的一拍，堪堪拍在了辟邪小金刀的刀背上。

　　可是就在她的手堪堪碰到辟邪小金刀的刹那，辟邪小金刀却突然转了个向，急速的对着血姑右后方的小伊子面门飞去！

　　小伊子依然淡定的看着辟邪小金刀，寒声道：“偷袭我？”

　　“欧宁！你混蛋！”

　　黑月虎的身影瞬间冲着小伊子暴涨过去。

　　他们显然早就预防了我的最后一搏，所以黑月虎对小伊子的保护也是特别及时到位。

　　他出现的第一时间，便一巴掌拍向了辟邪小金刀。

　　可是就在他的手掌即将碰到辟邪小金刀的刹那，小金刀却再次发生了变向。


第0703章 必死之局？

　　变向！

　　宁家体术最厉害的一招，就是诡异扭曲的怪异动作和多变的特质。

　　我不断扭动身姿，做出最后一招的拼斗，目标就是小伊子！

　　但是却不是取他的性命，因为他在血姑和黑月虎的保护下，是根本不可能让我有机会偷袭取到他的性命的，那么我的目标，就是他的大腿根！

　　小金刀在触碰到黑月虎手掌带来的掌风下诡异的拐了弯，猛的下落，以眨眼都来不及的速度狠狠的钉在了小伊子的大腿根上，发出“噗嗤”一声脆响！

　　黑月虎愣住了！血姑愣住了！云若愣住了！

　　就连小伊子自己都愣住了！

　　短暂的愣神之后，小伊子双眼爆睁，缓缓的低头，看到一股血水顺着自己的裤腿根处涌了出来，立刻发出了一声凄惨的嚎叫：“啊……”

　　“啊……”

　　小伊子又是一声惨叫，把所有人都惊得打了个激灵！

　　他的那双木掌下意识的向下一捂，不知道因为神经受到打击还是什么原因，那木掌飞出，狠狠的拍在裤裆上，我们甚至听到了一声清脆的软骨折断的声音，顿时又一次的惊呆在了当场。

　　我的脸皮都忍不住有些抽搐了，这是在玩啥啊？

　　小伊子的木掌有多坚硬，威力有多强大我们是很清楚的。

　　说句不好听的，那是堪比铁疙瘩一般的存在，十几米内，那木掌弹出来后的力道可以打死一头牛！

　　这一巴掌下去，啧啧，我都不忍去想后果了。

　　我估计我的小金刀最多是让他的命根子受伤，他自己这一下，绝对给拍成肉泥了。

　　这一次的呆滞，又足足过了五六秒。

　　云若第一个反应过来，站在我身后轻声道：“多好的逃跑机会，可惜没体力了。不过你这一招，确实比较狠啊！”

　　我听到了她的声音才反应了过来，紧握着她的手道：“反正他都是一个废人了，我不过是帮了他一把而已。”

　　云若嗔怪的瞪了我一眼：“不是这样说的，他自己虽然口头上说不在意自己残废，可是他能真正的不在意么？任何人都会在意的，只是表露出来的方式不一样。要不然他还装个假肢干什么？其实他还是想娶妻生子，还是想过正常人的生活的，你这下把人家命根子都给废了，就等于彻底绝了他活的希望，唉！只怕是我们今天连多活两天的希望都没了。”

　　我轻笑：“你还不是一样？口口声声喊着要拼命，还不是指望着多活两天，恢复恢复体力，然后还能再折腾着活着回去。”

　　云若掐了我一把：“若是能得安稳，谁愿意去死？生活如此多娇，无数人民均折腰，更何况是我们？”

　　我和云若在这用心灵沟通在交流，周围的绿袍汉子和红衣女子都用警惕的眼神看着我们，生怕我们这个时候逃跑，那样他们肯定都会被黑月虎一怒之下牵连小命。

　　黑月虎那边却焦急的看着打滚的小伊子，一脸焦急的喊着：“儿子，儿子！”

　　“我，我！”

　　“疼，疼啊……”

　　小伊子再也不敢用木掌去触碰他的裤裆，痛的一下子从轮椅上翻了下来，满地打滚，胡乱喊叫着。

　　他此时除了疼，什么都忘了一般，也真难为他了，别人身体哪疼都能用手揉一下，捂一下。

　　就算缓解不了疼痛，起码可以有个心理安慰嘛！

　　他这个可怜，手不能捂，腿不能蜷缩，只能用后背翻滚着生疼！

　　换成是我，我宁可一头撞死算了，哪里还会在这里翻来覆去的。

　　“爹啊，爹啊！我疼啊！”

　　别人疼都喊妈，他却喊爹，看来小伊子跟他这个爹是真亲。

　　小伊子的痛嚎声成了这其黑夜里的主旋律，我看到血姑站在那里都是想笑不敢笑，不笑又忍不住掩嘴的样子。

　　这个女人虽然下手狠辣阴毒，但是从来都是把目的直接摆在脸上的，说杀就杀，说笑就笑，也算是一性格有特点的女汉子了。

　　可怜了黑月虎，双手搓着，心疼又不知道该怎么去做。

　　这不是身上哪有个伤口，或者是其他的伤势，那是命根子，黑月虎还指望它传宗接代呢，现在小伊子这个样子满地打滚，黑月虎也不知道他到底伤城什么样，严重不严重，因为那个地方稍微受到点挫折就会疼啊！

　　所以他只能这样干巴巴的着急，看着小伊子干巴巴的疼。

　　这种情况大概持续了五六分钟，小伊子终于躺在地上，双目怨恨的看着天空，额头上的汗水和眼中的泪水滚落下来，滴落在了泥土中，颇有一副恨天小郎君的架势。

　　“儿子，儿子！你怎么样了？”

　　黑月虎焦急的站在小伊子的身旁，搓着双手，眼睛不住的在小伊子的命根处扫来扫去的。

　　小伊子腮帮子处的骨头蠕动了一下，声音沙哑的喊了一声：“爹！”

　　这一个字！不但让黑月虎打了个激灵，连我都觉得特别阴森恐怖！

　　那几乎就是死亡的声音一般，颤抖，冰冷，毫无生机！

　　正如云若所说，小伊子此时已经绝望，他的心已死，自然就更为疯狂！

　　“哎！”

　　黑月虎硬应了一声，俯身，声音中都带着哭腔：“你，怎么样了？”

　　“杀了他们！”

　　小伊子先是喊了一声，接着痛苦的把头扭到了另外一边，张开嘴拼命的再次喊道：“杀了他们！”

　　黑月虎起身，黑黑的脸膛此时变成了紫黑色：“欧宁！你受死吧！血姑，动手！”

　　血姑扭动着腰肢，看着我道：“虽然我还是忍不住喜欢你的作风，但是我依然忍不住要杀你！”

　　话音刚刚落下间，黑月虎已经到了我满前，一只粗大的拳头狠狠的捶在了我的肚子上，把我整个人都打飞了起来！

　　“噗！”我一口长血吐出，身子撞在云若身上，两个人同时承受不住这巨大的冲击，全都撞在身后的树上，再跌倒在地。

　　云若痛苦的趴伏在我身上，嘴角缓缓的流着血，手中的“纸雷”缓缓的抬起！

　　黑月虎眼中带着愤恨，一步步的向我们走来，很显然，不管是我们自杀，还是他来动手，今天我们都必死！


第0704章 谁敢动他？

　　黑月虎恨的咬牙切齿的向我们靠近，至于血姑，她的动作更快，猛的一甩手中的红布腰带，直接缠住了云若手上的“纸雷”，再一扯，将纸雷甩飞了。

　　那纸雷的引爆需要云若的施法，可是现在我们的身体力量都处于崩溃的边缘，精神力明显跟不上，失手之下，被血姑偷偷的打了个措手不及，这一下，连拼命的机会都没有了。

　　云若急的一口鲜血上涌，再次喷了我一身。

　　我赶忙咬牙起身，将她已经快要枯竭的身子挡在身后。

　　血姑脚下不停，连续转身，几步便滑到了我的面前：“这个时候了，你还想充英雄？咯咯咯，还真是不怕死呢？”

　　噗嗤！血姑说话间，她手中的红色腰带像根棍子一般戳在了我的身上，这股比黑月虎拳头还重的力道戳的我身体一晃，身子隔着云若飞起来，再次撞在了树上跌落。

　　噗！

　　我也是一大口鲜血吐了出来。

　　洒在云若的身上，把云若的一身白衣染了斑斑红点。

　　黑月虎此时已经来到了我们的面前，抬起巴掌对着我的脑袋拍了下来。

　　我立刻闭上了眼睛，等待那沉痛的一刻到来。

　　等了一秒后，却没感受到那巴掌拍到我脑袋上的感觉，我睁眼一看，却不想血姑的腰带一把缠住了黑月虎高高举起的手臂。

　　黑月虎怒吼着：“臭娘们，你干什么？”

　　血姑娇笑道：“别急，砍头还要给留个说遗言的机会呢，你们俩还有啥说的？我这个热最愿意看到小情侣分别前那种期期艾艾的场面了，那感觉，啧啧，能亲手灭掉一对小情人，或者分开他们，那是多么让人兴奋的事情，啧啧，想想我就浑身激动。”

　　我对着她吐了一口血痰，骂道：“变态！”

　　云若却好像旁若无人一样，惨白着脸，苦笑着对我道：“我发现跟你认识之后就特别倒霉，一直都在受伤！结果到了死，都不能选个体面点的死法。你真是我命中的灾节！”

　　我一脑门子黑线：“咱能用个隐晦点的词不？灾节，多难听。”

　　云若翻了个白眼，轻轻的吐出了两个字：“牵绊！”

　　牵绊？我心中升起了一股感慨，再次踉跄着起身。

　　血姑一撇嘴：“这就完了？我还以为你们两个要哭哭唧唧一下呢，没意思，算了，还是送你们上路吧，不过你们放心，我下手会痛快一点，不会让你们感觉到疼的。就算你们死了，灵魂也不会去地府的，我肯定好好的锤炼一下，可惜就是没什么怨气，要是能再凄惨一点，哀苦一点就好了。”

　　说话间，她一抖红腰带，那长长的布条再次抖动如棍，对着我的脑袋点了过来。

　　我已经没有了反抗的力气，只能站在这里，等待着死亡的降临。

　　“啪！”

　　一声脆响在我耳边炸开，我脑中“嗡”的响了一下。

　　这就是脑袋被敲碎的声音么？我死了么？和灵魂出窍有点不同啊！

　　难道主动出窍和被动打死的有这么大区别么？

　　我感觉耳边的风在呼呼作响，身前温暖了不少，似乎有什么东西挡住了我一般。

　　我再次睁开眼睛，看到身前站着一个高大如山的身影。

　　他一只手紧紧的抓着血姑打过来的布条，一只手抓着黑月虎的手腕，带着一股凌厉的杀气。

　　我看着他宽厚的肩膀，眼泪忍不住的流了下来，厚街蠕动，沙哑着嗓子喊道：“爸！”

　　这时候又是数道风声响起，一个我熟悉到不能再熟悉的柔软声音从我的身后传了过来：“就凭你们，也想杀我儿子？”

　　我神情一震，转头看着站在我身边，用满是心疼眼神看着我的女人，开口哭喊道：“妈！”

　　我妈妈摸着我的头，犹如儿时对我一般，柔声道：“儿子，不怕，有妈在，没人敢欺负你。”

　　她越这么说，我心里就感觉越委屈，眼泪再次不争气的往下流。

　　没有人知道他们两人是什么时候来的，也没有人知道他们是如何出现的，周围围着我们的绿袍汉子和那些血衣女子一个个都如临大敌的看着我身前的高大男人，畏缩，不敢上前。

　　黑月虎咬牙切齿，一个字一个字的寒声道：“欧，楚，群！”

　　血姑的脸色变得极为难看，配上她满嘴巴的鲜血，更显得无比凄惨，活生生一个女鬼的样：“欧楚群！宁云素？你们是怎么进来的？你们不是在养鬼寨外么？怎么会突然出现在这里？”

　　我父亲冷着脸没说话，我妈妈则是直接骂道：“你当我们这些人都是白给的么？我们不会摆个傀儡在那边，然后绕道到这里么？你以为在这林子里布满冤魂就可以控制我们的行踪？你也不看看我们是干什么的。就你这点本事，欺负欺负小孩子还可以。你真有本事，冲我来，我倒要看看，你们今天谁敢再动他一下！”

　　血姑一手拽着血色腰带，单手一招，抓住身边的一名红衣女子的头发扯了过来，一口咬在那女子的脖子上，迅速的一口血喷出，画了一道血傀儡咒，对着我妈打了过来。

　　同时喝道：“宁云素，我知道你有些手段，但是现在这种情况，你以为我会怕了你？”

　　看来她不光对黑月虎的手下心狠手辣，对待她自己的人也是手段残忍。

　　只是我不知道为何他们的手下明知道是死，却连跑都不跑，就那么站在那里干巴巴的让人咬，这不是脑子有病么？

　　我父亲一声暴喝，猛的一拽那红腰带，血姑的身子便猛的被拽了过来。

　　让我感到惊讶的是，那血傀儡咒明明是先飞出来的，血姑的身子是后被拽动的，偏偏被我父亲这一拽，血姑的身子比那血傀儡咒的速度还要快的飞了过来。

　　这速度之快，快的匪夷所思，几乎就是一眨眼间便形成了这种情况。

　　这血姑也确实反应极快，眼看着自己的身子就要后发先至撞在血傀儡咒上，立刻松手丢弃了自己的血腰带，脚下连连跺了两脚，才勉强止住自己前冲的身体，避免了自己被自己放出的咒语打中。


第0705章 蛰龙

　　血姑的身体后撤，我父亲单手一甩手中的血腰带，那血色腰带在空中打了一个圈，好像唱戏的甩动的云袖一般一圈圈翻滚，卷成了一团绸布，对着那血红的血傀儡咒卷去。

　　我清晰的看到那血傀儡咒和血红腰带碰撞的瞬间产生了一个气旋，血腰带立刻被那些血液腐蚀成了一块块破布，数个像是被烈火焚烧了一般的窟窿在那血色腰带上出现，但是没有一滴血液被遗落，全部黏在了那条红色腰带上。

　　“欧楚群！”

　　与此同时，黑月虎一声暴喝，被我父亲捏住的手腕猛的一转，想要挣脱我父亲的控制。

　　我父亲抬手将红色腰带向着血姑抛去，我妈妈不知何时手中出现了一把拂尘，挥手间，整个人立时生出一股肃穆的气质，低喝了一声：“楚群，这女人交给我好了。”

　　我父亲点头，握住黑月虎手腕的手掌猛的向前一推，将黑月虎的手臂按在了他的胸前，硬生生将黑月虎的身子直直的推着向后冲去。

　　“啊……”

　　黑月虎拼了老命发出了一声怒吼，双脚连错，脚下的黑布鞋猛的蹬住了身形，紧咬牙关才抗住了我父亲的推力。

　　他的身后不远处，就是一颗参天大树。

　　我父亲的脸上带着很不屑的神情，手上再用力，黑月虎脚下的泥土立刻深陷了一块，两只脚立时分开了地面上的破碎树叶和草根，踩得灰土纷飞，在地面划出了两条长长的印子，身子好像一块沉重的泥巴，“啪”的一声呗糊在了那颗参天大树上。

　　那颗大树被撞得一阵颤抖，树枝乱颤，无数的叶子飘洒下来，给原本就厚厚一层枯叶的地面重新添加了一些点缀。

　　黑月虎被撞得好像断了骨头一般，脸上的表情极为痛苦，不过他依然咬牙挺着，暴喝一声：“鬼气护身！”

　　“呼！”

　　无数的黑气从黑月虎的身体里蹿出，在黑月虎的身体外围成了一个圈。

　　我定睛看去，发现那居然是四五只脸色发青，披头散发的鬼类聚集形成的大量鬼气。

　　“欧楚群，论武斗，我自认不是你的对手，咱们来斗斗法吧！上次你用定魂珠收走了我半条本命鬼，这次，我倒要看看，你还有什么手段！”

　　我父亲却是把右手臂一横，粗大的小臂上青筋涌现，他缓缓开口：“你以为我只会用法器么？对付你，我连暗剑都不用出！”

　　话语间，他将右手臂立起，拳头的一侧对着黑月虎，做了一个拳击比赛中防守的姿势，然后左手在右手臂上画了一个我从没见过的符咒，冷声道：“我让你看看，什么叫为战斗而生的术法！蛰龙，出！”

　　听到这句话，我感觉紧握着云若的手一颤，云若的情绪好像极为不稳定变化了一下。

　　同时她也喃喃了一句：“居然是他！”

　　“什么？”

　　我诧异的回头：“什么？”

　　云若的脸色变得更为苍白：“没，没什么！”

　　我再扭头时，却看到我父亲的手臂上浮现出了一层厚重的青色，云雾之间，似乎有什么东西在咆哮一般。

　　我可以很负责的说，他我父亲的手臂上有东西存在，它是活的，可是凭借我的幽冥眼，居然看不清那到底是什么东西。

　　但是我能感觉到那股气势，那是一股睥睨天下的气势，威风凛凛，霸气十足，给人一种杀气凛然的感觉。

　　这层青色的雾体一出现，黑月虎周围的那些鬼气骤然缩短了一截。

　　没等黑月虎反应过来，我父亲的手臂便直直的塞进了黑月虎身前的鬼气之中猛的一掏。

　　这一掏，黑月虎身前的那几只鬼类再也不能转动，一个个瑟瑟发抖的站在那里，就好像那些被血姑抓住咬死的绿袍汉子一样，天生的畏惧感让他们动也不敢动。

　　我父亲却是毫不留情，挥手间，四只黑气森森的鬼类在那青色气体附着的胳膊扫动下，纷纷发出了哭咽般的惨叫声，全都消散一空。

　　我虽然不知道那青色雾体里的东西做了什么，却知道那几个鬼魂全都烟消云散了。

　　我一时间极为吃惊的张大了嘴巴，想着我父亲在施展这术法之前的那些话。

　　蛰龙！对，他说的是蛰龙！

　　难道他的手臂上，真的蛰伏着一条龙么？

　　难道说这世界上，真的有龙的存在么？

　　龙这种东西，完全是生活在神话传说中的东西，在我的印象中，那是跟神仙一样虚无缥缈的。

　　可是眼前那青色气体的威势，那青色气体中不曾露面却带给我颤栗感的东西，让我感觉它就是一条龙，一条活生生的龙。

　　我难以想象，我不敢想象！

　　我父亲的手臂破开了那层黑色的鬼气，直接捉在了黑月虎的胸前，将他像是抓小鸡一般的抓在了大手中，猛的一把拽到了自己身前。

　　黑月虎此时已经吓得呆在了当场，口中喃喃的嘀咕着：“蛰龙，蛰龙！这条蛰龙居然在你这里！”

　　我父亲根本没给他废话的时间，手掌一挥，将黑月虎的身子像是丢一个破麻袋一般丢了出去。

　　“噗通！”黑月虎的身子和小伊子的身体摔在了一起，父子俩全都呆在那里。

　　我父亲扭头，冷冷的看了一眼已经被拂尘缠住的血姑，缓步走了过去。

　　血姑此时已经被数百根拂尘缠住了双手，我母亲这一手拂尘可谓是强大至极，血姑一度只有抵挡的份，连还手都做不到。稍微空余的空档想施展个术法都没能做到，可见我母亲这次真的是下了狠手。

　　在我父亲解决了黑月虎之后，血姑就已经没有了战斗力。

　　我父亲走到血姑面前，抬起他的手臂，毫不犹豫的对着血姑的后脑砸了下去。

　　“楚群！”

　　我母亲一声喊，却已然来不及，血姑的身子一歪，萎顿在了地上。

　　我父亲缓缓回头：“这女人杀孽太重，她该死！”

　　我母亲轻轻叹了口气，没有说什么。

　　我父亲又走到了黑月虎面前，黑月虎痛苦的闭上眼睛道：“欧楚群，圈子里的人都知道你手段暴力，从不在意阴德造业，我不用你动手，只求你放过我儿子一马。”


第0706章 何必牵绊？

　　我父亲丝毫不屑的看着他：“我早就说过我不欺负小孩，更何况他已然是一个废人！”

　　黑月虎眼中的哀伤更重，奇怪的是，小伊子这会居然没说话，他只是用眼睛看着我们，毫无表情。

　　如果不是还能感受到他的呼吸，我甚至以为他已经死了。

　　后来我才知道，那种状态叫哀莫大于心死。

　　黑月虎死了，是自杀，为了给他儿子换一条残命。

　　黑月虎一死，我父亲立刻收去了他手臂上的青色气体，整个人也从刚才凌厉的气息变回了有些颓废的模样。

　　“走吧！你爷爷他们还在前面等我们！”

　　我父亲也没跟我多说什么，继续迈步向前走去。

　　我有些局促，他总是那么冷漠，显得不声不响的，唯一交流过的一次就是在我高考时选择学校的那几天，后面几乎又成为了一个寻常的父亲，对自己的孩子满怀爱意，却不肯表露。

　　我妈则显得热情多了，对于死了两个人，人家跟没事人似的，拉着我又拉又看，嘘寒问暖的，搞得我都不知道该怎么回答她好。

　　而且人家那眼神，总是不住的往云若的脸上瞟，一边瞟一边低声对我说：“儿子，这又是哪里来的？这丫头，一看就是个美人胚子，别看那小脸脏兮兮的，洗出来，绝对是一出尘芙蓉，天然去雕饰。就这小身材，蜂腰翘臀，啧啧，跟你妈我年轻的时候一样出众，肯定能生儿子。”

　　我一脑门子黑线，有些不情不愿的低声斥责道：“妈，有你这样的么？别瞎说，人家是北疆鬼蛊王。”

　　我妈一下子叫了起来：“什么？鬼蛊王？鬼蛊王不是男的么？什么时候变成女的了？”

　　我父亲却是连头都没回，依然大踏步的向前走。

　　云若的眼神有些冷峻，原本和我紧握的手掌也松开来，独自默默的缓步走着。

　　尤其是在我妈诧异的问出鬼蛊王不是男的这话时，云若的神情就更加的有些不对了。

　　我刹那间疑惑，这到底是咋回事？为啥云若的眼神时有时无的在我爸的身上晃荡？

　　我妈多人精的人，第一时间察觉了不对劲，扭头对着我爸喊道：“欧楚群，你个混蛋，你跑那么快干什么？”

　　我爸也不说话，就是向前大步走着。

　　我转头看着云若，犹豫了一下，还是开口道：“有事？”

　　云若摇摇头：“技不如人而已，没事。”

　　云若的声音虽然轻，但是我父亲的身子却一晃，从距离我们不远的地方一闪，便来到了我们面前，与此同时，他身上的那股凌厉气息又转眼间回来了。

　　我吓了一跳，颤声道：“爸，你干嘛？”

　　我爸看了我一眼：“你一边去，跟你没关系。”

　　我立刻嚷嚷道：“什么叫跟我没关系？她是为了救我才变成这个样子的，你现在不声不响的就要动手，你还是一身强体壮的大男人，人家可是一身负重伤的小女孩，你这不是欺负人么？”

　　我爸一愣，接着哭笑不得地骂道：“你滚开！”

　　我把嘴一撇，牙一咬：“不滚！”

　　我爸恼火地吼道：“兔崽子，你滚不滚？谁告诉我要欺负她来着？”

　　我顶嘴道：“你不要欺负人家干嘛整这股气势出来？”

　　我爸猛的抬手，在我的头顶晃了两下，还是没忍心下手，现在我重伤，他要是一巴掌下来，把我错手拍死了，那就可有乐子看了。

　　他现在对我打也不是，骂也不是，只能恼火的对着我妈喊道：“你把他拉开。”

　　谁知道我妈一步跨出，并肩我的面前道：“你想欺负我儿子和我儿媳妇？那就先把老娘给欺负了吧！”

　　我靠，我这个疯啊，这都哪跟哪啊？

　　我发现怎么每次都是八字没一撇的事情，偏偏我这个妈就跟真事似的，见个女的就天天想着给我说媳妇？

　　我爸气的指着我妈的手都在打抖：“你知道个屁，她父亲是上任鬼蛊王，我在出任务的时候曾经打伤过他，而且那伤势很严重，一直没有复原，才导致了北疆这一脉很弱，要不然以她的身份和地位，怎么可能没点强横的本事？那肯定是上任离开的时候没有传她家传的术法。”

　　呃，我妈愣住了，我愣住了，北疆鬼蛊王传位还会传功么？类似于真气传输那种，传完了，就内内反穿变超人了？

　　我妈有些诧异的指了指我爸和我：“那这个，你们俩，这个……”

　　我爸“嗨”了一声，对着云若道：“我跟你父亲那一战，绝对是误伤，我没想到当时的蛰龙会发狂，这种情况百年难得一遇，我到现在都没搞清楚是个什么情况。”

　　云若淡淡道：“你不用解释了，我父亲说过，你的蛰龙是天生为战斗而存在的术法，一个和你共生的蛰龙魂，怎么会无缘无故发狂呢？我父亲虽然一再称赞蛰龙强大，为人光明磊落，可是他是他，我是我，身为子女，我不能看着自己的父亲被人重伤还无动于衷。只是我没想到，欧宁居然是你的儿子，唉！这就是牵绊么？”

　　我父亲看了我一眼，叹气道：“不管你信不信，我和你父亲是在比试中发生误伤的，责任在我，我当时要把这只蛰龙送给他赔罪，可是他不肯收，我欧楚群这辈子没欠过人什么，你父亲这事，是我这辈子最大的遗憾。”

　　云若眼神平淡的看着我，轻轻的吐出了两个字：“保重！”

　　然后她转头，松开了我的手，摇晃着像丛林深处走去。

　　我的心头猛的一痛：“云若！”

　　云若的身体抖了抖，却没有回头，只是声音飘了过来：“有缘无份，何必牵绊？”

　　我感觉自己的心头更痛了，也顾不得伤势，对着云若追了过去，喊道：“你受了这么重的伤，你要去哪里？”

　　我的话音刚落，接下来，从树林中步履匆匆的走出了几个身影。

　　我爷爷欧乾坤，外公宁霸道，三不戒和尚，还有北疆大巫阿卡！

　　看到阿卡的出现，我的心便坠入了谷底。


第0707章 我回北疆

　　北疆大巫阿卡对着云若竖起了一下自己手中的法杖，做了一个行礼的姿势：“王上。”

　　云若点点头，淡淡道：“我回北疆！”

　　她这话是说给阿卡听的，同样也是说给我听的。

　　我一时间觉得心脏好像被冻住了一般，从没有过如此难过的时候。

　　大巫阿卡似乎看出了云若有些不对劲，迟疑了一下，开口道：“您的身体？”

　　不知不觉中，大巫阿卡居然用上了敬语，很显然，在人多的时候，云若的地位立刻就凸显了出来。

　　云若依旧很冷，重复了那四个字：“我回北疆。”

　　可以听得出，她此时很严肃，说明了她的心情很不好。

　　我痛苦的向前挪了两步：“这，到底是怎么回事？”

　　云若背对着我的身体很明显的在打抖，她强制抑制着自己的情绪，又一次开口道：“我回北疆！”

　　大巫阿卡立刻严肃起来，躬身道：“我送您回去！”

　　云若点头，没说话，头也不回的像前走去。

　　大巫阿卡跟在她的身后，没走出两步远，云若突然吐出了一大滩的鲜血，身子向旁边歪去。

　　“云若！”

　　我喊了一嗓子，再也顾不得身体的伤势，一个箭步冲了过去，扶住了她的身子，把她的身子扳过来看了一眼。

　　云若的脸色如纸，泥屑和血迹沾满了全身，嘴角的鲜血还在缓缓的流着，长长的睫毛颤抖着，口中喃喃的说着什么。

　　“云若，云若，你怎么样了？”

　　我抱住她的身子，哭喊着她的名字，感觉自己的心口一阵阵的颤动，接着口中翻滚着一股子腥甜，“哇”的一口吐出了一摊鲜血，眼神有些涣散，摇摇晃晃的趴在了云若的身上。

　　我感觉自己的精神已经到了崩溃的边缘，也感受到了我爷爷过来给我们两个人把了脉，说了什么我没听太清，只听到了一句心神消耗过度，累的。

　　我不知道自己睡了多久，我只知道自己作了一个噩梦，睡梦中，云若原本与我一起站在高高的山顶上，看着山间苍翠欲滴的风景，突然之间地动山摇，整个山顶都在瞬间垮塌，我没事，云若却跌落了山崖。

　　便在云若跌落山崖的瞬间，我抓住了她的手，拼命的拉她上来，可是不知道为什么，我的手居然用不上力气。

　　我拼命的去抓，拼命的想要抓住她的手，可是不知道为什么，不管我多么努力，用多大的力气，都没法拉住她的手。

　　我就这么眼睁睁的看着云若坠落深渊，自己却毫无办法，我只能无助的哭喊，痛苦的嘶吼，却一点办法也没有……

　　“云若！云若！”

　　我猛的从床上坐了起来，睁眼看着眼前熟悉的环境，带着一股茫然感坐在床上。

　　我妈正坐在我的床边，被我的喊声惊醒，高兴地喊道：“儿子，你醒了？”

　　我呆呆的盯着床头那儿时贴在墙上的纸画，脑海中却满是云若坠落深渊时候的身影。

　　我妈看到我不说话，有些焦急的喊了起来：“儿子，儿子，你怎么了？你不要吓妈，你咋了？”

　　我有些呆滞的转头，看着我妈，鼻子一酸，像个几岁的孩童般扑在她的怀里，失声痛哭起来。

　　我妈拍着我的背，轻声道：“好了，好了，不哭了，一切都过去了，没事了。”

　　我抬头看着我妈又有些憔悴的神情，抽噎道：“妈，让你担心了。”

　　我妈突然笑了起来：“傻孩子，你说什么呢？你是妈的儿啊！”

　　这时候门被推开，我爷爷迈步走了进来，身后跟着我爸。

　　“醒了？”

　　我爷爷走到我身边摸了摸我的脑门，然后捏起我的手腕把脉，点头道：“恢复的不错。”

　　我爸脸色有些局促，嘴巴张了张，欲言又止的样子。

　　这个行事雷厉风行的汉子，在自己的儿子面前也是无可奈何。

　　我惨笑了一下：“爸，没事，我自己的事，自己能撑住。”

　　我爸落寞的点点头：“好，吃饭吧！”

　　我赶忙起身，却感觉到一阵脱力感，又跌回了床上。

　　我爸原本正在往外走的身子猛的停住了，转身看了我一眼，弯腰把我抱起，背在了背上，缓步的向外走去。

　　我感觉他宽厚的臂膀消瘦了许多，虽然依然强健，却没有了那种粗壮的感觉。

　　我看着他花白的头发中为数不多的黑发，一股悲凉感再次涌上心头。

　　我强忍着泪意，把手搭在他的肩上，一直到被他放在椅子上。

　　我终于明白为什么他要把我背出来了，因为院子中摆了一大桌的饭菜，阳光照在身上暖洋洋的。

　　我爸突然笑着对我说道：“原本想端碗粥在屋子里给你喂，可是今个阳光好，你都半个月没晒太阳了。”

　　我妈斜了他一眼：“别听他胡说，这男人啊，就是口是心非。你爸他每天都背你出来晒太阳，给你洗脚擦身子，要不然你这么大个，我哪里抬得动啊！”

　　我一时间有些不知所措，有些错愕的看着我爸，我爸难得尴尬的挠了挠头，没说什么。

　　父爱总是难以表达的，我感动的看着我爸，低声道：“爸，您辛苦了。”

　　我爸点点头，依旧是那三个字：“吃饭吧！”

　　我爷爷早已经坐在了饭桌边，眼神玩味的看着我们父子俩，嘬着小酒，开口道：“今个可是宁娃儿醒来的大喜日子，你看看你们再干嘛？一个个哭天抹泪的，哪里还像个汉子？”

　　我勉强提起个笑容，端起我爸面前酒杯道：“爷爷，您老也辛苦了。”

　　我如果真的昏迷了半个月的话，我爷爷肯定也是不曾离开我的身边，他要时刻关注着我的身体状况。

　　“哎？”

　　他们三个人同时瞪起了眼睛。

　　“你不能喝酒！”

　　我妈最先喊了出来。

　　“你还是喝这个吧！”

　　我爸端了一碗热粥放在了我的面前。

　　我爷爷“咳咳”了两声：“等你小子好点的再喝吧！”

　　我只能缓缓的把酒杯放下，不情不愿的端起了粥碗，迟疑了一下，还是没忍住地问道：“他们，都怎么样了？”


第0708章 新的纷争

　　我爷爷端着的酒杯停了下来，我爸爸看了看我妈妈，没有说话，我妈妈给我盛了一勺粥，塞到我的嘴边道：“先喝了，喝了再说。”

　　我心说你这喂小孩吃饭呢？还这么麻烦。

　　不过我还是乖乖的喝了粥。

　　我妈妈想了一下，轻声道：“大雄回去了，据说在帮他爹公司里做事，给我们通风报信的小卓铎跟着大雄，要说大雄这孩子真仗义，自己本来就不大，还带着个孩子，带小卓铎就跟自己的亲弟弟一样，安排上学，安排住宿，别提多周到了。”

　　我点点头，大雄这小子也不知道在学校那边是怎么处理的，还上不上学，不过上不上学对他来说关系都不大，这小子天生就是做生意的料，跟着甘云山锤炼几年，说不准也会成为一名商场大鳄。

　　我迟疑了一下：“云韵呢？”

　　我妈又喂了我一勺子粥道：“小韵儿啊，给云婆婆料理了后事，然后回去上学了，这女孩乖巧的狠哦！”

　　我此时心神不宁，根本都没在意我妈的话，更何况云韵与我之间，永远都是那种兄妹之情。

　　我觉得云韵目前这样挺好。

　　我沉思了一下道：“和他们一起的，有个叫依婷的女孩，现在在哪里？”

　　我妈继续给我喂粥：“我就知道你要问他们，所以我早就给你打听好了，那丫头目前在大雄家的公司，说是在接受培训。头两天大雄开车回来看你，带着她和云韵来着，还别说，这山里的丫头打扮打扮，就是水灵，那小高跟鞋一穿，职业装一套，那腰条，那姿色，我看也是个能生儿子的样。”

　　我又是一脑门子黑线，别过头去。

　　我妈看着我的样子，叹了口气道：“我说儿子啊，你也老大不小了，啥时候给妈找个儿媳妇回来呢？”

　　她一提这事，那我爷爷立时就来了劲，从椅子上“豁”的站了起来：“这个问题我们需要探讨一下。”

　　我爸沉默不语，我心烦意乱。

　　“我才二十岁，我还准备把大学读完，等我稍微恢复一下，我就去上学。”

　　我爸点头道：“学业重要，现在这年代，干什么都要有学历，有知识。”

　　我感觉他说这话特违心，当然他的主要目的还是给我解围。

　　我端起碗，自己喝了一口粥，若有所思，显得很落寞：“那……”

　　我欲言又止。

　　我妈妈看了看我爸爸，咬着嘴唇道：“儿子啊，妈知道你想问什么，问了一圈，还不就是想问云若那丫头么？”

　　我手微微抖了一下，险些没端住那粥碗。

　　强忍住自己心情的起落感，我咳嗽了一下：“她，怎么样了？”

　　我妈叹了口气道：“有你爷爷和阿卡大巫在，她当然不会有事，当然阿卡大巫也不会让我们把她带走，所以把她接回了北疆，至于她如何了。我们分开的时候，她是清醒的，而且妈告诉你，这丫头，是喜欢你的，只是她不愿意表达，妈是女人，妈看的出来。但是她父亲跟你爹之间的那些事，唉！”

　　我妈重重的叹了口气。

　　我爸则是开口道：“那是我们这一辈的事情，你们小的是你们小的之间的事情，我承认，她父亲的死跟我有一定的关系，但是这不能成为你们两个之间发生隔阂的先决条件。老子跟你说，你要是真有本事，喜欢，就去追，老子就不信我欧楚群的儿子是个怂货！”

　　我妈立刻骂了起来：“你个老东西，自己作孽，要儿子承担，你还好意思在这叽叽歪歪的，我跟你说，我儿子要是有个啥问题，我第一个拿你是问。”

　　我爸虎着脸瞪了我妈一眼，没说话。

　　我妈确实得理不饶人地骂道：“你瞪我干啥？还想打人是咋地？”

　　接着我妈又对着我说道：“儿子，要我说，云若这姑娘也没啥好的，而且她的身份相对特殊。再说了，你条件也不差，别的不说，论条件，就说咱们家，你外公也是鬼师一门之主，你爷爷也是鬼医一门的当家人，呃，虽然落寞了。”

　　我爷爷立刻接口道：“落寞了咋了？落寞了也是鬼医一门，那也是祖上流传下来的。”

　　我妈立刻附和：“对，你小子以后那可是双门出一子，你爹，虽然现在老了，不是太中用了，那也是赤手空拳能跟鬼蛊王单挑的主，地位相比较，你是绝对不会比云若那丫头差的。论其他方面，你外公宁氏茶楼遍布宁川数个县市，不敢说在宁川是首富，那也是响当当的一方富甲。不管从哪方面来说，咱家的条件都不差，她看不上咱，咱还看不上她呢！”

　　我知道我妈这么说，是为了宽我的心，谁家父母不心疼自己孩子，看到自己儿子伤心，她怎么能不着急？

　　我舔了舔干裂的嘴唇：“妈，你别说了。”

　　我妈愣了一下，接着道：“儿子，你要是真的喜欢那丫头，那妈也支持你，要不妈明个去北疆，亲自上那北疆村去看看她咋样？”

　　我苦笑着：“她现在没事了就好，妈你就别管我的事了。”

　　我妈蠕动了两下嘴唇，彻底不知道该说什么好了。

　　我低着头，眼泪不知为何在眼圈中开始打转。

　　我不知道自己为什么变得懦弱起来，我似乎是特别不敢面对什么事情一样，提起这个名字，我就会感觉到心痛，脑海里就会出现那个穿着白色衣服，满是斑斑血迹的身影。

　　我端起我爷爷的酒杯，在三人齐齐吆喝住手的喊声下将那一杯酒倒进了口中，感受着胸膛无比的火烈感，我起身，在三位至亲面前摇晃了一下身体道：“我明天就去上学。”

　　我妈起身想要扶我，却被我爸给按住了。

　　我咬牙，自己强制的向房间里走去，转头的瞬间，眼泪顺着我的鼻子往下滑落，我不想哭，可是不知道为什么，眼泪偏偏就不争气的流了出来。

　　我暗自咬牙，明天要去做的第一件事，就是先跟童楠讲清楚，然后，我就踏上去北疆的路。

　　然而我不知道的是，命运往往喜欢跟人开玩笑，我这一次，又卷入了一场新的纷争。


第0709章 线索（一）

　　踩着厚厚的积雪，缓慢的走在医学院前的这条安静的道路上，带着一种久违的触感看着学院的一切，突然间觉得一切都是那么的熟悉，又是那么的陌生。

　　重新回到宁川附属医学院，我发现学校依然是那样的学校。

　　清晨的校园里人潮涌动，学生们步履匆匆的赶着上课，或许是因为临近学期结束，即将开始考试，所以他们看起来都特别的紧张。

　　我没有进入医学院，而是踏着积雪向我和童楠之前租住的四合院走去。

　　安静的四合院此时已经是雪白一片，门前的积雪很厚，显得十分孤独和落寞。

　　不知道是不是我的感觉出了差错还是自己此时什么都没想，当我踏上台阶，踩着积雪发出轻微“咯吱”响的那一刻，才察觉了一丝不对。

　　地面上积雪为何如此之厚？

　　我此时才发现大门上挂着的牛尾巴锁是紧锁着的。

　　眉头一皱，掏出钥匙打开门锁，轻轻推开“吱嘎”作响的木门，院子内毫无生机的一切都显得那么索然无味。

　　我此时知道屋内没人，却依然向里面走去。

　　推开堂屋的门，发现房屋内已经很久无人打扫，桌面上落了厚厚的一层灰尘，几本书凌乱的摆在桌子上，手指轻触，书页上的灰尘也是簌簌落下。

　　我立刻回头，走到侧屋处推开门看了看，两件侧屋也是一层灰尘，显然很久没人住进来一般。

　　我立刻掏出了手机看了一眼，昨晚给童楠打过电话，可是她没有接，今早一早就来了四合院，却发现没人，我忍不住升起了一丝疑虑。

　　走出院子，迎面刚好碰到邻居一位大婶出门倒垃圾，我立刻笑脸相迎：“您好，大婶，这屋子里的人多久没回来了？”

　　大婶用审视的眼光打量了我一阵：“你是？”

　　我挠挠头：“我是租住在这里的房客，当时和我一起租住的有位姑娘，大概这么高的样子，穿的很时尚。”

　　我用手比划了一下童楠的身高。

　　大婶立刻说道：“哦，你说的是……”

　　她迟疑了一下，似乎不知道该如何称呼童楠，便遮掩过去道：“那姑娘好久没回来了，我也不知道她去了哪里。”

　　我忍不住升起一股失望感，立刻道：“那谢谢大婶了。”

　　说完，我扭头就走。

　　“哎，锁门，门没锁。”

　　大婶在我身后喊道。

　　我这才反应过来，道了声谢谢，伸手把大门合上，重新锁好，想了一下，迈步向着来路返回。

　　没有进入学校，直接上了大路，打了一辆车，冲着童楠之前住过的那栋小高层而去。

　　让我失望的是，这一次我又扑了个空，在门口拍门喊了一阵子，把邻居都从家里喊出来了，才知道童楠打从上次跟我出去后就没回来。

　　我一时间有些忧虑起来，这种忧虑感隐隐的让我感觉童楠出事了。

　　虽然我这次回来时打算跟童楠讲清楚一切的，可是如果她真的出事了，我肯定是不能袖手旁观的。

　　打车来到了宁大，找到了许亦馨。

　　我以为许亦馨跟童楠会有一些联系，没想到她也是一问三不知，毕竟童楠即将毕业，很少回学校，他们之间并没有太多交流的时间和机会。

　　好在许亦馨听了我的话之后立刻帮我联系戴笑等人，多方打听了之后，才知道童楠已经很久没回过学校了，学校也不知道她去了哪里。

　　我一时间头大如斗，想了一下，掏出手机给曾经在警局跟我有过一面之缘的那名警察赵本超打了个电话，询问了一下最近有没有失踪人口报案的事情，并且跟他大概讲了一下情况。

　　这事立刻得到了赵本超的重视，他答应立刻帮我找人。

　　然后我在划拉手机通讯录的时候，又看到了一个名字：陈树政。

　　律师！上次大雄应劫的时候，就是他跟童楠一起来把我保释出来的。

　　这个人和我也只有一面之缘，可是我感觉，他跟童楠的关系，绝对不是一两次合作那么简单。

　　我给他打了个电话，陈树政说童楠已经很久没联系他了，我约了陈树政一下，两个人说好，我下午去他的律师事务所那里一趟，谈一谈童楠的事。

　　然后我站在大街上想了很久，一直到再次碰到我手上的钥匙时才想起来，童楠把两套屋子的钥匙都给了我，我可以去她之前住的屋子里找一找，看看有没有什么其他的线索。

　　再次返回到童楠家，用钥匙打开门，整个屋子里充满了憋闷的气息，和我们上次从这里离开的时候一模一样，除了多了一层灰尘之外。

　　我随便晃了一眼，走到窗子前打开窗子通风了一阵才觉得鼻子舒服一些。

　　格局不大，一室一厅，客厅内，当中的桌子上摆着一张照片，那是童楠的妈妈。

　　童楠和她妈妈长得很像，几乎是一个模子里刻出来的。

　　我当时一度认为这张照片就是童楠的。

　　我之前听童楠说过，他们家以前做生意的，父亲死后，就只有母亲一个人接过了父亲的生意，还辛苦一个人把她拉扯大。

　　后来我再次在福寿店碰到童楠的时候，她的母亲刚刚去世。

　　生意？我脑海里不断的转动着这两个字，她母亲去世了，那这生意怎么办？

　　我甩了甩脑袋，自己怎么想到那里去了，人家怎么办是人家的事，现在当务之急，是要找到童楠。

　　我推开卧室的门往里面看了一眼，和我们之前走的时候一样，满床的旧衣服，拖把还丢在地上，同样是一股沉闷的气息。

　　当时我们走的急，根本没爱的及打扫房屋。

　　我关上卧室门，走到窗子边打开窗子通风，然后用手指轻轻的拨弄了一下古筝的琴弦。

　　童楠受过良好的教育，穿着时尚，包包衣服都是名牌，并且出手阔绰，自己有车，这些显然都不是她一个实习记者能有的待遇。

　　这个年代，像她这么大女孩子要想拥有良好的生活条件，除了家里有钱或者做一些违背底线的事情外，实在让我很难想象怎么才能做到。

　　很显然，童楠是前一种，她的家境很好！


第0710章 线索（二）

　　我看着曾经带给我一些美好回忆的那张大床，轻轻的拉开床头柜的抽屉，往里面看了看。

　　除了一些简单的时尚杂志，和一管小小的护手霜之外没有发现其它的东西，而另外一面的床头柜内摆着几本新闻类书籍。

　　我把抽屉合上，走到了衣柜旁，拉开衣柜，里面除了一些衣服之外，也没有其他的东西。

　　我拨弄了一下那些衣服，往衣柜的深处看去。

　　不是我这个人猥琐，而是我下意识的认为，如果想要查处一些蛛丝马迹，这些隐蔽的地点往往会有一些让人意想不到的线索。

　　不知道是我运气好，还是命运在跟我开玩笑，我发现我真特么的适合去当私家侦探。

　　我在衣柜的下方深处的角落里，果然发现了一捆油纸包装的东西！

　　我不是干刑侦的，但是我有敏锐的直觉，直觉告诉我，这东西肯定是有些问题的。

　　别说它有问题，就是它没问题，我也会拎出来看看，更何况我的灵感告诉我，它是一个很重要的线索。

　　我努力把这东西从衣柜里拽出来，放在阳光下一看，那油纸包的破角处，里面的东西露出来，居然是类似宣传画册一样的纸张。

　　如果只是一张两张宣传画册，或许我真的不会在意了，可是这居然是他大爷的一捆！

　　童楠又不是发小广告的，弄这么多宣传画册干什么？

　　我毫不犹豫的扯开捆着那捆宣传册的玻璃绳，抽出了一本几页硬纸的宣传册。

　　这纸质不错，表皮还是磨砂的，里面有五六页的样子，做工很是考究，看得出做这宣传册的地方也是个有实力的地方。

　　到底是什么地方的宣传册呢？搞得这么好。

　　我打眼看了一下画册上的图案，靠，整的跟五星级豪华饭店似的，愣是没想到上面居然写着六个龙飞凤舞的大字：芷兰教育集团。

　　芷兰教育集团这六个字意味着什么？

　　毫不夸张的说，如果要问挖掘机技术哪家强，那绝对是找蓝翔，可是你要问宁川教育哪家强，那肯定是芷兰教育集团。

　　芷兰教育集团是整个宁川市乃至整个省区都是出了名的民办名校。

　　涵盖了小学，初中，高中整个学龄段的大型教育集团。

　　其投资力度之大，教育硬件设施之齐全，就是一些知名的大学学府都没法比得上。

　　在这个九年义务教育普及的年代，要想在每个学期费用不过大几百块的公办名校中跻身前列，那是需要一定实力和条件的。

　　偏偏这芷兰教育集团的各个级别的学校的教育水平都位于全省的前列。

　　作为一所知名的贵族名校，芷兰高中的升学率已经可以堪比省会城市中的一些百年名校。

　　就在我高考的那年，芷兰高中近3000人的高三部，一类本科的升学率达到了恐怖的百分之八十九，再加上其他二类本科的升学率，整个学校百分之九十八都是本科生。

　　换句话说，只要孩子能挤入芷兰教育下辖的任意一所学校，那就等于一只脚踏入了一本名校。

　　而你要想让你的孩子得到未来的这一切，只要满足一个条件就可以让你的孩子享受到从小到大一条龙的名校培养。

　　这个条件就是——有钱。

　　在现在这个对后代教育无比重视的年代，许多人即使背债也要让自己的孩子享受到良好的教育，所以芷兰教育集团再贵族，再要钱，学费再贵，家长们也会趋之若鹜，拼了命的往里面挤。

　　这年代什么最赚钱，都说打劫的不如办学的，在我看来，和人贩子没啥分别的私立学校就是最赚钱的行业。

　　所以这芷兰教育集团，绝对是宁川最富有的一家企业。

　　这样的企业，也只有如此精美的宣传册才能配得上他们的品牌。

　　按照道理来说，在宁川家喻户晓的芷兰教育集团是完全没必要做广告的了。

　　因为品牌早已经打出去了，人人皆知。

　　那这宣传册的作用，就是对外开放的，也就是说，是对周边县市，甚至于是省外开放的。

　　毫无疑问，任何一个人口大省都拥有着类似的学校，可是在我们这附近的略偏西北的地方，偏偏周边还真就没有这么好的学校。

　　而且还有一个更现实的问题，就是芷兰学校的学费，不是一般人能承担的起的，进入这所学校的学生只有富，没有贵，别说是官二代，官三代的，就是军二代，军三代，没有钱也是别想进去，逼格就是这么高。

　　而这么大一捆芷兰教育集团的宣传册丢在这里，那就只有两个原因。

　　第一，童楠负责帮这学校做宣传，人家送来了这么一捆宣传册。

　　第二，就是童楠和这所教育集团的关系匪浅，所以这宣传册才出现在了她的家中。

　　第一种情况就不用说了，肯定不可能。

　　芷兰教育集团要想做宣传，找电视台不就完事了，童楠虽然也在电视台工作，可是她毕竟只是一个实习记者，这个事跟她挨边的概率小的可以用毫无概率来说。

　　至于第二种情况，我是十分肯定童楠跟这芷兰教育集团关系匪浅的。

　　因为这些宣传册，是十年前的！

　　也就是说，在十年前，这芷兰教育集团就已经发展到了很大的规模而且在对外招生，所以才打响了品牌。

　　十年！这宣传册还保存的好好的，和崭新的一般，连点灰尘都不曾落入。

　　唯一有些破损的地方，就是外面的油纸包。

　　童楠自然没有收集别人家宣传册的嗜好。

　　如果是大街上接过来的小广告早就垫桌子或者丢进垃圾桶了，怎么还会捆的好好藏在衣柜里？

　　更重要的是，我在末尾的扉页上看到了数个名字。

　　董事长：童运生先生，集团理事张凤云女士。

　　而这两个名字，我并不算陌生，就是童楠的父母。

　　而且下面的几个集团领导的名字，还有数个是以童为姓的名字。

　　这就说明了，童楠家的数个亲戚也在这所教育集团内工作。

　　也就是说，芷兰教育集团，是一个家族式的企业！


第0711章 线索（三）

　　在我确定了芷兰教育集团是一个家族企业之后，我便感到一阵悲凉。

　　家族式的企业，最容易发生的情况就只有一种，利益分配不均造成互相之间有意见，或者就是出现利益之争。

　　毫无疑问，童楠的父母都已经去世了，那这么大的一个集团，谁来做主？

　　我忍不住一抖，我虽然不懂商业，却是知道，如此庞大的一个集团，那简直就跟印钞机一般，任何人都会垂涎的。

　　在巨大的利益面前，什么教育为本，什么学术为尊，那对于这些追逐利益的商人来说，都是扯淡了。

　　所以我敏锐的感觉童楠失踪的这件事，不是那么简单的。

　　而现在最重要的事情，是先找到童楠，不管她是死是活，我都要见到人。

　　活要见人，死，要见尸！

　　而不管她发生了什么事，我都不能袖手旁观！

　　我又重新在童楠的屋子里扫视了一遍，然后退出了房间，把房门锁好，打了个车来到了陈树政的律师事务所。

　　在宁川，能有一家私人律师事务所，也算是不小的资产了。

　　而且我发现陈树政这地方来的人一个个也是非富即贵，从面相和他们的行为上就可以看出，他们的社会地位与普通人确实有些不同。

　　更让我吃惊的是，这面积不大的律师事务所内，不只是有陈树政一名律师，而是足足五名律师，这里赫然是一个律师团的存在。

　　面对这样一个律师团，我相信任何人来了都会有一分信任和凝重。

　　我缓步走到前台，对前台的小妹说明了情况，她立刻笑脸相迎，把我带到了陈树政的办公室。

　　不知道为什么，再次看到陈树政这个人，我总觉得他有些不自然。

　　我不是侦探，很多事情我拿不出证据，但是我的直觉告诉我，童楠的事情跟他也有关系。

　　我下意识的觉得，我这样贸然的闯进来，是不是有些打草惊蛇。

　　不过我转眼间就想明白了，只要能救出童楠就好，管他什么打草不打草，惊蛇不惊蛇的。

　　陈树政还是比较忙的，看到我进来，立刻对着他对面坐的那位中年女士道：“王小姐，您这事就到这里吧，具体的细节我们后面再商议，我这有客人来了，咱们明天这个时间继续好么？”

　　那位中年女士显然很不高兴，起身冷声道：“好吧，希望陈律师能给我个满意的答复。”

　　说完转身擦着我的身边走掉了。

　　陈树政擦了一把汗，端起茶杯转身倒了一杯茶水，喝了一口才不好意思地说道：“净是些麻烦事，真不好意思。都忙晕了。”

　　说着话，他又拿了一个纸杯倒了一杯水给我，对着我伸手道：“坐啊，咱们也算老朋友了，有什么需要帮忙的你说就是。”

　　我审视了一下他的表情道：“童楠出事了。”

　　陈树政一愣，接着用一根手指扣了扣鼻子便上的缝隙，思考着说道：“你是说她这段时间消失的事情？”

　　我点头道：“她一定出事了，我虽然不知道是什么事，但是我知道，这不是小事。”

　　陈树政深吸一口气道：“说实话，我也不知道她去了哪里。”

　　他说这话的时候显然有些深思熟虑之后的样子。

　　我眉头皱着看着他：“你要为自己说的话负责，你是律师，你你是童楠的私人律师，怎么可能不知道她去了哪里？”

　　陈树政一摊手：“我是律师不假，可是我又不是私家侦探，更不是小报记者，我也不是她的男朋友我怎么可能知道她去了哪里？”

　　很显然，陈树政这个时候的回答就顺畅了许多。

　　我轻笑了一下，起身道：“那你总知道童楠家里的一些情况吧？比如她父母，兄弟姐妹？要不然以她一个普通小女孩，怎么可能请得动陈大律师呢？”

　　陈树政显然很老道，当律师的伶牙俐齿感瞬间就出现了：“任何人只要出得起钱都能请得动我，我难道在接生意的时候还要了解一下对方的家庭背景么？”

　　我点点头：“说的没错，听起来好像是那么回事，可是我怎么觉得，这件事里跟你好像也有脱不开的关系呢？”

　　陈树政显然有些愕然，接着他愤怒地吼道：“你凭什么这么说？有什么证据？如果没有证据的话，我会告你诽谤的。”

　　我挠了挠头：“似乎真的没什么证据，只是我的直觉。”

　　陈树政有些恼怒：“直觉？您要知道，在我们这个行当，直觉是不能当成证据来使用的。”

　　我扣了扣耳朵，摆摆手道：“好，好，可能是我这个人太敏感了，太担心童楠的安危了，这种错觉真的不应该有，我向您道歉。”

　　陈树政冷哼一声：“欧先生，虽然我知道您有一些社会地位，也知道您的外公是宁氏茶楼的话事人，可是你不能因为有一定的权利和地位就胡乱说话。有些话说出来，是要负责的！”

　　陈树政话里不爽的意思已经很重，很显然，这是一次不愉快的谈话。

　　我只能勉强笑着：“可能我太紧张了，我只是想尽快的知道童楠的一些近况，有些鲁莽了。”

　　陈树政冷哼一声：“对不起，我很忙，咱们下次再谈吧。”

　　这是下逐客令了。

　　我只好起身，向外迈步，刚刚卖了一步，我猛的转身，双手按在陈树政的办公桌边缘，身子前倾，盯着他的眼睛道：“你信不信，这个世界上，很多事情是有报应一说的。”

　　陈树政没想到我突然来这么一手，更加愤怒地吼道：“你胡说八道什么呢？我这里不欢迎你，请你离开，离开！”

　　我诡异的笑了一下，转身拉开门退了出去。

　　陈树政根本想不到，只是在眨眼之间，我便把一枚符纸贴在了他的办公桌边上。

　　作为一名靠着术法生存的鬼医，帮鬼治病的手段我有，一些下三滥的手段自然也会几手。

　　就比如这张黄纸符。

　　走出陈树政的办公室，我立刻摸出了另外一张黄纸符，遥遥的对着陈树政的办公室方向念起了咒语。


第0712章 线索（四）

　　在很多方外之术中，有很多小的术法，方便快捷。

　　像巺风符，就可以用来跑路……

　　当然巺风符还属于大术，有很多种用途，只是我用的比较猥琐，光顾着跑路了。

　　我手中的这枚符咒，叫传令符！

　　便是方外之术中的一种，和宁霸道给大雄做的作弊神器类似，只不过他那个是类似于录音机的效果，我这个则是类似于电话的功能，当然在这里我给它简化了，只相当于窃听器的功能。

　　这远离说起来简单，就是在空气中蕴含着很多鬼气，而会术法的人而已利用这些鬼气建立起属于自己的联系方式。

　　就像电话的电波传输一样，只是这个距离比较短，超过两百米估计就听不太清楚了。

　　具体怎么去说，那就涉及到科学层面了，对于我来说，那太深奥，我们只要知道它的用途便好。

　　我之所以敢肯定陈树政会立刻跟人联系，是因为从我对他的表情分析和童楠失踪的时间来看，我应该第一个找到他问童楠消息的人。

　　而且他一个律师，肯定不会因为什么事情囚禁童楠，那么另外一个结论，就是他在跟人合作，对付童楠。

　　既然我是第一个找到他的人，他肯定会跟那些跟他合作的人联系。

　　虽然我的心中隐隐的有了一个大概的分析，但是事情真相没揭开之前，我是不能乱下断语的。

　　我把手中的传令符像是接电话一般按在了脸上，念动咒语间听到耳边传来一阵凄凄呜呜的哭泣声。

　　这些鬼类就是这样，什么事都要先哭一阵。

　　那阵凄凄呜呜的呜咽声过去之后，我听到了陈树政的哭声！

　　事实上，陈树政是在正常说话，至于为什么显示出来的是哭声，我个人估计是因为和连通的鬼气有关，毕竟这需要聚集周围的阴气形成类似于电波的气场，所以听到的话都带着哭音，以至于这话音显得特别违和。

　　“喂呜，童总，终于有人找到我了，这个人有点不太好对付啊！”

　　传令符还有一个好处，就是它聚集在这个区域内的鬼气磁场可以把周围所有的声音都传递出来，包括对方拍桌子，放茶杯的声音都可以传的很清晰。

　　当然，都是带着一种哭腔的。

　　另外一个声音也是带着哭腔说道：“什么人？”

　　陈树政的声音很严肃，吐出了我的名字：“欧宁！”

　　嗯，带着严肃感的哭腔，跟特么被鞋底抽哭了似的，我听得这个难受。

　　另外一个声音带着一种高傲的声音问道：“欧宁是谁？我怎么没听过这个名字？”

　　陈树政解释道：“这个人您或许没听过，但是宁氏茶楼您总知道吧？”

　　对面立刻惊疑道：“宁氏茶楼？这小子跟宁氏茶楼什么关系？”

　　陈树政道：“您还记得上次在医院门口的那件事么？”

　　对面的声音显然有了一丝慌乱：“你怎么知道这件事的？你敢调查我？”

　　医院门口那件事？

　　我脑中轰隆了一下，医院门口有什么事？还跟童楠有关系？我下意识的想到了一个人，焦志森！

　　以至于我还想到了一个词——血轿！

　　那个五小鬼运财的局！

　　这件事一直萦绕在我的心头，当时这件事有很多出入的地方，我百思不得其解，但是最后因为季泯德的出现，打乱了我的追踪，所有的结论都归结到了季泯德身上，所以后面的一切都成了一个谜。

　　此时陈树政说到医院门口的事情，他虽然说的很隐晦，但是我第一时间想到的，就是这个事情！

　　难道这个事情，还有其他的东西在内？

　　陈树政的声音有些许激动，但是依旧平稳：“童总，我知道这件事也是迫于无奈，毕竟我也需要一个保护伞，您知道，我不过是一个小律师，跟你们合作，没有一些靠得住的筹码，总是有些心虚的。咱们不谈这件事，就说这件事。上次童楠带我去警局保释这个小子，可是当时宁氏茶楼的贵叔一个电话就把他保释出来了，而且据后来我打听到的消息，正是这个小子破了那个案子。”

　　对面的声音冷哼一声：“那个案子最后幸好我用了移花接木的计策，才转移了那小子的视线，要不然还真是个麻烦事，行了，既然是这个小子，我就知道了，回头我联系一下那边，看看怎么处理，童楠什么时候又跟宁氏茶楼的人挂上了钩，还真是有点麻烦。不过你也不用太过担心，宁氏茶楼也不是什么人都能请得动宁霸道的，下面人出点什么事，只要宁霸道不过问，我也不会怕了他们。”

　　陈树政连忙道：“我当然知道您不怕，只是我觉得，我们是不是要？”

　　对面的声音立刻道：“不行，我还有重要的几个合同没有拿到手，除非拿到那几个合同，或者等明年七月份合同到期，董事大会重新确定合同之后才可以。”

　　陈树政有些不耐地喊道：“那这个欧宁怎么办？”

　　对面那个声音立刻道：“你不用管了，我会想办法的。”

　　陈树政牙齿轻触的声音传入我的耳朵：“那好，您可要把童楠藏好，别阴沟里翻了船。”

　　对面的声音也很狰狞：“放心好了，这事我比你急！”

　　两个人的通过到这里就结束了，我也终于结束了这段嘈杂的诡异窃听。

　　那里面的鬼叫声太难听了！

　　和陈树政通话的这个人也姓童，那我基本就已经断定，这是一起很简单的谋财绑架案。

　　只是他们把童楠绑架到哪里去了，这是一个很烧脑的问题。

　　我正琢磨着是不是要直接找陈树政问一下童楠被他们藏在哪里，可是想到通话中陈树政好像根本不知道童楠被藏在哪里，那这样我就不能乱来，陈树政如果咬死口不说，打草惊蛇，对方再把童楠悄悄的灭口，那我想后悔就来不及了。

　　就在我苦苦思索的时候，口袋中的电话响了，我连忙掏出来看了一眼，不由笑了，居然是赵本超！


第0713章 线索（五）

　　赵本超简单明了地说道：“喂！欧宁么？你来我这里吧，我这里有点线索。”

　　我立刻明白了，有些话在电话里说不清楚，连忙打车来到了警局。

　　对于我的到来，赵本超是很高兴的，上次的事情因为我的帮助，他表现的突出，年底总结的表彰大会上给他升了职，现在已经是副科长了。

　　赵本超高兴的跟我寒暄了两句，我立刻问起了童楠的事情。

　　提到正事，赵本超立刻严肃起来，把我拉到一间无人的办公室内说道：“这个事挺难办的，我之前查了很久都没有一丝一毫的蛛丝马迹，但是可以确认的是，童楠确实失踪了。幸好，我在我家的桌子上看到了这个。”

　　他递给了我一份报纸。

　　报纸很薄，只有两三张，上面沾满了油污。

　　我看着报纸上的几个大字：“鲜果娱乐？”

　　赵本超有些不好意思的挠了挠头：“这张报纸是我用来吃火锅的时候垫桌子的。有一段时间了。我甚至都忘记它是怎么到我家的了。后来我回忆了一下，似乎是当时有人发传单发来的，我顺手一接，就顺手丢在了桌子上。”

　　我看着报纸上的日期，大概在二十天之前。

　　报纸的首页，头版头条，标题很显眼：芷兰董事长遗孤因母丧精神失常！

　　下面是一张彩色版的照片，一个女孩带着口罩，被两名穿着黑西服的大汉架着，表情极为紧张走进了一家医院的大门。

　　照片明显是偷拍的，角度很刁钻，刚好可以看清女孩清秀的侧脸。

　　以我对童楠的了解，一眼就分辨出了，这个女孩就是童楠！

　　我眉头一皱，抬头看着赵本超。

　　赵本超立刻道：“我查过了，鲜果娱乐是本市一家很小很小的娱乐报社，就在四平大道的一座写字楼上。”

　　我起身道：“我去看看。”

　　赵本超也起身：“我开车送你去。”

　　我指了指他的警服。

　　赵本超耸了耸肩：“等我换便装。”

　　赵本超换了便装，又开了一辆普通的面包车，搭着我一路赶到了鲜果娱乐报社所在的写字楼。

　　写字楼很高，足有二三十层，在大厅处的门牌板上看了一下，鲜果娱乐在七楼704。

　　我们两个上了七楼，找到704，才发现这办公室的大门紧闭，已经贴了封条，上面写着四个字：停业整顿。

　　透过玻璃门向里面看去，可以看清里面的一些办公桌还都存在，满地散乱的纸张。

　　偌大的报社，只有一个办公室和几张桌子，真的是可怜兮兮的。

　　我和赵本超对视了一眼，都有些失望。

　　这时候隔壁的办公室走出来一位三十来岁，穿着时尚的女人，走到我们两人身前的时候打量了我们一下，突然扭头道：“你们，是来看办公室的么？”

　　我和赵本超对视一眼，赵本超立刻道：“您是？”

　　那女人立刻道：“我是这里售楼部的部长，我姓刘，我叫刘艳。”

　　噗！我险些喷了出来，这个年代，售楼部都是带部长级的了？

　　赵本超连忙道：“哦，刘部长您好，我是在网上看到您这里要出租办公室的，就过来看了一眼，只是没想到，这，还没有搬完啊？”

　　刘艳连忙道：“我刚才接到电话，今个下午就会有人来处理后续事宜，只要价格谈妥，明个你们就可以入驻。”

　　赵本超“哦”了一下道：“我看这里之前是做报社的？这上面写着停业整顿，没准备不干了啊！”

　　那女人显然很健谈，笑着对赵本超说道：“这个网络发达的年代，报纸业已经很低迷了，所以他们的收益不容乐观。再加上政府对这些狗仔队似的报社管制极为严格，关门也属正常啊！”

　　赵本超诧异道：“倒闭了？”

　　那女的眉眼间带着一股子媚态：“是啊，但是我听说前一段时间，这家报社被人以巨资收购，然后便关门停业了，据说是在整顿，实际上照我来看，根本不可能再营业了。”

　　赵本超失声道：“被收购？什么人没事干收购这种毫无发展前景的公司啊？”

　　刘艳对着赵本超抛了个媚眼：“谁知道哪个财大气粗的老板，说收购就收购了，开价可不低，五百万呢，光是给我们售楼部的分红，就是五十万。你说，这有钱人的脑子里都咋想的？拿钱当纸用呢！”

　　说着话，她还把手搭在赵本超的肩膀上拍了一下。

　　我一阵恶寒，觉得肯定不是那位老板的脑子出毛病了，而是这女人内分泌失调了。

　　赵本超也是一阵发虚，转头看着我。

　　我嘴巴动了动，微微偏了偏头。

　　赵本超立刻对着那位刘艳部长道：“那个刘部长，我们看了地方了，回头再考虑一下，至于租不租，等我们商量好再通知你好么？”

　　刘艳立刻道：“可以，咱们这里现在大优惠，租一送一，租一间大型办公室，送……”

　　刘艳伸手滑动了一下自己大腿上的丝袜，一直划到了自己的腰间，然后妩媚的探手从自己的办公装口袋里摸出了一张名片递给赵本超道：“有空，可以随时打我电话哦！”

　　赵本超一头黑线，接过名片，拉着我仓皇而逃。

　　我一边跑一边笑：“赵哥，这送上门的艳遇啊，你就这么跑了，多可惜。”

　　赵本超连连摆手：“你就别取笑我了，那女人明显饥渴难耐，我怕自己满足不了她啊！”

　　我哈哈大笑：“还是赵哥的魅力大，这样都可以，男人魅力啊！”

　　赵本超无奈，只好严肃地说道：“鲜果娱乐这条线也断了，你打算怎么办？”

　　我深吸了一口气：“我打算去青山医院转一圈！”

　　赵本超眉毛一挑：“神经病医院？那里面可都是精神病啊！而且我们这么去，肯定会被对方知道的，你想想，对方为了保密，连大价钱收购这种事都能做得出来啊！”

　　我打了个响指：“我当然不会这样就去了，这件事，还麻烦赵哥帮我保密。”

　　赵本超拍着胸脯道：“一定保密！”


第0714章 烟草花

　　“雄总，来客人了。”

　　焦志森把我从甘氏集团大楼的下面带上来，推开办公室的门说道。

　　我探头往里面一看，这办公室还挺气派的，百多平米的房间内，铺着厚厚的地毯，茶几上放着中华烟和茶具，大雄这会正趴在办公桌上，不知道在写写画画着什么。

　　听到焦志森的声音，连头都没抬：“嗯，先坐，等我看完这个案子。”

　　我操！他摆出这么一副认真倨傲的样子，搞得我极为不习惯起来。

　　我对焦志森打了个眼色，示意他出去就好了。

　　焦志森点头走出办公室，顺带把办公室的门拉上了。

　　我自顾自的捡起桌子上的中华烟塞了一根进了嘴里，盯着窗外的繁华景致看了一会。

　　才几个月的时间，甘云山在宁川便声名鹊起。

　　自打那套宁河别墅区建成之后，因为地理环境优越，那里的入住率已经达到了恐怖的百分之九十八，甘云山借着这个机会狠狠的捞了一大笔钱，眨眼间便从一个小小的房地产公司成长为宁川市四大房企之一，现在还在跟国内的两家上市名企谈合作，下一步就要冲击省内其他地区的市场。

　　时代在变，市场也在不断变化，甘云山这个从乡下出来的中年人居然能够跟得上市场的脚步，不得不说是很厉害。

　　我心中略微落寞，要是我能有这样平静的生活又该多好？

　　可是转念一想，谁知道甘云山崛起的这个过程中是如何凶险呢？

　　上次河边别墅区的事情现在我还记忆犹新，如果按照那样的情况发展下去，甘云山必然破产，最后还不是一样要跳楼了？

　　我苦笑了一下，生在这个社会当中，个人自有个人的命运，我在看着他们的生活表示羡慕的同时，谁知道他们会不会也羡慕我的生活呢？

　　可怜我修道十余年，这点事情还看不明白，真是心境不稳啊！

　　我扭头看着大雄，这混蛋，老子都进来五分钟了，他还坐在那里跟神游天外似的，这家伙在干吗啊？

　　我趴在他桌子上拍了一下他的肩膀道：“喂，什么时候开始学会玩忧愁了？”

　　大雄抬眼看到我，吓得一下子跳了起来：“啊，宁娃儿？我操，你回魂了？”

　　我抬手给了他一巴掌：“靠，你胡说什么呢？老子活的好好的。”

　　大雄捂着脑袋，一把把我抱住喊道：“真的是你？”

　　我尼玛这个头疼：“当然是我！”

　　大雄兴奋的直跳：“靠，头两天我回去看你的时候，你还是躺着的，连个屁都放不了。这一眨眼就又能走路了。太好了，走，哥们带你去嗨皮，我给云韵和小卓铎打电话。”

　　看着他兴奋的语无伦次的样子，一股暖流冲入了我的心头。

　　我按住他道：“先不忙。”

　　大雄诧异的看着我问道：“对了，怎么想着跑到我这儿来了？”

　　“我来看看自家兄弟，还需要原因？”我一边说一边走到窗台前，继续说道：“大雄，你什么时候也开始有这种小情调了？”

　　然后用手摸了摸眼前的这盆小盆栽，心里猛然伸起一种特别异样的感觉，我立马缩回我的手，我怎么感觉自己的手刚刚好像是摸在一张人脸上了，而且还明显的感觉到上面有黏黏的泪水的味道，我抬起手，伸开五指，仔细的在眼前晃了两圈，结果是什么也没有啊，更别说是泪水了！

　　这个发现让我头大起来，我现在身体虽然复原了，但是这一次受伤实在严重，失去了三滴至阳之血的损失至今让我都没能恢复。

　　还有我的幽冥眼，此时也是半残废状态，又一次的进入了休眠的情况，还不知道什么时候才能再次恢复。

　　我用手扶住额头，心里默念着，不对，不对，哪儿不对呀。

　　大雄指了指我：“你狗哥，不调笑老子你会难受是吧？”

　　我回头仔细的再看了看那盆盆栽，朝大雄问道：“怎么想着弄一盆烟草花？”

　　“烟草花？”大雄看了看我，又看了看那盆盆栽说道。

　　“嗯，难道你不知道它叫什么？”我又指了指那盆盆栽。

　　“朋友送的，我哪晓得它叫什么。”大雄也指了指那盆盆栽朝我问道：“难道宁娃儿大才子还懂花草？”

　　“没有啦，只是刚好认识它而已。”我笑答着“烟草花，别称美花烟草、烟仔草。喜温暖、向阳环境，不耐寒，较耐热。喜肥沃、深厚、排水良好的土壤。花期4-10月。”

　　我停顿了一下继续道：“还有，傍晚六点，烟草花在暮色中苏醒，也就是说，傍晚六点，烟草花会开始开花。”

　　“真尼玛专业！你丫的百度百科了吧？”大雄说道：“对了，赵大哥也说它会晚上开花的，可我就一次也没见过呀？”

　　“赵大哥？”我看着大雄奇怪地问道：“是谁呀？”

　　“哦，之前我爸生意上的朋友吧！”大雄看了看我接着笑说道：“现在我们成了哥们，当然了，和你比，那都不是一级别的，根本就没法比嘛。”

　　“这个当然啦，对了，陪我去地方吧？”我一巴掌拍到大雄的肩膀上。心想，先不管这盆盆栽了，还是先处理童楠的事儿，所以开始做大雄的工作。

　　“就知道，就知道，你小子没事不会来我这里。”大雄用手指着我说道：“去哪里？干啥？”

　　“去……”我停顿了一下说道：“救人！”

　　“救人？这是谁呀，还能让我们欧少出马！”大雄调侃道。

　　我苦笑了一下说道：“童楠——”

　　“什么，童楠？她怎么了？”大雄一惊一乍地叫道。

　　“我说是童楠了吗？你能让我把话好好说完不？”我纠正道。

　　大雄把手一摊，做了一个你说我听的姿势。

　　我挠了挠头：“还就是童楠，她……”

　　听到我这句话，大雄又要打断我，看到我严肃的表情，他还是忍不住嘀咕了一句：“以前都我给你掐高潮，现在你开始掐我高潮了，我鄙视你。”

　　我叹了口气道：“她失踪了！”


第0715章 赵家恶灵

　　“什么？失踪了？”

　　大雄又激动的站了起来。

　　我舔了舔嘴唇道：“我查到了她在精神病院！”

　　大雄一头雾水的样子：“精神病院？你开什么玩笑？难不成这丫头对你思念过重，得了精神病？”

　　我挥手给了他一巴掌：“她是被人陷害的。”

　　“陷害的？”

　　接着大雄像看白痴一样的看着我：“你个白痴，直接让那个童楠的父母把她接回家呗，多简单的事儿呀！”

　　我一脑门子黑线：“有这么简单就好了，童楠的父母都……”

　　我看了一眼大雄继续道：“现在你懂了吧！”

　　大雄一捂脑门：“我咋个忘了，童楠的父母都挂了。”

　　我看着这个不着调的家伙，只好把所有事情的经过都大概的讲了一遍。

　　大雄听完之后才恍然大悟的样子：“哦，哦，这样啊，帮，帮，一定要帮。”

　　“行就欧啦，哪儿那么多废话呀。”我打断大雄的话说道。

　　“那我们怎么进青山医院呀？”大雄问道：“啊，宁娃，你不是打算让我们扮演成精神病患者进入吧？这个我可不行，我没这个演技的哦！”

　　我笑笑道：“当然不是啊，我是这么想的，我呢，是学医的，当然是去做医生呀，你嘛，当然是干护工就行啦。”我推了推大雄继续道：“这个，我知道你有的是门路，所以这个事儿还的你来安排哦？”

　　“我？”大雄指了指自己抬头问我。

　　“当然啊。”我不客气地答道：“赶快的，电话呀！我知道这对你来说就是一个电话的事儿。”

　　“你，你”大雄一边结巴这一边无奈的看了看我，然后果断的掏出手机按下了电话。

　　我在一旁点头道：“你什么你，这可是人命关天的大事，记得要保密。”

　　“放心啦，我雄爷办事，那是一顶一的。喂，老张啊，我大雄啊，那个青山医院你知道吧，对，就是精神病院。嗯，你给我安排一下，一个医生，一个护工，啊，这个你就别问了，就青山医院，对，两个都是男的哦，嗯，行，你联系好了立马给我来电话哦，好，那就这样吧！”说完大雄便挂了电话。

　　我急忙问大雄：“什么时候能有个准信呀？”

　　大雄怒瞪着我：“有这么急吗？”

　　我恼怒道：“当然，救人啦，能不急吗？”

　　大雄显得心事重重地说道：“在急，也得等老张的电话，再说，你这个事还真就急不得，童楠进去很久了，要出事早就出事了，也不差这两天，我一会派焦志森去青山医院门口盯梢，有啥反应立刻上报，咱好有个对应措施。你不是说了么，童楠手上有重要的合同，对方暂时不会加害她！再说我这边还有好多事儿了，学校那边得去说一声吧，公司这边也的安排一下吧，最重要的我得去看一下赵大哥。”

　　我揉了揉眉心道：“学校？你不就一电话事儿吗？公司？好像每个坑里都有萝卜吧，要怎么安？”

　　大雄狠狠的白了我一眼没有说话。

　　“你那个赵大哥到底怎么个回事呀？”我看他心事重重的样子，猜想可能与这赵大哥有关，我便顺口问道。

　　大雄叹了口气说道：“赵大哥的小女儿赵可儿死了。”大雄抬头看了一眼我后，自顾自的接着说道：“可儿才三岁呀，记的还是一个月前吧，赵大哥请我和我妈吃饭，可儿也去了，吃饭的时候我也不知怎的就和我妈杠上了，我妈当时很生气，我也好没面子，反正当时气氛搞得很尴尬。就是这个时候，可儿扭扭捏捏的走到我和我妈中间，用她那吐词还不是很清晰的童音说话了，她一边说呀一边推了推我妈：阿姨，你别生气，哥哥让我跟你说对不起了，然后还使劲对我眨眼睛，弄的我们全桌人哈哈大笑。”大雄抬起他那红红的眼睛看着我问道：“多好的小孩呀，怎么说没就没了了？”

　　生命无常，我走过去拍了拍大雄的肩膀安慰道：“要不我陪你一起去吧！？”

　　大雄握住我的手点了点头说道：“好，赵大哥早就想见你了？”

　　“啊？”我做了一个大疑问的表情。

　　“可能是听我说多了，对你好奇吧！”大雄解释着。

　　就在这过时候大雄的电话来了。

　　“喂，老张，哦，好了，拜！”大雄挂了电话后对我做了一个搞定的姿势。

　　“这么快搞定？”我不相信的问这大雄。

　　“我是谁？”大雄抬着下巴看着我反问着，然后又接着问道：“要不我们现在就走一趟赵大哥家？完了好陪你一起去救人。”

　　“走吧！”我说走就走，说话间，我已走到了门口。

　　一个小时后我们便来到了赵兴家门口。一阵门铃后，出来一个将四十岁的男人来开门，不用问，此人肯定就是大雄口中的赵大哥——赵兴。

　　此人身段高而修长，长的还真是不赖，只要是人都能看的出他满脸写满了伤心二字。

　　就在我还在不停的打量赵兴时，赵兴开口说话了，语气中充满了哀伤：“是大雄啊，这位是？快请进吧！”

　　“赵大哥啊，这位就是我常与你提起的欧宁呀！”大雄说道。

　　“哦，是小欧呀，你好你好啊，快请进快请进吧！”赵兴一边说着一边握住我的手。

　　恶灵的气息，当赵兴握住我的手的时候我明显的能感觉到一股邪恶的气息，我立马提高警惕，恶灵？怎么会有恶灵的气息？

　　恶灵这种东西和恶鬼还不同，很大程度上，恶灵害人真的是毫无理由，不分喜恶来害人的。

　　我扯了一下大雄的衣服，低声在他耳旁问道：“可儿是怎么死的？”

　　大雄回头看了我一眼，并没有回答我的问题而是拉着我走进了室内。

　　首先应于我眼帘的是大厅的沙发角落里窝着一个很颓废的女人，她抱着一个相框，我看了一眼便猜出此人肯定是赵兴的老婆，那她抱着的那相框上的小人一定就是可儿了。


第0716章 青山医院（一）

　　相片上的小人胖墩墩的。红扑扑的小脸蛋上，有一双水灵灵的眼镜，一对小辫儿朝天翘着，粉红色的发带扎在头上都能让人感觉在一颠一颠的，像两只飞舞的彩蝶，立马就能让人想到，要是她还在眼前，肯定比蝴蝶飞的还欢。

　　还有她那可爱的小嘴，很快就让我想起了大雄先前跟我说的一句话，“阿姨，你别生气，哥哥让我跟你说对不起了”多么伶俐的小嘴呀！

　　正在和大雄说话的赵兴看见我对着沙发那边发呆，走过来介绍道：“哦，这位是我太太——王艳萍，自从可儿走了以后，她就……”此时说话的赵兴已经哽咽的说不出话了，眼泪也是止不住的在往下滴。

　　我还本想问问可儿是怎么死的，看了这场景，我又怎么能狠心的再让他们痛一回？老人说：男儿有泪不轻弹，何况一个四十来岁的成熟男人，白发人送黑发人，能这样落泪，那心里该有多痛呀！

　　我和大雄也不知道该如何去安慰他们，所以随便说了几句我们便离开了。

　　一离开赵家大门我便拉着大雄问道：“可儿到底是怎么死的呀？”

　　大雄答道：“好像是突发性的什么病吧，具体我也不是很清楚啊。”

　　这个混蛋！我皱眉道：“你回来这几天就发生了这么多事，难道你就没察觉么？你还是修佛的呢，你不是说你的灵感很强大了么？你赵大哥身上有恶灵的气息，你难道没有感觉的？”

　　“我感觉个鸟，我从南疆回来，到现在都没复原，跟个废人差不多了。”

　　大雄不解的问我：“恶灵？恶灵是什么玩意？我就感觉那里不对劲，我怎么没看出来呀。”

　　我瞪了他一眼：“恶灵，就是那种，怎么说呢，靠，恶灵你都不知道，三不戒教你的东西都被你丢哪里去了？反正我怀疑可儿的死没有我们想象的那么简单，可就现在赵兴他们夫妇的这个状态我也不知如何开口问呀？”

　　大雄问道：“如果是恶灵搞的鬼，问他们也没用，他们知道啥，只会让他们更恐惧，对了，宁娃，你说恶灵为什么找到赵大哥家呀，还对这么小的小孩下手？”

　　我摊手道：“你问我，我问谁去呀，再说恶灵对谁下手？它还会考豫谁该死，它找谁下手？”

　　“不管怎样，我要找出这只恶灵。”大雄狠狠地说道：“宁娃，你说，它还会来找赵大哥他们不？”

　　“暂时不会，因为我刚才特别仔细的观察了赵大哥家，但——”我停顿了一下。

　　“其实你也不知道这恶灵会什么时候再来？”大雄打断我的话说道：“我必须把它找出来，弄清楚是怎么回事。”

　　我看了看大雄，然后从口袋里摸出三张符递给大雄说道：“这个给赵大哥，他们家每人戴一个，可以保证他们的安全而且只要恶灵再来，我就能从这些符上找到线索。”

　　大雄接过符看了看，还没等他开口说话，我便拍了拍他肩膀接着说道：“青山医院那边比这里更为严重，我们必须马上赶过去。”

　　大雄看了看我凝重的表情点了点头说道：“好，听你的。”他举起手里的符说道：“我现在把符卡给赵大哥送去，然后我们就去你说的那个什么神经病医院。”

　　“好！”我说完又拉住大雄指着符问道：“你怎么跟赵大哥说呀？”

　　“这个，你就不用管了，我搞定就行了。”大雄说完便朝赵大哥家的方向跑去。我便回到大雄的车里等他。

　　很快大雄就回来了，我们便向青山医院驶去。

　　两个小时后，我们便来到了青山医院门口，这时已经是傍晚时分了，我和大雄赶紧下车。

　　大雄打了个电话，立刻有一辆奥迪四个圈从拐角处驶了出来。

　　焦志森摇开车窗跟我们打了个招呼。

　　大雄点头问道：“没什么情况吧？”

　　焦志森脸色发白地说道：“事倒是没事，只是这里，一切都不正常。”

　　大雄骂道：“不正常还没事？”

　　焦志森苦着脸道：“待会你们进去就知道了。我在外面都差点吓出心脏病来……”

　　尼玛，两个人搞得跟地下党接头似的。

　　接着大雄从焦志森手中接过两张证件，翻开看了看，塞给我一张。

　　我一看，居然是两张青山医院的工作证，我的上面名字叫苏宁，职务是实习医师，照片也是我的。

　　再看大雄的，他的上面写的是实习护工，名字倒是没变。

　　青山医院，是宁川市内一所极为出名的精神病院，能住进这里的人，那肯定都是神经不正常的。

　　所以我们经常开玩笑的说，哪个人犯傻了，就可以送进青山医院了。

　　没想到，今天我和大雄居然也有幸犯傻一回，还是没人送，特么的自己来的。

　　站在青山医院的双层大铁门外，望着灯火通明的精神病院子内，我和大雄很有默契的就互望了一眼。然后硬是傻呆了两分钟。

　　大雄的声音略有些颤抖：“这是精神病院还是鬼城呀？”。

　　“先走进去看看。”我一边说着，一边拉着大雄往里走。

　　“你能分的清谁是鬼谁是人不？”大雄推了推我问道。

　　我们远远的站在大门外就看着这里的精神病患者有的趴在窗上对着月亮鬼哭狼嚎，有的拿头撞墙撞桌子不死不休，有的几个人凑在一块儿群殴，有的抱着大树跳舞，有的……这些样子看在眼里真的是比鬼还可怕。

　　我算是第一次真正的见识到了重症神经病人是什么样子的，我以前以为我们村的刘傻子都够疯的了，跟他们这一比，那真是小巫见大巫。

　　起码人家没抱着大树跳舞啊！

　　“不管是鬼还是人，正常人呆在这里绝对是一种折磨，所以我们得赶紧想办法救出童楠。”我一边回答着大雄的话一边注视着这些躁动的精神病患者们，是怎样将这里的工作人员折腾的疲惫不堪的。

　　更重要的是，刚才那些确实都是人，而我，还发现了不少鬼！


第0717章 青山医院（二）

　　我和大雄向医院内走去。结果被双层大铁门给挡住，大雄和门卫交涉好大一番后，我们又拿出所有证件给门卫大哥确认后方才放我们进去。

　　“大哥，你们这儿，每天都这么热闹？”大雄冲着门卫大哥问道。

　　大雄正好问出了我心中的疑问，如果每天都这样那童楠不被鬼吓死也得被精神病患者吓死，不被精神病患者吓死也的被这些白大褂的大针头扎死。所以我立马竖起耳朵听着。

　　“是呀，都挺热闹的，今天可能更热闹一些。”门卫大哥说着。

　　你看着门卫大哥说话就是有水平呀，我真是佩服。

　　“更，今天为什么会更为热闹一些了？”大雄友好的递上一根中华再次问道。

　　门卫大哥看了一眼中华，犹豫了一下接过去说道：“因为今天是月更半啊！嘿嘿！”

　　门卫大哥故作神秘的凑过来接着说道：“月更半，鬼乱窜，阴间门开，万鬼狂欢。每月的这一天，这里都会比平常热闹很多的。”

　　“这样？”我指着这些正在与鬼戏耍的精神病患者问道：“平时，他们不会这样吧？”

　　“平时，他们会安静很多的。”门卫大哥又凑过来说道：“你们俩这么年轻，能不在这里实习就别在这里实习，毕竟这……”

　　“大哥，谢谢你，我们先进去报到，在晚点怕找不到人了。”我打断门卫大哥的话说道。

　　院子里看上去跑去来不少患者，不一会儿，好几个医护人员就冲了出来，个个手里拿着一根大粗针，遇到精神病患者就扎。全院的精神病患者几乎都在发疯，医护人员根本不够用，只能挨着片儿的来处理。

　　我和大雄走进一大厅，看上去人还不少，除了跑来跳去的精神病患者，其他地方和普通医院也没什么两样，无非是挂号的地儿，收费的地之类的。

　　可是我发觉，这些东西似乎对这些病人来说，都是摆设！

　　大雄凑到我身边低声道：“我们对这里的鬼要……”

　　“它们只要没有作祟，我们就当什么也看不到。”我打断大雄的话说道。

　　“哦，”大雄答着，然后指了指左边方向对我说道：“我去那客服台问一下院长办公室在哪？然后我们报个到就算入住这里了。”

　　“好，那我就在这里随便转转，熟悉熟悉这个陌生的地方，问完你来这边找我就行了。”我简单的说着。大雄一巴掌拍到我的肩头玩笑地说道：“这，你还用熟悉，什么阵仗你没见过呀？”

　　我丢了大雄一白眼，没有直接回他的话。

　　“好了，好了，你转去吧，”然后又指了指客服台的方向对我说：“我去那客服台问院长办公室在哪去了哦？”说完就朝客服台的小妹走去。

　　我走着走着就走到了一个厅里，看上去还不小了，区域面积大概有一百多平方米，我猜它应该是患者们的活动厅。

　　干净的白瓷砖地、白荧光灯，白色墙壁，还有飘着的白大褂在不停的给那些骚动的患者扎针。

　　活动厅东西两头分别有走廊。东边走廊两侧分布着不同大小的房间，我猜应该是病房。

　　西边走廊的房间功能不明，其中有几间似乎是医生办公室，因为我看到那些白大褂都是从那儿进进出出。

　　活动厅一面墙上挂了一台没有开启的电视。屋内有一台纯净水机，两个可以插卡打长途的公用电话这个应该也是供病人们使用的吧。

　　汗！都这样了，还打电话？

　　厅内看上没有百人也得有八十以上，我也是看到有这么些人后想到这里应该是患者的活动厅的，这里有老有少，有男有女。除了三两个随意走动的老人，一个坐在桌边长凳上不知在本子里写些什么的，其它人看上去都已被那些白大褂的医生的大针扎倒下了。

　　不远处坐在墙根的一位看上出四十五六的大叔引起了我的特别注意，因为他一个人在打扑克，不，却切的说应该是他在和两个鬼在打扑克。

　　我好奇的走到这个正在打扑克牌的大叔旁边看了看然后说道：“大叔，牌不错呀！”

　　“那是！”然后还牛掰轰轰回头看了我一眼。正准备打出去的又收了回来，停顿了一下，好像是对我说道：“我这牌确实不错，可我现在是地主，他们两是二打一呀，你说我这么出对不？”

　　“对这个，对这个，我，我不是太懂。”我有点结巴地说道。

　　对着一个精神病患者我居然这么结巴，他旁边坐着那么两个鬼我都不怕，我会怕他，不，我不是怕他，对牌，我确实是不懂，不懂，真不懂，对一个不懂的东西被人问住了，答不上，结巴，应该是一种自然反应，我一脑门子黑线的对自己解释着。

　　“不懂？那你还说我牌不错？现在的年轻人啊？”精神病大叔一边摇了摇头一边接着说道：“你不用讨好我，我不会把女儿嫁给你的，因为她已经嫁人了，不信，你问他俩。”说完又指了指旁边的俩鬼。然后甩出两张牌道：“就这么出，我这牌这么好，我就不信你们还能翻天。”

　　我本能的反应地说道：“大叔，我没有要娶你女儿……”

　　“什么？”大叔一下跳了起来叫道：“你到底是个什么人呀？”

　　“啪”一个巴掌狠狠的甩在了我的脸上，大叔口中还不停的骂着：“幸好我没有把女儿嫁给你呀，你个王八羔子把我女儿骗的好惨呀！我要要了你的命！你的命”一边说着一边双手向我的脖子掐来。

　　刚才还打牌打的好好的大叔，一下子对我又是打又是骂的，我只能傻傻的呆在那里不知如何是好。

　　面对一个神经病患者，我能干什么？

　　和对付地痞流氓一样上去揍他么？显然不能。

　　他们现在的状态都跟几岁的小孩一般，属于想哭就笑，想笑就哭的任性阶段，我能跟一群孩子计较么？

　　医者仁心，我肯定不能打他们，但是他们这样也太嚣张了。


第0718章 青山医院（三）

　　我这正憋了一股邪火，旁边却走过来一名穿着蓝色衣服的护工，这护工眉眼间带着一股认真意味，年纪约莫三十多岁的样子，从面相上看，根本不像一名护工。

　　他很熟稔的走到打牌大叔的身旁，拍了拍大叔的肩膀道：“刘大叔，还在打牌呢？你女儿要下课了，还不抓紧回去给你女儿做饭去？”

　　那位刘大叔眼中带着一丝迷茫，茫然道：“小苹果回来了？要我去做饭？”

　　那位护工大声点头道：“是啊，小苹果回来了！”

　　刘大叔立刻把手里的扑克牌往桌子上一丢，竖起四个指头道：“四个尖，四个二，双王，最后三带一，春天带三炸，你们欠我多少自己算好，回头咱们继续。我的小苹果回来了，我要回去给她做饭了，那个！”

　　他扭头看了一圈，对着我道：“小伙子，来，替我打两把！”

　　这神情，根本不像是刚刚打过我的。

　　那位护工抬头看了我一眼：“麻烦帮个忙。”

　　我当然理解他的意思，立刻笑着坐在了刚刚刘大叔坐过的位置，捡起桌子上的扑克牌，对着那两个想要起身逃跑的小鬼道：“别走，咱们再战三百回合！你们两个要是走了，我就把你们送到地府去。”

　　那两个眼眶子发青的赌鬼有些为难的重新看着我，许是对我身上的气息觉得害怕，颤颤巍巍的重新坐在了那里。

　　那位护工对着刘大叔喊道：“得了，有人给您占座了，咱们先回去给小苹果做饭吧？”

　　刘大叔高兴的点头：“好，好，咱们回去，给我的小苹果做饭，那个，你是叫小黄，还是小黑来着？上次偷吃小苹果的骨头的那个就是你吧？”

　　那位护工笑道：“我是小何啊！”

　　刘大叔恍然大悟般：“哦，你是小何！”

　　我看着两个人语无伦次，驴唇不对马嘴的一边说着，那位护工把刘大叔送进了一间病房，然后关上门，扭头对我笑了笑，继续拉住身旁的一名正在唱戏的老者喊了两句什么。

　　一时间，我陷入了深思之中，看来这精神病人也是需要手法和智慧来对付的，这位护工，倒是比那些拿着大头针四处扎人的医生人性多了。

　　“喂，宁娃，你没事儿吧？”

　　等我反应过来的时候，大雄正在我的身边使劲的摇我。

　　“哦，我没事。”我应着。

　　我不知道该说点什么，所以就哦了一声。

　　大雄一边把我往外拽一边说道：“对了，我们去找房子吧，要不今晚就只能住这里了。”

　　我一脸茫然的看着大雄问道：“我们不是要去报到吗？”

　　大雄得意洋洋的从口袋里掏出两个牌，就是挂在胸前的铭牌一样，在我眼前晃了晃说道：“主任那儿我已经去过了，你看，连工作牌都来搞了。”说完便塞了一个放到我的手里。

　　这种工作牌我刚才看到那护工的胸前也有，估计是只要带上这个牌，那就是工作人员的象征。

　　我拿着工作牌挂在胸前，瞅着大雄说道：“办事倒是挺利索的，没露出什么马脚吧？”

　　大雄偷偷的用手指捻了两下：“放心吧，绝对到位。”

　　我心里琢磨着钱这东西是好用，但是也是最不靠谱的，不过好在我们已经在外面设了焦志森这个棋子，真的有什么问题，那肯定是会通知我们的。

　　我沉吟道：“那你没问一下有没有宿舍吗？”

　　大雄摇晃着脑袋说着：“有是有，但你让雄爷我住宿舍合适吗？”

　　我推了一把大雄说道：“有什么不合适的呀？走了，去宿舍，难道你忘了我们是来做什么的？”

　　大雄很无辜的用一种商量的口气说道：“大哥，我宁大哥呀，我们就算住公寓也绝不会影响我们做事的啦！”

　　我再一次推了一把大雄肯定道：“走，去宿舍，带路！”

　　走进宿舍后才知道，这跟学校的宿舍没什么两样呀，不过这样也好，这让我觉得有一种熟悉感。

　　进来后就看到一个正趴在桌子上不知道在研究什么的人回头看向门口，一看到我们后，礼貌的站起来自我介绍道：“你们好。”

　　接着他笑道：“是你啊！”

　　我仔细一看，这不就是刚才那位处理事情很熟练的护工么？

　　“你好，我们是来这儿实习的。”我客气地说道。

　　“哦，我是这里的义工，我叫何东。”这个自称是何东的男人自我介绍着。

　　义工，他居然是这里的义工！

　　我点了点头，指了指自己说道：“欧，苏宁！”

　　大雄一边用眼睛扫视着宿舍的环境一边不景不慢的自报着家门：“我，甘——成——雄——！”

　　何东礼貌的对我们笑笑。

　　我笑着问道：“你对这里很熟悉啊？”

　　何东耸了下肩膀：“经常来，就熟悉了，刚刚那位刘大叔吓到你了吧？”

　　我笑了笑：“没什么的，以前在学校也对这方面有大致的了解，只是，现实有些超出我的意料之外。”

　　何东做了一个很无奈的姿势：“这里的生活就是这样，很多东西都远远的超出我们的意料之外。就说这位刘大叔，他也是个苦命的人啊！因为嗜赌如命，他女儿放学回家后自己做饭，忘了关煤气，导致火灾，等刘大叔得到消息的时候……”

　　何东话说到一半就没再说下去了，结果我们都已经看到。

　　我忍不住有些惆怅，看来这些精神病人都有一段不堪回事的往事，毕竟不是精神受到了严重的刺激，也不会出现眼前这种情况。

　　何东在桌子上拿起了手电，然后便向屋外走去。

　　“老哥，这么晚了，你还要出去呀？”大雄大大咧咧的问道。

　　何东先是一愣，然后对着我们说道：“哦，我还去病区看一下，你们先休息吧。”

　　我理了一下耳后的头发，看着何东说道：“我们陪你去吧？”

　　何东连忙摆手道：“不用了，不用了，你们刚来，还是先休息吧。”

　　何东说完便走了，走了几步，我便听到往回走的脚步声。

　　果然何东又出现到了门口，他对着我们说道：“你们刚来，有些事，以后就会知道的，记住，晚上不要到处乱逛。”然后就消失了。

　　大雄狐疑的看了看门外又看了看我问道：“他，他啥子意思呀？”


第0719章 青山医院（四）

　　我并没有在意何东的话，因为他说的很坦然，并没有其他的意思，只是简单的关心照顾我们而已。

　　我环视了宿舍一圈，这屋子里可以住四个人，都是单独的床位，这些都没有什么吸引我的地方，吸引我的地方是窗台上的一盆盆栽！

　　烟草花！又是烟草花！

　　而且这盆烟草花带给我的感觉，和大雄办公室里的那一盆带给我的感觉几乎是一模一样的。

　　就好像有张人脸在上面哭泣一般，让我感觉特别真实。

　　但是再我聚精会神的想要看清什么的时候，它又恢复成了一盆正常的烟草花的模样，和普通的盆栽是没什么分别的。

　　怎么会这样？为什么会这样？

　　我盯着那盆烟草花，向了一下，摸出了一张驱邪符点燃，念动了一段咒语。

　　可是那盆烟草花却没有丝毫的反应，和其他的盆栽一样，我也没有发现有类似于鬼类的东西出现。

　　我的幽冥眼虽然处于沉眠的状态，可是它还是可以看得到鬼类的，就像之前跟刘大叔打牌的那两只鬼类，他们依然会害怕我的幽冥眼。

　　可是眼前这盆烟草花，我明明能察觉它的特殊，可是为什么看不到呢？

　　一般在这种情况下，只有两种可能，第一就是这附于烟草花上的灵魂极为强大。

　　第二就是这烟花草本身就是一朵花魂！

　　万物皆有灵，植物自然也有灵性，只是相对于动物来说，植物想要成精的难度极大，这烟花草本身就只是一盆普通的盆栽，想要成精，难度更是极大。

　　至少我不认为它现在有成精的能力。

　　但是我也不认为它强大到我看不到的地步，那样它已经可以不依托盆栽而存在于这个生活空间之中了。

　　这也是我奇怪的地方。

　　大雄拍了拍我：“喂，你又在想什么？”

　　我晃了晃头：“这家精神病院处处透漏着诡异，我们一定要小心再小心一些。”

　　大雄伸手摸了摸我的额头：“你娃儿该不是在南疆给搞出脑震荡了吧？咋跟外面那些病人一样咯。”

　　我打掉他的手，转身往宿舍外走去。

　　大雄立刻喊道：“喂，你干嘛去？不是说了晚上不要出去么？”

　　我摆摆手：“你娃儿好歹也是个念过几天经的和尚，难道你怕了？”

　　大雄嘿嘿一笑：“跟你说，这段时间回来后我都快憋死了，就愁没事干呢！要不你一喊我，我就立马给你把道路都清理了，省的各种小麻烦不断。”

　　我站在楼道里往对面的病区楼看着，听着对面不断传出杂乱无章的声音，心说童楠失踪了，这麻烦还小么？

　　青山医院内部把病人分为轻症状病人和重症病人两个区域，刚刚我们经过的区域，是属于轻症状病人的病区楼。

　　轻症状的病人都这样了，我很难以想象重症病人都是什么样子。

　　我们所在的宿舍区距离前面的病区楼要经过前面的一个花园，病区楼的大门都市双层防盗门，进出入病区都要有证件，有严格监管的人在看守，病人也都有相应的区域和开放的地方供他们生活。

　　这么大一所精神病医院，政府每年的补助款数额都大的吓人，不过想想这些可怜的病人和那些可怜的医生，那些补助款就相对显得微不足道了。

　　要是大家都能够快乐的生活，我想即使穷点，也没人愿意在这里伺候人，或者被伺候。

　　我和大雄走出宿舍，径直来到了重症病居住区，刚刚已经走过了轻症区，我们准备对重症区再走一趟，熟悉一下环境。

　　或许真的如门卫所说，今天的日子有些特殊，刚刚那些轻症区的病人带给我的感觉是很严重的话，那重症区的病人带给我的感觉就是恐怖了。

　　有多恐怖？

　　这么说，在我们进入重症区大门的时候，看大门的那位穿着保安制服的哥们是坐在铁皮房内的。

　　什么样的铁皮房呢？就是除了窗子外，没有其他可以出入的通道了。

　　就是这个窗子，也是由粗大的钢筋隔成的窗子。

　　我怀疑这哥们打从今天上班进去后就没出来过。

　　我和大雄说要进去的时候，这哥们更为狐疑的看着我俩，死活都不肯放我们进去。

　　最后还是大雄给那个什么主任打了电话，一再保证，出了事与医院无关，甚至到了最后我们还在一份免责协议上签了字，我们才得以走入这栋大楼。

　　可以想象么？这整栋楼都处于一种喧哗的境地之中，有披着床单玩捉迷藏的，而你却不知道他是在跟人玩还是跟鬼玩。

　　还有披着窗帘在地面上匍匐前进的，那窗帘都是蓝色的，猛的看去，一片海蓝蓝啊！

　　有端着红酒杯对着空气当歌起舞的，那酒杯中赫然是一块白白的，我想应该是牙膏！

　　还有手中无刀却高举着手摆着像是要砍人一样手势在楼道里一边高喊着我砍死你，一边四处乱砍的。

　　而他的对面，却明明什么都没有。

　　最严重的一个，就是站在楼道中央的栏杆上的那个。

　　我很难以想象那不过手臂粗细，还是圆筒状的栏杆他是如何站的那么稳的，我发誓我这个练了多年功夫的人都不可能站的这么稳健，这尼玛都赶上云若踩铁索的风范了，如履平地啊！

　　果然精神病患者不能以常理来看待。

　　他恐怖的地方不单是站在那上面，而是他站在栏杆上面，像是指挥千军万马的将军一般挥舞着一根指挥棒，口中大喊着：“蓝军，杀上去！白军，杀过来！”

　　伴随着他的指挥，那些披着床单的病人一个个嗷嗷叫着向楼梯口如潮水般退去，而那些披着窗帘的则是发出老虎狮子般的猛兽怪叫声爬了上来。

　　感情这发疯都是有组织，有纪律，听从指挥的。

　　别人发疯都是自己发疯，这哥们是一个人指挥一群人发疯。

　　你疯就疯吧，你带着一群人疯算怎么回事？

　　偏偏在这个时候，这个指挥的哥们发现了我和大雄，我们两个一个白大褂，一个蓝衣服护工，和这一群病服装的病人明显的格格不入。

　　那哥们一挥指挥棒，对着我们大吼道：“小的们，来呀，把对方的探子给我抓上来！”


第0720章 青山医院（五）

　　随着那个站在栏杆上挥舞指挥棒的哥们一声令下，我和大雄的眼前立刻掀起了一片蓝色窗帘和白色床单混合而成的蓝天白云。

　　大雄吓得往后退了一步，却撞在了铁门上，哭喊道：“我说那门卫咋死活不开门呢，这里面是在搞暴动啊？宁娃，咱咋办？”

　　我也是心中忐忑，心说你问我我问谁去？

　　大雄转身喊道：“宁娃，咱跑吧，这精神病杀人可不犯法！”

　　我一脑门子黑线：“我到是想跑，好像跑不掉了。”

　　确实跑不掉了，眼前的这些家伙一个个好像早就训练了几十次的动作一般，极为迅速有秩序的将我和大雄围拢，然后在我和大雄还没有反应过来的时候，那床单窗帘便如雪花般飞舞到了我们的头上。

　　哥们第一次悲催的被一群疯子给控制了。

　　不管是我，还是大雄，那都是被床单被罩窗帘这些东西裹得紧紧的，连脑袋都没给我们露出来，憋得我们上气不接下气。

　　幸好这个憋闷的时间不算太长，不一会，我便听到了一阵撕扯布料的声音，接着便看到六七个脑袋争先恐后的往我的面前趴来。

　　这些病人有老有少，穿着同样蓝白条的病服，披头散发的，一个个还都带着好奇的眼神，嘴巴里叽里呱啦着一些我听不懂的词汇。

　　“唔，唔，放开老子，放开老子！”

　　大雄闷闷的声音在我的耳边不断的响起，我转头看了一眼，发现他就在我的身边，被一张蓝色的窗帘包裹着，整个人躺在地上，跟条脱水的鱼一样起伏着身子。

　　他周围也站着四五个穿着蓝白条病服的神经病人，带着那种让人惊恐的好奇眼神看着他，好像那窗帘中包着的不是一个人，而是一头不知名生物一般。

　　我一刹那间甚至担心这些家伙会不会心血来潮把大雄煮了当火锅吃。

　　毕竟他们都是精神上有瑕疵的人，这思维都是跳跃性的，谁知道他们能搞出些啥子奇思妙想呢？

　　幸运的是，这位指挥家先生此时扮演的好像是美猴王蒙冤归花果这一出，站在那栏杆上还专门翘起了二郎腿，指挥棒像模像样的往肩膀上一搭，伸手勾起自己的一截已经发油的长发，喝喊道：“小的们，把那个长鼻子大耳朵的给本大王带上来。”

　　还别说，他这声音，倒真有几分像猴子，只是这二郎腿翘得我那个担心啊！

　　虽然说下面是二楼，不算太高，可是头朝下那也是会要命的好么？

　　话说你这么作，你家人知道造么？

　　不管他家人知不知道他在这犯病，其他的病人却好像都听懂了他的话，十几二十来个人围着我和连脑袋都没露出来的大雄，一时间犯了难。

　　一名看起来年纪大概有四十多岁的中年男人露出了一脸的为难之色：“大王刚才说神马？”

　　另外一名六七十岁的老头认真道：“好像是说把长鼻子大耳朵的给带过去。”

　　那名四十多岁的男人道：“哦，那咱就把他送上去吧？”

　　说着就要来扛我的身子。

　　我吓了一跳，天知道被送上那栏杆还能不能有命存在，我立刻虎着脸道：“你们哪只眼睛看道我的鼻子长耳朵大了？”

　　我这么一问，原本准备来抓我的几个病人都住了手，一起开始对于我的长相进行了深刻的探讨。

　　一中年男人道：“这个眼睛小了点，根本不像咱们大王说的那个样子。”

　　那老头赞叹：“是啊，嘴巴也小了点。”

　　另外一男人摸着下巴，像是专家一般：“你看那眉毛，太细了。”

　　一头发蓬乱如杀马特一样的家伙道：“就是，这下巴也太尖了，不像。”

　　我一脑门子黑线，你们大王明明要鼻子长耳朵大的，你们讨论了这半天，每一个靠谱的啊！

　　讨论了半天，几个人也没讨论明白到底要不要把我送到栏杆上去。

　　而那位在栏杆上始终以金鸡独立姿势摆POSS的大王同学，却依然昂着个脑袋，指挥棒搭在肩头，做45度角仰天卖萌状，丝毫不着急的样子。

　　什么叫淡定？什么叫气度？什么叫范儿？

　　那些久居高位的高官达人，那些以财富做象征的富翁，名流，平民，一切的一切，在这位大王的眼中，那都是浮云，人家根本不在乎！

　　我眼前的这几个人还在不断的继续讨论着关于我为什么不像猪八戒的问题，你一句他一句的又讨论了将近一分钟，最后他们终于达成了统一的结论，那就是我根本就没鼻子和耳朵，所以大王要的那个长鼻子大耳朵的家伙，根本没法给他送到。

　　接着几个人又开始讨论下一个话题：既然我不是长鼻子大耳朵，那上哪去找个长鼻子大耳朵的货给大王送上去？

　　也不知道是谁第一个提到了大雄。

　　反正我听他们讨论时说的，他们抓住的又不是只有一个家伙，旁边不是还有一个不断挣扎着的家伙么？

　　其中一个吻，我们要不要把这个挣扎的破布撕开看看，旁边立刻有人附和说好。

　　但是很快，这个提议就被否决了。

　　首先，这些人都觉得如果人家睡着了，掀人被子是一种很不礼貌的行为。

　　其次，万一要是扯开了，这家伙还不是长鼻子大耳朵的样子，那怎么办？

　　难道要他们自己上去玩去，那他们可是觉得小命重要。

　　最后，所有人商议来商议去，最后的结果就是把大雄抬上去，因为不管大雄上不上的去，作为他们来讲，一是省了玛法，二是大雄的床单没被撕开，蒙着头，就直接跟大王交代了，完成任务了。

　　如果大王发现了这小子不是鼻子长耳朵大的样子，那也不管了，反正该做的事情都作了，出了事就是那位大王的事了。

　　到了最后，这几位准备动手的汉子们终于开始动手。

　　他们把大雄抬起来，抬到了那位大王的面前，恭恭敬敬地喊道：“大王，带来了，带来了，奸细带来了！”


第0721章 青山医院（六）

　　那位大王终于有了反应，缓慢的把翘起的腿放下，然后我看到了他的脸上有些抽搐。

　　我忍不住暗笑，就算你娃儿练过多年，这么骚包的翘着，换成是我这种专业的，那腿也酸。更何况这位大王不过就是个业余抽风的。

　　不过让我佩服的是，他虽然只是个业余的，可是却表现的比起这个专业的还专业，各种参天拜地，各种用指挥棒在自己大腿上东敲西拍，好不容易才把自己僵直的身体给舒缓开来。

　　大雄的身体依然在不断的挣扎着，随着那几个病人把他拉到了栏杆处，这小子挣扎的更狠了，身体猛的一缩一蹬，闷闷的声音哭喊着：“各位大爷大妈，叔叔阿姨，我还是个孩子啊！你们不能摧残社会主义大好青年的未来啊！我求求你们，绕我一命吧！”

　　让我感觉惊心动魄的不是这几位病人齐心协力的把大雄抬到了那位大王身边的结果，而是这当中的过程！

　　见过章鱼么？

　　嗯，就算你在现实生活中没见过，起码在电视中见过吧？

　　这几个人拉着裹着大雄的那床单，就像一个大章鱼一样。

　　更神奇的是，这几个人的脚步都能够随着大雄的身体蜷缩伸展而挪动脚步。

　　大雄的身体蜷缩时，他们聚拢，大雄的身体张开时，他们就跟着散开。

　　关键是在这一聚一散之间，还能够保持着向前走的平衡，这比演练多次的仪仗队还要娴熟！

　　而且这几个病人的脸上都带着那种，好奇的，神奇的，好像在拨捉弄一个不停翻身而起的小乌龟的神情，看着不断挣扎的大雄，眼中充满了美滋滋的得意神情。

　　终于，大雄被他们吆三喝四，吆五喝六的提到了栏杆边。

　　那位大王把已经恢复了正常的身子一扭，成蹲姿，蹲在了栏杆上。

　　后背朝外，脸冲着楼道内！用很严肃的神情盯着被窗帘裹起来的大雄。

　　我再次出了一身冷汗，不知道这哥们精神正常的情况下，会不会也这么大胆，反正我觉得只要不是我疯了，那我肯定是不敢做出这么危险的动作的。

　　他盯着大雄看了一阵子之后，突然抿着鲶鱼嘴道：“此峰郁郁葱葱，层峦叠翠，前有高山峻岭，后有羊肠小道，不知兄台可敢与吾攻城拔寨，征服此贼否？”

　　随着这位“大王”的严肃分析，所有病人都把身体让开，看向了我！

　　这是咋个意思？我一脸错愕，这到底是唱得哪一出啊？

　　我一时间头大无比，但凡能想到的历史典故我都想了一遍，可是他大爷的，这前不着村，后不着店的猛然来这么一段，我哪里知道这是哪一出啊？

　　我怎么回答他？答曰敢？

　　他要是一激动指挥他的“军队”把大雄真的给攻城拔寨了咋办？

　　那明天报纸上的头版头条肯定是精神病人发狂，将甘氏集团继承人踩踏致死的消息！

　　可是我要是回答不敢，那……那忒特么的不男人了，谁知道这位由花果山土匪山大王变成了驰骋沙场的大将军又会有什么反应？

　　我想要挠头却发现自己的身子被床单捆得紧紧的，想要做两个动作都坐不了。

　　我只能一边悄悄的用小金刀戳破了床单，一边露出一副凝重的样子道：“这个，这个……此地……”

　　我话还没说完，这位大王将军立刻撇着鲶鱼嘴站了起来，大喊道：“兄台果然高手，此地

　　辛到子，山峦雄壮

　　三案起朝

　　水塘在乾位，水中奇石为禽曜

　　癸位贪狼水来，水静有情，西位破军水去

　　辛位文笔应砚台

　　后脉鬼山雄壮

　　呼名凤凰栖水。

　　吾欲将祖父大人葬于此地，不知道兄台观此地可否？”

　　我顿时被吓了一跳，这是又改路数了？

　　我被这哥们跳跃性的思维折腾的泪流满面，心说恢复了一些正常了。他刚刚一直拿大雄当成个动物啊，山啊之类的看待，这会终于把大雄当成个人来看待了，这不是很大的进步么？

　　不管他改的什么路数，至少这几句话我是听懂了。

　　身为鬼医，一些基本的风水理论我还是懂得的，他这段话是讲的一个风水局，大概意思就是前面有水塘，水塘中有奇石，右面有一条河水，水静缓流，侧方有楼阁，有楼台。

　　身后是一座雄伟鬼山，所以这个地取名凤凰栖水。

　　如果要用专业的角度来解释的话，那这里就又很麻烦，可以按照八卦啰啰嗦嗦说一大箩筐，可是很明显这位已经化身风水先生的大王将军节奏跳跃极快，我甚至不知道下一秒他要化身为何人，我到底应该如何回答。

　　万一他要再给我整出个此物是男是女之类的选择我该咋办？

　　这会好不容易听懂了一字半句的，我立刻对着他喊道：“此地不管葬与不葬，皆是空穴来风。”

　　“嗯？”

　　他迟疑了一下，偏着头用很神经质的眼神看着我，然后又摆出了一副慎重的表情道：“兄台此言似乎有些道理！”

　　接着他用指挥棒往大雄的身上戳了一下，大雄立刻反应极快的扑腾了一下身体。

　　这哥们立刻吓得在栏杆上再次站了起来：“哎呀，小的们，这是给本大王抓来的压寨夫人么？速速送到我屋子里去，本大王今晚要拜堂成亲！”

　　我顿时又被吓了一跳，这是又变回土匪头子了？

　　我有些慌张，完全不知道该如何对付这家伙了。

　　但是这些病人立刻让我明白了什么叫真正的精神病，什么叫精神病状态下动真格的。

　　那位大王手中指挥棒一挥，十几号病人立刻把我丢到了一边，一拥而上，把大雄按手的按手，按脚的按脚。

　　这是准备就地灭口么？

　　我挣扎的站起来，正准备用小金刀破开床单出去救他，却见那些病人一声呼喊，把大雄抬了起来，吆五喝六的把他丢进了最近的一间病房之中，然后嘻嘻哈哈，勾肩搭背重新回到了“指挥棒”面前。

　　“指挥棒”满意的点点头：“不错，很好，但是同志们啊，敌军很快就要杀上来了，下面，听我指挥，蓝队，杀到前面那处高峰上去！白队，做掩护，一定要在天亮之前，拿下桥头堡！”

　　“指挥棒”一声令下，蓝天白云再次涌现于楼道之中，这些病人组成的冲锋队伍，对着大门口的保安室开始了冲锋，把保安室里一直偷看我们的保安给吓了个半死！

　　我倒是一下子没人管了！卧槽！我就这么逃过一劫了？

　　就在我迟疑间，一名披着白色床单，穿着蓝白病服的女病人冲着我诡异的笑了一下，然后她拿着一端极为尖锐的一根钢管，对着我狠狠的戳了过来！


第0722章 青山医院（七）

　　看到这女人的瞬间，我脑海里闪过的第一个念头，不是自己的安危，而是这里怎么会出现女人？

　　青山医院身为全宁川，乃至全省最为出名的一家专攻精神科疾病的医院，男女病人分房分区这种基本的要求还是做得到的。

　　我们所在的这边，自然是重症区的男病人区域，这里出现一名女病号，着实有些让人感到诧异。

　　除此之外，我脑海又闪过一个念头，那就是这里不会出现女人，那么童楠她？

　　我忍不住打了个激灵，我无形之中似乎又犯了一个错误。

　　再回到眼前，这个危机关头，我却没有任何一丝的慌张，因为那个女人，她身上并没有杀气！

　　或者说，在她出现的一瞬间，我确实感到了一股杀气，但是在我和她照面了之后，她身上的杀气顿减。

　　我当然也不是没有防护措施，女人的钢管戳破了我身上的白色床单，从我的腋下穿过的刹那，我的小金刀同样破开了床单，顶在了女人的咽下。

　　“刺啦，刺啦！”

　　连声的布条撕烂声在“蓝天白云”的翻舞中响起，我破开床单跳了出来，女人拉着我在一群神经病患者之中左冲右突，拐进了刚刚大雄被丢进去的那间病房，顺手把房门给关上了。

　　我进屋一看，这病房跟我们的宿舍也没啥分别，都是四张床，一个卫生间，同样的格局。

　　唯一不同的地方，就是这里没有我特别注意的烟草花！

　　女人眼睛盯着外面，口中却异常冷静地说道：“怎么会是你？”

　　我一边打量着房间一边往卫生间走去，对着女人道：“我还在纳闷，你怎么会在这里，这里可是大把的老男人，一个个精神都不太正常，你总不至于重口味到了这种地步吧？”

　　这个女人不是别人，正是我去南疆之前，在飞机场碰到的那个求我帮她聚合残魂的那个女杀手——白胭脂。

　　说实话，我根本没想到会在这里见到她，虽然我答应了她可以帮她想办法去聚魂。

　　但是这个世界上的事情谁能说得清楚呢？

　　我答应过很多事情，比如帮助龙蛛祭坛祈福，可是那只龙蛛却不知道跑到哪里去了。

　　再比如我的定魂珠丢失了，可是到现在我都没找到它一丝一毫的线索。

　　更比如季泯德一次又一次的在我的面前逃掉，我却到现在对他依然毫无办法。

　　这世界上有太多说不清的事情，我发现人生真的实在没办法完美。

　　幸好，白胭脂又出现了，可以让我完成一个承诺出去的事情，至少我不会再多一丝遗憾。

　　相信白胭脂也是因为我们之前有过这样一个约定，待我再回宁川之时，便是帮她给那只长命锁内的残魂聚魂之时。

　　所以她在刚才对我出手的瞬间消散了自己身上的杀气。

　　当然现在我们两个虽然同处一室，但是立场还不分明，至少目前还不明确。

　　白胭脂恼火的瞪了我一眼：“你该不会也是因为童家大小姐的事情来的吧？”

　　我奇怪的看了她一眼，答道：“你不是杀手么？难不成你是来杀童楠的？”

　　说话间，我一手拉开卫生间的门，卫生间内，迎面便是一张破烂的窗帘向我扑来。

　　我闪身躲开这张破窗帘，一把捉住大雄握着短剑的手道：“是我！”

　　大雄带着一股子苦相：“我滴个哥哥唉，宁娃，你真特么真是个混蛋！”

　　我又是满脑袋黑线，你这先亲后骂的到底啥意思啊？

　　大雄一把鼻涕一把泪地喊道：“哥们差点就吓尿了，我以为我得死在这呢，这鬼地方太邪恶了，老子就一喜欢寻找刺激的高大上青年，咋就每次跟你出来干的都是卖命的事呢？”

　　我轻咳了一声：“你喜欢的美女也在，你注意点形象好么？”

　　大雄愣了一下：“我喜欢的美女？你开什么玩笑？这里还有女的？”

　　问完这句话的大雄立刻意识到了什么，猛地叫道：“我哩个大槽啊！那童楠？”

　　看到我沉思般的点头之后，大雄从卫生间里出来，终于看到了一手提着钢管，蓬头散发低着头，脸色发白，名叫胭脂却毫无胭脂粉黛气息的白胭脂。

　　“是你！”

　　大雄嘴唇子哆嗦：“你，你不就是那个？”

　　白胭脂皮笑肉不笑的接口道：“杀手是么？”

　　大雄缩回手道：“是，是，话说你真的是杀手？”

　　白胭脂点点头：“如假包换。”

　　大雄啧啧道：“我长这么大还是第一次见到杀手呢，杀手要都是你这个样子的，那我宁可被人暗杀致死。”

　　白胭脂讥笑着看着大雄：“我可不是什么人都杀的，不值得出手的人，我是不会出手的。”

　　大雄叫道：“靠，哥们好歹也是高富帅一枚，要钱有钱，要色有色，难道就不值得你先那啥了后杀，或者先杀后那啥了也行。”

　　白胭脂妩媚的笑了一下，虽然穿着的是一身病服装，但是扭动的腰肢间依然带着那种让人无法抗拒的韵味。

　　她款款走到大雄面前道：“甘氏集团的大公子，登云寺三不戒大师的关门弟子，这两个身份，到是也值得我出手了，可是你准备给我多少钱呢？”

　　大雄被白胭脂的眼神吓得打了个激灵，躲到我身后道：“宁娃，你认识的这都啥人啊！动不动就喊打喊杀的，劫财劫色我倒认了，咱能不要命么？”

　　我摸了摸鼻子：“你们两个别闹了好么？白胭脂，你也是为了童楠来的？”

　　白胭脂冷笑了一下：“我能告诉你我是来杀她的么？”

　　我眉头一皱：“我不信，童家的其他人虽然很想童楠死，可是现在根本不是时候。”

　　白胭脂伸出一根细长的手指摆了摆：“这事还得说是拜你所赐，因为你回来，找到了陈树政，去了鲜果娱乐，又多方打听童楠的消息，步步紧逼，那边的人承受不住压力，所以才决定用这个一了百了的方式，所以他们找到了我。”

　　听了白胭脂的话，我顿时有些吃惊了，我已经如此小心，没想到对方还是决定杀掉童楠！


第0723章 青山医院（八）

　　我对着白胭脂耸肩：“看来他们是白算计了，能告诉我幕后黑手是谁么？”

　　白胭脂翻了个白眼：“这是你第二次问我同样的问题了，问这样的问题你不觉得愧疚么？”

　　我挠挠头，有些羞赧地说道：“那咱们换个问题，童楠在哪里？”

　　白胭脂又翻了个白眼：“我有什么义务告诉你？”

　　大雄看了看白胭脂，又看了看我：“你们两个……”

　　我瞪了他一眼：“咋？有话快说，有屁快放！”

　　大雄深以为然的点头道：“有奸情！”

　　我又是一脑门子黑线：“有你妹的奸情啊！”

　　接着我抹了一下鼻子，对着白胭脂认真地说道：“我现在正式答应你在南疆时要求我帮你聚魂的要求，代价就是，你帮我救出童楠。”

　　白胭脂脸上的冷漠表情终于在瞬间融化，那种激动的不能自己的兴奋神情根本掩饰不住。

　　“好，我希望你能说话算数。”

　　我耸了耸肩：“你知道的，这个圈子里发了誓如果做不到的报应是很惨的。”

　　白胭脂笑了笑：“我才不会在意什么报应，如果你做不到的话，我会用自己的方式来报复你，你懂的。”

　　说着话，她晃了晃手中的那截尖锐的钢管。

　　我当然懂得，一名杀手的报复方式当然极为残暴！

　　但是我丝毫不在意她的威胁，而是很坦然的调笑道：“你是我见过最没节操的杀手，很怀疑你的杀手操守都送给了下水道。”

　　白胭脂也丝毫不以为意：“我跟其他的杀手不同，我是一个半路出家的杀手。这个世界上有句俗话，唯女子与小人难养也，我偏偏即是一名女子，也是一个小人，你让这样一个人讲信用，那是不可能的。”

　　白胭脂一副我是女子我骄傲，我不守信用我自豪的姿态，颇让人无奈。

　　我盯着窗外那些依然在闹腾的精神病人，看着已经接近子时的天色，叹了口气道：“在谈论正事之前，我想问你个问题。”

　　白胭脂好奇的看了我一眼：“现在我们是统一战线，有什么问题你就问吧，知无不言，言无不尽，不用担心我会蒙骗你，只要不是类似于谁是幕后黑手这种问题，我都会回答你。当然你要是有些啥特殊需求，我也可以满足你。”

　　说完，这女人还对我抛了个媚眼。

　　我一阵恶寒：“别用美人计，这招对我没用。”

　　大雄在一旁不愿意了：“你还是不是男人啊？对他没用，对我有用，来，杀手妞，给爷笑一个。”

　　白胭脂抬了抬手中的钢管，大雄的裤裆处立刻划出了一截巴掌大的缝隙，吓得这小子一下子捂着裤裆跳了起来：“我靠，我们是盟友，不带你这么玩的。”

　　白胭脂淡笑了一下：“雄爷，姐给你笑了，过来，站近一点，给姐姐看看你长大了没？”

　　我又是一阵冷汗，这尼玛就是个妖精，选择跟她合作，真的靠谱么？

　　可是我现在没别的选择啊！只有她才知道童楠在哪里，也只有跟她合作，才能尽快的救出童楠。

　　白胭脂挑逗完大雄，又对着我吐气如兰地说道：“欧先生，你的问题呢？”

　　我有些恼怒的瞪了大雄一眼，这个混蛋，总是在关键时刻给我抽梯子。

　　我迟疑了一下，挠挠头道：“其实也没啥，我就是想问问你，你上次都没完成任务，这次怎么会又接到任务的。”

　　白胭脂吃惊的看着我，似乎没想到我会问的问题居然是这样一个问题，她思考了一下道：“很简单，发布任务的人死了，组织上收不到尾款，任务也就不了了之了。”

　　我的瞳孔一缩：“你杀了季泯浩？”

　　白胭脂摊了摊手：“不算吧，我只不过是把季泯浩打成了重伤，然后碰到了他表哥季泯德，季泯德又把我打成了重伤，然后季泯德下手杀了季泯浩，而季泯浩似乎也是自愿的，他们兄弟俩都是怪胎，对于死这种事，似乎根本毫不在意。”

　　看到我错愕的表情，白胭脂有趣的看着我：“难以理解？”

　　我苦笑了一下：“任何事发生在这对兄弟身上，我都可以理解。和外面这些病人比起来，这对兄弟才是真正的疯子。”

　　白胭脂点头道：“没错，他们是真正的疯子，现在他们兄弟俩共存一体，算是鬼长生里有些地位的角色了。”

　　鬼长生？那个神秘的组织名字，我这是第二次听到这个名字了。

　　鬼长生，它到底是个什么样的组织啊？

　　我正准备趁着这个机会多了解一下这方面的东西时，白胭脂突然凝眉道：“你知道么？在青山医院，每个月十五的晚上，都会死掉一个人！”

　　白胭脂的话里充满了神秘气息，说这句话的时候，她整个人都带着一种诡异的神秘感，好像那个要死的人就在我们周围似的。

　　大雄打了个激灵：“你别这么说话好么？这大半夜的，怪吓人的。”

　　白胭脂指着窗外道：“你没发现么，这都已经快十二点了，这些病人却还都不睡觉，一个个都在外面闹着。他们确实精神上有些问题，但是他们心底里也清楚，因为要死人，那种未知的恐惧感让他们的精神压力更大，他们这么闹的目的，其实很简单，那就是他们不想死，可是这种事情一旦发生了，他们就不会闹了。也就是说，所有人都不知道谁会死，一旦这个死人出现了，他们就会像正常人一样变得安稳了。究其原因，就是人人都怕死！死亡的气息在压迫着他们的神经，想想每个月都要死一人，说不准哪天就轮到自己了，这种恐惧感，要你，你不害怕？”

　　大雄打了个激灵：“你的意思是，今晚的青山医院，必然要死一个人？因为知道要死人，所以才会引起这些病人的恐慌？”

　　白胭脂点头：“没错，没有人想死，精神病人更为敏感，他们更为恐惧，所以才会产生外面的这种情况，当然，在场的每一个人都有可能会死，包括，你，我，他！”

　　白胭脂指着窗子外，依然站在栏杆上那个拿着指挥棒在挥舞着操纵千军万马的“指挥官”。

　　便在她一指的刹那，那名指挥官头一栽，从栏杆上翻了下去。


第0724章 青山医院（九）

　　白胭脂的这个动作和那位“指挥官”的反应无疑让我们三个人都吓了一跳，甚至连白胭脂自己都有些懵了。

　　大雄吓得尖叫起来：“你，你，你杀了他？”

　　白胭脂愤怒地骂道：“放屁！我没杀他！”

　　我竖起了一只手：“别急，别急，好像，还没死！”

　　大雄骂道：“都栽下去了，还特么没死呢？”

　　我不搭理他，拉开门冲了出去。

　　身后的白胭脂和大雄也跟着我冲了出来。

　　我趴在栏杆上看了一眼，只见那指挥官一只手勾在二楼的房檐上，一只手拿着指挥棒挥舞着，不住的“嘿嘿嘿”的笑着。

　　和之前他那挥斥方遒的形象极为不同的是，此时他的表情有些呆傻，完全是一副傻笑的模样。

　　大雄趴在栏杆上叫道：“我靠，宁娃，我服了，你咋知道他没死的？”

　　我白了他一眼：“这么大个人掉下去，怎么着也得有点声音吧，外面虽然吵，但是也没东西从高空落地的声音啊！”

　　大雄沉吟道：“有道理！”

　　我骂道：“有个屁的道理，快想办法把他拉上来，不然的话肯定死了。”

　　我的话音刚落，白胭脂拖着一张窗帘一甩抖，就把这位指挥官的胳膊给缠住了，对我喊道：“帮个忙！”

　　我立刻和她一起用力，居然真的把这位疯疯癫癫的指挥官给拉了上来。

　　“你们，做的很好，我决定赦封你们为我的贵妃！”

　　指挥官从楼下爬上来，一副谢主隆恩的口气说道。

　　我和白胭脂可没时间陪着他发疯，人是拉上来了，但是我们发现了一个很严肃的问题。

　　那就是我们把他救上来的时候，那些原本在攻击门卫的病人们不知何时已经停止了他们的进攻，而是全都转头盯着我们。

　　尤其是在我们费尽力气把人拉上来的时候，这些病人的眼中带着一种难以言喻的眼神看着我们。

　　有恐惧，有失望，有怨毒，还有痛恨！

　　就是他大爷的没有一个友善的，好像他们都盼着这位指挥官死去一样！

　　这样的眼神太过冷漠和无情，尤其是数十道同样冷漠无情的眼神聚集在我们身上的时候，那种冰冷感让我们集体打了个激灵。

　　“看到没，他们绑架了大王！”

　　“我咋看着这俩人这么眼熟？”

　　“是啊，那不是那个鼻子长耳朵大的家伙么？”

　　“怎么办？”

　　“抓住他们！”

　　这些病号们议论纷纷，很快便做出了要抓住我们的决定。

　　听到了他们的议论声，我和白胭脂同时丢下了手里的床单，扭头，在楼道里飞奔起来。

　　“卧槽！你们等等我！”

　　大雄尖叫一声，跟着我们两个狂奔起来。

　　我偏着头向后看去，尼玛，一群老少不分，披头散发的蓝白条病号服披着同样蓝白相间的窗帘被单，一个个咬牙切齿的追着我们，这感觉，真特么的酸爽！

　　我发誓，就是当日在南疆血坑中都没有这种怪异的感受。

　　那时候就是在拼命，最后的结果最差也不过就是个死。

　　而此刻，我们不知道一旦被抓住后会有什么样的结局，这些精神上有毛病的家伙会想出什么样的招数来招待我们。

　　以他们丰富的想象力再配合他们雷厉风行的行动作风，我根本不敢想象我们凄惨的结局。

　　曾经有人跟我说这个世界上最黑暗的地方是监狱，我想说那哥们你是没见过世面，有种到青山医院来试试，保证你三观尽毁，刷新下限。

　　我们一边在楼道里狂奔，我一边问白胭脂：“我们往哪跑？”

　　白胭脂有些惊讶的看着我：“我是跟你跑的啊，我哪里知道往哪跑？”

　　我再次被她打败，想要下楼，突然想起下面的楼梯肯定是锁着的，那铁门是绝对出不去的。

　　更好可就算能出去又能怎样，楼下那些三三两两同样穿着病服装的轻症病人此时也不是好对付的。

　　病号区的大楼是半圆形的，跑到前面转过弯，我发现眼前豁然开朗，原本对面是一栋同样半圆形的楼，现在拐过弯来，就像一个人张开了双臂，我们此时就站在那伸展开的胳膊上。

　　在我们的对面，是一栋破旧的废楼，大楼大概有三四层的样子，非常破旧，墙上布满了爬墙虎，叶子已经掉光，很多干枯的筋脉缠绕包裹着整座大楼，看上去显得非常诡异和恐怖。

　　“那是什么地方？”

　　我很好奇为什么偌大的精神病院内居然还有这么破旧的楼存在。

　　白胭脂寒声道：“那是青山医院的前身，后来上面投资，重建了现在的这两栋新楼，当时的医院领导为了省钱，便把这老楼改为医院停尸间了。”

　　我一阵冒汗，咋个医院的停尸间都是这么破旧的老楼呢？附属医学院的楼都够旧的了，这青山医院的停尸间更为残破，猛一眼看去，跟鬼片里的鬼楼似的。

　　白胭脂恼火地喊道：“怎么这么多废话，到底往哪跑？”

　　我立刻一拍楼梯栏杆，纵身从二楼跃下，身子顺势在楼下的草坪上打了个滚，卸去了冲力，起身看着二楼。

　　白胭脂也是毫不犹豫的一拍栏杆，身子轻飘飘的落在了我的身边。

　　大雄一看我们两个都跳下来了，顿时喊道：“我靠，你们两个……”

　　我挥手喊道：“跳下来，哥们接着你！”

　　大雄看了看身后已经追上来的那些病人，一只腿跨在栏杆上哭喊道：“宁娃，老子怕！”

　　我去！这个时候了，他居然开始跟我玩矫情了。

　　我恼火地骂道：“不跳你就等着被爆菊吧！快点尼玛跳！”

　　大雄半拉身子都趴在了栏杆上：“哥，你可要接好我，别把我摔骨折了。”

　　我有些焦急地骂道：“去你大爷的，爱跳不跳！”

　　码完我转身就走，身后顿时传来了“噗通！”一声响，大雄捂着腰骂道：“我草你二大爷的，不是说好了接我的么？你怎么转身了？”

　　我再次恶汗，赶忙跑过去拉起他往那栋旧楼跑去。

　　楼上的那些病人依然在上面喊打喊杀的，有数个病人扒着栏杆开始往下爬，而在院子里三三两两聚在一起还不知道发生了什么事情的病人们也像抽了风般的注意到了我们。


第0725章 青山医院（十）

　　当追捕形成一股风气的时候，某些不明真相的人就成为了帮凶。

　　至少目前，我们就成为了众矢之的，这些蓝白条病服的病人很快便聚集到了一起，就好像球场上穿着同样队服的一伙人，对着我和大雄这两个异类进行了第二次的围追堵截。

　　我一时间有点眼晕，我们在进院的时候还看得清清楚楚，这些病人明明都被打了针关进了病房，怎么这一眨眼的，一个个又都跑了出来？

　　那些医生和护士又都跑哪里去了啊？

　　然而此时我根本来不及去想这个问题，我们现在要做的，就是跑路！

　　即便白胭脂是一位很厉害的杀手，即便我练武多年，身强体健。即便大雄也算是个能打架的，我们依然不敢停留。

　　因为这些病人都不按常理出牌的，一旦野蛮起来，我们肯定只有被动挨收拾的份。

　　穿过花坛，碰翻了一对对着天空唱歌的病人，越过椅子的栏杆，把一名在研究椅子是不是古董的病人冲倒。

　　跳过一张横在小路当中的棋盘，把两个正在拿象棋当五子棋下的病人气的哇哇乱叫。

　　三个人前前后后向着那栋旧楼跑去，身后越来越多的蓝白条装病人加入追捕大军。

　　这一路飞奔，趟假湖，跨假山，飞跃疯人院，总算来到了通往那栋古旧老楼的道路前。

　　此时的古旧老楼外重新打建了一圈围栏，都是不锈钢的栏杆，能够清晰的看出这栏杆比里面的老楼新很多，完全是现代化的设计，可是却因为长久的无人修缮，上面爬满了各种枯枝藤条，斑斑锈迹布满了栏杆。

　　那栋老楼就在这栏杆围着的墙院内，院子不小，里面还停着一辆破旧的墨绿色解放牌大卡车。

　　车窗都没了，后斗上盖着一张满是灰尘的军用遮布显得古旧又诡异。

　　车头上爬满了各种枝叶藤蔓，老式方向盘上的漆皮已经掉光了，铁锈腐蚀了整个方向盘，斑驳的甚至一碰就会碎掉。

　　刚擦离得远，看着这栋旧楼就像看着一栋鬼楼一般，如今走近了一看，这哪里是像一栋鬼楼，这特么就是一栋鬼楼！

　　那一个个小小的窗户里面漆黑漆黑的，木质的窗子早已经腐朽，很多窗口都是用铁钉钉上去的木板，满是裂隙的墙面上还有清晰的弹痕，一股浓浓的福尔马林味道充溢在整个院子里，不知道为什么，我们走上通往这栋旧楼的大路上之后，那些精神病人却一个个都停住了脚步，像是惧怕什么一般，根本不敢上前。

　　大雄在最后面累的气喘吁吁，双手扶着膝盖问道：“这咋回事？他们咋不追了？”

　　我审视着眼前这栋阴森森的鬼楼道：“那是因为他们嗅到了死亡的气息。”

　　大雄抬头看着鬼楼，一下子愣住了：“哥子，这个地方好特么邪门啊，咱们是要进去么？我觉得咱们还在是在外面看看就好了。”

　　白胭脂耸肩道：“你看看你身后的那些人，再看看眼前这栋楼，你自己选择吧。”

　　大雄嘴硬道：“我宁可选择回去被他们折腾，好歹他们也是人啊！”

　　我盯着眼前的这栋楼，有种说不出的感觉，似乎有一个声音在对着我召唤一般。

　　我漫不经心地说道：“这楼可是有年头了，真没想到青山医院的历史还这么久远。”

　　白胭脂一边沿着脚下肃穆的红砖小道往里面走，一边介绍道：“这是上世界二三十年代建立的，以前曾经是军官疗养院，后来战争结束了，那些军官跑的跑，死的死，被抓的被抓，这里又改成了临时的军事监狱，关押的正是那一批在这里疗养的军官。

　　同样的地方，由人上人变成阶下囚，倒也算是兴衰一体了。

　　五十年代中后期，这里已经没人，便又改建成了精神病院，里面关着的绝大多数都是无家可归的流浪精神病人，大多数无人认领，还有那些因犯罪危害社会强制收留的精神病患者。

　　除了一些资源治疗的患者可以自由出院外，这些病人绝大多数都是家属不敢接，院方不敢放的存在，很多人死后都在小楼的后面挖个坑就埋了，久而久之，那边便成了一片墓地。

　　七十年代后期，政府开始对这一块加大投资，便重新开始建楼，这里便荒废了，当时的院长为了节省资金，便把这里改成了停尸间。

　　后来青山医院每年都会接到大量的救济款，这楼也是盖了又拆，拆了又重建，越来越大，名声也越来越响亮，就成了整个宁川，乃至全省都出名的重症精神病患者的接收所。

　　但是这么多年过去了，这里依旧是停尸间，从没变过，也不知道院方是怎么想的。这里面又有什么说道。”

　　很显然，白胭脂在来这里之前是做足了功课的，像她这种人肯定对一切都了解透了才会来完成任务，她对这里熟悉也就不足为怪了。

　　停尸间，再次回味这个词，我立刻想到的便是那晚和童楠在停尸间经历的一夜，下意识的，我看了白胭脂一眼：“童楠是不是被关在这里？”

　　白胭脂摇摇头：“我不敢确定，因为我的雇主也不知道她被关在哪里，虽然确实是我的雇主把她送进来的。”

　　我有些头大，看着那阴森森的鬼楼便是各种不舒服。

　　我迟疑道：“你的意思是，你的雇主让你来杀人，但是却没告诉你人在哪？”

　　白胭脂耸肩道：“是的，这是一笔很大价格的买卖，跟我雇主合作的院方高层无疑想要更多的报酬，所以把人藏的很隐秘，而我的雇主既然决定杀人，那就很显然不会再给那位高层更多的酬金，所以才会高价请我来。”

　　大雄在一旁撇嘴道：“黑吃黑啊！这帮黑心的家伙，好好的赚钱不行，非要玩这种违法犯罪的勾当么？”

　　我叹了口气道：“当利益大到一定程度，上帝也会心动的。”

　　白胭脂担心地说道：“我觉得以我那位雇主两面三刀的性格，他应该请了不止一位杀手！”


第0726章 青山医院（十一）

　　不止一位杀手？

　　白胭脂的这个猜测让我的心“突”的一跳。

　　是啊，白胭脂的形容很准确，她的那位雇主就是个两面三刀的性格，要不然也不会一边安慰着陈树政，一边偷偷摸摸的雇佣杀手来杀害童楠。

　　既然他可以雇佣白胭脂，就可以雇佣其他人，而这所诡异的精神病医院之中，存在着数以百计的医生，护士，护工和病人。

　　白胭脂可以假扮病人进入这里，那其他的杀手不是也可以这么做么？

　　我犹豫了一下，低声道：“除了这栋老楼，你认为还有哪些地方可以藏一个人？”

　　白胭脂原地打了个圈，沉吟道：“这么大的一所医院，想要藏个人实在太简单了，我可猜不出来。”

　　我瞪眼骂道：“你猜不出来还接什么任务啊？你总要有自己的暗杀计划吧？”

　　白胭脂指着自己的衣服道：“你没看我都换上病号服准备长期潜伏了么？你以为我容易啊，混杂在男女病区来回跑，既要躲避院方高层的搜捕，还要防备同行的竞争，幸亏是我，换成你们俩这样的，早就被发现一百八十回了。”

　　我突然想到了什么，笑道：“那你还敢跟我们一起跑路，这不是已经暴露了么？”

　　白胭脂妩媚的一笑：“我现在不怕暴露了，因为我们人多啊！而且你们两个的身份足够掩护我，医生带病人离开病区也不是第一次发生的事情，我相信也绝对不会是最后一次，你说呢？”

　　白胭脂闪动着灵动的大眼睛，对着我猛抛媚眼。

　　我恼火道：“你这是玩火。”

　　白胭脂不屑的切了一下：“总比玩命强。”

　　我一阵恶寒：“我这从没见过像你这么怕死的杀手。”

　　白胭脂伸出一根指头在唇间竖起：“那是因为你没见过除我之外的杀手，告诉你，杀手是最怕死的，因为他们死了，就再也没有机会吃喝玩乐了。小说中的那些不怕死的杀手，都是骗人的！”

　　我不想再跟她过多废话，没好气地问道：“说吧，他们最可能把童楠藏在哪里？”

　　白胭脂的眼中闪过一道睿智的光芒，指着病号区外的一栋楼道：“那里！”

　　大雄叫道：“不可能，那里是办公楼！”

　　白胭脂自信地说道：“最危险的地方，就是最安全的地方，难道你不知道么？当然我也只是猜测，现在我的任务是帮你们救人，我可不敢打保证我的想法一定对，而且眼前的这栋停尸间，也是很有可能的。毕竟这里邪门到杀手都不愿意来，逆向思维的话，我倒是觉得这里会吸引众多的杀手来打探。”

　　提到杀手，大雄就露出了畏惧的神色，颤声道：“宁娃，咱还是先撤吧。”

　　我沉思了一下，说实话我也确实不太愿意进这栋旧楼，它给我的感觉就好像是一个张着大嘴巴的怪兽，时刻等待着吞噬我们一般。

　　回头看了看，那些精神病人已经集体离去了，似乎他们又找到了新的目标。

　　这样我们已经完全可以暂时离开这个地方，然后回到职工宿舍区，再从职工宿舍区去办公楼就好了。

　　我是这样想的，也准备这样去做。

　　我点头道：“我们回吧，先绕道去职工宿舍。”

　　大雄深以为然的对我竖起了大拇指：“聪明，宁娃就是威武。”

　　白胭脂不置可否的耸了耸肩：“我听你们的。”

　　就在我们准备回转的时候，一阵呼啸的风声从我的身后吹来，接着是“啪”的一声脆响，响彻了整个夜晚！

　　白胭脂一直盯着那栋旧楼，我则是一直盯着白胭脂的眼睛。

　　在声音响起的刹那，我看到白胭脂的瞳孔骤然放大，在她那放大的眼仁中，我看到了一只苍白的手掌从那所旧楼的一个黑漆漆的窗口伸了出来，丢下了一盆花。

　　那盆花是一株烟草花，开着红色的大花，娇艳夺目。

　　烟草花！又是烟草花！

　　我不知道为什么这种花会出现在宁川，我没有告诉大雄我在他办公室看到这种花的时候第一个想到的是南疆村边上那处黄土高坡上栽种的一小片烟草地。

　　当时我的心情就极为不好，而第二次见到这花时那种诡秘的感觉就更为灵异。

　　这是我第三次见到烟草花了，那大红的花骨朵在这寂静的夜里，孤零零恐怖的楼前看起来是如此的娇艳，被那破碎的花盆压在下面，花叶碎裂，被阴风吹的颤颤抖抖的，带着一种血腥和哭泣的意味。

　　哭泣？为什么我感觉这花上的那东西在哭泣？

　　我已经无法用什么称谓来解释这种现象了。

　　大雄办公室里的那朵烟草花给我一种活着的感觉，职工宿舍里那盆烟草花给我同样的感觉。

　　而眼前这烟草花不但是活的，还是带着情绪的。

　　哭，不正是一种情绪的发泄么？

　　我毫不犹豫的推开了栅栏围墙的铁门，向着这栋旧楼走去。

　　大雄在我身后不住地喊道：“我去，你干嘛去？这翻脸比翻书还快？你到底要干嘛？呸，宁娃，你不是说好不进去的么？你不讲信用。”

　　大雄虽然是在埋怨我，却依然跟着我走了进来。

　　他总是这样，事情发生前胆小的要命，一旦真的出事了，他总会跟我一起扛。

　　我走入这间院子，径直来到了地面摔碎的那盆烟草花旁，用手点了点那盆花，抬头向上看去。

　　越靠近这栋旧楼，我就越发的感觉阴冷，大凡这种阴气森森的地方，都盘踞着数不清的冤魂野鬼，我不得不小心面对。

　　大雄盯着地上的花看了好久，纵然再神经大条也发觉了一些不对，脸色有些发白：“我，我们家里，不会出事吧？”

　　我摇头道：“你家当然不会出事，我之前在你办公室的时候就下了两道符咒，和你给你那赵大哥送去的一模一样，虽然不是能直接制止那恶灵作恶的符咒，却也不是那恶灵可以随意妄为的。”

　　说完，我看了一眼白胭脂，看到她只是盯着那朵鲜艳的血红色的花朵，眼中带着止不住的哀伤。


第0727章 青山医院（十二）

　　“醒来！”

　　我对着白胭脂暴喝了一声，这一声喊，已经动用了类似于佛家狮子吼一般的功夫，能够让她快速的安静下来。

　　白胭脂打了个激灵，极为敏感的闭眼，眼中居然流下了两行泪水，口中喃喃着：“是你么？是你么？”

　　我迟疑地问道：“谁？”

　　白胭脂晃了晃脑袋，苦笑着：“怎么可能！”

　　接着她抬起手抹了一下脸上的泪水：“好古怪的感觉，这就是你们术法界中的鬼术么？”

　　我有些惊疑，因为我根本没感觉到那朵花上有攻击她的那种气的波动，我不敢肯定这是不是鬼类的幻术。

　　加上我现在的状态不佳，根本无法做出准确的判断，只能用不确定的口气说道：“或许吧，如果真的是鬼类攻击你，那也是很强大的鬼类，强大到我无法判断它的存在。”

　　白胭脂摇头道：“连你都不确定的东西，那肯定是不存在的，或许是我自己刚才没集中精神，才被它得逞了吧。”

　　大雄则是苦着脸：“宁娃，连你都不敢确定了，那咱们进去岂不是没机会出来了？我们，还要进么？”

　　这小子一直在打退堂鼓，看得出来他是真的有些怕。

　　这也不怪他，任何人碰到这种诡异的情况都会怕，无关于身份。

　　我咬牙道：“要进，我欠童楠的，我必须要补偿，你们两个在外面吧，我自己进去。”

　　大雄拉住我道：“什么叫你自己进去？哥们什么时候怂过？”

　　这小子说的大义凛然，让我忍不住想笑，好像你小子一直表现的都很怂。

　　白胭脂也开口道：“我们是有交易的，我帮你救童楠，你帮我聚魂，所以我也不能独自在外面呆着。”

　　说着，她从脖子上拉出了那把长命锁，递给我道：“如果我有什么意外发生，你也要完成你的誓言，我的夙愿。”

　　我迟疑了一下，把长命锁推还给她，在她质疑的眼神中说道：“我要你亲自拿着它，看着我完成聚魂，所以，我们任何一个人，都不能出现意外。”

　　说完，我扭头向这栋曾经的精神医院，现在的停尸间里走去。

　　白胭脂和大雄的脚步声在我的身后响起，他们依然跟了上来。

　　大楼的大门是铁闸门，我把手放在冰冷的门上拉了拉，居然拉动了。

　　铁闸门没锁！

　　虽然有些迟疑，但是在这种古怪的情况下，发生任何古怪的事情我们都可以理解了，更何况只是一扇可以拉开的大门。

　　走近大门，是一条长长的廊道，黑漆漆的，伸手不见五指。

　　我拿出手机看了看，毫无信号，索性直接当手电筒用了。

　　三个人钻进廊道，向前摸索着走着。

　　这条廊道虽然看起来很阴森，可是走起来却没有想象中的危险。

　　或许是我们神经绷的太紧，这一路走下来，虽然心惊胆战的，却一点事都没有。

　　一直走到长廊的尽头，出现了弯路，原来这就是一条普通的长廊，过来后左右两边是两排青砖瓦房，门上横出一块白色的木牌，木牌上写着繁体字，分别是传达室、候诊室和探望室。

　　走出去，眼前豁然开朗，一个大院，空无一人，大楼非常破旧，面前的花圃里长满了膝盖高的杂草，看起来阴气森森的。

　　楼梯在候诊室和探望室之间的位置，我毫不犹豫的向着楼梯走去，大雄在我的身后，畏畏缩缩的，白胭脂到是很沉稳，东张西望。

　　我知道她不是好奇，而是出于职业素养在警惕着什么东西。

　　楼梯是木制的，踩上去咯吱咯吱直响，在这安静的夜里极为刺耳，让我怀疑那已经腐朽的木板能否承受得住我们三个人的重量。

　　事实证明，我的担心是多余的，虽然这一路走上来时刻提心吊胆，但是并没有发生有人踩空的悲剧。

　　刚刚那花盆是从三楼掉下来的，我便没有在二楼停留，径直走上了三楼。

　　地板有些潮湿，空气中满是福尔马林的味道，因为潮湿，所以鞋底与地板摩擦，并没有那种咯吱咯吱的声音，这让我们感觉舒服了许多，三个人沉默不语的情况下，任何声音都是一种刺激，所以没声音，我们相对反倒觉得好很多。

　　一边走，我一边数着步数，在大概十余步，也就是那个花盆掉下去的窗口位置，我停住了脚步，然后转身。

　　我的面前是一扇严丝合缝的木门！

　　我伸手推了一下木门，木门很潮湿，手掌放上去黏黏的，木门发出了“咯嘣”一声响，竟然没推开。

　　我再次用力，“吱嘎”，木门终于被推开，映入我眼帘的，是一大片水池，水池中，是数十具浸泡在稀释后的福尔马林中的尸体！

　　让我感觉惊恐的是，这些尸体都带着一种粉红色，有的张大着嘴巴，有的眼睛紧闭，眼皮却凹陷下去，好像两个黑窟窿。

　　有的头朝下，只露出两只惨败的手掌搭在其他的尸体上。

　　更为恐怖的是，有一具尸体趴在一扇窗户上，他惨败的手臂搭在窗台上，好像是爬上去的一般。

　　而那个窗台，正是刚刚掉下烟草花花盆的那扇窗子！

　　而这屋子中一共有三个窗台，每个窗台上，都有一盆烟草花！

　　这屋子除了一池的尸体之外，根本没有其它活物，难道刚才是这具尸体把那盆花推下窗台的？

　　这个发现让我的脸色发白，虽然我相信有些鬼类可以做到这件事，可是在自己亲身经历的时候，你会发现你依然忍不住会害怕。

　　这种害怕不止我有，连大雄和白胭脂都一样会害怕。

　　“现在怎么办？”

　　大雄的声音打破了宁静。

　　我左右看了一眼，把木门拉上，转身看了看，目光落在了一间带着木牌的门上。

　　那门上写着三个字：标本室！

　　我之所以会注意到标本室这个房间，是因为那扇门的门把手看起来雪亮雪亮的，在这漆黑的环境下也能看得很清晰。

　　那是经常拉握造成的，证明这个标本室，是经常有人出入的。


第0728章 青山医院（十三）

　　我缓步走到了标本室的木门前，有些激动握住了木门的手柄。

　　之所以激动，是因为这扇木门看起来很厚实，没有之前那些木门上的湿漉漉的感觉，把手也很干爽，还带着微微的余温！

　　余温！证明刚刚有人来过，那就是说，刚刚我们看到的那个尸体推掉花盆的假象，是有人故意为之！

　　我按住那个把手，轻轻的扭动了一下，没扭动！

　　门是锁着的。

　　白胭脂看了我一眼，轻声道：“我来！”

　　她伸手入怀，在宽大的病服中摸了一阵子，摸出了一把钥匙。

　　万能钥匙！

　　我忍不住打趣道：“你到底是杀手，还是窃贼啊？”

　　白胭脂瞪了我一眼：“杀手有时候也是万能的。”

　　说着，她把钥匙塞进了钥匙孔，轻轻一扭，“噶嘣”一声脆响，门开了。

　　我真要推门而入的时候，突然一声沙哑的嗓音幽幽的传了过来：“你们在干什么？”

　　寂静的楼道内，突然间出现这么一声，把我们都吓了一跳，白胭脂的手抖哆嗦了一下。

　　我心想杀手的心理素质那么好，原来也是怕鬼的，这明明是个人发出的声音，她却下意识的害怕了一下，这不是心理素质的问题，而是一个人的基本反应。

　　我扭头，看着楼道深处，黑暗中传来的那个声音，轻咳了一下道：“你是谁？”

　　那个声音由远及近的传来：“这个问题应该我问你们吧？你们是谁？来这里做什么？”

　　这声音让人头皮发麻，如果不是我经历过太多类似的恐怖事件，这会一准吓尿裤子。

　　即使是经历过很多恐怖事件的大雄，此时也是双腿打摆子。

　　但是他好在经历的足够多，很快便控制住了情绪，开口骂道：“哪里来的混蛋，装神弄鬼的，快点滚出来！”

　　“扑棱棱！”大雄的话音一落，一个东西真的从地板那头滚了过来，刚好就在我们的脚边停了下来。

　　看清那东西的时候，我感觉自己的脸都青了，再看大雄，这小子吓得脸色都白了，跳脚骂道：“混蛋！快点给老子滚出来！”

　　白胭脂的脸色同样不好看，即使是名杀手，我想她也没见过这样血腥的手法。

　　那东西不是别的，而是一颗人头！

　　被福尔马林泡的惨白的人头，张着空洞的大嘴，两只眼睛的眼球凸出，睁眼看着我们。

　　我敢担保，任何人看到这幅表情都会吓傻。

　　因为那人头的眼皮是被割掉的，故意露出两只眼珠来吓人！

　　我感觉头皮发麻，愤怒地喊道：“没人性的，连死人都不放过，我倒要看看，你到底是什么样的人！”

　　说着，我一步跨过那个人头，快步的冲着黑暗中跑去。

　　大雄和白胭脂同样健步如飞，跟在我身后向黑暗中追去。

　　想来对方以为我们会被那人头吓住，却没想到我们根本就是初见时本能的害怕了一下，结果却反常的追了过来，楼道内立刻响起了一阵错落的跑步声。

　　这声音时高时低，隐隐的就在我们的前方，没几下就是一声“啪嗒”的关门声，然后那声音便消失了。

　　我快步的向前追去，但是依然提高着警惕，这地方太诡异，我怕对方还有其他陷阱或者阴谋之类的。

　　楼道的尽头是一间房屋，我很肯定那人一定是进了这间屋子。

　　抬脚把门踹开，我立刻看到了一张诡异的笑脸向我扑来。

　　“装神弄鬼！”

　　我挥手拨开这张画着诡异笑脸的门帘，迈步走进这间屋子。

　　“我滴妈呀！”

　　身后的大雄跟着我一头扎进来，捂着自己的脖子，显然吓得不轻。

　　白胭脂的小脸有些惨白，显然也被那诡异的笑脸门帘吓得不轻。

　　人吓人，吓死人，果然不是假话，一个特制的门帘都能吓人不轻，何况还有更多层出不穷的手段？

　　幸好在这里没有其他的东西了。

　　屋子不大，有一张老式的木床，床上是凌乱的被褥，除此之外别无他物。

　　白胭脂跟着进屋后打量了一眼，一个箭步跨到了床边，伸手掀开了床板，露出了下面的木制楼梯，然后看了我一眼。

　　我眉头一皱，当先一步跳了进去。

　　大雄和白胭脂也跟着鱼贯而入。

　　当我顺着那木制楼梯一路跑下，推开另外一扇木门的时候，我发觉自己似乎错过了什么东西。

　　但是此时已经到了这里，我已经来不及细想。

　　挑开眼前同样是一张恐怖人脸的门帘，我进入到了另外一间房间。

　　这间房间相对很大，我们是从侧门进来的，一张宽大的木床，床边是一张壁橱，壁橱上摆着一架老式的唱片机，在我们迈入房间的那一刻，唱片机突然响了起来，奏起了一曲上世纪三十年代流行的老曲子。

　　吱吱呀呀的曲子让我一瞬间浑身发毛，精神一下子溃散开来，我意识到，我们可能踏入了一只怨气极大的鬼的幻境之中。

　　我们的眼中顿时出现了一名英俊的军官搂着一名漂亮的红衣女子在跳舞的场面。

　　那名军官和红衣女子跳的很投入，一曲火辣的探戈结束之后，军官把女子扑倒在了床上……

　　画面一转，房间的木门突然被踹开，数名衣衫褴褛的士兵冲了进来，用枪架住了那军官。

　　在准备带走军官的那一刻，这几名士兵眼神猥琐的看了一眼躲在被中瑟瑟发抖的红衣女子，一场悲剧发生了。

　　便在那女子受辱的时候，军官忍受不住巨大的耻辱，突然抢过了一名士兵的长枪，当场和几名士兵搏斗起来。

　　然而双拳难敌四手，几名士兵当场将军官枪杀，待到他们转头想要再对那红衣女子施辱时，却发现红衣女子已经用刺刀划破了自己的脖子！

　　红衣女子死的时候嘴角带着诡异的笑容，双眼睁得大大的，充满了恨意，死不瞑目，任那两个士兵头头如何按抚她的眼睛，都不肯合上眼皮。

　　诡异的一幕让几个士兵头皮发麻，他们把军官和女子拉出了这间卧室，如何处理我们就不知道了。

　　因为画面立刻转到了晚上，另外一名军官和他的太太住进了这间卧室！诡异的事情就此展开！


第0729章 青山医院（十四）

　　当晚，那名军官在浴室洗澡的时候，他的太太诡异的自己上吊自杀了！

　　那名军官从浴室出来时吓了个半死，慌乱中去摸自己的手枪，却发现他的手枪不知道跑到哪里去了。

　　他只能大喊大叫起来，很快，门被踹开，跑进来两名士兵！

　　便在此时，枪响了，一颗子弹以一个诡异的角度把两名士兵穿了糖葫芦，当场死亡！

　　军官当场惊呆，“啪嗒”一声响，军官发现自己的手枪是从自己夫人吊死的尸体上掉下来的，也就是说，刚才开枪的，是一具死尸！

　　即便这个死尸是自己的妻子，军官也忍不住这股子神经上的更大冲击。

　　这个发现让军官当场吓得屁滚尿流，昏死过去！

　　军官昏过去之后，外面又接连跑进来两三名士兵，看到地上的死尸后顿时吓得抖如筛糠。

　　这些杂牌军中当兵的，大多是欺软怕硬，胆小如鼠之辈，你们他们干个欺男霸女的事情他们很在行，但是碰到这种事情，那他们跑起来，是比谁都快的。

　　其实他们不跑还好，这一跑，反倒是给自己定下了死刑。

　　因为几个人比较慌乱，其中一名士兵转身的时候踩在了另一人的脚跟上，然后那人摔倒，枪走火，打死了另外一人。

　　误杀人的士兵似乎吓得出现了精神错乱，感觉自己的脚下有什么东西拉扯，抬枪对着自己的脚下又是一个连射。

　　当那名拉扯他裤脚的士兵因为脑袋被开了几枪迸出的鲜血溅射在他的脸上时，他终于在惊吓和恐惧中清醒了。

　　然而他的清醒只维持了短短的几秒钟，当这名士兵看到了飘荡在他面前的那个穿着红色衣服，披头散发的女人时，他的双眼凸出，吓死了！

　　对于这些摸爬滚打在死人堆的士兵来说，一只鬼本不该能吓死他，但是接二连三的死人让他的神经已经绷到了一个极致，任何的风吹草动都足以把他吓死。

　　而这个女人，正是他之前羞辱过并且亲自拉出去掩埋的那个女人！

　　这个过程应该是一个很早发生在这里故事，我们不过是被人牵引着进入了这里，陷入了幻觉。

　　这种幻觉并不可怕，整个过程也在我的承受范围之中，毕竟在那个年代，那个社会环境下，很多事情都走入到了悲剧之中。

　　真正可怕的，是在这名士兵死后！

　　连番的枪响引来了更多的人，又是一队荷枪实弹的士兵冲进了屋子。

　　这一次再也没有出现死人的事件，但是这些活人一个个都吓得面如灰土，最后走进来一名军官，看了这场景后让人把死人都拉出去，然后用封条把这间屋子给封了，从此再不住人。

　　也正是因为这名军官临时的命令，阴错阳差的，把这间阴气极重的屋子给封成了鬼屋！

　　因为这一天，刚好这个这个月的十五，月半更，墙上的古旧日历依然停在这一页，纸张已经发黄，上面甚至有溅射在上面，已经乌黑的血迹。

　　但是透过那血迹依然可以清晰的看到十五那两个数字。

　　十五的月亮十六圆，日为阳，月为阴，十五，十六的晚上，月光最是充盈，阴气也是最强横的时候。

　　一间惨死过多人的房间，被强盛的阴气侵入。

　　一只红衣厉鬼，一名惨死的怨妇，五名士兵的残魂便充斥在了这屋子中。

　　另外一番惨景再次出现在了我们的眼前，原本就是厉鬼的红衣女鬼在这种阴气极盛的条件变得愈发的强大，她渐渐的由一只厉鬼化为了冤魂，怨气更深，鬼气更重。

　　她有若实质一般揪出了那五名士兵的残魂，将它们撕碎了一次又一次，像是吞食牛肉一般撕咬拉扯。

　　这是一个很惊心动魄的过程，亦如当年高占标生吃牛肉一样。

　　虽然他们只是灵魂，但是在我的眼中，这跟吃生人是没啥分别的，尤其是那咯吱咯吱的咀嚼撕咬声，在这寂静的房屋中不断回响，让人一听就能想起那血腥的场面。

　　吞食了那五名士兵的残魂，这红衣冤魂又揪出了那名怨妇的魂魄，她自然也没逃掉被吞食的下场。

　　吞食了大量魂魄的红衣冤魂愈发的强大，她开始尝试修炼鬼术，在这间空无一人的屋子中不断的吸食阴气，不断的壮大自己。

　　随着她在这里盘踞的时间越久，她所需要的怨气就越多，她开始继续害人，每逢月半更的夜晚，她都会出现，取走一个人的性命，然后吞掉那个人的灵魂，转化为自己的鬼气。

　　她越来越强大，越来越怨毒，她缓慢的在这屋子里行走，肆意的夺取人的性命，随意的飘到了我的面前，对着我们张开了血盆大口！

　　吱嘎！

　　音乐停止了，场景恢复了，红衣冤魂的动作定格在了我的面前。

　　她缓缓的低头，看着自己胸口的辟邪小金刀，诧异地问道：“你，你什么时候清醒的？”

　　我把小金刀从她的胸口拔出，因为鬼气的泻出，女鬼显得更加的凄厉，疯狂地吼道：“你到底是什么时候清醒的？”

　　我不屑地骂道：“白痴。”

　　这女鬼就是当日盘踞在童楠屋子里的那只女鬼，曾经被我用符咒封印在镜子中重伤的那只女鬼。

　　那一夜，她返回童楠家，险些把我弄死，幸好牛头马面的出现救了我，但是她也被季泯德救走。

　　没想到，几个月后，我们居然又见面了。

　　她问我什么时候清醒的，在她出现的第一时间我就清醒了，我这人虽然是脸盲，但是对鬼气极为的敏感，我遇过的鬼，还没有记不清的。

　　毕竟遇到一次就是一次惊心动魄，想记不住都有点困难。

　　只是我现在担心的是，我只是伤了她，却完全没有把她驱除，现在我和大雄都处于低迷状态的情况下，能干得过她么？

　　然而出乎我的意料之外，她并没有与我们纠缠，而是怨毒的看着我们一眼之后，钻入了墙壁之中！

　　我眉头一皱，觉得更加的诡异，心中“咯噔”了一下，意识到自己上当了。


第0730章 青山医院（十五）

　　这里是女鬼的老巢，是她的主场，今夜是她的死期，是月半更，是她实力最强的一刻，可是她却没有对我们下手，而是选择了退避！

　　这无疑是一个让我很吃惊的决定。

　　但是我知道，我们上当了！

　　我扭头推开刚才下来的那扇门，顺着楼梯快速的向上冲去。

　　我们刚刚打开那间标本室的房门时，那个鬼魅般出现的声音把我们吸引到了这里，而我们在进入这间鬼屋之后，那女鬼又出现干扰了我们的视线，可是他们对我们是一点伤害也没有，也就是说，他们的目的不是怎么样我们，而是……

　　我踢开了三楼标本室的门，门上的鬼脸门帘看过三次就已经毫无感受，冲入标本室后我又是一惊，额头上再次冒下汗水。

　　这屋子里很空旷，靠在屋角的地方摆着两张长条桌子，桌子上摆满了各种器皿和器具。

　　数十个透明的玻璃瓶摆在桌子上，里面浸泡着各种人体器官。

　　肠子，脾脏，肾脏，眼球，甚至还有脑浆！

　　更为恐怖的，是还有两个特大号的玻璃缸，里面装着的，赫然是两个完整的婴儿标本。

　　那两个婴儿标本在福尔马林的溶液中浸泡了很久，略有些发囊的皮肤看起来是那么的渗人，好像被人晃动过一般在那瓶子中缓缓的旋转，肉皮贴在玻璃缸上的位置挤得很紧，扁平的肌肤四周挤下黏糊糊的溶液，让人忍不住隐隐作呕！

　　跟在我身后进来的大雄背靠木门，不愿再进一步。

　　白胭脂更是发出了一声惊叹的“呀”声后，默默的站在了一边。

　　看得出来，她的感觉也不好受。

　　若是在平时，这么诡异的氛围下，我肯定会被这些标本吓一跳，可是现在我并没有心思去害怕，因为在这房间的中央，还有一张椅子，椅子周围散落了一地的绳子，在我手摸在椅子上的时候，还能感受到余温。

　　我们果然中计了！

　　如果我没猜错的话，童楠刚刚肯定被关在这里，对方用了调虎离山计，把我们引到了二楼，却悄悄的带走了童楠！

　　我迅速的走到窗户边，顺着那钉死的木板缝向外看去，外面的一切依旧寂静，下面院子中依然是那么安静，没有我想象中看到某人驾着人离开，被我抓住尾影的刹那。

　　也是，那种情况都发生在电视剧中，现实中哪里会那么巧合？

　　我有些恼火，却百思不得其解，绑架了童楠的到底是什么人？为什么跟那个女鬼有关？

　　那个女鬼和季泯德又是什么关系？是季泯德绑架了童楠么？

　　既然他们害怕我找到童楠，那为什么又推掉烟草花把我引进来，引进来后又没有对我下手？

　　难不成，还有另外一股势力掺杂在其中，推掉烟草花的另有其人？

　　我一时间头大如斗，一头雾水。

　　不过我可以确定一个好消息就是，童楠还没死，不然他们没必要转移人离开，直接给我看一具尸体就好了。

　　这或许是我目前分析出来的唯一一条好消息吧！

　　大雄颤抖着声音问道：“这，这些东西太恶心了，我们，我们怎么办？”

　　我去，恶心就恶心吧，你说什么啊？他越说，我就越想看那些瓶瓶罐罐，越想看就越恶心！

　　我强忍住呕吐的想法跑了出去，白胭脂瞪了大雄一眼，也转身走出房间。

　　大雄跟着我们出来，自己捂住嘴巴开始干呕，然后狂吐，引得我胃里一阵上涌，险些也跟着他一起吐。

　　这个贱人啊，典型的损人不利己。

　　我也不搭理他，闷头向着来路往回走，白胭脂急匆匆的跟在我的身后，大雄连滚带爬的一边走一边吐……

　　我顺着来时的楼梯下到了二楼，下意识的往直前那间被打上封条的房间瞧了一眼。

　　我们直前进入那房间的时间并不长，说起来话长，其实不过是几个简单幻觉在脑海里形成的影像，几秒钟的问题，而就这几秒钟的时间，他们就把人给带走了？

　　他们是神仙么？

　　就是特么的神仙飞天，也得有个过程吧？

　　看到我停住脚步，大雄立刻道：“咋了？快走吧，这里邪门的很。”

　　我竖起手，示意大雄不要说话，然后对白胭脂使了个眼色。

　　白胭脂心领神会，扭过头，重新往三楼上摸去。走了两步又转头，丢给我一件东西。

　　我伸手接住一看，居然是那把万能钥匙！

　　她想的果然周到，我立刻也摸出了一张叠成了三角形的黄纸符递给她，白胭脂接过，再次走上了三楼。

　　我缓步向那间贴了封条的房间走去，果然不出我所料，门上的封条早已经不知道飞到哪里去了，门把手同样是雪亮的。

　　别看这房间闹鬼，却经常来人，看来胆子大的不止我一人，呃，我又开始吹牛了。我特么胆子是最小的。

　　这个世界上的事情偏偏就是这么怪，傻大胆的都不干我这行，干我这行的胆子都不大，那些胆子大的都是后天被逼出来的。

　　我扭动着门把手，果然是锁着的。

　　拿着白胭脂给我的万能钥匙扭开房门，迎面扑来的，是一股血腥的气息。

　　与此同时映入我眼帘的，是一顶血红色的轿子静静的停立在房间的客厅中！

　　那妖异的气息显得极为血腥，血红的轿子已经是一种乌红的颜色，不知道又沾染了多少鲜血才能聚集的怨气让它好像带着一种冲天的血煞气息，它又强大了。

　　它的强大，意味着它的主人也变得更为强大了。

　　我站在门口，丝毫不敢大意的看着这座血轿，我和它之间的恩怨，或者说是我和它主人之间的恩怨已经不是几句话可以形容的了。

　　很显然，对方每次见到我都是以命相搏，而我虽然数次惨胜，却没有一次能彻底的消灭他。

　　大雄跟在我身后来到了门前，同样也看到了血轿，顿时紧张的握紧了他脖子上的舍利子。

　　“我们又见面了！”

　　血轿的血色轿帘在大雄摸上舍利子的一刻被一只白皙的手掀开了一个角，一身黑色西装的季泯浩，或者说是季泯德从轿子里面钻了出来。


第0731章 青山医院（十六）

　　他还是之前那个样子，干净的一尘不染，干净的让我有些恶心。

　　便是这份干净，却不知道沾染了多少罪恶，正如天天医鬼的我却是无比胆小一般！

　　季泯德对着我竖了个大拇指：“欧宁，你真的很聪明，居然还知道回来，我以为你会离开这里去办公楼那边呢，没想到，你居然又折回来了。”

　　我沉默没有出声，脑中却在想着这混蛋又出现在了这里，我和大雄此刻却没什么战斗力该如何对付他。

　　大雄把我往旁边一推，叫道：“龟儿子，咱们之间还有什么好说的，着家伙吧！”

　　说着话，这小子一把扯下了舍利子，动作便停在了那里，这小子在虚张声势！

　　季泯德抬起手臂摇了摇，动作优美的跨过轿杆，彬彬有礼的走到了客厅边上的一处壁橱附近，伸手拿起壁橱上的一瓶不知道哪个年代的红酒，并且摆下了三个酒杯，轻轻的摇动着那瓶红酒道：“别急，我们也算老朋友了，要不要一起喝一杯呢？”

　　“不好意思，我只喜欢白酒。”

　　我往旁边走了两步，往卧室方向里看了两眼，卧室的门关着，根本看不到里面的情况。

　　季泯德看到我的动作，丝毫不为所动地说道：“你怕了？放心，我绝对没有下毒。”

　　我无所谓的耸肩：“这玩意你弟弟在北疆的时候就请我喝过，享受不了。”

　　大雄则是径直走到了季泯德的面前，丝毫不怯场的道：“他就是个粗人，不懂得享受，我就喜欢喝红酒，先让我看看是什么牌子的。”

　　大雄伸手在季泯德面前拿过那瓶红酒，瞧了一眼，啧啧称赞道：“82年的拉菲，酒中之王，有价无市的东西，对于会享受葡萄酒的人来说，这瓶酒就是珍馐美味，天庭圣果啊！”

　　季泯德审视的看了一眼大雄：“看来你也不是单纯的土包子暴发户！”

　　大雄冷笑了一下：“你说的那是我爹，小爷我学富五车，档次高的能吓死你。不过在你这种假虚伪面前，我也不是啥谦谦君子。葡萄酒的力道太小，小口小口的品太不过瘾了，还是对瓶吹比较快！”

　　说完，这小子把那瓶拉菲对着嘴咕噜咕噜的一口气灌了下去。

　　喝到一半，大雄的眼珠子一瞪，一口喷了出去，连连吐个不停：“卧槽，这尼玛是葡萄酒还是血啊？怎么一股子血腥气？”

　　季泯德端着酒杯摇晃了一下，惬意的品了一口，然后赞叹道：“对于一个已经半人半鬼的生物来说，葡萄酒根本不是我们的圣品，我们喜欢的东西，是从人体内提炼出来的一种叫做尸酶的东西，加入新鲜的血液发酵而成的饮品，这种饮料可以促进人体的血液循环，增进血肉再生，你们即便喝了，也是很有好处的！”

　　听了季泯德的话，大雄“哇”的一口又开始呕吐起来。

　　但是他只吐了两口，便抬起头，把手中那瓶尸酶和血液酿造的“拉菲”砸向了季泯德：“卧槽你姥姥！”

　　季泯德身子一闪，落回了血轿之中，“哈哈”大笑声中，那血轿直直的撞破了卧室的门，倒飞了进了卧室之中！

　　我此时也顾不上自己身体没恢复，更顾不上危险，掐着剑指，踏着罡步便冲进了卧室！

　　和我之前离开时一样，屋子里除了这顶冲进来的血轿之外别无变化，但是我看到那张大床上似乎有过重物压过的痕迹，因为上面的灰尘被沾走了不少，他们果然把童楠藏在这里了。

　　“别急！人都已经带走了，你急也没用。”

　　季泯德再次掀开轿帘，调笑地说道：“其实我觉得我们真的没必要一见面就非要见个生死，像刚才那样，捉弄一下，让你们吃点小苦头也是不错的嘛！”

　　我强硬的捏起一个左雷局的手决：“你们把童楠带到哪里去了？”

　　季泯德竖起一根白皙的手指：“嘘，别激动，童楠，我是不会那么轻易的杀了她的，她现在的价值可不是一点点长生素那么简单的了。但是可惜的是，她也不归我管，我不过是奉命来阻截一下你们而已。所以你不用担心童楠，她暂时不会出问题，你现在应该担心的，是你楼上的那个女人，哈哈哈！我走了，你们慢慢在这里玩吧！”

　　他的话音一落，血轿便撞碎了这房子的木窗，瞬间远遁。

　　我刚刚看到季泯德在看着我的手决时眼中露出了一丝忌惮之色，不过这种神色在他的眼中只闪烁了一下，便很好的隐藏了起来。

　　但是就这么一瞬，还是被我捕捉到了。

　　我立刻意识到了什么，我明白了，对方不是不想对付我们，而是不敢！

　　要知道，季泯德数次和我对战，都或多或少的吃了亏，再傻的人挨揍次数多了也会变得聪明，更何况是季泯德！

　　他又不是打不死的，我的金刀，我的铜钱，我的符咒，我的手决，任何一种对他来说都是富有威胁的，说不准哪次交手间他就会吃大亏，所以他选择了对我暂避的态度也是可以理解的。

　　再加上他此刻根本不知道我和大雄就是个空把式，所以他此时是忌惮我们的，这也是他不敢对我们出手的原因！

　　当然，这里面或许还有其他原因在内，他不想在我们身上过多的消耗实力。

　　听到季泯德的话，我意识到了楼上的白胭脂，当我再次拉开那扇密门的时候，我听到了一阵呼喊打斗的声音！

　　三步两步蹿上三楼，我看到白胭脂挥舞着手中的钢管，拼命的挥舞着，挥舞着，每一下都错落有致。

　　她手中的钢管上贴着那张我送她的黄纸符，那纸符在空气中哗哗作响，纸符划过地方，都会带起一股黑气。

　　在她的身前，还有一名穿蓝色对襟衣服的男人，那男人手里拿着一把短刀，和白胭脂一来二去的，呼喝之声就是从他的口中喊出来的。

　　白胭脂不愧是最厉害的杀手，居然能凭着敏锐的直觉与一人一鬼战斗，这是常人根本做不到的。


第0732章 青山医院（十七）

　　没错！此时纠缠白胭脂的，就是一人一鬼！

　　那鬼类不是之前的女鬼，而是一个普通的小鬼，看起来张牙舞爪的，实际上并没有太多的本事，起码它还做不到女鬼那种上身伤人的地步，充其量就是迷惑一下白胭脂，让她出现短暂的失神。

　　也正是因为如此，白胭脂才闭上眼睛不去看它，只用自己的感官来对付它。

　　我的黄纸符是张辟邪符，在这个时候无疑起到了很大的作用，可以抑制那个小鬼的侵扰。

　　而那名蓝色衣服的男人则在小鬼的帮助下，能够压制白胭脂，却做不到击杀她！

　　我和大雄出现，自然不能再让白胭脂腹背受敌。

　　那蓝衣男子明显是个高手，我对大雄喊道：“小鬼交给你了！”

　　说完，我立刻冲了上去，对着蓝衣男子后背便是一脚。

　　蓝衣男子早就听到了背后有声音，眼看我一脚临身，就地一滚，便滚到了另外一个方向，躲开了我的攻击。

　　白胭脂却不是好相与的，猛的一甩头，及腰的长发飞舞，打在那男子的背上劈啪作响。

　　那男子吃痛转身，我清晰的看到他的后背上有数道血印，把衣服都染红了一片。

　　“跑哪去！”

　　我此时已经近身，挥拳拦住了这蓝衣男子。

　　白胭脂想要上来帮忙，那只小鬼再次掀起一股阴风，将白胭脂围住。

　　与此同时，一道青光从远处射来，打在黑气盈盈的小鬼身上，顿时把那小鬼打的魂魄涣散，眨眼间便消散一空。

　　没有了小鬼纠缠的白胭脂凶猛好像一头母老虎，身子矫捷的如同母豹子，三步两步蹿到蓝衣男子身前，又是一记甩头。

　　蓝衣男子没想到小鬼这么快就被大雄打散了，粹不及防之下着了道。

　　大把乌黑的头发散开，好像一只鬼手，狠狠的裹住了男子的脑袋。

　　她这头发就好像一大把鞭子上绑着锋锐的刀片，即使有三两根打在那男人的身上，也能刮去一片肉，更何况是被缠住了脑袋？

　　“不要杀他！”

　　我话喊出口的瞬间，那蓝衣男子的脖子发出了“咔嚓”一声脆响，身子萎顿在了地上，已经死了。

　　“晚了！”

　　白胭脂扭动了一下脑袋，乌黑的头发从男子的脑袋上滑落，男子的整张脸都变成了血糊糊的一片。

　　我叹了口气，杀手就是杀手，一击必杀，毫不留情，白胭脂此时才给了我一个杀手真正的形象！

　　我不忍去看那家伙血淋淋的面孔，只能默默的叹气：“也不知道这家伙到底是干什么的！”

　　白胭脂踢了那蓝衣男子一脚，说道：“他是这里的守尸人！”

　　我眉头一拧：“守尸人？”

　　白胭脂道：“是的，依照他的身手，完全可以当个杀手了，却甘愿在这里守尸，看来这里面的玄机很深啊！”

　　我刚刚就在想，这个季泯德如果再拖延我一会的话，白胭脂说不准就真的被害了，可是他偏偏在这个时候提醒我，难不成这里面还有什么利益纠葛？

　　这是我怎么想也想不明白的地方。

　　大雄的身子在后边气喘吁吁的跑了过来，捡起那枚被他丢出来的舍利子，心疼的在胸前擦了又擦。

　　我看着他的样子，忍不住打趣道：“拿太阳能拍蚊子，你倒是真舍得，居然用舍利子打小鬼，不嫌浪费？”

　　大雄骂道：“你以为我特么想啊？老子这次去南疆，险些少了半条命，现在连宣个佛号都提不起气，只好大材小用了。”

　　我沉默了，这次去南疆确实损失颇大，我目前的状态跟一强壮点的普通人没啥分别，也不知道云若现在如何了。

　　我怎么又想到了云若？想到云若，我就忍不住叹气，一定要尽快把眼前的事情给解决了。

　　可是现在童楠在哪里我都不知道，我上哪去救人？

　　白胭脂看着我们道：“现在怎么办？”

　　我挠了挠头：“能怎么办，人都死了，要不再去趟办公楼？”

　　白胭脂沉思了一下道：“可以。”

　　我们刚刚准备动身，这栋旧楼的下面就响起了一阵嘈杂的声音，数道手电筒的光芒从那条通往这里的小路上照射上来，接着数个人影从小路上出现了。

　　我们站在窗台上往下看去，那数个人影中，居然还有穿着警察制服的！还有几个穿着白大褂的医生。

　　有人报警？

　　怎么会这样？我第一个想到的人，便是季泯德！

　　这小子开始学会借刀杀人了。

　　白胭脂沉吟道：“看来今晚我们不能有所行动了，分头跑路吧！”

　　大雄点头，继续延续他不靠谱的风格道：“风紧扯呼？”

　　我一脑门子黑线：“往哪扯？”

　　白胭脂一偏头：“跟我来吧，路早就趟好了。”

　　白胭脂的准备工作果然做的很足，我们有惊无险的跟她从这栋楼的后身钻进了一片墓地，又在那片墓地中七拐八绕的绕回了医院的女病号区，然后她把我们送到了通往男病号区的铁门处，打了个哈欠道：“天快亮了，你们两个自己小心吧。房檐下都有摄像头，不过每个摄像头都有死角可以躲，记得躲着点，我去睡觉了。”

　　这一刻，她就像一个半夜上厕所的慵懒精神病人，这演技，十足的逼真。

　　我和大雄点点头，急匆匆的穿过男病号区，爬墙翻楼的回到了男职工宿舍，从窗子外爬进屋，就看到昨天那的那个义工何东在屋子里翻看着一本书。

　　我们两个顿时愣住了，谁知道这位义工居然抬头看了我们一眼，有些恼火地说道：“你们这些小年轻的就是不靠谱，又跑出去上网了吧？说了几遍了这里是精神病院，昨晚很危险，让你们不要出去，结果你们还是跑了。”

　　我一愣，大雄立刻从口袋里摸出中华烟递上去，笑脸相迎：“东哥，对不住啊，让你担心了，来抽根烟。”

　　何东接过烟点上，气愤地说道：“中华？档次还不低呢！跟你们两个说，不许有下次了啊！”

　　大雄连忙道：“不敢了，不敢了。”

　　我也连忙跟着道：“是，是！”

　　何东猛吸一口烟，对着我们问道：“知道昨晚发生什么事了么？”

　　我和大雄一呆，这家伙什么意思？


第0733章 青山医院（十八）

　　何东的问话让我的警惕性大增，不过他看起来又不像是啥坏人，除了他临时工的身份之外！

　　不过我转念一想，不由骂自己白痴，是不是坏人是我能看得出来的么？

　　人家又不会把坏人两个字写在脸上。

　　大雄到是很机灵，摆出一副老实诚恳的惊吓模样道：“咋了？发生啥大事了？”

　　何东神秘兮兮地说道：“据说昨晚在老院楼那边死人了！”

　　大雄立刻小脸煞白，跳脚起来喊道：“啥？死人了？不可能吧？谁死了？病人，还是医生？”

　　何东审视着大雄脸上的表情：“警察都来了，肯定不做假，具体谁死了我也不知道呢，只是听闻。”

　　大雄又摆出了夸张的表情道：“妈呀！警察都来了？”

　　何东点头：“是的。我要出去看看了，你们俩抓紧睡个回笼觉，今天肯定很忙。”

　　他这么一说，我也不敢确定这个人到底有没有问题了。

　　这个时候房间里突然响起了一阵刺啦刺啦声，把三个神经紧绷的人都吓了一跳，然后我们集体抬头，看向了房顶屋角的那个老式扩音器。

　　那扩音器刺啦了一阵之后，又是一段话筒和喇叭之间的那种嗡鸣杂音，然后才安静了下来。

　　我们互相看了一眼，以为没事了，没想到那喇叭又响了起来。

　　这一次不是杂音，而是一个老成的声音：“所有人员，放下手头的工作，立刻到会议室开会！”

　　“注意，注意！所有人，立刻放下手头的工作，到会议室开会！”

　　“通知，通知！所有人……”

　　一连喊了四遍词语不同却一个意思的话后，那个破喇叭又开始了嗡鸣的信号相撞声。

　　何东苦着脸道：“得了，这下你们也甭睡了，走吧，去会议室。”

　　大雄嘀咕了一句：“能有啥屁事啊？这么严肃，还立刻……”

　　何东瞟了他一眼：“谁知道呢，先去看看吧！”

　　我突然道：“东哥，你不是义工么？怎么也要去？”

　　对于一个陌生人突然间的质问，一般人是很难以承受的，但是何东却没有那种反应，而是笑了一下道：“我是义工，义工也是有考核期的。”

　　我一阵无语，三个人立刻开门往外走，一路上看到不少匆匆忙忙一边穿衣服，一边骂骂咧咧的医生和护士从宿舍里跑出来，往办公楼的方向走。

　　何东时不时跟人打着招呼，显然他来这里很久了，对这些医生和护士都很熟悉。

　　我一边打量着办公楼内的环境，一边努力的记忆研究着楼层结构，想象着如果是我绑架了童楠，会把她藏在哪里。

　　跟着何东走进了会议室，发现会议室里已经坐满了人，不少医生和护士都没地方坐，而是挨个排的挤进去，围着大办公桌站了一圈又一圈，把偌大的会议室给挤得满满当当的。

　　还别说，这会议室还挺大的，竟然装下了近百人。

　　不少人交头接耳的谈论着什么，办公桌的一头坐着一名穿着警装的中年男人，国字脸，眉眼威武，气势很足，在他的身边左右两侧，坐着两名警衔略低的警察，一男一女，男的是赵本超，女的张的还算漂亮，扎着马尾，很干练的样子。

　　看到我和大雄进来，赵本超对着我们两个挤了一下眼睛。

　　我一愣，顿时明白了，这小子是准备趁着这个机会再立新功啊！他倒是很会钻空子哦，我让他给我保密，他居然直接来给我保护来了。

　　赵本超的下手，坐着一名神色严峻，颇有上位者气息的白大褂男人，年纪大概五十上下，他看了一眼手腕上的手表，翻过手背，敲了敲桌面：“安静！”

　　周围的白大褂集体停止了议论，一时间气氛显得很紧张。

　　这男人抬头看了一眼办公室的门口，声音很严肃地问道：“都来了？那好，开始吧！”

　　说完，他把面前摆着的一个蓝色文件夹一推，推到了中央主位上的那名老警察面前，沉声道：“何局长，本院医生加护士一共86人，全都在这里了，您有什么问题就问吧！”

　　何局长？我看了一眼主位上的那名老警察，他就是宁川市局的局长何挺？

　　之前我只跟他电话里交流过两次，这次算是见到真人了。

　　没想到赵本超居然把他给请来了，还真是下血本啊！

　　何挺眉眼很威严的扫了一眼那个文件夹，推给了身边那名女警察，对着这位白大褂男人不卑不亢地说道：“韩院长，有关于这次的而已杀人事件，我们局里是十分的重视，给你们带来的不便，请你见谅。”

　　何挺的话音刚落，那位韩院长便阴阳怪气的沉声道：“何局长亲自前来，自然就证明了这案件的重要性。”

　　何挺没搭理韩院长，扫了一眼屋子里的这些人：“我准备分批次进行排查和调查，会耽误大家一些时间。”

　　何挺身边的女警察道：“何局，院内的医生和护士一共86人，但是这里……却有87人！”

　　何挺眉毛一挑：“87人？”

　　韩院长一拍桌子道：“笑话，我院里的员工人数我会不清楚？医生，护士，临时工和护工都在这里了，算上我，只有86人，你该不会把你们自己也算进来了吧？我可用不起何局长这尊大佛，我想何局长也没治疗精神病人的本事吧！”

　　这位韩院长不开口便好，开口便是各种夹枪带棒，很明显的不欢迎警局的插手。

　　那位女警倒也不是个省油的灯，立刻针尖对麦芒的回应韩院长道：“算上我们的话就有90人了，如果算上院里的206名病人，那就是304人，当然，这里还没算昨晚死掉的守尸人，算上他的话，那就是305人。”

　　韩院长眼珠子都瞪圆了：“你是什么身份，怎么跟我说话呢？”

　　女警察偏着头：“我是宁川市警察局刑侦大队大队长冷艳，我刚才所说的，只是实事求是！”

　　我心中惊诧了一下，这女人看着瘦瘦小小的，居然是干刑侦的！

　　何挺冷笑了一下：“韩院长，你这是明显不配合我们的工作啊？”


第0734章 青山医院（十九）

　　听到何挺富有敌意的问话，韩院长瞪着何挺看了一眼：“配合，我怎么敢不配合？但是你们得先给我搞明白了，我这里怎么多了一人？”

　　何挺伸出两根手指道：“是多出了两人。你们这里死了一人，便只剩下了85人，现在现场有你们87人，所以是多出两人！”

　　韩院长被气的头发倒竖：“好，两人，这多出的两人到底怎么回事？他们肯定就是杀人凶手了！”

　　我哩个去，这老家伙也不傻啊，察觉了事情的不对，直接开始血口喷人了！

　　韩院长气势汹汹的话音一落，他身旁一位看起来年纪比他小那么几岁的中年男人起身对着韩院长道：“这个，昨天我们院里刚刚来了一位医生和一位护工，我立的档，还没来得及上报给您。”

　　这个人应该就是给我们办理了入院手续的那位精神科主任兼副院长，张平，大雄喊他老张。

　　据大雄所说，这张平还是他爷爷的一个老朋友的儿子，跟他爹是同辈的。

　　至于他们是怎么勾搭上的，用大雄的话说，这人发达了，阿猫阿狗都会来舔两口，甘云山现在身价倍增，往里日的应酬也越来越多，不知道从哪个渠道跟这老张喝过一顿酒，便攀上亲带上故了。

　　社会上的人情往份就是这样，谁也不知道谁哪天能用上谁，所以大多都会留个情分。

　　一来二去的就熟稔了，甘云山自然不会搭理这位自称是他老哥哥的精神病院副院长。

　　但是大雄就不一样了，他就喜欢跟这些不认识的人一起熟套，没想到还真用上了。

　　韩院长被这张平一句话气的脸像个紫茄子一样，叫道：“新招的医生和护工？我们这里的待遇可是全市最好的，怎么能随便往里医院里安插自己的亲戚朋友？”

　　说到这里，韩院长似乎意识到自己说错话了，立刻拍桌子严肃道：“还有一名医生？有行医资格证么？新进来的工作人员呢？站出来！”

　　是人都能听得出这位院长是故意在转移话题，但是何挺却好像根本不在意一般，和赵本超凑在一起谈论着什么，装作没看到。

　　我和大雄分开人群挤到了前面，张平一脸紧张的看着我们俩，似乎有些后悔把我们安插进来。

　　更可怕的是，他还不知道这个大侄子为啥非要进来工作，难道就是为了寻找刺激？

　　或者，张平看向了我，他的眼神似乎是在琢磨着是不是为了让我进来吃空饷，大雄才找他把我们送进来的。

　　大雄玩世不恭的对张平挤了挤眼睛，拌了个鬼脸。

　　好死不死的，这捣蛋的表情刚好被韩院长看到，他立刻拍桌子道：“这就是你找来的新进人员？一看就是毫无工作经验，不知道在哪里游手好闲的闲杂人员！我们这里是医院，可不是收容所！这种人，我看就应该去何局长那里！”

　　这个老东西，居然一箭三雕，把大雄和我贬低了，把张平打压了，还顺带把何挺也挤兑了。

　　韩院长的怒意把张平吓得哆嗦了一下，有些结巴地说道：“这个，我……”

　　许是大雄在他的印象中就是个不学无术的富二代，所以在他的印象中，大雄真的可以跟毫无工作经验，游手好闲等词汇划上等号，即便不是这样一种情况，此时张平也是有嘴说不清。

　　大雄冷笑一下：“姓韩的，你这张口流氓闭口混蛋的，小爷我又没招惹你，大不了老子不穿这身病服，你真以为我愿意在你这满是精神病的地方呆着么？人都说近朱者赤近墨者黑，我看你是跟病人在一起呆久了，也沾染了病菌，病情还不轻，跟疯狗似的！”

　　韩院长指着大雄哆嗦着手喝道：“你敢骂我？”

　　大雄摊了摊手：“是你先骂小爷的，跟疯狗一样上来就骂，毛爷爷说没有调查就没有发言权，我们可是证件齐全，手续齐备才进来的。”

　　韩院长气的从椅子上站了起来，手指点着大雄：“好，你手续齐全，我今天就把你开除了，你可以手续齐全进来，我也可以不接收！”

　　大雄咧嘴笑道：“老头，你该不会是杀了人，故意在这里混绕视听，拿小爷说事吧？咱们现在处理的是凶杀案，不是咱们医院内部的人员相关问题。”

　　韩院长恨得牙根都发痒，原本还算有威势的脸庞甚至有些扭曲：“你，血口喷人！”

　　“哒哒哒……”

　　大雄和韩院长的对峙被一阵敲门声打断，又走进来一名警察，捧着一叠厚厚的资料交给何挺道：“何局，我们已经查过值班人员和相关录像，鉴于昨晚是个特殊的日子，所以青山医院的出勤率达到了100%，而且昨晚在十一点到凌晨三点这个时间段，绝大部分的相关人员都已经就寝，经过调查，只有几个人，在凶杀案发生的时间段找不到人。这是相关资料。”

　　何挺接过资料看了一眼，然后抬眼看了一下表情阴晴不定的韩院长，再次用手指敲了敲桌子：“韩院长，这份资料上一共有五个人无法出具不在场证明，分别是张平医生，苏宁医生，护工甘成雄，守尸人赵德胜，还有一位，就是你韩光强院长！”

　　“哗！”何挺的话音一落，周围的人都发出了惊叹议论声。

　　一时间整个房间都充满了嘈杂的声音。

　　韩光强被吵的不行，眼看又要发飙，大雄一下子尖叫起来：“我靠，光头强！我说我咋一看你就这么眼熟呢！原来你真的跟光头强长得一模一样！”

　　大雄的喊叫声音特别大，大的整个会议室内的人都安静下来，一个个都呆呆的看着大雄手舞足蹈的在那冲着韩光强指手画脚。

　　接着，是无法控制的哄笑声在会议室内响起……

　　这笑声响了很久，韩光强气的浑身打抖，猛的把手中的茶杯丢在了桌子上，厚实的木桌顿时将茶杯撞碎，发出“啪”的一声碎响，周围立刻安静了下来。

　　韩光强胸口一阵起伏，沉声道：“我有不在场的证明！”


第0735章 青山医院（二十）

　　韩光强沉稳地说道：“我昨晚去市里参加一个重要的医学研究会议，会议开到十一点多，从市里回到院里开车要一个半小时，我便在市里找了家宾馆住下了，可以查到入住记录，我没有时间作案！”

　　何挺眉毛一挑，对冷艳使了个眼色，冷艳立刻问了韩光强的入住宾馆名字和开会地点，一个电话拨过去，得到对方的证实后，脸色不悦的对何挺点了点头。

　　何挺立时就换了一副笑脸，对着韩光强道：“韩院长，查实了，此事与您无关，您不用担心了。”

　　韩光强冷哼一声：“我身正不怕影子斜，我有什么好担心的。”

　　赵本超立刻对着韩光强笑脸赔不是，何挺却岔开了话题：“那张平主任呢？”

　　张平脸上有些慌乱：“我，我昨晚跟甘氏集团的总裁甘云山一起吃饭……”

　　何挺眉头一挑：“吃完饭呢？”

　　张平吞了口唾沫后：“吃完饭，吃完饭我就跟甘云山在一起，一直没回来。”

　　这次没等何挺追问，大雄先跳脚叫了起来：“你们俩在一起干嘛了？”

　　所有人都奇怪的看着大雄，那表情很明显，你又不是警察，你激动个什么劲啊？

　　何挺摆摆手，制止了大雄的激动：“那剩下的两个人，你们是不是也有不在场证明呢？”

　　我和大雄一愣，突然间意识到，这似乎不是针对韩光强或者某人的阴谋，而是针对我和大雄的一个阳谋啊！

　　这是明显的想让警局的人把我们带走，离开这个是非之地，以免耽误他们好事的节奏。

　　可怜我和大雄还耀武扬威的在这站着，结果被祸水东引了。

　　对于这件事的整个过程，我一直在冷眼旁观，韩光强的所有情绪变化我都看在眼中，这家伙看似极为激动，愤怒，其实都是假象，他只是用这种愤慨来掩饰自己的慌乱，从他最后被大雄气的暴走却依然能置身事外就可以看出，这老家伙是个老谋深算的老狐狸。

　　他说的没有作案时间的理由虽然成立，但是也不是完全成立的，对于一个会术法的人来说，杀人于千里之外实在太简单，不过我知道，杀人的确确实实不是他，可是并不排除绑架童楠的不是他。

　　我越来越怀疑这位光头强院长有问题了。

　　可是实际情况却是我们面临着没有不在场的证明而被警察带走，就算我们不是杀人犯，也会被当成是嫌疑人带走，想再回来，那肯定是不可能的了。

　　韩光强的态度很明确，他不会允许我和大雄这样的人存在于青山医院，走了，就别想再回来，这是一个很麻烦的事情。

　　尤其是当何挺看向我和大雄的时候，眼中那种严厉的询问目光让我有种局促感。

　　“我们……”

　　我迟疑着，想着该怎么回答这个很关键的问题。

　　难道跟他说我们昨晚去了老楼那里，亲眼看到了守尸人赵德胜的死亡？

　　而且我们还知道凶手是谁！

　　我靠，那我和大雄不是成了帮凶了？

　　我现在告诉大家那个守尸人也不是啥好人，他会邪术，能驱动小鬼，还是武林高手……

　　谁特么信啊？他们肯定都以为我是在痴人说梦，脑神经短路，这都不用送，直接拉到后面病号区找个病房塞进去就成了。

　　真是没想到啊，千算万算，居然就这样被人用一个小计策就给驱赶出局了。

　　现在貌似我只有一个法子，咬死口在宿舍里了。

　　我相信，如果我咬死口在宿舍里，那么那个想要把我驱赶出青山医院的人肯定会跳出来反驳，这样我就能拽出幕后黑手了。

　　这是唯一能挽回一些局面的做法！

　　我迟疑的姿态无疑让很多人都注意到了问题所在，所有人都注视着我，似乎想知道我到底会如何回答，或者在他们的心中，已经对我产生了怀疑。

　　韩光强猛的一拍桌子：“你们两个昨天去了哪里？说！”

　　这老家伙严肃的好像他是审判长似的！

　　“我们……”

　　我缓缓的开口。

　　“他们两个昨天第一天到，我让他们在宿舍里休息，他们一整夜没有出门，我来作证！”

　　话音落，何东从人群中挤出，很坦然地说道。

　　何东的话无疑吸引了所有人的目光，我发现每个人看向他的时候都带着一种和善的眼神，包括韩光强。

　　何挺注视着何东，开口道：“韩院长，我想借用一下你们的办公室，你们三个人留下，其他人可以离开了。”

　　韩光强依旧是那副倨傲的神态：“何局长，我希望您能给我一个满意的答复，这件凶杀案，已经让很多人惶恐不安，会给我们医院带来很大的动荡，为了配合你的工作，数名医生和护士向我提出辞职，我都给拒绝了，所以我希望您能尽快破案，以免我们生活在恐慌之中。当然，如果你不能很好的处理好这件事的话，我也会到市里去申诉一下，让领导们看看我们的人民卫士是如何保卫人民的！”

　　说完，韩光强愤慨的当先离去。

　　眼看着剩下的就是被审讯的节奏，所以没人愿意留在这里看热闹，一个个都跟着韩光强的离去而离开，屋子里就剩下了我和大雄，还有何东。

　　何挺起身，用手指点了点我：“你跟我来！小赵去问他。”

　　赵本超立刻起身，对着何东道：“跟我来吧！”

　　我一愣，看了一眼大雄，又看了一眼何东，最后落在大雄的身上。

　　大雄拉过椅子往上一靠，对着冷艳道：“站了半天，累死我了，嗨，美女，有什么要问的，你就说吧！”

　　我笑了一下，跟着何挺走进了会议室内的两个小型办公室，何挺把门关上，掏了一包烟自己点了一根，然后塞给我道：“坐吧。”

　　我微微一笑，点上一根烟道：“何局，初次见面，你跟我想象中的样子差不多。”

　　何挺好笑的看着我：“你和我想象中的样子可是有很大差距啊，太嫩了，一点也没有老成持重的样子。”

　　我打量了一下这间办公室，开口道：“你们怎么对这里的案子感兴趣的？”


第0736章 青山医院（二十一）

　　何挺深吸了一口烟道：“可以说是一个机会，你知道么，青山医院每个月的十五号都要死一个人，这种事很诡异，但是这种诡异如果发生在病人身上就不显得诡异了。毫无疑问，之前所有的死人都是病号！死人这种事在医院来说那是家常便饭，我们也毫无证据来质问什么。可是这一次不一样，这一次死的是守尸人，他不是病人，他身体健康，没有隐疾，他的死，是一场凶杀！这也就给了我们插手的时机，我不能放过这个机会，你懂么？”

　　我恍然间懂得了什么，笑道：“原来你早就盯着这里了，是你们自己人报的案吧？”

　　何挺笑了一下：“你确实聪明！”

　　我昨晚还以为是季泯德报的警，现在看来，应该是何挺在青山医院安插了内线，那名内线报的警。

　　只是这内线到底是谁呢？我第一个想到的便是何东。

　　何东跟何挺是同姓，难不成他们两人之间，还有什么关系？

　　这个人具体是谁，我发现何挺不愿意透漏，我也就不方便去胡乱猜测，只好沉思道：“说吧你想让我如何帮你们？”

　　何挺正色道：“韩光强在任五年间，精神病院死亡人数达到60人，其中56人都是精神病人，还有2名医生，1名护士，昨天死掉的赵德胜是第60人。除了最后死的这个人之外，前面59人全部死于每个月十五号这天，而且那两名医生和护士的死因，竟然和精神病人死因是一样的，都是惊惧而死！其中那名护士，还是我拍进来的第一名内线，结果却……”

　　何挺的脸上露出了悲伤的表情：“多好的孩子，居然被害了。”

　　我终于明白，为什么韩光强对何挺的态度如此恶劣了，也终于明白为什么我和大雄刚到青山医院，何挺他们就出现了。

　　何挺咬牙道：“在此之前，我们没有任何的蜘丝马迹可循，直到你的出现。你能帮我么？”

　　我吃惊的看着何挺：“之前不是说有鬼类作乱才会每个月半更都出现问题的么？”

　　何挺怒骂道：“放屁，在何挺上任之前，确实有这么个传说，但是这传说局限于那栋老楼，自从建成这边的新楼之后，就再也没有发生过死人的事件，直到韩光强担当院长！”

　　我倒吸了一口气：“一年要有十二条人命案，这可是特大凶杀案啊！”

　　何挺叹了口气道：“是啊！精神病人也是人，生命不可亵渎！”

　　何挺说这话的时候，眼中带着无比凝重的神色，那是一种责任感，沉重，又神圣！

　　神圣到我不得不肃然起敬，深深的吸了一口烟道：“好，但是我需要时间。”

　　何挺笑了，拍了拍我的肩膀道：“我让他们全力辅助你！”

　　我头疼道：“你先考虑下如何把我们留下来吧！针尖对麦芒我们倒是不怕，我怕的是被驱赶出局，人家不带我们玩了。”

　　何挺笑眯眯的道：“我会以重要嫌疑人，但是没证据的借口把你们留下，半年内不许离开医院半步，可以了吧？”

　　我捂着头道：“半年，那我可以不用出院了。”

　　从办公室里走出来，我的心情十分沉重。

　　这个事情看起来又复杂了许多，韩光强无疑是老奸巨猾的，该如何对付他，实在是个很头痛的事情。

　　大雄看到我出来了，跟那个女警察冷艳嬉笑着说了一句什么，然后起身拉着我走到一边，低声道：“怎么样？”

　　我有些头痛：“我有个想法，可惜，要是云韵在这里就方便多了。”

　　大雄看了我一眼：“你要请魂？”

　　我笑了一下：“你挺聪明啊！就是我们还没找到童楠的下落，不太好对付！”

　　大雄打了个响指：“这个简单啊，干嘛要云韵来，你自己不就行了？”

　　我摇摇头：“没那么简单，首先请魂，要请那种死了很久的，而且是跟这整个事件有关系的。就我目前这状态，怕是请不来。你看这里虽然到处是死人，四处是野鬼，可是他们的作用不大，对方敢放任他们在这里游荡，显然是早有准备的，不然我随便找个鬼问一下不就问出来了？而且现在对方肯定盯上我们了，万一我施展术法，他们出来捣乱怎么办？”

　　大雄一拍胸脯：“哥们跟他们拼了。”

　　我对他竖了根中指，脑子里却乱的跟一锅粥一样，现在我好像陷入了一个泥潭，毫无头绪，难不成真的要等云韵来么？

　　何挺带着赵本超等人走了，他们一走，我和大雄立刻就感觉到了整个医院氛围的不对，从办公楼到职工宿舍，路上碰到的人都似乎像是看到了瘟神一般，躲着我们走。

　　或许是何挺给我们按的这个犯罪嫌疑人的帽子太大，着实吓坏了他们，我们回到了宿舍，看到何东正坐在火炉前烤手，没想到他比我们先回来。

　　看到我们回来了，何东点点头，很平淡地说道：“回来了？”

　　我现在怀疑他是何挺的人，加上他刚刚也算帮了我们，所以对他也是极为客气的点头：“东哥，刚刚的事，谢谢你！”

　　何东摆摆手：“小事，今天你们就不要出去了，好好的在屋子里呆着吧，过了这段敏感期再说。”

　　我们立刻点头答应，毕竟他是为了我们好。

　　何东今天竟然也没出去，跟我们扯了会皮，抽了两根烟，说了句昨晚太累了，倒在床上便睡。

　　我和大雄对视了一眼，昨晚折腾了一晚上，也都感觉很疲惫，纷纷找了个床铺养精神，准备晚上继续行动。

　　我睡觉很轻，但是谁知道我们两个这一觉，就睡到了后半夜，当我胸口的羊脂玉发出一阵阵暖意把我惊醒的时候，我发现何东已经不在屋子里了。

　　这个发现让我吃了一惊，赶忙推了两下大雄，这小子睡得跟死猪一般，还在打呼噜。

　　我深吸了两口气，觉得有些异样，看到屋中的那个火炉上，一盘袅袅冒着青烟的香在燃烧。

　　迷香！何东这家伙，他到底是干什么的？


第0737章 青山医院（二十二）

　　我立刻走到火炉前把迷香掐灭，然后去开窗子散气。

　　抬头间，我发现窗子是打开的，探头出去一看，窗棂下，细密的杂草中，有被踩出的脚印清晰可见，蜿蜒着向着远方而去。

　　因为是冬天，飘着雪，足迹已经被一层薄薄的雪花覆盖。

　　“大雄！”

　　我推了几把大雄，这小子居然还在打呼噜。

　　左右一看，桌子上有杯凉开水，我赶忙把他从床上拉起来，径直一杯水泼在脸上，大雄打了个激灵缓缓醒过来，伸出舌头舔了一下脸上的冷水，猛的睁开眼睛：“宁娃，你二大爷的，你要干嘛？”

　　我没好气地说道：“咱们被人算计了，快走！”

　　大雄听了我的话算是彻底的清醒过来，连忙站起身左右看了看，惊疑地问道：“何东呢？”

　　我指了指窗外：“他出去了，我们快点跟上。”

　　说完，我跃出了窗外，大雄赶忙也跟着我翻出了窗外，两个人循着地面上的足迹向前跟着往前走，这足迹一直延续到了那栋医学院的老楼处才消失不见。

　　我突然间意识到昨天我们似乎犯了一个很大的错误，我们可以循着足迹找到这里，那昨天我们的足迹？

　　我慌乱的扭头，却看到一个人影快速的在我面前一闪，然后低声道：“你们太不小心了，昨天我就费了好大的劲才抹平了足迹，今天你们居然自己不知道善后。”

　　是白胭脂！

　　我不由得乐了：“当杀手的就是想的周到啊，你怎么也来了？”

　　白胭脂今天没穿病号服，而是穿了一件雪白的披风，披风下一身紧身运动衫。

　　她白了我们一眼，责备道：“我当然也是跟着你们来的，你们走过的这条路要经过女病号区，一会你们回去的时候记得处理脚印。”

　　我连忙点头称是。

　　白胭脂往老楼里探头看了看：“怎么又回来了？有什么新发现？”

　　我摇摇头：“暂时还不知道，先上去看看！”

　　三个人这次顺着老楼的一角往楼里走，再次穿过那条长廊，重新上到了二楼昨天的那间房间。

　　这房间还是如昨天的模样，显然没有人来过。

　　我们顺着楼梯爬上去，到了三楼标本室门口。

　　守尸人赵德胜的尸体已经被抬走，地面上只有一个用粉笔画好的人型简图。

　　这些对我们来说都没什么用。

　　我轻轻的打开标本室往里面看了看，一切都像之前一样，似乎没什么变化。

　　我们又在浸泡福尔马林的标本室转了一圈，依然没有什么发现。

　　大雄突然低声道：“不对啊，你看这些尸体！”

　　听到他的提示，我诧异的回头看了一眼泡在水池中那数具姿态各异的尸体，那些尸体不知道为何开始翻滚浮动，随着那些尸体的翻滚，整个水池的中央居然鼓起了一个巨大的水泡，那水泡像是开水翻滚了一般，“咕噜噜”的发出轻微的声响。

　　可是这水泡只鼓动了数秒，便重新归于了平静。

　　那数具尸体再次回归了平静，静静的漂浮在稀释的福尔马林之中，再次露出了惊恐不安的面容。

　　虽然他们已经死了很久，但是依然有自己的表情。

　　这是什么情况？

　　我诧异的向前走着，想着是不是这水池下会有什么其他的暗道之类的存在。

　　当年的季泯德就曾经把一处暗室和停尸间的泡尸池连在一起，这一次……

　　想到季泯德和他背后的势力，难保不会出现同样的设计。

　　虽然从理论上来讲，这里是三楼，和二楼之间的空间并不大，但是藏一个人的空间本就不需要多大，真有个夹层之类的，应该也是没什么问题的啊！

　　我真要走近那泡尸池看一看的时候，突然一声凄厉的喊声从远处传了过来！

　　“啊……”

　　这一声喊，把我们三个人都吓了一跳，大雄转身左右看着，嘴唇哆嗦道：“诈尸了，诈尸了！”

　　我没好脸的瞪了他一眼，向声音传来的方向快速跑去。

　　白胭脂跟在我身后也跑了出来。

　　大雄在后面大喊大叫起来：“别跑啊，等等我，等等我啊！”

　　他大爷的，这个二货喊的比那个凄厉声音还凄厉，能不能不要这么扰乱人心啊？

　　我和白胭脂跑出楼道，看了一眼对面的房间，昨天光注意泡尸池这边了，对面是一间解剖室，我们还没进去过，拧开房门，发现里面除了一张床铺之外，就是一张桌子上摆满了各种器具。

　　我来不及细看，跑到窗子处向外看去。

　　外面是这栋楼的后身，也就是那片墓地，据说这里是埋葬那些死掉死者的尸体的，可是此时我看了一眼之后才想起，昨晚我们从这里路过的时候，我根本没发觉这里有一丝一毫的鬼气。

　　甚至连一丝阴气都没有。

　　大凡埋葬死人的地方，都会有大量的阴气聚集，可是这里，我根本没感受到一丝的阴气。

　　我原以为是我们昨天走的急，我没来得及去细看，此时一眼看过去，确实没有感受到阴气的存在。

　　不过我却看到了林间有两道人影在快速的向林中奔去。

　　那个凄厉的声音已经消失，但是我们依然能听到一阵低低的哭泣声。

　　“快，下去！”

　　我几拳打散窗子上胡乱钉着的木栅栏，翻身跃出窗外，双手在窗棂上一拉松手，身子下坠，在二楼凸出的窗宽上顿了一下，借着反顿的力量落在了地上，快步的向着那片墓地中跑去。

　　跑动中我扭头看了一眼，发现白胭脂扯过一截窗帘，拉着窗帘从三楼的窗口直线滑下，脚尖在墙上点了两下，身子已经平安落地，快步的向我追了上来。

　　至于大雄，这小子笨拙的翻出窗子，跳又不敢跳，不跳又有些害怕的样子，最后还是又爬了回去，对着我们喊道：“你们先去，我马上就来！”

　　我这个汗呐！

　　此时也来不及管他了，我快步的冲进了墓地之中，穿过数个墓碑，在墓地的深处看到了一块横倒的石碑，石碑上点着两只蜡烛，摆着一只香炉，香炉之中还燃着三支香，石碑的四周飘洒着数张黄纸符。


第0738章 何东的故事（一）

　　眼前这个场景我十分熟悉，尤其是那纷撒的黄纸符的方位和那三支香点燃时冒出来的青光，让我特别的熟悉。

　　请魂术！这是请魂术！

　　“妈妈，妈妈，我明明已经请魂成功，为何你不愿与我相见，为什么，这到底是为什么啊？”

　　在那石碑前，一名男子颓然的跪在地上失声痛哭，他手边的桃木剑随意的躺在地上，显然是请魂失败的一幕。

　　男子不是别人，正是何东！没想到，他也是一名术法高手，我居然没有看出来。

　　我距离他不过百米，这一切都清清楚楚的看在眼里。

　　心中正在疑惑间，丛林中突然走出来一人，手持一把闪着寒光的锋锐匕首，快速的向何东靠近，几步就闪到了何东身前，毫不留情的对着何东的脖子抹了下去！

　　“小心！”

　　我失声惊呼，连忙向前跑去。

　　何东显然也知道了有人偷袭他，捡起地面的桃木剑信手一挑，挡住了那人的匕首。

　　两人的武器相交，何东失声喊道：“郭蒙寅，居然是你？”

　　那个叫郭蒙寅的阴森森地说道：“终于再次把你等出来了，上次我来晚了，让你跑掉了，这次我看你往哪跑！”

　　何东冷哼一声：“就凭你？”

　　郭蒙寅突然抬头，对着何东的身后喊道：“老刘，出手吧！”

　　何东吓了一跳，下意识的扭头，被那个叫郭蒙寅猛的一推，对着脖子一刀划了过来。

　　何东知道上当了，本能的一扭身子，脖子躲过了郭蒙寅的一刀，肩膀上却挨了一下。

　　眼看着一蓬血花飞舞，落在雪地中，散开数朵梅花。

　　何东踉跄了几步，捂着肩头骂道：“混蛋！”

　　那郭蒙寅奋不顾身的继续冲着何东扑了过来，手中的匕首一刀接一刀的挥舞，刀刀想要何东的性命。

　　我一边跑一边觉得有些诧异，他明明知道有人来了，怎么还如此的拼命？

　　我想到自己在楼上的时候明明看着有两道人影往这树林里来了，此时却只出现一人，难不成他们还有另外的同伙？

　　但是此时何东左支右挡的十分狼狈，我也顾不得对方是否还有埋伏，奋不顾身的冲了出去。

　　百米的距离本就不远，就算这里是墓地，也不过就是多了几个跨栏动作而已，对于我来说，十几秒的时间便来到了两人近前，飞身而上，直接一脚踢飞了那个叫郭蒙寅的匕首，顺势还在他的脸上补上了一个很漂亮的侧踹！

　　郭蒙寅的身体像个破布袋一般被我踹飞，趴在地上骂道：“狗日的老刘，这小子的同伙已经出来了，再不动手，老子就完蛋了！”

　　我打量了一下这个叫郭蒙寅的长相，觉得有些眼熟，何东一脸窘迫的看着我，在一旁开口道：“他是这医院的一名医生。”

　　这就难怪了，白天开会的时候，整个医院的医生都有出现，我觉得眼熟也就不奇怪了。可是他口中喊的那个老刘是谁？

　　我打量了一下周围的环境，想起那两个身影过来的方向，在那个方向，似乎有一株比其他树木都要粗壮一些的大树？

　　我猛的转头，看向了那个方向。

　　郭蒙寅趁着这个机会起身要跑，何东冲到他身边，一脚把他踹倒在地。

　　郭蒙寅再次大喊：“你个王八蛋老刘，你想让老子挡枪么？”

　　丛林中静悄悄的，一个阴测测的声音回答道：“别叫了，他已经死了！”

　　说话的声音不知道是男是女，一听就是假音，我却知道是白胭脂发出来的声音，这个女人的杀手素质还真是高，杀了人隐匿不出，一来可以震慑对方，二来也可以预防突发事件的发生。

　　声音一落，一块黑乎乎的东西从那株大树后边飞了出来，落在了郭蒙寅的面前，砸起了一蓬雪花。

　　居然是一把五四式手枪！

　　郭蒙寅面如土灰的看着那把手枪，脑袋顿时耷拉了下来。

　　我走到他面前，寒声道：“说吧，是谁让你来的，你来这里做什么？”

　　郭蒙寅想了一下道：“我当然是来杀他的。”

　　他指的是何东！

　　我眉毛一挑：“这是屁话，我要听有营养的，谁让你来杀他的？为什么要杀他？”

　　郭蒙寅抬头看着我，似乎在犹豫着要不要说。

　　白胭脂那不男不女的声音又飘了过来：“跟他废话什么，交给我，肯定让他痛不欲生！我可以保证刮他一百刀都不带让他断气的。”

　　郭蒙寅被白胭脂的话吓得打了个激灵，开口道：“我说的话，你们能放过我么？”

　　我摊了摊手：“先说说看！”

　　郭蒙寅的喉咙蠕动了一下，真要开口说什么的时候，我猛然觉得汗毛乍起，脖子后边的冷气带给我一种异样的危机感让我下意识的扑倒在了雪堆里，顺带还拉扯了一把何东的裤腿！

　　树林里的某棵大树突然发出了一阵晃动声音。白胭脂的声音再次传来：“什么人！”

　　接着是一阵咯吱，咯吱踩着雪的脚步声远去。

　　我猛的抬头看着郭蒙寅，发现他手捂着喉咙，口中往外喷着黑血，整个人倒在地里，连出的气都出完了！

　　一枚明晃晃的银针在他的喉咙上晃荡着，针身带着青光，一看就带着剧毒。

　　他大爷的，失算了，原以为他们只有两个人，没想到居然来了三个，而且这第三个，还是一名高手中的高手！

　　再看何东，他脸色发青，表情极为扭曲地骂道：“混蛋！这帮混蛋！”

　　不一会，白胭脂的声音从远处传来：“跟丢了，你们没事吧？”

　　我心中一惊，白胭脂都能跟丢的人，果然不简单啊！

　　“我们没事！”

　　我应了白胭脂一声，有些可惜的看着郭蒙寅，心说好不容易逮住的线索，就这么没了，幸好我扑倒的时候拉了一下何东，不然他也跟着一起挂了，那我们今晚就又白忙活了。

　　丛林外，大雄喘着粗气跑了进来：“妈呀，累死我了，可算下来了，尼玛好悬没把我吓屎！”

　　等他看到现场一片凌乱的时候跳脚道：“艾玛，咋个又死人了！真晦气！”


第0739章 何东的故事（二）

　　职工宿舍，我，大雄，何东，白胭脂。

　　按照道理来说，白胭脂本不该出现在这里，可是这女人的好奇心一起来，是什么都挡不住的，哪怕她的职业素养。

　　何东的事情太过奇怪，但是毫无疑问，这是我们揭开青山医院谜题的一个重要契机。

　　何东到底是干什么的？为什么要在这里使用请魂术，而且还不是一次，看这个样子，他似乎是第二次，甚至第三次用这种术法了，但是都没成功。

　　面对我们的疑问，何东开始是不愿意说的，但是思考了一阵之后，何东长长的嘘了口气像是下了决心似的终于开口了。

　　“说这件事之前，先给你们讲个小故事吧！”

　　何东的语气很沉重，似乎是憋闷了很久想要找个发泄口一般。

　　“故事是发生在30年前的一个叫骑龙山的地方，骑龙山山清水秀，村子东西两边，就各有一条小溪，缓缓地流着，要是站在高山顶上望去，就像系在村腰上的两条绿色的绸带。而北面就正是一座高高的大山，就这样一围刚好围成一个大大的坪子，这个大坪子的南面刚好就是村子的入口和出口。”

　　何东沉静的回忆着，我和大雄都没有打扰，只是静静的等待着何东下面的故事。

　　他换了一个姿势继续说道：“有一天，有一个看上出还很年轻的女人流落到了骑龙山。”刚说完这句话的时候我就能明显的感觉到何东的眉毛颤抖了一下，当时，我就在心里想着，这个女人肯定就是故事的主人翁。

　　果然和我想的一样，何东在继续陈述着：“故事就是从这个女人开始的。这个女人看上去蓬头垢面，穿着的衣服就像是披着床单一样，裤子也是一脚长一脚短的，有点像跛子一样，脚上的鞋子穿的是一边是男一边是女，就这样奇怪的打扮着，没办法，因为她是个疯女人。”何东轻轻的叹了气，然后抬头看了看我们所在的这所医院苦笑道：“其实，我觉得她比这里的大部分病人要正常的多了。”

　　何东转换了一下视线继续开始这个故事：“这个疯女人就在村子里那样转悠着，转悠着，见人就只是傻呵呵的笑。她是没有一点的杀伤力的，为什么这么说呢？”

　　何东又抬起头来突然这么一问，还没等我和大雄答话便又自己开始解说道：“因为她不吵不闹，不打不骂，不叫不唱，不偷不抢，她就只是那样冲你傻笑着。但村里那些闲的无聊的媳妇们还总是对着那女人吐口水，有的媳妇还甚至跑上前出对着她踹上几脚，并且口里还喊着滚远些出，滚远些出。这让一些不懂事的孩子可找到了乐子，有事儿没事儿就跑出丢个小石子呀，敲个小棍子之类的，口中还不停的喊着，疯子，疯子，可是不管怎样她就是不走，依然傻笑着在村子里这样转悠着。”

　　何东停顿了一下，不自然的摸了一下鼻子继续说道：“那个时候，村子里有一个叫何长青的男人，那个时候何长青应该有四十岁的样子了吧，他的样子长的倒还算是周正，可是早几年前他还在采石场里干活的时候被机器绞断了他的左手，又加上他家里穷的叮当响，所以就一直就没娶上个媳妇。这个事儿一直都是他老娘的心病。何长青的老娘是那个着急呀，眼看着自己就一天一天的老去，儿子却连个媳妇也没有，这老何家连个后都没有，自己要是百年后哪有脸面去见老何家的列宗列宗呀。这一天，何长青的老娘刚好路过大坪子正好也看到了这个村里正在议论的流浪女人，何长青的老娘走过去仔细的瞧了瞧那女子，心想，看不出呀，这疯女人还有几分姿色，如是，老太太便动了心思，决定收下这个流浪女人给何长青做媳妇，给他们老何家续上香火。回到家后何老太太便和儿子何长青说了这事儿，何长青虽然是老大老大的不情愿，但是眼瞅着这家里这番穷光景，咬了咬牙还是答应了。结果就是，何长青一分未花，就当了新郎。”

　　何东不自然的抬头看了一眼天花板，长出一口气接着说道：“这个疯女人来到何长青家后，还真没让何老太太和何长青失望，不到半年后，这个疯女人就怀孕了。老太太那叫个高兴呀，因为家里穷，老太太和何长青总是把吃的省下来给疯女人吃，终于在十个月后，疯女人生下了一个胖小子。”

　　说完这句话的时候我隐隐的好像看到何东的嘴角不自然的抽动了一下。也就仅此一下而已。

　　我很想知道这疯女人的结果，所以，我并没有想打断何东的意思，不管他是在深深的回忆，还是故意说的很慢，我都只是在静静的等待。

　　奇怪的是大雄这小子今天竟然也这么安静，看来大雄真是成稳了不少，我在心里为自己兄弟的成长祝福着，可当我扭头看向我的右手旁边时，我愣是惊呆了，这小子竟然就这么的睡着了！

　　我本想鼓动鼓动胳膊弄醒大雄这家伙，可我抬眼看向何东时，他好像根本就没有在意大雄，或者说是他根本就没有在意我们，而是静静的沉静在他自己说的故事里。

　　所以我也就懒的去搭理大雄了，他睡了才能让我安静的听故事。

　　何东缓缓的说着：“何老太太捧着疯女人为她生下的胖孙子，真是上看下看，左看右看，乐呵呵的不停的笑着呀，瘪着她那没剩下几颗牙的嘴欣喜的不停的唠叨着：疯婆娘呀疯婆娘，没想到你还真给我生了个带把儿的孙子，带把儿的孙子呀！”

　　老太太一边不停的说着还一边不停的鼓动着小孙子的小鸡鸡，好像生怕是假的一样。

　　何老太太高兴是很高兴，只是这孩子一生下来以后就被老太太抱走了，而且从不让这疯女人靠近，即使孩子哇哇大哭的时候。

　　疯女人一直想抱抱孩子，多少次在何老太太面前吃力的喊：“给，给我看看，好么？他，饿啊……”


第0740章 何东的故事（三）

　　对于疯女人的请求，何老太太都从没搭理过她。要不就用眼睛瞪她，不让她走近。

　　有一天，老太太正好没在屋里，疯女人摸着自己两个涨的鼓鼓的奶，远远的看着睡在床上小人，然后慢慢的，慢慢的，慢慢的走了过去。

　　她就这样慈祥的端详着床上的小人儿，她不由自主轻轻的举起她的右手好想摸摸这可爱的小人儿，可手到半空中又落下，然后又举起又落下，举起又落下，终于她快速的用食指轻轻的点了一下那肉都都的小脸，小脸竟然笑了。疯女人也笑了，她犹豫的伸出双手，朝孩子抱去。

　　“住手！”一个威严的声音响起。

　　不知道是什么时候，何东的手里多了一片小纸条，当他自已说道住手两个字的时候，小纸条不经意的从何东的指间飘了下来，何东弯腰捡起小纸条后继续讲诉。

　　这声音自然是何老太太发出来的，何老太太指着疯女人喊道，“疯婆娘，疯婆娘，你要干嘛？我孙子那么小，万一你失手把孩子掉在地上怎么办？你可别忘了，你，你毕竟是个疯子呀！”

　　疯女人愣愣在站在那里，慢慢的收回还在半空中的两只手，可怜巴巴的看了看孩子又看了看何老太太。

　　何老太太瞪着眼睛继续训着这疯女人，“你千万不要想着抱这孩子，我是不会给你抱的，记住了，要是让我发现你偷偷的抱了这孩子，我就打死你，就算我不打死你，我也会把你撵走的。”老太太说这些话的时候，可不是吓唬疯女人的，她真是这个意思。疯女人若真敢偷抱，何老太太真的会打她。

　　疯女人畏惧的看着何老太太，双手摸着她那涨的厉害的奶，慢慢的挪着脚步离开床边。

　　何老太太抱起孩子，把手里端着的一碗米汤一勺一勺的喂到孩子的嘴里，老太太自己嘴里还不停的念叨着“狗儿呀，狗儿，你可不要怪奶奶呀，不是奶奶不让你喝你娘的奶啊，是你娘的奶里面有问题，你如果喝了她的奶，要是传染给你不就麻烦了吗？”

　　何东苦笑了一下，看了我一眼，像是突然想起什么似的给我解释道：“哦，那狗儿是何老太太给孩子取得名字，因为狗好养活吗，当时家里有穷，没啥吃的，除了米汤还能有啥？哪像现在的孩子牛奶，酸奶，配方奶，AD钙奶各种奶呀，所以她就给她孙子取名狗儿就只是希望孩子能养活。”

　　何东把他手里的小纸条翻来覆去之后，然后揉成一个团丢进了垃圾篓后继续说道：“所以以后的日子里疯女人都只是远远的看着这孩子，再也没有靠近过。”

　　狗儿的父亲因为身体原因干起活来越来越吃力，而且还得不到个好收成，老何家的是越来越贫困，这时老太太会安排疯女人做些简单的家务。

　　这一天，老太太拎出一桶搓好的衣服对着疯女人说，“去，去东头小溪边把衣服清了。”

　　不到一个小时，疯女人就拎着桶回来了，何老太太老远就看到走回家的疯女人，然后指了指门口的竹竿，说道，“还挺快的嘛，赶快凉在那竹竿上吧。”

　　没想到这疯女人凉的还很整齐哦，这小孩子的衣服，尿片凉的那叫一个板正呀，疯女人凉完桶里的衣服就把桶往屋里提。

　　和老太太看了看提进空桶的疯女人满意的点了点头，然后还是有点不放心的走出来看看竹竿，竹竿上的小衣服随着风一吹还以摆一摆，老太太眼睛狠狠把竹竿从头扫到尾，又从尾扫到头，奇怪，怎么只有孩子的衣服和尿片了，大人们的衣服呢？

　　何老太太怒气冲冲的站在院子里骂道：“疯婆娘，你，给我滚出来。”

　　何老太太连骂了几声，却发现疯女人没有一点动静。

　　老太太心下一慌，连忙迈着小碎步跑进屋里，却看到疯女人正痴痴傻傻的看着躺在床上睡熟的狗儿。

　　老太太立刻上前揪住疯女人的头发，把她拉扯出房间，一边打一边骂：“说，衣服呢？大人的衣服呢？”

　　疯女人畏惧的看着老太太，有些不明所以，好半天才醒过神，指着村子东头呜呜丫丫的说了些什么。

　　何老太太疑惑的向东边看了一眼，指着狗儿道：“你要是敢抱孩子，回来我就打死你。”

　　说完，老太太急冲冲的向村东头寻了去。

　　很快，何老太太便火冒三仗的跑了回来，走进家的时候，顺手在门口扯了根竹棍骂骂咧咧道：“疯婆娘，你给我出来，出来，看我不打死你，那么多的衣服说丢你就丢了。”

　　疯女人窝在门角里，动也不敢动一下。

　　“疯婆娘，出来，出来。”何老太太一边喊着，一边有竹棍用力的敲打在地上。

　　就在这个时候邻居家的王大妈抱着一堆衣服来到了老何家门口叫道：“何婶，何婶，你看看，这是你们家的衣服吧，我刚才看了看，这好像就是你们家的衣服。”

　　老太太接过那堆衣服看了看点头道：“是呀，是呀，我正在到处找，真是谢谢你了，怎么会在你这儿？”

　　王大妈答道，“我去洗衣服的时候看到的。”

　　老太太想了想又说道：“你在西边洗的衣服吧？”

　　“对呀。”

　　何老太太举起竹棍就准备往屋里走，骂道：“你看着疯婆娘什么也不能干，我让她去东边洗衣服，她去了西边，回来还把衣服也丢了，你怎么没把人弄丢呀，怪不的我刚才跑到东边怎么都找不着，东边那条小溪我是从上找到下，又从下找到上，你看，把我累的，哎，哎，看我今天不狠狠的打死你。”

　　王大妈一把拉住何老太太说道：“算了，婶，这衣服不也找到了吗，何况，她毕竟是个疯子，你就看在狗儿分上别打她了。”

　　老太太累的瘫坐在地上，念叨着：“我苦命的狗儿呀，哎，罢了，这疯婆娘也是苦命的人呀，回头我把她撵走就算完了。”

　　王大妈叹了口气，拍了拍何老太太的肩头，算是安慰，然后说自己有事转身就离开了。

　　何东讲到这里，眼中已经含满了泪水，口中喃喃道：“这个疯女人和老太太之间的争斗，就此开始了。”


第0741章 何东的故事（四）

　　何老太太站起来，拄着竹棍走进屋，来到疯女人窝着的这个门角里对着疯女人说道：“疯婆娘呀，我们家是越来越穷了，特别是添了你和狗儿后，你知道不，你现在在家里是什么事儿也干不了，不但只是在家里只能吃闲饭，有时还时不时的给我惹是生非，你说我怎么还能把你留下。”

　　疯女人冲着何老太太使劲的摇头。眼泪巴巴的忘着床上的小人，哀叫着：“不，求，求你，留下，留下……”

　　何老太太当然知道疯女人的意思，是让她留下她。

　　老太太原本就是乡下人，本性并不是恶毒之辈，看到疯女人求的可怜，便叹了口气道：“那就再给你一次机会，以后咱们家的猪草都由你来打！”

　　所谓穷养猪，富读书，那时候家家都靠养的那头猪过活，那个时候还不像现在，都是饲料猪，注水猪，动不动就大几百斤。

　　那个时候的猪全天然护养，吃的都是糠和猪草，肉长的也紧实。

　　打猪草这种工作几乎是每家每户必须要做的。

　　何老太让疯女人打猪草，其实是有她自己的目的的。

　　首先疯女人要是真的打回了猪草，那肯定是最好不过的，起码解决了老太太一件头疼的事。

　　她年纪大了，还要带着个孩子，上山实在是不方便。

　　其次就是打猪草要上山，山间道路险峻，崎岖难寻，疯女人真要是走丢了，她也就了了一件心事，省得再花心思撵她走。

　　偏偏这疯女人这次不知道吃了什么药，每次出去都是满载而归，每次回来，背篓里装的，都是满满的猪草。

　　这让何老太大为吃惊，想要撵她走的心思一放再放，毕竟人家把她需要的猪草搞了回来，她也不好再找借口撵她走。

　　这么过了五六天，一大早的疯女人就背着背篓，疯疯傻傻的上山了。

　　可是没过半个小时，她就回来了。

　　跟着她一起回来的，还有村里的几个长嘴妇和精壮小伙。

　　疯女人被那几个精壮小伙强行扭到了何老太面前，那几个长嘴妇七嘴八舌的指指点点，并且丢了一背篓新鲜的猪草在何老太面前。

　　何老太傻眼了，任她反应再慢，也知道疯女人不可能半个小时就割一篓子猪草回来。

　　从家里到山上，光走路都不止半小时，她再快也不可能这么快就弄回这么多猪草。

　　再加上那几个长嘴妇谩骂中夹杂的说明，何老太明白了，这篓子猪草，是疯女人偷的。

　　那个时候打猪草的都是背着个背篓，新鲜的猪草还带着露水，打一篓子活上糠，一头猪可以吃一天，也不知道这疯女人是怎么偷来的，居然神不知鬼不觉的偷了五六天才被人发现。

　　不过被发现的结果可就惨了，不但挨了顿打，还被扭送到何老太面前。

　　何老太怒气冲天，捡起当院中的一根竹竿，薅着疯女人的头发便是一顿毒打。

　　这顿打打的疯女人皮开肉绽的，浑身是血，蜷缩着身子躲在猪圈里哆嗦着不敢出来。

　　即便如此，何老太依然不停的挥舞着已经被打成碎条的竹竿，增添着疯女人身上的伤口。

　　这样的毒打实在厉害，打得那些青壮汉子一个个的都忍不住别着脸，悄然离开。

　　打的那些长舌妇一个个都忍不住劝告起来。

　　“何家婶子，算了，别打了。”

　　“就是，再打，就该打死人了。”

　　“不就是一篓子猪草么，不值当的。”

　　“就是，就是，何家婶子，算了吧！”

　　何老太像是没听到她们的劝阻一般，拼了命的使劲抽打，打到最后，疯女人“嗷”的一声避过气去了，那几个长舌妇一个个吓得面如土灰，仓皇逃跑。

　　何老太太这才长出了一口气，一下子瘫坐在了地上。

　　这时候何长青刚好有事从外面归来，看到自己老娘坐在地上，吓得一下子就跑进了院子里，扶着老娘问咋回事。

　　何老太摆摆手，指着猪圈道：“我没事，先把你那婆娘整屋里去，我屋里有点草药，给她抹上点，别真被我打死了。”

　　何长青这才看到疯婆娘浑身是血的蜷缩在猪圈的角落里，心中忍不住一痛，赶忙把她抱起来送到屋子里。

　　何老太从自个屋里拿出草药送过来，亲手帮着儿子给疯女人抹上。

　　何长青心疼地问道：“娘，咋个下手这么狠，真打死人了可咋整？”

　　何老太眼珠子一瞪：“你是没看刚才那些人的阵仗，男的女的一大群，我要不往死里打，那些长嘴妇还不指着你娘的脊梁骨骂咱们老何家八辈祖宗？我要不把她打成这样，那咱就得赔钱，虽然说一篓子猪草不值钱，可是那些家伙明显就是讹咱的，你的手断了，咱们家没壮劳力，就要受欺负！”

　　何老太一句话，把何长青说的没了词，只能唉声叹气的给自个的疯婆娘上药。

　　上完了药，何老太摇摇头：“明个把她撵走吧，咱们家现在家底薄，可养不起两个光张口吃饭的。”

　　何长青愣了愣：“就没别的法子么？我可以去打两份工。”

　　何老太瞪了何长青一眼：“就你现在这个样子，一份工都是靠着石场老板看在你以前出过力的份上留下的，还两份？”

　　何长青涨红了脸，在自己的老娘面前，他没有羞辱感，只有憋屈和不甘。

　　第二天，何老太抱着孩子，亲自让何长青拉着板车，把重伤未愈的疯婆娘拉上，一直拉到了去往山里很遥远的一个地方，把她丢在了荒郊野外。

　　临走前，何老太把狗儿放在了疯婆娘身边，对她说道：“让你再看一眼，以后就绝了这个念想吧！”

　　奇怪的是，这一次疯婆娘明明是醒着的，却没有挣扎，也没有再祈求何老太不要把她丢在这荒无人烟的地方，她只是默默的看着何老太，看着何长青。

　　伸出一只满是伤痕的颤抖手指，轻轻的触碰了一下狗儿的脸蛋，然后看着他们把自己拖到这杳无人烟的地方，看着他们把自己丢弃，看着他们决然的转身离去。


第0742章 何东的故事（五）

　　我以为故事到这里就结束了，毕竟一个疯婆娘，被丢弃在荒郊野岭的，还满身是伤，根本不可能活着回来。

　　可是这世界上偏偏就有奇迹发生，疯女人她，真的回来了。

　　何东讲到这里抹了一把脸上的泪水，继续讲述。

　　距离送走疯女人已经过去了大概个把星期，那是一个漆黑的夜晚。

　　何长青正在挥动着独臂劈柴，突然看到一个熟悉的身影在大门口闪了一下，身上好像还背着一捆什么东西，忙开口叫道：“娘，好像是狗儿她娘回来了。”

　　屋里正在给狗儿喂米汤的何老太太一听是疯女人回来了，立马起身走了出来。

　　两个人走近门口一看，果然是疯女人，披头散发的，脸上也青一块紫一块，身上到处都是泥，衣服也刮破了不少，背上背着的原来是一大捆猪草。

　　何长青立马迎上去，一边接过疯女人背上的猪草一边对着疯女人自己唠叨着：“你这是去哪儿打的猪草，哎，快，快进屋吃饭吧。”

　　这表情，好像之前不是他送走的疯女人，又好像是疯女人刚刚出去了没多大会一般。

　　何老太太有些不敢置信，站在门口对着疯女人喊道，“疯婆娘，你怎么又跑回来了。”

　　疯女人一听到何老太太的声音赶快就躲到了何长青的背后动也不敢动一下，吓的她整个身子都在打抖，眼珠子在眼眶里四处打着转，不知道怎么办才好，所以她只是紧紧的贴着何长青来找一点依靠。

　　何长青扭头看了一眼疯女人然后回头对着何老太太说：“娘，有什么话，咋吃完饭再说。”

　　何老太太看着自己可怜的儿子打断何长青的话说道，“吃完饭再说？哼，我们家现在的情况你不知道吗？我们哪还有多的粮食给她吃呀，狗儿很快也就会吃饭了，你说是把你娘我吃的那一份给她了，还是把你的那一份给她，还是狗儿的那一份？在说，把我的给她了，我的乖孙子谁来照顾呀，你的那一份给她了，那我们全家就没的吃了，那把狗儿的给她，她现在也吃不饱呀，何况，我孙子就是我的命根子呀，我怎么也不能饿了我孙子呀。所以她走了才好了，你这个疯婆娘呀，怎么走了又回来了。”

　　何长青缓缓的底下头，轻声道：“要走也的让她吃顿饱饭再走吧。”

　　何长青一边说这一边牵着疯女人走进了屋里。拿了个馒头，盛了碗稀饭给疯女人。

　　疯女人好像听懂了何老太太在屋外所说的话，她接过稀饭，却把馒头推还给了何长青。

　　何长青又塞给了疯女人并说道：“吃吧，知道你饿了。”

　　疯女人一面低着头拼命的扒着碗里的稀饭，就是不肯吃这个馒头。当她把碗里的稀饭扒拉完了之后，抬头对着何长青傻笑着说着：“饱，饱，饱了。”

　　何长青挤了一下眼睛，硬是把在眼眶里打转的眼泪给挤了回去，然后抬头对着何老太太说道：“娘，您看，今儿个，天也这么晚了，要不，咱明天在说？”

　　何老太太什么话也没说，转过身抱着孩子走进里屋，砰的一声，关上了房门。

　　疯女人又回来了，这在村子里又燃起了轩然大波，有人说是土地老爷慈善，把她又送回了何家。

　　有人说是何家上辈子欠她的，这辈子必须偿还。

　　还有的说她给何家生了个孙子，何家这辈子就欠她的，又怎么能赶她走？

　　可是不管村里的谣言如何，何老太赶走疯女人的想法却不曾动摇过。

　　她开始变本加厉的毒打疯女人，不管有没有借口，每天都要想着法的打她一顿，想用这种方式逼迫疯女人离开。

　　可是不管她如何歹毒的对待疯女人，疯女人都沉默不语，盯着一天天长大的狗儿，坚决不离开。

　　这期间何老太想过很多种办法，甚至是关上门不让疯女人进门，但是何长青这一次没有抛弃疯女人，无论何老太如何做，他都尽量帮着疯女人留下来。

　　何老太如论如何是争不过自己儿子的，只能长吁短叹的看着疯女人每天傻呵呵的蹲在门口盯着狗儿长大。

　　直到有一天，狗儿突然得了一种怪病！

　　何东说到这里不由自嘲道：“都说贱命好养活，可是我偏偏就特么的一生坎坷！”

　　讲到这里，我已经知道他就是故事中的那个狗儿，那个疯女人生的孩子！

　　何东，也就是故事中的狗儿，在那个时候得的这种病是非常难治的，在乡里，这种病叫老鸹叫。

　　何为老鸹叫？

　　老鸹就是乌鸦，在农村，老鸹叫意味着要死人。

　　而这个老鸹叫的病，就是幼儿的喉咙发出像老鸹叫一般的难听声音。

　　随着这个病的显现，幼儿就会呼吸不均，鼻孔没法出气，久而久之，就会导致鼻腔溃烂，直至死亡。

　　这个病在那个穷乡僻壤的地方可以说是无解的。

　　但是得这个病的人很少，几乎很难出现。

　　所以狗儿的症状在刚开始的时候并没有显现的特别明显，也没有引起何老太的注意。

　　但是疯女人却注意到了这个情况，她在狗儿刚刚开始得病的时候就消失了。

　　刚开始何老太还以为她真的走了，因为已经好几天没见到她了，何长青还一个劲的埋怨老太太，说一定是老太太撵走了疯婆娘。

　　可是过了几天，当狗儿的呼吸急促到连哭都不会的时候，何老太慌了神，这才发现狗儿的喉咙里，接连不断发出的老鸹叫声。

　　大惊之下，何老太可急疯了，带着狗儿四村八屯的跑，寻遍了医生，找遍了神汉，可是最后的结果却是狗儿的病情越来越严重，而自家的那头猪却被分成了数块，给那些庸医当了医药费。

　　寻医不果的何老太抱着孙子嚎啕大哭，一边哭一边骂，第一个骂到的，居然是失踪的疯女人。

　　她怀疑是疯女人天生的身体有问题，导致生下来的孩子有了毛病。

　　何老太甚至还怀疑是疯女人给狗儿下了毒，然后逃跑了。

　　不管怎么样，疯女人此时在何老太的心目中，那就是魔鬼，是薄情寡义的疯女人！


第0743章 何东的故事（六）

　　眼看着小狗儿的病情一天天严重，每逢半夜时分，狗儿的嘴喉咙都会发出“咕噜，咕噜”的难听声。

　　渐渐的，何老太太做的米汤已经灌不进狗儿的肚子了。

　　这一下可就是像是天要塌下来一般，整个何家都被蒙上了一层阴影。

　　何老太与何长青看着痛苦不堪的狗儿，脸上都带着一股绝望的神情。

　　“狗儿，要不，奶奶送你一程算了。”

　　何老太悲愤欲绝想要结束狗儿的痛苦。

　　何长青却一把拉开何老太，将狗儿紧紧的抱在自己的怀里失声痛哭。

　　一个大男人，居然哭的稀里哗啦的，可见确实是到了伤心处。

　　何老太也是伤心到了极点，千盼万盼好不容易盼来了个孙子，原以为后继有人，没想到却捞了这么个下场，眼看着自己的孙子受苦，却一点忙也帮不上，而且这种苦是无人能代替的。

　　一个还不会说话的孩子，痛苦到连哭都哭不了，还有比这更残忍的事情么？

　　何长青眼看着狗儿在自己的怀中，病情却越来越严重，只一眨眼间，便好像要翻白眼一般，不由吓得面如土灰。

　　“这可咋个办？这可咋个办啊？”

　　何长青急的团团转，何老太太咬牙道：“长青，把孩子给我，我来送他一程，也算我们娘俩，绝了这段缘分！”

　　这老太太这个时候再也忍不住自己孙子受苦的痛苦表情，从何长青手中抱过孩子，高高的举过了头顶。

　　“不，不要……”

　　便在这个最关键的时候，疯婆娘的声音从大门外传了进来。

　　何老太太好像做梦一般看着大门外跑进来的疯女人，原本下定的决心再次动摇起来。

　　何长青看到是疯女人回来了，也是惊呆了一般。

　　便在这一瞬间，疯女人疯了似的冲进了屋子，一反往日对老太太极为畏惧的常态，一把从何老太太的手中抢过孩子，紧紧的搂在怀里。

　　“你个没良心的疯女人，你个千刀万剐也不解恨的疯婆娘，如果不是你，狗儿能得这种病么？你居然还敢回来？看我不打死你！”

　　何老太太左顾右看，捡起炉灶下一根烧的通红的烧火棍指着疯女人喊道：“快点把狗儿给我，给我！就算是死，他也是我何家的种，不容你污浊！”

　　疯女人却慌慌张张的抱着狗儿坐在地上，眼睛紧张的盯着狗儿的脸蛋，浑然没有听到何老太的话语一般。

　　何老太气的浑身打抖，心想若是自己的孙子死了，便都是这疯婆娘的过错，心中烦躁之下，她举起手中的烧火棍，对着疯婆娘的后背捅了下去。

　　“嘶……”

　　滚烫的烧火棍戳在疯女人的背上，发出焦糊般的声音。

　　“啊……”

　　疯婆娘发出一声凄惨的痛呼声，眼皮一翻，晕了过去。

　　即便她晕倒了，可是她依然抱着狗儿，没让他受到丝毫的伤害。

　　“娘，你，你太残忍了！”

　　何长青像是被雷击中了一般，此时方才反应过来。

　　何老太也是吓傻了，喃喃道：“我，我这是怎么了？”

　　此时门外又闪动了一个人影，一名穿着道袍的道长从外面走了进来，怔了一下，叹息道：“没想到贫道我紧赶慢赶，终究是晚了一步。”

　　何长青扭头看着这仙风道骨般的道长，不知为何却生出了一股依赖感，哭喊道：“道长救命，道长救命啊！”

　　道长朗目星眉，眉宇间带着慈悲之色，快步走上前来，先是看了一眼疯婆娘，接着又看了一眼狗儿，紧皱的眉头略微舒缓：“不碍事，我这里有一瓶药膏，你先给她敷上，我先给这孩子治病，这孩子的病情不容耽搁了。”

　　何老太依婷孩子还有救，顿时噗通一下跪在了地上，哭喊着：“多谢道长，多谢道长，我何老太做牛做马都愿意换我孙子一条性命。”

　　道长没搭理何老太，一手抱起狗儿，一挥手把堂屋中桌子上的盘盘碗碗全部抹到了地上，单手提起那张实木桌丢出了门外。

　　那实木桌方方正正的落在堂屋门外，居然没有一丝的歪斜。

　　道长提起腰间的胯袋，迅速的摆上了香炉，桃木剑，纸符，蜡烛，燃香祭典，接着挑起一根蜡烛点燃，放在桌子的左上角，然后用木剑挑起纸符在香前一点，纸符自燃。

　　伴随着那纸符燃起，整个院子突然乌云密布，半空中刮起了一阵大风，道长口中念念有词，胡须，鬓发，帽子，甚至道袍都被那阵大风吹得飞了起来，就连他那瘦弱的胳膊和脸上宽松的肉皮都被吹的抖动不止。

　　可是这风再大，那只蜡烛的烛火摇曳不停，却不曾熄灭。

　　这风连起三次，一次比一次势大，一次比一次狂虐，可是不管它如何疯狂肆虐，那只烛火却越燃越明。

　　道长在狂风中哈哈大笑：“母爱至深，因祸得福，此子命不该绝，孽障还不速速离去？”

　　伴随着这道长的一声怒吼，那阵狂风呼啸着渐渐远去。

　　而就在那狂风离去的刹那，道长怀中的狗儿发出了一声尖锐的老鸹叫声，接着“哇哇”的哭了起来，那哭声之清脆，好像刚刚出生的婴儿一般。

　　何老太再次听到狗儿的哭声，欣喜若狂，立刻想要去抱狗儿，却被道长严厉的眼神止住。

　　道长再次烧起一张纸符，将那符纸灰搅水喂狗儿喝下，然后才长出了一口气。

　　不过他依然没把孩子给何老太，而是抱着孩子走进了里屋。

　　何长青此时已经给疯婆娘上完了药膏，看到抱着哇哇啼哭的狗儿走进来的道长，何长青一下子跪在了道长面前，失声痛哭：“谢谢老神仙救命之恩！”

　　道长微笑不语，而是把哭声渐响的狗儿放在了疯婆娘的身边。

　　奇怪的是，狗儿在疯婆娘身边这么一躺，也不知道是哭声太大还是怎地，那疯婆娘居然幽幽的醒了过来。

　　醒过来的疯婆娘眼中已经没有了之前那种痴傻呆滞的眼神，她盯着狗儿看着，看着，顾不上自己后背的疼痛，一把抱起狗儿放声大哭起来。


第0744章 何东的故事（七）

　　老道士看着疯婆娘，朗声笑道：“大爱所致，因祸得福，大善！大善！”

　　何长青听了老道士的话后显得很迷茫，疯婆娘却抱着狗儿从土炕上爬起来，给老道士磕头道：“谢谢道长。”

　　此时她的眼中带着虔诚，没有迷茫，语言也无比清晰，毫不拖泥带水。

　　何长青惊诧的看着疯婆娘，结巴道：“你，你好了？”

　　他说的是疯婆娘的疯病好了。

　　老道士笑着点点头：“凡是都有因缘，你这疯疯癫癫的毛病虽然好了，但是你身上的伤却留下了隐疾，日后必然要吃些苦头。”

　　疯婆娘连连摇头：“我不怕吃苦，能够不再疯癫，已经是天大的幸事，我还能强求什么呢？”

　　老道士赞许道：“有如此安乐之心，乃是福事。”

　　这时候何老太也进了屋，看到这惊奇的一幕，又一次的跪在了地上，拍着灰地喊着：“老天保佑啊，老天保佑啊！谢谢老神仙！谢谢老神仙啊！”

　　老道士瞟了她一眼，叹了口气，对着疯婆娘道：“你命途多舛，性质虽然温婉却遭众妒，自己要多多注意。”

　　疯婆娘点头：“谨记道长教诲。”

　　老道士略略有些不悦：“你今后准备如何？”

　　疯婆娘看了看何长青，又看了看何老太，开口道：“理当相夫教子，贤妻良母。”

　　老道士长叹了一口气：“也罢，既如此，我便不强求了。”

　　何长青与何老太被疯婆娘的谈吐举止吓了一跳，这疯婆娘以前疯疯癫癫的，看着不咋地，这一旦清醒了，谈吐间处处显露出大家风范，居然有出口成章的架势，显然是受过良好的教育。

　　何长青颤抖着嘴巴问道：“这，这到底是怎么回事？”

　　疯婆娘微微一笑：“长青，当日你和婆婆把我丢在山中，正是这位道长将我救起，我才得以生还，前几日我发觉狗儿有些不对，连忙上山找到道长，求他前来救狗儿。道长当时让我等等，我这疯癫病那时却时好时坏，竟然没有听信道长之言，独自跑了回来。不过也正是因为这样，我才及时的救下了狗儿！”

　　疯婆娘说这些话的时候一点也不疯癫，反而很平淡，显然之前发生过的事情她都记得，只是之前疯癫病频发，导致她记忆混乱，所以才会出现疯疯傻傻的一幕。

　　到是何长青与何老太太两个人把脑袋恨不得塞进肚子里去，一副悔恨交加的样子。

　　老道士叹气道：“一报还一报，你救下了狗儿，却挨了一棍，从此不能再挺直腰身，实在是替这孩子受了一过。奈何这孩子因此转运，居然出乎我意料的躲过了那三股阴风，造化弄人啊！你命途多舛，此子亦是命途多舛之辈，命中与你不合，我且带他离开此地，随我山中修行，你们看可好？”

　　老道士用你们，而不是你，显然也在征求何长青与何老太太的意见。

　　“这……那我不是以后再也见不到我孙子了？”

　　何老太太苦着脸道。

　　何长青瞪了自己老妈一眼，开口道：“老神仙，我儿子要是能跟你修行，那可是天大的福分，只是他长大后是不是可以娶妻生子？当道士的可以还俗不？”

　　何长青的话把老道士逗乐了：“我们修道之人不像修佛一般凄苦，是可以结婚生子的。”

　　何长青一听这话，把心放回了肚子中，咬牙道：“行，我答应了。”

　　何老太太一听何长青答应了，有些焦急，但是一看到何长青瞪自己，顿时又闭上了嘴巴。

　　老道士又转头看向了疯婆娘：“你呢？”

　　疯婆娘认真的看着老道士，叹气道：“道长是不是还有话没说完？不如直言相告好了。”

　　老道长捻着山羊胡子笑了：“疯疯癫癫久了，也是一种厚积薄发，这一清醒了，反倒是聪明的紧。”

　　疯婆娘欠身道：“还请道长如实相告。”

　　老道长似乎是下定了决心一般道：“刚才我没说，是因为我怕你们说我用这种理由蛊惑你们。”

　　疯婆娘神色凝重：“道长多虑了，您对我和狗儿都有救命之恩，怎么敢对您有所猜忌呢？”

　　老道长点头道：“此子二十年后必有一劫，若是他潜心跟我修行，或许能躲过这一劫。但是劫难一说，因缘结果之数，我也说不清个所以然，万一他若是遭劫，我纵然有通天彻地之能，也未必能够保他。”

　　听老道长这么一说，何老太与何长青都吓傻了，他们当然相信老道长说的话，二十年，二十年后狗儿长大了，却要白发人送黑发人，那他们老何家还不是一样要承受灭顶之灾？

　　这一下，两个人都没了主意。

　　此时到是疯女人很淡定，她轻轻的抱着狗儿，摸了摸狗儿粉嫩的脸蛋，然后似下定决心一般，把狗儿捧起，送到了老道长面前，咬牙道：“道长请带他走吧，只是请求道长能够让我们偶尔上山瞧上他一眼便可。”

　　老道长接过狗儿，点头道：“这倒没什么不可，如此，我便离去了。”

　　说完，老道长毫不拖沓的抱起狗儿就走了。

　　何东讲到这里，抬起头擦了一把眼泪：“这位老道长便是我的师傅，道号乾真，我跟随他二十年，修行十余载，可惜天资愚钝，功力浅显，算是他老人家数位弟子中最差的一个。不只是最差的，我的一切都是最差的。”

　　我抬头看了看大雄，这混蛋还低着头，像是睡着了一般，白胭脂却在那眼圈通红的，好像要哭了一般。

　　女人就是女人，感性的厉害，动不动就喜欢哭鼻子，即使是杀手也是一样。

　　我轻声问道：“后来呢？”

　　“后来？”

　　何东眼中露出回忆的神色，然后狠狠的扇了自己一巴掌。

　　响亮的耳光声把我吓的一下子精神了。大雄打了个哆嗦，立时站了起来，迷茫的看了我一眼。

　　何东凄厉地喊道：“我，我真特么的不是人啊！”

　　我一脑门子雾水，到底啥事，能让他如此悔恨？


第0745章 何东的故事（八）

　　何东的表情中带着无法用语言形容的悔恨，继续讲述着他的过往。

　　狗儿随着时间的流逝慢慢长大，老道士除了交给他一些道法典籍之外，还时长教给他一些粗简的武艺防身。

　　转眼间，狗儿已经八岁。

　　在那个时代的农村人思想中，要想出人头地，便只有苦读书一条路来走。

　　所以对于教育，各家各户都是特别重视的，因为这是他们几辈子人出头的希望。

　　别人家的孩子三岁就伤幼儿园，六岁就开始读小学了，而狗儿八岁还没上学，这不由得让何家人特别的焦急。

　　这一天，何家一家三口突然全都上了山，集体的来到了老道长和何东住的地方——一座破败的道观。

　　这道观极为破败，房子已经年久失修，甚至连香火都没有了。

　　道观前开辟出了几分地，老道长带着八岁的狗儿正在园中做工。

　　这些年过的很快，何家的日子随着社会的发展，也渐渐的好了许多。

　　何长青在疯婆娘的劝说下进了城，在城里做了份工，疯婆娘则是跟着一家缝纫店学做衣服。

　　由于背上有旧伤，加上长期伏案在缝纫机台，她的背驼得有些厉害，走路都是低着头的。

　　街坊邻居都为这个长相清秀，心灵手巧却驼背的姑娘惋惜。

　　可是疯婆娘却不觉得什么，安安心心的跟何长青劳作，日子久了，这收入缓慢增加，何家的生活便过得越来越好了。

　　每逢过年过节的，何长青和疯婆娘便会回老家探看何老太，然后一家三口便上山探看狗儿，顺带给老道长带些酒水。

　　何老太走路都很吃力了，即使被何长青扶着走，这一路泥泞的山路走下来，也颇为艰难。

　　何长青一手搀着老娘，一手拉着媳妇，合合满满的来到了园子前，看着老道长和狗儿劳作。

　　老道长察觉三人到来，却一丝反应也没有，安心插秧种地。

　　一旁的狗儿虽然早有些按捺不住，但是却不敢违逆老道长，只能安安心心的跟着道长干活。

　　待到手中的秧苗种完，老道长才长出了一口气，直起了腰杆，皱眉看着何家三人。

　　狗儿这时候特别兴奋，一下子蹿到了三人面前，伸手便往疯婆娘挎的篮子里翻去。

　　一边翻还一边喊道：“奶奶，爸，妈，你们怎么来了？”

　　疯婆娘笑着拍了一下他的脑袋瓜子，笑道：“先去一边玩，我们和乾真道长说点事。”

　　老道士乾真听到疯婆娘说的郑重，便洗了洗手，对三人道：“屋里说吧。”

　　说是屋里，其实不过是那破道观后身的一间土泥巴房，三个人跟道长进了屋，狗儿端上几杯香茶，便退了出去。

　　道长凝视着疯婆娘，点头示意道：“有什么事，直说无妨。这个时节万物复苏，正是早春之际，你们这个时候前来，怕是有什么重要事吧？”

　　老道长话说的隐晦，其实意思很明显。一年之计在于春，这个时间段不过年不过节的，对于疯婆娘他们来说，正是上工赚钱的好时节，他们却跑到深山里来，显然有事相求。

　　疯婆娘看了看老道长，构思一下措辞道：“我们是来请教道长，何时能让狗儿去上学读书的？”

　　老道长眉毛一挑：“读书？”

　　疯婆娘立刻欠身道：“道长不要误解我等，狗儿这些年跟在道长身边，享神仙之乐，却也给我何家节省了不少开支，正是有这些年道长的帮衬，我们何家才日渐富裕，道长对我何家的再造之恩，我何家没齿难忘。”

　　老道士抬手止住疯婆娘的话，叹气道：“狗儿终日在这深山之中，不通事故，委实不是长久之计。而且这孩子天资聪慧，老道的这点学问对他来说，仿若星空之中的一点闪光，差之太多。现下时代发展迅速，我中华大地一片欣欣向荣之势，里当让狗儿出去增强学识，就算你不提，我也准备让他下山读书去。”

　　疯婆娘不由得欣喜道：“真的？道长果然是神仙。”

　　老道长微笑：“这么多年了，你何时见我神仙过？若是真成仙了，老道我还用每日辛苦劳作？”

　　疯婆娘感慨：“道长不是神仙，胜似神仙。”

　　老道长摆摆手：“你就捧杀我吧，咱们说正事，狗儿下山也不是不可，只是我要给他祈符，护他周全。这样，今日你们便留宿在山上，我连夜画符，一算是我与狗儿师徒一场，二算是与狗儿续一下离别之情。今夜过后，明日你等便带狗儿下山，你看可好？”

　　狗儿与老道长上山八年，两人相依为命八年，人都是有感情的，即便是道心坚定的老道长，对狗儿也是一样如同己出，怎么可能没有离别伤感之意。

　　老道长说的在情在理，何家人也都能理解。

　　疯婆娘连忙道：“谢谢道长成全。”

　　何长青与何老太也欣喜若狂。

　　事情说下，老道长乾真带着狗儿出去走了一圈，回来时何家一家三口已经在破草屋中睡着了。

　　老道长便拉了两把椅子，在月光下给狗儿讲经说道，一说便是一整夜，直至天明何家人醒来时，道长才疲惫的从怀中拿出了一张蓝纸符交于狗儿，并且一再劝说，不管发生什么事，都不能丢弃这张蓝符。

　　就这样，狗儿随着何家人下山，开始了自己新的生活。

　　可是何家人没想到的是，狗儿的这次下山，却是真正让生活充满了喜怒哀乐。

　　狗儿八岁，才刚刚上一年级，同龄的儿童大多上二年级，甚至三年级了，加上狗儿与人接触极少，他自然就会被同学们排斥。

　　这无疑就是狗儿悲剧求学的开始。

　　年纪略大的狗儿不但是学生们调笑和欺负的对象，就连疯婆娘也是学生们嘲讽的一员。

　　疯婆娘因为驼背，每次送狗儿上学，都会受到周围学生的指指点点，就连有些家长都拿疯婆娘做反面教材来教育学生：上课时要挺直腰杆，要是坐姿不端正，就会跟她一样，你看多难看！


第0746章 何东的故事（九）

　　受到排斥的狗儿开始出现了变化，他的脾气变得越来越暴躁，孩子的叛逆心理渐渐的显露了出来。

　　尤其是一件事的发生，让狗儿彻底的陷入了迷途。

　　那一天下大雨，风很大，瓢泼的大雨像是天庭的水缸漏了底，不要命的泼洒在呼啸的风中，瞬间淹没了教室前的石阶。

　　放学了，许多孩子的家长都冒雨打伞的来接孩子回家，有家长骑着摩托车来的，有的家长甚至开着小车来。

　　因为雨太大，很多家长都给孩子送来了雨衣雨靴，而狗儿却傻傻的站在教室的角落里，畏惧的望着窗外，他不知道妈妈会不会给自己送雨伞，因为妈妈平时很忙，根本没时间照顾自己。

　　随着雨越下越大，那些家里有车的孩子都先被家长接走了，剩下的孩子们也三三两两的被迟来的家长们接走。

　　在大约剩下十几个孩子的时候，狗儿有些失望，他准备自己跑回家了，最多就是被雨淋一下而已。

　　可就在这个时候，他听到了一阵哄笑声，接着其中一名颇为调皮的孩子喊道：“何狗子，你妈妈来接你了。”

　　妈妈？

　　听到这叫声，狗儿高兴起来，一口气跑到教室门口，却看到大雨之中，一个瘦弱的驮背身姿从风雨中缓慢的走了过来。

　　不知道怎么的，狗儿在看到那身影的一瞬间，一股心疼和厌恶矛盾心理居然同时生成。

　　便在这种矛盾的心理影响下，疯婆娘面带微笑的走到了狗儿的面前，把手中的雨伞递给了狗儿，而她自己却无伞可打。

　　狗儿摇摇头：“不，你打吧，我不用打伞。”

　　疯婆娘笑道：“不怕，妈身子骨硬朗的很，再说了，这一路过来，妈早就湿透了，你自己照顾好自己就成。”

　　狗儿犹豫着到底要不要听妈妈的话，便在此时，刚刚那个喊狗儿妈妈来接他的调皮孩子尖叫一声：“大家看，那伞根本挡不住她的驼背，除了脑袋，他妈妈浑身上下都是湿的啊！”

　　不知道哪个孩子又开始叫了起来：“大头大头，下雨不愁，你有雨伞，我有大头！”

　　接着一群小孩子都跟着叫了起来。

　　小孩子的口无遮拦让疯婆娘的身体一震，有些歉意的看着狗儿。

　　狗儿有些不知所措，还有些羞恼的看着疯婆娘，又有些愤怒的看着那些不懂事的调皮娃。

　　不知道为什么，一向温婉的疯婆娘在碰到狗儿的事情时居然不知所措起来。

　　而狗儿也是一样不知所措，母子俩相继低下了头。

　　疯婆娘越低头，她的背便越驼，而那些孩子的嘲笑声便越发的刺耳。

　　狗儿的拳头攥的紧紧的，他越来越气愤，眼睛都快气红了。

　　当他即将忍受不住的时候，班主任老师的声音从远处传了过来：“你们在干什么？”

　　老师的语气很严肃，把这群孩子都吓愣了，接着十几个孩子冲入了大雨之中，一哄而散。

　　当老师从雨中抱着一堆雨伞出现时，那些孩子已经跑光了。

　　剩下的，便只有狗儿母子两人。

　　“你是陈狗子的母亲吧？”

　　班主任老师看到了疯婆娘，笑着问了一句。

　　“呃，是的，我是他的……”

　　疯婆娘话说到一半，看了狗儿一眼，便没再说下去。

　　班主任老师一看气氛有些不对，便递给了她一把伞道：“拿着吧，雨很大。”

　　疯婆娘把再次把雨伞递给狗儿，狗儿却从班主任老师的手中接过伞道：“我打这把，你打自己的吧！”

　　狗儿的这句话让疯婆娘极为伤心，即便如此，疯婆娘依然默默的跟在狗儿身后，两个人一前一后到了家。

　　第二天一早，狗儿准备去上学，疯婆娘要去送他，刚走到门口，狗儿却扭头看着她道：“妈，今天你不要送我了，我自己去好么？”

　　疯婆娘没在意狗儿的情绪变动，很自然的脱口道：“为什么啊？路上车多，妈送你去了才能放心。”

　　狗儿咬着嘴唇，突然道：“我不想让同学们看到你，他们总是拿你来嘲笑我！”

　　疯婆娘原本正提着狗儿书包的手在听到这句话后哆嗦了起来，狗儿的那个四处打着补丁的书包掉落在地，疯婆娘整个人如遭雷击一般站在那里。

　　狗儿默默的从地上捡起书包，挎在肩膀上，快速的跑掉了。

　　疯婆娘依然站在那里，毫无反应。

　　就这样过了几天，狗儿一直都是自己上学，可是在上学的路上，他总是感觉身后好像有人跟着自己一般，但是当他回头的时候，却什么也看不到。

　　狗儿这些年跟着老道长一起，没少见过那些神神叨叨的事情，所以他下意识的感觉，是不是有什么东西跟上了自己。

　　但是当他摸到胸口的那个疯婆娘给他绣的荷包时，又觉得特别心安。

　　因为那荷包里，是老道长送给他的蓝符。

　　狗儿一直走到了学校门口，那种被人跟踪的感觉才算是消失，他也就安心上学，不再理会这件事。

　　直到有天早上，狗儿在上学的路上碰到了他们班最调皮的那个孩子。

　　就是那天大雨中在班里嘲笑他和疯婆娘的那个孩子。

　　这孩子从狗儿的身后一串风一样的跑上来，口中嚷嚷着：“大头大头，下雨不愁，你有雨伞，我有大头！”

　　便是这句嘲笑的话，让狗儿愤怒的转身，一下子拦在了那孩子面前，把他按倒在地，两个孩子扭打了起来。

　　狗儿原本年纪就大，而且还跟老道长学过武，三下两下便把那孩子给放倒在地。

　　他正准备好好的教训教训这个小子，却听到了他极为熟悉的呵斥声：“住手！”

　　狗儿扭头，看到疯婆娘驼着背快速的向他们跑来。

　　疯婆娘在努力的让自己跑快一点，她怕狗儿下手不知轻重，把人给打坏了。

　　奈何她高高隆起的背部好像让她背了千斤重的重担一般，即使她已经用尽了全力，依然步履艰难。

　　狗儿看着疯婆娘的这个样子，赶忙松开了手。

　　那孩子却从地上爬起，一边跑一边喊：“陈狗子，驼背娘，大头大头，下雨不愁！”

　　狗儿恼怒，想要追赶，却被疯婆娘再次喝住：“站住！”

　　狗儿就在那孩子渐行渐远的呼喊声中，愈发的绝望起来。


第0747章 何东的故事（十）

　　“我不是叫你不要跟我来上学了么？”

　　“你为什么还要跟来？”

　　“你说啊？说啊！”

　　狗儿疯狂的对着疯婆娘狂吼，疯婆娘却只低着头，双手捏着自己衣角的布料，不停的搅动着，像个犯错的孩子一般。

　　狗儿吼了几句之后，掉头向学校跑去，疯婆娘勉强的抬起头，尽量把自己的腰杆挺起来，歉意的看着狗儿的背影，眼中含满了泪花。

　　狗儿从这一天开始自暴自弃起来，跟学校外的一些野孩子混迹在一起，下河摸鱼，打架，斗殴，甚至偷窃！

　　别看狗儿只有十岁左右，这个头却是不小，加上学过道术和武术，体力充沛，下手快速而且让人防不胜防，很快就跟当地的一些小混混们混在了一起。

　　那些小混混们利用狗儿的身手，让他去干不法之事。

　　所谓常在河边走，哪能不湿鞋，狗儿行窃之事一次两次不被抓，终有被抓住的一天。

　　就在一次偷人钱包的时候，狗儿被人抓了现行。

　　虽然身体强壮，可是他毕竟只是十来岁的孩子，再强健也比不得大人，更何况当时还有许多路人。

　　就在他被抓住的时候，往里日那些跟他称兄道弟的混混四散逃跑，狗儿彻底的陷入了困境。

　　在任何时期，小偷都是最受人唾弃的行当，所以众人一致要求把他送进派出所。

　　就在这些人把他扭送到派出所的路上，狗儿逃跑了！

　　他狠狠的咬住扭他胳膊那人的手掌，趁着对方脱力的瞬间钻出了人群，疯狂的逃离现场。

　　那些人在他的身后奋力的追捕，这一追一跑，很快就跑到了环城湖处。

　　那时候的环城湖还没有现在这么宽广，只是一处水库般大小的水域，狗儿为了躲开众人的抓捕，变跳入了湖中。

　　不曾想这一入湖中，他便感觉湖底好像有人在抓着他的双脚一般，生拉硬拽的把他往湖底拉。

　　只一瞬间，狗儿便沉入了湖底。

　　追捕他的那些人一看狗儿消失了，一个个都害怕起来。

　　抓小偷是好事，可是如果把小偷逼死了，那可就不是好事了，尤其是这小偷还是一孩子，他们就等于害人性命。

　　所以这些人都害怕了，一个个慌忙的跑掉。

　　无人救助的狗儿不断的挣扎着，可是无论他怎么挣扎，都躲不开水下那双手的拖拽。

　　就在狗儿认为他要死了的时候，他胸口的荷包内突然爆发出一团柔和的蓝色光芒。

　　狗儿立刻觉得身子一轻，居然停止了下坠。

　　他低头看了一眼，只见自己的脚下，一双被泡得肿胀发白的手掌正急速的向泥土中缩去。

　　狗儿吓了一跳，知道自己这是碰到脏东西了，幸好有老道长留给他的蓝纸符，不然这一次肯定小命不保。

　　幸好狗儿之前跟老道士修道，没少碰到类似的事情，遇到这种事他倒是也不慌张，既然蓝符发动效用，自己获得了自由，狗儿也没去招惹那脏东西，连忙游上水面，爬上了岸。

　　岸边上那些追他的人早就跑光了，狗儿算是躲过一劫。

　　狗儿狼狈的回到家，骗父母说自己不小心掉水沟里了，何长青到是信了他的话，疯婆娘有些疑问，却没有开口去问。

　　狗儿的劣迹越来越多，学校里的老师都找到家里来了，正是疯婆娘帮他擦了屁股，但是不知为何，却从没有骂过他。

　　今晚狗儿回来的极晚，而且神色慌张，他身上的衣服湿漉漉的，很明显浑身都湿透了，一般的水沟怎么会成这个样子？再说了，水沟大多都是泥泞不堪，可是狗儿身上的衣服很干净，只有点点星星的泥点，这绝对不是什么水沟里摔的。

　　狗儿以为成功蒙混过关，喝了一碗疯婆娘熬的姜汤便睡下了。

　　他发誓，以后再也不去偷东西了，师傅说因果循环，善恶终有报，今天掉水里这事，指不定就是报应自己偷东西的罪过，幸好有师傅的蓝符，不然就出大事了。

　　狗儿晕晕沉沉的睡着了，睡梦中，他感觉有人动他的脖子。

　　实在太累了，狗儿感觉到有人动他，他也懒得动。

　　可是随后，狗儿就感觉到了疼痛。

　　这疼痛感越来越强烈，好像竹竿子抽在身上一样。

　　等狗儿睁眼看时，发现自己的妈妈正拿着一截细长的竹竿，拼命的在他的身上抽打着。

　　狗儿疼的一下子从床上蹦了起来，身体蜷缩到了墙角：“妈，妈你打我干什么啊？”

　　疯婆娘一竹竿抽在他的身上，极为愤慨地说道：“我今天回来的时候就听人说有个半大小子偷东西，被人追进了湖里，你回来的时候我就在怀疑，你居然还敢撒谎骗我和你爹，你说，到底是不是你？”

　　狗儿哭喊道：“不是我，不是我。爹，不是我啊！”

　　他知道，往日里显得很威严的何长青事实上是最疼他的，而看似温婉的疯婆娘一旦发了怒，他就要倒霉了。

　　何长青看了疯婆娘一眼，叹气道：“算了吧，我就说不可能是狗儿的。”

　　疯婆娘瞪了何长青一眼，把何长青吓的顿时不出声了。

　　疯婆娘气的浑身打抖，指着狗儿道：“还不承认，我带你进城是让你读书的，不是让你来偷东西的。你成绩不好，妈可以理解，你嫌弃咱家穷，妈也可以理解，这些都是天生的，是生来就这样的，想要改变，你只能靠自己。可是你要是撒谎骗人还敢偷东西，你妈我今天就打死你！”

　　狗儿看得出疯婆娘动了真怒，这一次恐怕真的敢活活打死自己，但是他依然嘴硬道：“我没有！”

　　疯婆娘指着狗儿道：“好，好，那我问问你，你的蓝纸符呢？”

　　随着疯婆娘的问话，狗儿才发现，自己胸前的荷包已经被打开了，里面的蓝符已经成为了一坨废纸！

　　狗儿吓得大惊失色，赶忙承认了就是自己偷了人家的钱包才被人追的，并且说了他掉下水后的情景。

　　看到狗儿说了实话，疯婆娘才把手中的竹竿丢弃了，一把抱住了狗儿的脑袋，痛哭起来。

　　可怜天下父母心，若不是气急了，哪个母亲又真舍得打自己儿子呢？


第0748章 何东的故事（十一）

　　自从这次事件之后，狗儿一夜之间长大了，像是变了个人一般，开始学会了体谅父母，尊重老师。

　　对于挑衅他的同学，他也浑然不在意。

　　毕竟嘴巴张在别人身上，人家怎么说，他想堵是堵不住的。

　　可是他的这种态度却足够了，渐渐的，那些学生不再招惹他，即使是最调皮的学生，在看到狗儿的笑脸之后也会觉得不好意思。

　　日子似乎又重归了正轨，一切都变得美好起来。

　　用何老太太的话来说，就是狗儿当时是被小鬼迷了心窍，才会做出偷东西这种丢人的事，那湖里的小鬼想害狗儿，不曾想老神仙早有准备，提前给狗儿下了保护咒，这一下狗儿肯定是躲过了他人生中的那个打劫，以后肯定顺风顺水。

　　然而人生事一向是十有八九不如意，反复无常的变化实在太快，快到所有人都来不及反应，狗儿他又病了，而且这一次是大病，尿毒症！

　　狗儿在和同学玩耍的时候突然抽风，发生癫痫症状，被送去医院后才知道的。

　　整个何家上下在得到这个消息的时候全都懵了。

　　看着医院昂贵的报价单，所有人都绝望了。

　　万般无奈之下，狗儿娘再次想起了住在山顶的乾真道长，只好再次请老道士出马。

　　乾真道长跟着狗儿娘来到城里，看过狗儿之后，叹了口气，二话没说就走了。

　　这一下何家人可麻了爪，一向被信奉为老神仙的乾真道长连话都没说就走了，这可咋个办？

　　何老太伤心的哭天抢地，就连何长青都忍不住掉泪，唯独狗儿娘，她频走于医院个科室之间，询问如何才能治好狗儿病的各种问题。

　　这样又过了两天，乾真道长居然回来了！

　　回来后的乾真道长极为疲惫，一看就是两天两夜不曾休息的模样。

　　由于当时狗儿娘和狗儿爹都不在家，风尘仆仆的老道长把怀里的包裹丢给何老太后便飘然而去。

　　何老太以为老道长留下的是什么灵丹妙药，颤抖着双手打开了那个布包，却险些没吓晕过去！

　　那包裹中不是别的，全都是钱！

　　密密麻麻的一布包，一扎一扎的，大概有十五六万的样子。

　　这么多钱，别说在当时的条件下，就是放在现在，那也是很大的一笔资金。

　　放在当时，那就是天文数字。

　　很明显，老道长这两天就是去想办法给狗儿筹钱去了。

　　手术费用有了，便只剩下了一个问题，肾源！

　　毫无疑问，换肾手术即使放在现在也是很难成功的，没有可匹配的肾源更是把这个手术的难度提高了不止一倍。

　　而当时的宁川医院，是没有合适的肾源的。

　　便在何老太与何长青头疼这件事的时候，医生却通知何长青说要动手术了。

　　何长青有些发愣，问医生肾源哪来的。

　　医生却古怪的看着他问道：“不是你老婆的肾么？已经签了字了，摘肾和换肾手术同时进行！”

　　何长青听了这话后如遭雷劈，呆在那里不知道该怎么办好了。

　　医生们却来不及跟他细说，拉起狗儿的病床就给送进了手术室。

　　紧张的数个小时过去了，狗儿和狗儿娘全都被送了出来，何长青紧张的问医生手术的情况，当医生告诉他手术成功的时候，何长青把眼一闭，晕了过去。

　　可怜何老太一个人照顾一家三口，挨个的喂饭喂菜，尤其是对待疯婆娘，端屎端尿的，一连个把月，倒是算补偿了疯婆娘一些人情债。

　　医生虽然说手术成功了，可是手术过后的很长一段时间内，狗儿醒过来了，疯婆娘却没有醒过来。

　　医生给疯婆娘又重新做了检查，一切身体机能都是正常的，新陈代谢也是正常的，就连心跳都是正常的，可是就是不知道为什么，她人就是不清醒。

　　事实上，这种情况在医学界是有一个很知名的名词的——植物人。

　　疯婆娘现在就是一种植物人的形态。

　　这种状况维持了很久，大概有数个月的时间，狗儿的身体复原的很快，肾源契合度极高，加上他身体强健，很快就可以自己下地走路了。

　　而何家此时再也支撑不住庞大的医疗费用，只好把疯婆娘接回了家里。

　　何长青和狗儿每天熬粥，把馒头撕碎了泡在粥里给疯婆娘喂。

　　中午的时候狗儿来做，晚上何长青下班再喂一顿，至于两人上班上学的时候，就由何老太来打理疯婆娘的个人卫生。

　　因为吃的是流质食物，疯婆娘的新陈代谢特别快，一天有三四次的样子，这端屎端尿的工作就足够让何老太忙活一天。

　　都说久病床前无孝子，这话反过来也是差不许多的，疯婆娘这样的状态，刚开始何老太还惦记着疯婆娘的恩惠，照顾的极为卖力，可是时间一长，老太太就受不了了。

　　“放弃吧！这样下去她是在受罪！”

　　何老太对何长青说道。

　　何长青摇头：“不行，她是狗儿娘，是我们一家人的恩人！”

　　“放弃吧！这是活受罪，你要是狠不下心，我老太太来送她一程！”

　　何老太咬牙切齿，泪流满面。

　　何长青摇头，沉默不语。

　　何老太狠心的举起了她枯瘦的双手，对着疯婆娘的脖子掐去。

　　“谁敢动我妈妈，我就跟他拼命！”

　　狗儿掀开门帘走了进来，挡在了自己妈妈的床前，用愤恨的眼神看着何老太，亦如当年疯婆娘守护他时一模一样。

　　何老太看着已经长大的狗儿，慌乱，无助，却又无可奈何。

　　她总不能连自己的孙子也掐死吧？更何况她还真没那个本事。

　　“你们不愿意照顾我妈妈，那好，我不上学了，我来照顾我的妈妈！”

　　狗儿的话语掷地有声，斩钉截铁！

　　狗儿撵走了他的奶奶，撵走了他爹，独自一人趴在床前，对着疯婆娘窃窃私语。

　　从他小时候记事开始，到长大后的每一件，他上学时受到的耻笑，母亲曾经严厉的打骂等等等等，但凡他记得的点点滴滴都哭诉出来，一件一件的说给自己的母亲听。

　　何东讲到这里，居然有些异样的兴奋道：“我不知道这世界上有没有真正的奇迹发生，但是在我的身边，确实发生了奇迹，她居然在我的呼唤下醒了！”


第0749章 光明正大的来一次

　　疯婆娘确实是醒了，但是她的清醒和大团圆结束的喜剧故事却一点也不挨边。

　　因为她又疯了！

　　不知道是不是肾脏被摘走了一个的缘故，疯婆娘这一次疯的更为彻底，甚至连狗儿都不认识了。

　　她整日把自己打扮的阴阳怪气的，披头散发，脸面脏兮兮，随手扯过什么东西就披在身上，然后跑到大街上拉着人又哭又笑有唱有闹的。

　　没有人能听懂她说的什么，她越来越疯癫，疯癫到严重的时候甚至当街小便，哼哼哈哈，呜呜咽咽的，任凭何长青如何拉扯，都不能把她带回家。

　　唯一可以让她安静一些的，只有狗儿。

　　可即便是狗儿，也不能把她带回家，只能站在街边跟她聊天，因为她只有见到狗儿才不会跑。

　　但是奇怪的是，疯婆娘居然每天晚上都回家睡觉，早上再出去疯跑，每天准时的如同墙上的挂钟，分毫不差。

　　狗儿很无奈，最后跟何长青商议了一下，决定再请乾真道长出马。

　　就在狗儿上了山之后，却发现乾真道长已经不在山顶。

　　狗儿在山上等了数日，乾真道长也没回来，这一下，狗儿着急了，四处寻找，却依然找不到乾真道长的踪迹。

　　狗儿一时间处于了茫然的状态之中，再次返回城里的时候，却发现自己的妈妈也不见了踪迹。

　　这一下，狗儿彻底的疯狂了，一再追问之下，何长青才告诉他，因为疯婆娘太过疯癫，持刀砍人，被送进了青山医院。

　　十几年前的青山医院原本就是重症精神病人的管制场所，像疯婆娘这种满大街发疯的病人，那都是由政府出面来收押医治的。

　　因为他们可能永远都不会恢复正常，也因为绝大多数家庭都没有医治这种病的资本和能力。

　　当时的狗儿还不知道青山医院内的具体情况，以为国家给出钱出地方医治，那绝对是没有任何问题的。

　　为了安全起见，他还专门去过两趟青山医院，每一次都看到疯婆娘在医院里，跟一群行为古怪的精神病人在一起说着不着边际的话。

　　虽然听不懂，但是他觉得当时的疯婆娘是开心的，因为她在笑。

　　这个样子总比在外面疯癫要好的多吧？

　　束手无策的狗儿如是想。

　　放心下来的狗儿默默发誓，一定要找到乾真道长治好他母亲的病。

　　在当时狗儿的心目中，乾真道长是无所不能的。

　　讲到这里，何东牵起嘴角自嘲道：“后来我才知道，乾真道长，也就是我的师傅，为了救我，为了给我筹齐手术费用，为一个猎妖组织卖命，作了一次神秘任务。他把筹齐的费用交给了我奶奶之后便离去了，一直到现在，我也没有再见过他的仙踪，我打听过很多小道消息，却只知道这个猎妖组织在很久以前就解散了，但是我却不知道我师父他到底是死还是活。”

　　何东的话语里带着一股子怅惘，似乎对乾真道长的失踪依然耿耿于怀。

　　我听着何东的叙述，当他讲到猎妖组织的时候，我忍不住摸了一下藏在怀里的那块红色木牌。

　　这木牌是荣先生当初送我的，云韵说云婆婆也有相同图案但是不同颜色的一块红牌，难不成何东口中的猎妖组织，就是荣先生的这个猎妖组织？

　　对于这些未知的东西，我是怀有很大的好奇精神的，可惜我目前所接触过的事件中，和这些未知过往有关系的太少太少。

　　凭着这点蛛丝马迹，我根本无法去了解那个我不熟悉的圈子。

　　“那你怎么又来到了这青山医院呢？”

　　我抛开那些不切实际的念头，想着先把眼前的事情解决。

　　何东依然低着头，用手指拨弄了一下火炉上新填进去的木炭说道：“其实我每年都有回来看我母亲，除了前两年，我因为繁忙没有回来，中间才隔了一年。结果就是这一年，我母亲便去世了，我无论如何也不敢相信这是真的，便暗中调查了一下，发现了这座医院的古怪之处。”

　　我正想问他在这青山医院到底发现了什么的时候，大雄突然抬起头插了一句嘴：“你那两年干嘛去了？连老娘也不看了。”

　　大雄这个混蛋，总是在关键时刻插嘴，我如，你不是睡着了么？怎么还能说话？

　　何东舔了一下嘴唇道：“我查到了一些蛛丝马迹，就是当年那个猎妖组织的老大就在宁川，所以我又千里迢迢的跑回了宁川，一边寻找那个组织的老大，想追问一下我师父的消息，另外一方面也想看一下我的母亲，没想到我的母亲居然就……”

　　听完何东的讲诉，我心里也忍不住升起一股子难过情绪。

　　何东明显是憋了太久了，心中太苦，却无从发泄，所以才会絮絮叨叨讲了这么久，他的故事看似极长，但是再他缓缓道来，还不到一个小时的样子就讲完了。

　　他口中所说的那个猎妖组织的老大，我可以很确定的说一定就是荣先生了。

　　因为以荣先生的本事和他的阅历，我还真不敢想有第二个人能在这个圈子里聚集那么多高人去做什么猎妖事情。

　　毕竟到现在为止，我也没见过真正的妖怪，可是据说妖怪这东西是真实存在的。

　　“那你又为什么要招魂呢？好像还不止一次？”

　　我终于问出了我心中所想问的问题。

　　何东咬牙切齿道：“因为我怀疑我母亲是无辜被害的，和这所医院的人一定有关系，今夜那个趁着我施法来偷袭我的郭蒙寅就是其中之一，只是可惜，他死了，没有留下一丝线索。”

　　我抬头看了看时间，正是凌晨三点多钟，心想时间还早，或许我们还可以做点什么。

　　“你现在的实力，连续施展两次招魂术，能不能抗住？”

　　我起身对着何东问道。

　　何东惊诧的看着我：“你的意思是？”

　　我指了指墓地的方向，笑道：“既然你那么肯定这里有问题，那就光明正大的来一次招魂术吧！”


第0750章 炮灰与诱敌

　　大雄一下子从椅子上跳了起来：“光明正大的？这是要大决战了？”

　　白胭脂凝眉看着我：“你不是还要救人么？这样做会不会打草惊蛇？”

　　只有何东有些期盼的看着我：“你可以帮我！”

　　我挠挠头：“这个咱们还得商量商量，我和大雄现在基本算是俩废人，术法只能动用最基本的，而且大雄不能跟我们一起去，白胭脂还有她的重要任务，就只有你我两人，我们的成功概率有点小，不知道你敢不敢搏一搏！”

　　何东沉思了一下：“有几成把握？”

　　我打了个响指，握了个拳头给他。

　　大雄立刻泼冷水：“零蛋啊，这就是没把握啊，那你扯什么犊子？”

　　我一脑门子黑线：“这是十成的意思！”

　　何东一挑眉毛，伸出手掌，和我同时击掌：“干了！”

　　白胭脂眼神中有些神采奕奕，走到我面前道：“你就这么相信我？要知道，我本来的任务可是杀人来的，你就不怕我临阵倒戈？”

　　我神秘的一笑：“我还真的相信你。”

　　说完，我走向了窗口。

　　白胭脂猛的拉住我道：“凭什么？”

　　我抬头，看着窗外的何东道：“曾经有人跟你一样，问过我同样的问题，你知道我是怎么回答她的么？”

　　我指了指自己的太阳穴：“直觉。”

　　白胭脂手指抖了一下：“直觉？”

　　我笑了：“你知道她是怎么回答我的么？”

　　白胭脂没说话，但是表情告诉我，我必须立刻回答她的疑问。

　　我想起那个云淡风轻的身影，想起那张白玉无瑕的面容，想起那个透明的小蝴蝶，笑道：“她说，她相信我的直觉。”

　　白胭脂淡笑了一下：“这个人一定是个女的。”

　　我一愣：“你怎么知道？”

　　白胭脂笑得越发大声：“我是说你刚才的神情很怀念好呢？还是说你的表情很猥琐好呢？”

　　我彻底无语，这娘们的直觉和她的嘴巴一样恶毒，我白了她一眼：“帮我照顾好大雄。”

　　白胭脂看了一眼大雄：“我和他现在是战友，相辅相成，不过我觉得他们今天死了两个人，应该没有多少人力了，如果你闹得动静够大的话，我应该很轻易的就可以得手。”

　　大雄走到我身边，像个委屈的小娘子一般低声道：“真的让我跟这杀人不眨眼的娘们一起么？我会害怕滴。”

　　我对着他竖了根中指：“给我滚蛋。”

　　大雄立刻扭头看着白胭脂：“美丽漂亮的杀手姐姐，我可崇拜你了。”

　　大雄一直以来的不靠谱风格把何东唬得一愣一愣的，就连白胭脂都经不住摇头：“哥们，你的节操和荣誉证书都掉进厕所里了么？”

　　大雄洋洋得意：“我已经刷新了无数人的下限和道德观，欧宁都已经被我折磨的刀枪不入了。”

　　“好了，别闹了，你们两个保重！”

　　我郑重的对大雄点点头，翻出窗外，与何东一起向老楼那边走去。

　　当我走到墓地之中的时候，我已经感觉到好像有人在盯着我一般，而且这目光还很熟悉。

　　我微微冷笑，已经知道了来者是谁。

　　狡兔三窟，看来这位也是憋不住了，居然真的在这里等着我。

　　我淡然的走到了之前何东做法的那块石碑前，郭蒙寅的尸体已经被白胭脂处理了，地面上连点血迹都没留，着实是一个职业杀手的素养。

　　我从口袋里摸出各种做法的器具，蜡烛，黄纸什么的一一摆好。

　　这些东西都是何东的，我拿了一份，目的就是打草惊蛇，呃，不对，是引蛇出洞。

　　摆好了这些器具，我便开始念咒，开始做法。

　　我这边已经开始做法了，那道盯着我的目光依然藏匿在森林深处，还是不肯出来阻止我。

　　对方显然比郭蒙寅更有耐心，也更有经验，他现在迟疑的，应该是为什么只有我一个人，和我一起的大雄去了哪里，还有何东，此时也不在我的身边。

　　作为施法人，独自一人使用引魂咒是很危险的事情。

　　因为你要面临着鬼魂上身的危险，就算不上身，和召唤来的鬼魂交流也是一件很费精神的事情。

　　这根撞鬼不同，那是鬼找人，而现在是人在找鬼，是需要付出双倍的功力的。

　　我站在石阶前呜呜喳喳半天，却感觉那目光似乎收了回去。

　　接着我隐约听到了一阵踩在雪地中脚步声，听声音，似乎是渐行渐远。

　　走了？难道他看出来我是在诱敌上钩？

　　没错，此时我就是把自己当诱饵，引诱对方出现，换句话说，就是炮灰！

　　可是人家居然没搭理我，就这么走了，让我有些额蛋疼了。

　　我迟疑了一下，手中的动作没停，依然一边在咿咿呀呀的念动着咒语，一边侧耳倾听。

　　终于，那脚步声再次停止了，以一种极快的速度向我跑了回来。

　　我心头一紧，赶忙继续念咒，不断的加大了声势。

　　没想到那脚步声在距离我大概百米外又停住了脚步。

　　我糙他大爷的啊！这个老狐狸，关键时刻还玩这么一手！看来不动点真格的，是不可能把他引出来的。

　　我沉思了一下，抬手桃木剑挥舞，原地打了个圈，暴喝一声：“残魂，聚拢！”

　　这是我们鬼医一族用来帮人聚拢灵魂的招数，白胭脂一直想要我出手的，便是这一招术法。

　　但是她要我聚拢的残魂实在太复杂，我现在用的，是最简单快捷的方法。

　　我此时的目的也不一样，我的目的很简单，就是把这里的鬼魂聚拢，给自己造势！

　　对方一直在阻挠何东招魂，显然是害怕何东招来知道内情的死鬼。

　　而我聚集鬼魂的目的，自然也是在此。

　　对方显然知道我的目的，刚刚他还很有信心我招不来鬼魂，可是眨眼间，这家伙便后悔了。

　　因为我招来了鬼魂，不但是鬼魂，还是一只带着灵性的鬼魂！

　　我甚至没想到我们鬼医一门的聚魂术的强悍，仅仅只是动了动念头就招来了鬼魂。

　　“住手，是谁，半夜在这里装神弄鬼的。”

　　那个熟悉的声音从我的背后响起，带着十足的警惕意味！

　　狐狸尾巴终于露出来了！


第0751章 疯狂的人性（一）

　　我笑意盎然，颇有些计谋得逞的自得：“韩大院长，你居然自己亲自出马了，有点出乎我的意料之外啊！”

　　韩光强眉头紧皱，缓步从丛林中走出来：“你不叫苏宁！”

　　我摊开双手：“我跟你说过我叫苏宁么？”

　　韩光强脸皮子一阵抖动：“你到底是谁？如此年轻，却敢贸然闯进我青山医院里来，你到底什么目的？”

　　我挠了挠头，然后把双手放下，挺直了腰身，正色道：“佘山，鬼医欧宁！”

　　我爷爷说过，报名号的时候要神态严肃，气势十足，决不能堕了我欧家的名头。

　　韩光强挑眉道：“鬼医？欧乾坤那老家伙是你什么人？”

　　“是我爷爷！”

　　我神态自若，这韩光强敢这么说话，想来也是准备挑明了身份的，只是我没想到，他堂堂一精神病院的院长，居然也是灵异圈中的人。

　　不过想想也可以释然，这个所谓的灵异圈只是后来人划分出来的一个圈子，其实并没有明确的界限，道家山医命卜相，五术与人类生活息息相关，要这么算的话，大凡是活着的人都能算是这圈子里的人了。

　　韩光强有些吃惊：“你竟然是欧乾坤的孙子，欧楚群的儿子，果然虎父无犬子。”

　　我有些被夸的飘飘然，自打我出道以来，还是第一次听到人家如此夸我，我能不高兴么？

　　当然高兴归高兴，我可不能被他的糖衣炮弹给腐蚀了，最主要的是这老家伙光嘴皮子利落，也没拿出实际好处来啊！

　　“看得出来，你敢现身对付我，就证明你有把握把我灭口，但是我想说，我现在什么也不知道啊！要不咱们做个交易，你把童楠交出来，我把你送到监狱里去，保准不打你，每天还给你送酒送肉，把你养得肥肥胖胖的，你看咋样？”

　　韩光强有些诧异的看着我，不由的爆粗口骂道：“你特么胡说八道什么呢？我原以为你还有点料，没想到居然是个白痴，我真的怀疑你是如何发现我的破绽的。”

　　我不屑道：“因为你傻呗！”

　　韩光强头皮上青筋直冒：“信口雌黄。”

　　我眼皮翻都没翻：“对待人渣，真的不需要太多的礼貌。”

　　韩光强愤怒地喊道：“你敢骂我？”

　　我无奈的摊手：“我就无奈了，骂你怎么了？难道说你年纪比我大些我就要毕恭毕敬么？告诉你，那是对待德高望重的长者才应该有的态度，对你这种人渣，我呸，老天怎么没开眼，提前几年打雷劈死你！”

　　韩光强冷哼了一声：“栽赃人是要有证据的，别以为你爷爷是欧乾坤，你外公是宁霸道，你就真的可以横行霸道了。”

　　我缓步走到了一处坟包旁，从地上捡起了一把铲子，狠狠的戳在了坟包上骂道：“建空坟掩人耳目，我且问你，这些人的尸首哪里去了？”

　　韩光强怒道：“你，你居然挖了这些坟墓！”

　　我摊手：“很不好意思，未经你的同意就擅自动手挖了你的坟，可是我不明白啊，这么多坟包，这里却毫无一丝阴气，难道说你挖这么多墓的目的是给你自己留着用的？这也不对啊！你就算是死了，也用不了这么多坑，你就是被车裂分尸了也用不了这么多墓坑吧？”

　　韩光强宽大的额头冒出了两滴亮晶晶的汗水，被他挥手抹去。

　　接着他狞笑道：“黄口小儿，不管你发现多少事情，今天你都必死，所以就算你发现了，也是无用的。”

　　韩光强这个老狐狸，到现在他所说出来的，也不过都是些不痛不痒的东西，看来这个老混蛋是不会落人口实的。

　　但是我已经胸有成足，哪里会在意他是否承认？

　　我指着墓地前的那栋老楼道：“你还不承认是么？难道非要我一一说出来，你才会承认么？”

　　韩光强身体一震：“你还知道什么？都说出来吧！”

　　我无比愤怒地喊道：“你还真是不见棺材不掉泪，不见黄河不死心啊！毫无疑问，这些坟包都是空的，之前被你杀过的那些人，他们的尸体，都在那栋老楼内，在三楼的泡尸池下的夹层内，对么？”

　　韩光强被我的怒喝声震退了一步，惊诧道：“你，你居然发现了！”

　　接着他冷笑道：“发现了又如何，你还不是一样要被我杀死？和他们沦为一样的结果？你放心，我会把你的尸体‘妥善’的处理，你身上的器官我会一样不差的卖到其他的医院内，你的尸体和他们一样，都会被藏在泡尸池的夹层中，要是哪天国外有类似的人体展览，说不准你就会成为其中的一员！”

　　接着韩光强拍了拍手，树丛中顿时又走出了三名穿着白大褂，带着口罩的医生。

　　韩光强伸手道：“他们，会负责把你解剖。”

　　我眉毛一挑：“这就是你的同伙么？太少了点吧？”

　　韩光强背起双手，森冷道：“不少了，对付你，足够了！”

　　我对着丛林外打了个响指：“要是加上他们呢？”

　　韩光强猛的扭头，却看到一人推着一辆平板车，车上放着一个超大的黑色袋子，脚步缓慢的往这边推来。

　　韩光强的瞳孔微缩，寒声道：“何东？加上他，你们两个又能如何？”

　　何东很累，我不知道他推了多少东西，看这个样子，起码有三五百斤的重量。但是他在咬牙坚持，他将那辆板车从外面推进了墓地，在几个人诧异的眼神中把那黑色袋子掀开，露出了下面十几具被福尔马林泡得发白的尸体。

　　这些尸体都有一个特点，那就是腹部是被掏空的，每一具尸体的肚子上都有一个让人忍不住作呕的大洞！

　　何东眼中带着泪花将其中一具年老的女尸抬下车，跪在那女尸身旁磕头道：“妈，等着，儿子一会就为你报仇！”

　　韩光强眼珠圆睁，接着好像听到了天大的笑话一般笑起来：“哈哈哈，报仇？你们真的很厉害，居然能发现这么多，我真的很好奇，你是怎么查到这些的？”

　　我眼中带着愤怒和哀伤：“你居然还能笑得出来？真是畜生不如！”


第0752章 疯狂的人性（二）

　　韩光强微微抬着下巴，神情倨傲，好像这些尸体在他的眼中都不是人的尸体，而是什么货物一般。

　　这种藐视一切的表情让我很讨厌，从他的脸上，我看到了一股子类似于季泯德的表情。

　　不过他们所追求的东西不同，季泯德追求的是如何长生，而这个混蛋相对于季泯德来说，则要显得更为无耻，他追求的是利益！

　　通俗点来说，韩光强追求的是金钱！

　　为了钱，这个家伙宁可留在青山医院，在位五年，杀了60余人，将这些人的器官全部贩卖。

　　我实在搞不懂人为什么可以贪婪到这种地步，为了金钱，甚至草菅人命。

　　我简短的将整个事件的过程讲了一遍，韩光强眼中带煞，颇有些赞许的点头：“我倒是小瞧了你们，如果我没猜错的话，你是根据这些尸体猜的过程对么？”

　　我惨笑了一下：“你错了，要想人不知，除非己莫为，这世间的事情一直都是如此，你犯下滔天罪孽，天怒人怨，鬼都不会放过你，哪里还需要猜？”

　　韩光强蹙眉，接着恍然大悟，指着我道：“你，你在停尸间使用了招魂术？”

　　我看着韩光强，像是看着一个白痴一般：“你又错了，不是我用的招魂术，是他！”

　　我指向了何东。

　　何东起身，抬手丢下了数道符咒，接着开口念道：“归去来兮，魂归故里，英魂不散，天地正气，归来！”

　　咒语念完的刹那，那些已经被泡的发胀的尸体居然一个个都瞬间坐立起来，包括疯婆娘的那具尸体。

　　这个场面极为诡异恐怖，我想任何人在看到墓地中突然坐起十余具尸体都会吓一跳。

　　可是韩光强身后的那三名白大褂却无动于衷，好像这一切在他们的眼中很平常一般。

　　我不由得对他们三人多注意了一下。

　　虽然这三人都带着白色口罩，我依然能感觉出他们眼中冰冷的杀气。

　　这种杀气和曾经的白胭脂如出一辙，他们都不是一般人！

　　韩光强依然很平淡：“你是如何发现这个问题的？”

　　他问的看似没头脑，但是我却知道他什么意思，想了一下道：“算是巧合吧，昨天何东在此地招魂，我却刚好在泡尸池那里。”

　　韩光强惊诧的看着我：“竟然是这样。你居然能看到那一幕！”

　　我有些奇怪，看到那泡尸池中水花翻滚的又不是我一人，大雄和白胭脂也都看到了，这有什么大惊小怪的。

　　我心中虽然有所怀疑，但是并没有太多的理会。

　　我也是后来才想起泡尸池里水花翻滚的一幕，和当时何东招魂的时间无比的契合。

　　身为鬼医的我可不认为这是一种偶然，相反，我认为那是一种正常的反应。

　　当时的泡尸池极不稳定，随着何东的招魂，那泡尸池中间鼓起的水花给了我提醒。

　　韩光强他们犯下的最大错误，就是把这些鬼魂都束缚起来了，他们以为没有阴气的停尸间或许不会因人注意，却忘记了水至清则无鱼的道理，那么多死人停留的地方，怎么会没有一丝一毫的阴气？

　　我回去了之后想了很久才想明白，那个泡尸池不止是储存尸体用的，还是一个阵法，是禁锢和消磨灵魂用的。

　　甚至可以说是净化尸体用的，它净化的，是眼前这十几具尸体和附在它们身上的灵魂。

　　这些灵魂平时不会有什么反应，可是在有人对他们招魂的时候，就会出现反应。

　　何东两次招魂不成功，是因为这些鬼魂被束缚，而不是因为他的招魂术有问题。

　　偏偏无巧不巧的，这个过程被我碰到了，而无巧不巧的，我很快就研究明白了。

　　灵魂惨死，大多怨气集结，即使是魂飞魄灭，依然是消散于这个空间之中。

　　韩光强他们把这些鬼魂束缚于泡尸池下的阵法内，这就像是一群住在屋子里的人，有人在外面敲门，屋子里的人都听到了，也都想开门，结果却没有钥匙一般。

　　当然这个比喻有点不恰当，如果屋子里这个时候起火了，有人在外面敲门，里面的跑不出来，也会拼命的撞门，嗯，这样比喻就恰当很多了。

　　所以我不过是动用了一下小手段，把这扇门给打开了而已。

　　韩光强眼神贪婪的盯着我，好像看到了什么新大陆一般，许久之后他看着我的双眼道：“你的眼睛，居然有问题！”

　　我一头雾水：“呸，你眼睛才有问题呢！”

　　韩光强却好像没听到我的话一般，抬手对着身后的三名白大褂道：“上，弄死他们，这小子的眼睛一定要摘出来，有了这对眼珠子，我们就算回去也一样能受到重用。”

　　我靠，这家伙到底是干什么的？

　　我想着他话里的意思，回去？他要回哪里去？

　　不等我细细思考，韩光强身后的那三名白大褂立刻向我冲了过来。

　　“死尸列阵！”

　　何东早就有所防备，桃木剑一挑，那数具尸体齐刷刷从地上站了起来，挡在了那三名白大褂的面前。

　　“你们对付那个臭小子就好，我来对付他！”

　　韩光强一声令下，抬手从怀里摸出了一面白色的小旗子。

　　那小旗子呈三角状，旗面上隐隐翻动着一个红色的骷髅头。

　　韩光强对着这几具死尸摇了两下，口中念动着咒语：“搜魂旗出，魂魄离位！”

　　随着韩光强挥动那面白色的小旗子，那红色的骷髅头好似活过来了一般，对着我们狞笑。

　　何东刚刚控制站起的几具尸体立刻先是断了线的风筝，像个木桩一般，一头栽倒在了地上。

　　这几具尸体倒下的同时，那三名白大褂已经穿过了数具尸体的位置，冲到了我的面前。

　　三名白大褂在我身前数步外集体站住，同时猛的一蹲，同时掀开自己的衣服，同时摸出了三枚大号钢钉，分为左右两边，一边一枚按在地面之上。

　　站在我身后的两人则是把他们最后的那枚钢钉也扎在了地上。

　　棺材钉魂局！他们居然想钉死我！


第0753章 疯狂的人性（三）

　　这八枚钢钉都是专门钉棺材的棺材钉，又名丧魂钉，他们钉下钉子的方位刚刚好是一个长方体的样子。

　　随着八枚棺材钉入地，我感觉一股前所未有的压力从天而降，重重的压在了我的身上，四面八方无数的气息仿佛在瞬间凝滞了，将我挤压在了中间。

　　而站在我面前的这名白大褂却捏着最后那枚钢钉，对着我扎了过来。

　　我感觉自己身在局中，居然连抬手都十分吃力，幸好我发现了一个问题，那就是对方一旦进入这棺材钉魂局的范围，他的动作也一样迟缓。

　　而且这钉魂局虽然是锁魂的，但是在对待活人的灵魂时却是有一定的制约条件。

　　当它要锁的人意志强大的时候，这钉魂局锁发挥出来的效力就会小很多。

　　而反之，当一个人奄奄一息，或者已经绝望，毫无求生欲望时，这钉魂局也一样会落井下石，加重这人想死的意愿。

　　这钉魂局的设计和威力发挥着实很大，刺得我头疼，时刻有种灵魂摇摆的感觉。

　　我如此，那白大褂也是一样，毕竟术法可不认人，作用在两个人身上，两个人就都会有感觉。

　　很明显，此时那白大褂的速度和我相比，他就慢了许多，我虽然动作缓慢，可是在我抬手捏住他手里的棺材钉时，他却还没反应过来。

　　感受着周围那种熟悉的束缚感，我不由得笑了起来：“这个术法不但可以钉死人的鬼魂，居然还可以钉活人的鬼魂，更重要的是还可以一法两用，活人魂被钉死直接灵魂吸入局中，成为被束缚的死人魂，果然厉害！可是你们忘了，我就是破开了这个棺材钉魂局才放出了这些灵魂，才让何东招魂成功，才能够知道你们这滔天罪孽的么？”

　　韩光强阴森森地笑道：“是么？那我倒要看看，你是如何破解了我这盯魂局的！”

　　我不屑道：“对付你这种丧心病狂的老畜生，对付你这种人的雕虫小技，根本不需要用上得了台面的术法。”

　　韩光强恼怒地骂道：“不自量力，我给你一分钟的时间你要是破不开这钉魂局，我便不会再给你留时间，毫不犹豫的就会要了你的命。”

　　我冷哼一声：“你还真拿自己当块干粮，可是谁特么拿你当饭吃啊！你以为自己有了这钉魂局就天下无敌了？破你这局，哪里需要一分钟，十秒足矣！”

　　韩光强更为恼怒：“大言不惭！就是你爷爷也不见得敢说出这种话来。”

　　我没搭理他，从口袋里摸出了一个长条的铁盒子。

　　这铁盒只有巴掌大小，上面涂着白漆，白漆上画着一个红色的十字，一看就是医院里经常用的工具盒。

　　我单手把盒盖弹开，里面露出了一排平时打针用的针管，那些针管中装满了乌红色的液体。

　　在我很小的时候，爷爷就曾经送给过我一只狗血针防身。

　　现在我身上有伤，术法动用会牵动伤势，我就灵机一动，作了一些污血针出来。

　　针管在这医院是太好寻找了，至于污血，有死人的地方都不会少了血这种东西，更何况白胭脂这两天还弄死了两个人，弄点过期的污血还是很简单的，虽然要干一下刨尸这种缺德事！

　　这种污血针方便快捷，对于破坏术法符咒之类的是最简单实用的东西。

　　“污血？你从哪里弄到的污血？”

　　韩光强脸色一下子变了，对着我面前的白大褂道：“快，快阻止他！”

　　那白大褂听到韩光强的指令，极为艰难的挥动着自己的手臂，想要阻止我动手。

　　我却白了他一眼，手腕用力，一下子把那人的胳膊扭到了一边，顺手抢下了他手里的钢钉，对着韩光强骂道：“不是说给我一分钟么？我就知道你这种人是没脸没皮的。”

　　韩光强疯狂地吼道：“快，阻止他！”

　　另外两名白大褂立刻也冲入了这钉魂局中，伸手向我手中的铁盒抢来。

　　左边的这名白大褂稍快，伸手过来的时候被我用手中的棺材钉扎在了手掌上，对于这样的帮凶，我是毫不手软的，那哥们的手掌被棺材钉扎了个大洞，惨叫一声捂着手掌退了出去。

　　右边的那名白大褂的手掌趁着这个机会抓住了我手里的铁盒。

　　我伸手抄起一只针管，直接扎在他的手掌上，猛的一压，那管子污血全都被我注射进了他的手掌内，这哥们的手掌顿时鼓起了一个大包，疼的他“嗷”的一声趴在了地上。

　　我再次抄起剩下的几根针管，挨着个的按下，每一根扎在地面的铁钉都露出一截白灿灿的金属光泽，但是在污血的腐蚀之下，那层光泽渐渐涣散。

　　当我把八根棺材钉上都沾染了针管中的污血时，我得意的冲着韩光强晃了晃还剩下的一根污血针，轻轻的吐了一个字：“破！”

　　“啪啪啪啪……”

　　齐刷刷的八个声音接连响起，每一根棺材钉都在原有的地面上向上蹦了半寸的长度。

　　随着这些棺材钉的上升，我感觉身体一轻松，整个人又充满了力量。

　　韩光强看的目瞪口呆，不敢置信的看着已经从钉魂局中走出来的我，面露狰狞地喊道：“你一定要死，一定要死！”

　　我翻了翻眼皮：“该死的是你！”

　　说完，我连跑两步，把手中的污血针对着韩光强猛的一按。

　　“嗞”的一声响，针管里的污血一下子喷了出去，因为用力过猛，不知道怎么的，那针头也飞了出去，以迅雷不及掩耳之势扎在了韩光强的眼睛中。

　　“啊！”

　　韩光强疼的一声尖叫，猛的伸手拔下了那枚针头，然后捂着眼睛原地打转。

　　他的手指缝间流出很多血液，有些古怪的是，不过针孔大小的伤口，怎么会血流如注？

　　而且那血液流出便是黑的，好像这人天生就是黑血一般。

　　“赫赫赫赫！”

　　怪异的声音在我身后响起，我扭头一看，吓得好悬没坐地上。

　　只见那些死尸像是活了过来一般，一个个从地上爬了起来，扑到了韩光强身上，对着他张牙裂嘴的咬了起来。


第0754章 疯狂的人性（四）

　　那一具具白的渗人的尸体把韩光强挤在中间，有的用牙齿咬，有的用手抓，有的用脚踢。

　　虽然他们的动作很迟缓，可是架不住人多啊！

　　十几个人打一个，又是韩光强这种没什么战斗力的老头，着实有些人多欺负人少的感觉。

　　可怜的韩光强，手上的那面小白旗因为眼睛被扎掉落在地，他拼命的想要去抓那面小旗子，却被一具尸体一脚踩住了手腕，数具尸体把他按得死死的，让他也享受了一回临死前疯狂挣扎的待遇。

　　看到这种群尸咬人的场景我不由得一阵冒汗，赶忙起身跑到何东的身边问道：“你还会这一手？”

　　何东怪异的看着我：“不是你动的手脚么？”

　　“啊？”

　　我转头诧异的看着他，他也吃惊的看着我。

　　我们同时从对方的眼中看到了难以置信四个字！

　　毫无疑问，我们都没有动用术法来驱使这些尸体去攻击韩光强。

　　那这些尸体，是鬼魂自主控制攻击的？

　　我忍不住打了个激灵，这些灵魂得受了多大的怨气才能做到这一幕啊？

　　怪就怪韩光强这老小子往日里作孽太多，不然这些鬼魂怎么会主动攻击他？

　　“报应啊！”

　　不管是我，还是何东，第一时间想到的都是报应这个词，以至于我们不约而同的感叹道。

　　很快，那些尸体便把韩光强撕咬得面目全非，破烂的衣裤，身上无数的伤口，伤口内流出来的黑血流满了全身，这形象，如果不是眼睁睁看着他的死亡过程，我绝对不会认出来他就是韩光强。

　　“下面怎么办？”

　　何东看着那十几具还在蚕食韩光强尸体的尸体问道。

　　“做个法，超度一下他们，然后都埋了呗！韩光强的尸体留下，警局那边还有用处。”

　　我无奈道：“他们下手太快了，救都来不及。”

　　何东会意的看了我一眼：“是啊，太快了，还没动手就被咬死了。我靠，他们要干什么？”

　　我与何东在这琢磨着善后工作，那数具尸体居然摇摇晃晃的转头向我们跑了过来。

　　被何东一提醒，我也被这些尸体反常的动作吓了一跳，知悉看去，这些尸体一个个摇晃着身子，浑身污血，像是没吃饱一般踉跄着向我们晃了过来。

　　尸气！特别浓厚的尸气！

　　我脸色变了，这些尸体居然变了！

　　它们之前是不具备尸气的，但是不知道为什么，那几具用牙齿撕咬的尸体在咬死了韩光强之后，居然散发出了浓重的尸气！

　　这种尸气极为诡异，一具已经被掏空了身子的尸体是不可能再成为僵尸的，那眼前这些尸体是怎么回事？

　　我糙他大爷的，什么特么的报应！这一定是有人在作怪！

　　这世界只有想不到，没有做不到，我依稀记得在宁氏茶楼的那几本古籍上，就有记载尸体化僵的几种情况的。

　　其中最神奇的，便是一个叫赶尸族的族类。

　　提到赶尸，或许大家的第一反应就是那些摇着铃铛指挥一群穿着清朝官服一蹦一蹦的道士和僵尸。

　　然而事实上，赶尸这个词指的是赶尸族，在神秘的湘西大山内，有这样一个种族，他们以养尸为生，可以在极短的时间内把一具尸体变成一具僵尸。

　　这种僵尸和自然形成的僵尸有些分别，他们相比自然形成的僵尸伤害小，能够被赶尸族人控制。

　　赶尸人就靠指挥这些僵尸存活，他们神秘，古怪，不通世事，没有人知道他们住在哪里，只是偶有赶尸族人现世，那估计也是被驱赶出族的。

　　“噗嗤”，何东手中的木剑戳在了一具尸体肿胀发白的胸前，那尸体居然没有一点伤害，反倒是被震得向后退了一步。

　　惧怕桃木剑，刀枪不入！

　　只是转眼这一瞬间，这具尸体就真正的化为了僵尸！

　　而且在被那桃木剑震飞了之后，那具尸体居然从地上一下子蹦了起来，数米的距离，它竟然一下子就蹦到了我的面前！

　　我吓得向后退了一步，一张辟邪符直接贴在了这僵尸的脑门上。

　　何东抬手用桃木剑将那僵尸拍飞，拉起我就跑。

　　这家伙一边拉着我跑，一边还拖着一个黑布袋，里面肯定是他母亲的尸体。

　　我一阵恶寒，这小子是为了救我才这样做的，到是也蛮拼的。

　　我一边跑一边抬头环顾四周，最后把目光停留在了身后韩光强的尸体上。

　　直觉告诉我，这事没那么简单。

　　当我看到地面上那面已经被踩出了数个脚印的小白旗，当我看到小白旗上那个似笑非笑的血色骷髅头时，我立刻甩开了何东的胳膊，快步的往回跑去。

　　“喂！还不快跑，你回去干吗？”

　　何东急的直跺脚，对着我喊道。

　　我头也没回地喊道：“这些可都是僵尸，我们跑了，他们就会去咬那些神经病人，那可就乱了套了。赶明个青山医院成了现实版生化危机或者静寂岭，那可就罪孽深重了。”

　　何东把他背上的黑袋子放下，抹了一把眼泪道：“妈，他说的对，您等着，我去帮他灭了这几只僵尸再来安葬您老。”

　　这家伙挥舞着桃木剑跟在我身后追了上来。

　　我迎面来了三只摇摇摆摆的僵尸，我可没时间搭理他们，丢出两张辟邪符震慑了一下他们，趁着他们躲避让开的刹那，一个按驴打滚，从他们错开的位置滚了过去，起身继续向韩光强的尸体处跑去。

　　便在我快要到达韩光强尸体的刹那，一个阴森森的声音传入了我的耳朵：“站住！”

　　“站尼玛！”

　　我根本连看都没看那声音的方向，背起一只向我攻击的僵尸胳膊猛的一个过肩摔，把他甩出去后一个后仰，捡起了地上的小白旗。

　　“放下！”

　　那个声音再次喊道。

　　伴随着他的喊声，我耳边刮过一丝危险的冷风。

　　我下意识的偏头，险之又险的躲过这家伙的工资，手中的小白旗对着那冷风过来的风向摆了一下，那股阴风顿时消散无踪。

　　等我看清那个人的面目时不由得冷笑：“你终于出现了，藏的可真深啊！没想到你居然是赶尸族人！”

　　这人不是别人，正是把我和大雄带进了青山医院的张平！


第0755章 疯狂的人性（五）

　　听到我说出赶尸族人四个字，张平略有些吃惊，他抬起手打了一个古怪的手势，那几具僵尸瞬间停止了攻击，蹦蹦跳跳的来到了张平的身后。

　　“没想到你居然知道赶尸族，我到是小看了你了。”

　　张平穿着一身古朴的衣服，跟之前西装革履白大褂的形象有些差别。

　　我摸了摸鼻子：“小小的青山医院，居然卧虎藏龙潜藏了这么多术法高人，我早就应该猜出你的身份不一般，只是你隐藏的太好，我居然没发现，我有点没搞懂，你为什么要把我和大雄放进青山医院呢？这不是自己给自己找麻烦么？”

　　张平冷笑了一声：“我不让你们两个进来，你们还是一样会找其他的门路进来，与其那样，我不如放你们两个进来，然后再坐收渔翁之力了。”

　　我对着张平竖了个大拇指：“高，真的高，你和韩光强是一个唱白脸，一个唱红脸的，最后你这个唱白脸的把他那个唱红脸给忽悠了，我一直以为这个世界上没有比大雄更没下限的人了，没想到今天又开眼了，你碎节操无下限的能力超出了我的认知范畴，能告诉我你到底怎么想的么？你们应该是一个组织的吧？韩光强死了，你们的手下也死的七七八八的了，这样做对你有什么好处么？”

　　张平的眼中带着一股子戾气：“对不起，这个问题，你是永远不会知道了。”

　　接着他抬手对我一指：“杀了他！”

　　他身后的那几具白花花的尸体立刻向我冲了过来。

　　我嘴角微翘，把手里的小白旗对着那几具尸体摇了摇，脱口道：“摄魂！”

　　这小白旗上那个血红的骷髅头似笑非笑的张开了猩红的嘴巴。

　　数道黑气从那几具尸体的头顶飞出，径直飞进了小白旗上那张着嘴的血红骷髅头内。

　　那几具尸体一个个栽倒在地，再没有起来。

　　张平吃惊道：“你居然这么快就发现了化僵旗的窍门。”

　　我晃了晃小白旗，不屑地说道：“韩光强一个根本不通道法的人都可以使用这小白旗，对于我来说，还不就是甩甩手的事情？原来这东西叫化僵旗？那这几个僵尸？我眉毛一挑，他们都不属于你？”

　　张平邪魅的一笑，打了个响指：“没错，他们都是刚刚韩光强制造出来的，我不过是用了一点小手段，把他们据为己用了。”

　　我眉头紧皱：“据说赶尸族每个族人都会带着一只赶尸，就像养鬼族每个人都有自己的养鬼一样，你连赶尸都没有，这不太现实吧？”

　　张平又抬手打了两个响指，说道：“谁告诉你我没有带赶尸来的？养鬼族可以带十鬼，我们赶尸族可以带十尸，比如……”

　　他的话音没落，刚刚被我打倒的那三名白大褂突然停止了呻吟，一个个从地上缓慢的爬了起来。

　　他们的喉咙里都发出“赫赫赫赫”的响声，走起路来有些摇摆的架势，扎在他们手上的针头早已经被他们拔出，血呼啦啦的手掌对着我伸出来，手套破露的地方甚至露出了他们皮肤上的尸斑！

　　这才多大一会，他们就被变成了僵尸！赶尸族神出鬼没的手段让我有些害怕。

　　这三个此时是真正的僵尸，实力和刚刚不可同日而语，那出手的速度明显快了很多，怕是比起当年的靥尸阎王刘还要强大许多。

　　不过幸好僵尸这东西除了力大无穷会吸血之外并没有其他的能力了。

　　可是即便如此，我也打不过他们啊！

　　别的不说，就说那三个人六条胳膊，都跟铁箍似的，这交叉往我身上招呼，要不是我身手敏捷，动作灵活，早就被按死在这了。

　　再说那六条大腿，抬腿落脚都跟铁疙瘩砸地上一样，一踩一个坑。

　　他们下手不但重，而且快，这一拳拳抡下来，都跟拳击场上拳王争霸赛似的，呼啸带风，拳风触体都会肉痛，可见他们的拳头有多猛了。

　　我此时虽然动用不了太多的术法，却也不是软柿子，我摸出了一张符——爆炸符。

　　名字虽然很火爆，但是只有我知道这张符的威力并不大，说白了，跟普通的炮竹一样，没啥杀伤力。

　　这张符别的用处没有，却是有一个好处，便是它可以当信号弹来使用。

　　打不过，咱还不能请救兵么？

　　抖手丢出这张爆炸符，我咬破中指，在地面上快速的画下了阳血缚妖咒，然后翻身拉起何东向后跑去。

　　都说僵尸是跳出六道外，不在轮回中的生物，我也不知道这阳血缚妖咒能不嗯呢个挡住这三只活僵尸，全然死马当活马医了。

　　当我看到那三只僵尸毫不犹豫的踩烂了我的缚妖咒，毫无阻滞的追了过来时，我忍不住爆了粗口：“他大爷的，还真拦不住啊！”

　　何东一边跑一边问道：“那咋办？他们不能存活，不然会去咬那些医生和病人，最后青山医院就会变成现实版生化危机或者静寂岭了。”

　　我瞪了他一眼，这个时候了还想着揶揄老子，你娃儿和大雄一样不是好东西。

　　我一边跑一边骂：“先把自己的小命抱住吧，不然你去拼命好了。”

　　话音没落，我脚下一歪，一头呛在了地上，愤恨地骂道：“龟儿子，你停下来干嘛？作死啊？难不成你真的想去拼命？”

　　何东指着我们身旁的黑袋子道：“我不能抛下她！”

　　我吞了口唾沫，试想要是换成是我的话，我估计跟他的选择也是一样的，亦如我们在南疆拼了性命就是为了夺回云婆婆的尸体一般。

　　“罢了罢了，哥们你跟我一样，也是为了感情豁出命的主，我索性就舍命陪君子一次吧！啊！”

　　我一声喊，快步的跑过去，一把扛起那个黑袋子，拼命的往前跑。

　　何东向前跑了几步，瞬间被那三名急速赶来的僵尸围了起来，他诧异莫名地喊道：“不拼命啊？我以为你要跟他们拼了呢！”

　　我又是一个趔趄：“你傻啊，那都是人形机器，跟他们拼是羊入虎口啊！”


第0756章 疯狂的人性（六）

　　虽然明知道是羊入虎口，可是我还是放下了黑袋子扭头又回来了。

　　没办法，何东现在算是我的战友，我没有抛弃战友的习惯。

　　何东手里的桃木剑对之前的那些僵尸还有些威慑力，但是对上这三只僵尸明显就不够看了，人家根本不怕他的，三招两式就把桃木剑给抢到手里掰断了。

　　我一手拿着短剑，一手拿着辟邪金刀，重新冲入了三只白大褂僵尸组成的包围圈，虽然暂时逼退了三只僵尸，可是远处的张平却像是做法一般，不住的打着各种各样奇怪的手势。

　　随着他的手势打出来，那些僵尸像是打了鸡血般，拼命的往上冲。

　　“晚了，晚了，今个咱哥俩要栽在这了。”

　　我一边用小金刀和短剑抵挡着这几只僵尸，一边喊着。

　　我发现这些僵尸的能力确实很厉害，起码我对付过那么多的鬼类，还没见那只鬼类能腐蚀我的金刀和短剑的。

　　可是这三只僵尸就可以！

　　我的小金刀原本是金光闪闪，正气凌然的，可是每一次砍中僵尸一刀，那层金光就会黯淡一些。

　　刚开始我还没有注意，可是连续十几刀下去之后，我发现我的小金刀已经没有了之前的那种光泽。

　　虽然这三只僵尸有一只也是摇摇欲坠，但是这样下去，迟早要在这三只僵尸倒下之前，把我的金刀彻底的腐蚀成为一块废铁。

　　我心疼的把金刀收起来，现在这样拿回去温养一阵子还能恢复，要是彻底的成了废铁，估计就没机会再恢复了。

　　现在手头只剩下了一把短剑，这把短剑是云韵送给我的，虽然听她说一炉出了好几把，但是也算是珍品了，此时却只能强忍着心痛拿来抵御这三只僵尸，毕竟小命还是重要的。

　　何东在我身边喊道：“保护我！”

　　我也没对付过这类型的僵尸，听到何东的话，知道他有办法，便一挥手，揽住三只僵尸开始搏杀。

　　原本他帮我分担一只二打三还可以勉强撑住，现在变成三打一，我就时刻危险起来。

　　这僵尸可比普通人的身体强悍多了，而且悍不畏死，我是迈着罡步上蹿下跳，左支右挡才算勉强站着，因为伤势没好，强行迈罡步，导致我有些头晕目眩，典型的精力不足。

　　“啪！”一只僵尸一巴掌抽在了我的后背上，把我抽的飞起，直接扑到在地。

　　我一翻身，短剑横开那僵尸，懒驴打滚神功连滚了好几滚才算站了起来，破口骂道：“何东，你在干什么，老子保护你都保护了好几秒了，再不行咱就撒丫子，能活一个是一个。”

　　何东一边从腰间往外翻着东西一边急道：“马上，马上。”

　　我偷眼一看，这小子翻出来的都是啥？

　　纸符，朱砂，还有一大把铜钱！

　　桃木剑已经断了，这小子用剑指挑起了纸符抛向了空中，然后撒一把朱砂，又丢出一把铜钱，剑指遥遥的指着那把铜钱，唱道：“天地昭昭，铜钱成剑，罡气迢迢，助我驱邪！”

　　那一把铜钱在空中翻转着，居然一枚接一枚的搭在一起，好像有一条丝线连接一般，组成了一把金光灿灿的铜钱剑！

　　我立刻高兴道：“有这么好的东西？早干嘛去了？”

　　何东没回答我，咬着牙一划剑指，那把在空中闪着金光的铜钱剑直接飞到了一名白大褂僵尸面前，从他的脖子上一下子抹了下去。

　　那名白大褂僵尸原本无坚不摧的皮肤瞬间被铜钱剑的金光刮了个大洞，整个身子一下子倒在地上，肌肉瞬间萎缩，整个皮肤都好像没了水一般干瘪下去，贴在骨头棒子上，好像一具干尸一样！

　　秒杀！我兴奋的一下子来了精神，一脚踹飞了身前的一名白大褂僵尸，喊道：“加油，继续，再接再励！”

　　何东咬紧牙关，再一甩剑指，那把刚刚抹杀了一名僵尸的铜钱剑一翻身，对着我面前的僵尸冲了过来。

　　就在我认为这名僵尸也会像刚才那只一样被一招放翻的时候，何东一翻白眼，一下子坐在了地上。

　　那把铜钱剑没了指挥，一下子散在了那只白大褂僵尸的身上，这只僵尸像是被开水泼了一般，原地尖叫蹦跳起来！

　　何东像是脱力一般虚弱道：“不行了，功力不够！”

　　我去你二大爷的！感情你让我保护你半天，你就斩杀了一只？还有半只被烫伤？

　　不过这战绩也不错了，起码比我强，我连眼前这半只烫伤的都素手无措！

　　眼看着这名僵尸就要玩完，我自然不能让它再恢复，再次一个懒驴打滚冲到这只僵尸的身边，顺手在地上摸起数枚那把铜钱剑散落的铜钱，高高跃起，把那把铜钱一下子全都塞进了那只僵尸大喊大叫不停的嘴巴中。

　　这一下，那只白大褂僵尸不但是被开水泼了，就连肚子里都灌了开水，整个一里外开花，站在那里手舞足蹈跟跳踢踏舞似的抽筋。

　　何东萎顿在地上，苦着脸道：“这可是我师父留给我的好东西，就被你这么浪费了，这一下不知道要养多久才能恢复了。”

　　我撇嘴：“命都快没了，你还优柔寡断的，宝贝可以多温养一阵，命没了，就都成了别人的了。”

　　何东瞠目结舌，怒道：“欧宁，你个没良心的，你刚刚那把金刀，我看也不是凡品，凭啥你就可以心疼的藏起来，我的铜钱剑就该被玷污？”

　　我咧嘴道：“别生气，你看我这把短剑不是也快废了么？要怪就怪张平那个混蛋，咱们找他算账！”

　　张平被这突如其来的变化整的有点措手不及，怒道：“混蛋！我倒要看看，你们还怎么抵挡我的赶尸，等你们俩死了，刚好补上他们俩的缺！”

　　我以为张平会对我出手，没想到他指挥着最后一只白大褂僵尸猛的向何东冲了过去。

　　何东实在是没力气了，显然刚才那一手消耗了他太多的体力，这家伙连滚带爬的向我爬来，一边爬一边喊：“快点来帮我！”

　　我正要过去帮忙，突然一声尖锐的枪响从我的身后响起，吓得我猛的一缩脖子！


第0757章 枪战

　　什么情况？

　　我就地一滚，找了块墓碑躲在后边，探出脑袋向外看去。

　　“呯！”

　　“啊！”

　　又是一声枪响，子弹穿梭在空气中，发出响亮的风声，我猛的又是一缩脖子，却听到了一声痛喊。

　　靠，不是打我的？

　　我扭头向外看去，却看到何东躲在另外一处石碑处捂着胳膊大汗淋漓的。

　　“你受伤了？”

　　我担心的问道。

　　“没事，被石子擦破了皮！”

　　何东咬牙说道。

　　“他二大爷的，斗法就斗法，这怎么还玩起了枪战了？张平你大爷个腿！”

　　我背靠着石碑，对着外面大喊道。

　　没有人回答我，回答我的，是一颗子弹！

　　“呯！”子弹打在我背后的石碑上，溅射出无数碎石子，强大的震颤力震得我后背发麻。

　　“张平，你个老混蛋，大家都是玩修行的，你拿把枪算怎么回事？”

　　我继续对着外面大骂。

　　“呯！”又是一颗子弹飞了过来，打中了我背后的石碑。

　　我甚至连头都不敢往外伸，生怕一颗子弹不长眼打穿了我的脑袋。

　　“该死的何挺老头，你们再不来小爷我就英勇献身了。”

　　骂完了张平，我又开始骂何挺，早就跟他约好了，有特殊情况我就会释放信号的，我的爆炸符都丢出去好久了，到现在他们也没出现，这帮该死的难道真的跟电视里演的一样，事情都完事了，他们才出现么？

　　就在我无比纠结着想着如何脱身的时候，一道白影从远处一闪而逝。

　　那白影的速度极快，踩在雪地上一点声音也没有，整个人像只小猫一样在林间穿行，整个身体和周围的环境都能融为一体，让人很难发现踪迹。

　　白胭脂！

　　我心中一喜，捡了块石头猛的向外一抛。

　　“呯！”一声响亮的脆响，那个石头块一下子被击得粉碎。

　　我心里不由“突”的一下，这家伙还是个神枪手？这个人一定不是张平，难道是？

　　我脑海里急速的转动，想起了那日我在偷听陈树政和那个童家神秘人电话时，那个童家的神秘人说的话。

　　他当时说这事不用陈树政提醒，他会找人处理的。

　　难道说，他不但请了术法高人，还请了一名杀手？

　　想到这里，我忍不住怒火中烧，这个王八蛋想杀死我啊！

　　我抬头看了看潜伏在雪地中的白胭脂，看到她对我竖了个大拇指，然后指了指前方，悄然的又向前潜行而去。

　　她的意思是我刚才的动作很好，表示赞扬。

　　我立刻又捡起了一块石块，向另外一个方向抛去，接着身子向外一扑，从另外一个方向扑了出去，直接冲到了何东藏身的墓碑后。

　　我的动作无疑是很正确的选择，因为任何一个正常人在碰到这种情况的时候都会往一堆凑。

　　我只是在给那杀手一个假象，让他认为我什么都不懂。

　　“呯！”又是一声枪响，石块准确无误的被击碎。

　　“呯！”接着又是一枪，我感觉脚底一麻，躲在另外一块墓碑后掰起脚一看，他大爷的，好好的一双运动鞋，鞋底都插进了个洞，吓得我一头冷汗。

　　何东和我挤在一起，颤声道：“现在怎么办？”

　　我竖了个指头，茫然的抬头四顾，指了指雪地中那一团急速前冲的“雪团”。

　　何东惊诧道：“她什么时候来的，我都没发现。”

　　我切了一下：“能被你发现，那就不叫杀手了。”

　　何东点头赞叹道：“也是，你看她走路，选择的都是三棵树之间的位置，视线完全被遮挡，身形也可以极好的隐藏，高手啊！”

　　我诧异的看了他一眼：“你也是个高手啊？说的头头是道的。”

　　何东自嘲的一笑：“我算个屁，我顶多算是一军事迷，了解的多了点罢了，你让我去，肯定已经是具尸体。”

　　我摆了一下手，又捡起了一块石块抛了出去。

　　毫无疑问，又是一声枪响，石块再次被打碎，碎屑石块散落在我们的身上，噗噜噜直响。

　　我发现人的适应力真的很强，刚才听到枪声还极为慌张的我，现在已经能适应这种节奏了。

　　何东对着我也竖了个大拇指，突然说道：“哎，白胭脂过来了，那大雄那小子呢？”

　　他的话提醒了我，是啊，白胭脂来了，那大雄呢？

　　这小子可不是啥老实人，而且以我和他的关系，他肯定不会袖手旁观的。

　　我不由得着急起来，万一这小子突然闯进来了怎么办？

　　我甚至不敢去想如果大雄突然蹦出来了会出现什么样的情况，因为我不知道为什么，自己想好事的时候总是不会出现，但是想到坏事的时候，那肯定是应验的。

　　比如说眼前，那个猥琐又带着点义气的身姿傲娇的从雪地中嚣张跋扈的走出来时，我忍不住吞了口唾沫。

　　“宁娃，别怕，哥来救你！”

　　大雄手举着一块防暴盾牌，雄赳赳气昂昂的向着我走来。

　　一听到枪响，这家伙立刻跟个兔子似下蹲，整个身子都躲在了盾牌下，那子弹打在盾牌上激荡出一串火星，却根本没一丝伤害。

　　我忍不住想要骂娘，这混蛋在哪里搞来的防暴盾牌？

　　不过我很快就知道结果了，因为远处的丛林中同时钻出来数名穿着武装服，端着枪的武警。

　　何挺穿着一身防弹衣站在最后边，高举手枪，大声喊着：“别让犯罪分子跑了，先把人救下来！”

　　我靠，你们终于来了。

　　可是我咋觉得你们来的这么不是时候呢？

　　刚刚我随意丢块石头都能听到枪响，这会这么多武警出现，怎么没枪声了？

　　我扭头看了一眼白胭脂的方向，发现她一脸寒霜的扭头瞪着这些武警，对我打了个手势。

　　我点点头，她立刻快速的离开了之前的位置，找了另外一个方向快速的离开了。

　　她的意思很明显，因为警察出现，那人已经跑了。

　　这些家伙要么是完事了才出现，要么就是出现坏事的，我真的无语了。

　　白胭脂很明显不想跟警察照面，鉴于她的身份，我很能理解她的想法，所以点头让她离开了。


第0758章 跑了一只

　　大雄举着个防暴盾牌跑到我身边，累的跟狗一样气喘吁吁了半天，然后才开始说话。

　　呃，在说话之前，这小子先吐口唾沫抹了一把他那已经比汉奸头还汉奸头的头发，然后骚包又关切地问道：“咋样，没事吧？幸亏哥来了吧，不然你肯定死翘翘了。”

　　我斜了他一眼：“早不出现，晚不出现，出现就坏事，我怎么就交了你这么个损友呢？”

　　说完，我起身向之前和张平打斗过的地方走去。

　　让我吃惊的是，这场面足可以用惨烈来形容了，两个白大褂干尸，一个韩光强的尸体，十来具被福尔马林泡的发胀的尸体，还有张平的尸体！

　　在这方圆不足百米的范围内，居然躺了这么多尸体，可以用尸横遍野来形容了。

　　张平的脑袋上有个洞，显然是一枪毙命，再强悍的术法高人碰到枪也是麻爪，从他中枪的角度来看，这家伙似乎是为我背了黑锅。

　　我回忆了一下当时的场景，张平当时似乎是在做什么古怪的动作准备对付我，没想到动作幅度过大，替我挡了枪子，真不知道是他的不幸还是我的幸运。

　　大雄翻了个白眼在我身后喊道：“喂，老子辛辛苦苦搬来救兵救你，你娃儿又抽筋。”

　　我转身搂住他的脖子，夹着他继续往前走：“刚才你不知道，那子弹打在我鞋底上的时候，我是真的害怕了，真的，以前都从没有过。”

　　大雄勉强抬起头：“沃日，你怕啥？你死了，哥们给你报仇。”

　　我咬了咬嘴唇：“我怕再也见不到你了。”

　　大雄愣了一下，勉强笑道：“能不能不要这么煽情，你说你怕见不到云若我还相信，你说怕见不到我……唉，你别打我啊！”

　　和他闹了两下，我正色道：“没找到童楠？”

　　大雄神色一暗：“没找到，整个办公楼都被我们搜遍了，发现了三个密室，两条地下通道，可是我们都翻找了，连一根老鼠毛都没放过，也没找到。”

　　我也忍不住有些难受，童楠毕竟与我相处过一段时间，感情这东西是不能说假的，更何况我一直觉得自己欠她的，所以我一定要找到她，不然这辈子我都不会心安。

　　何挺他们这个时候也围了上来，数名武警前后左右把现场保护起来，何挺分开人群走进来，看着地上躺着的那些尸体，对着他身边的赵本超说了什么，赵本超立刻点头出去了。

　　然后何挺走到我面前，关切地问道：“怎么样？”

　　我摊了摊手，有些不悦：“已经这样了，还能怎么样。”

　　何挺笑了笑：“不好意思，我们来晚了。”

　　我舔了舔嘴唇：“我的朋友现在还没找到，还需要你帮忙。”

　　何挺立刻对另外一名警察说了些什么，然后对我道：“我已经吩咐手下人去做了，给我讲讲你发现的情况吧？”

　　刚刚那一幕实在太惊险，我现在心情很不爽，加上又没找到童楠，所以也不愿意与他多废话。

　　三言两语把韩光强的事情给他讲了，然后又把张平和我遇袭的事情讲了，何挺和大雄都听得一愣一愣的。

　　好一会，何挺才反应过来，他快速的检查了一下现场，然后脸色一变：“照你所说，现场应该有三名白大褂，可是现在怎么只有两人？”

　　“什么？”

　　我惊疑的叫了一声，赶忙跑了过去细细的看了一遍，然后我又把范围扩大，把这一小片墓地都搜索了一圈，最后确定，确实少了一具尸体，就是最后那个没有被我们消灭的白大褂僵尸！

　　何东也重新找了一圈，指着远处雪地里的一串脚印，哭丧着脸看着我：“坏了，真的跑了！”

　　我凝重的看着远方那串脚印，那脚印很重，直直的破开雪面，踩在厚实的冰冻地面上，陷下一个深深的脚印。

　　看它的方向，似乎是向着那栋老楼内跑的。

　　我感觉到一股阴谋的味道，寻思了一下，迅速的往老楼的方向跑去。

　　大雄好像也猜到了什么，立刻追着我跑了下来：“喂，你等等我！”

　　何挺他们是从另外一个方向直接进的医院，那个僵尸无缘无故往老楼的方向跑什么？

　　在最后的关键时刻，张平想到的应该是什么？没错，就是杀掉童楠！

　　他最后手舞足蹈的那个动作，不是指挥那个僵尸杀我，而是指挥它去杀童楠！

　　至于张平，他的死是否是意外我也不知道，但是他绝对是替我挡了子弹。我终于搞明白了，绑架童楠，和童家人合作的，不是韩光强，而是张平！

　　我循着这僵尸的脚印疯狂的狂奔，在距离那栋老楼还有数米远的时候，我听到了“乒乓作响”的打斗声！

　　难道还有其他人？

　　我更加的着急起来，顾不得身上的伤势，拼了命的跑进了楼道内，却发现声音来源不是这栋楼！

　　我仔细的辨别了一下方向，向着老楼的前院冲去。当我踹开老楼的铁珊门，看向外面的时候，我看到一个雪白的身影从我的眼前飞过，空中飘洒出了一道血箭，那白色的身影狠狠的撞在前院的那辆废旧卡车上，凄惨的痛喝了一声。

　　居然是白胭脂！

　　又是一个白色的身影快速的冲了过来，正是那只白大褂僵尸。

　　他的白大褂已经破了好几处，露出了里面紫黑色的肉体。

　　他的速度比刚才更快了，眨眼间就冲到了过去，冲到白胭脂的身边，狠狠的一拳捣了过去。

　　我原本想冲上去帮忙的，看到这僵尸拳头的方向不由松了口气，这一圈虽然猛，却不是打的白胭脂，而是白胭脂身后的车斗。

　　可是就在我刚刚松懈的刹那，白胭脂突然从地上翻身而起，跃过了这名僵尸的肩头，头发缠住了这僵尸的脖子，整个身子用力向地上一坠。

　　那僵尸身子一个趔趄，随着白胭脂大力的拉扯向旁边一歪，一拳捶在了汽车已经没了轮胎的铁轮轴上。

　　那暗室锈漆的铁轮轴被他打得弯曲起来，整辆车都发出了杂乱无章的震颤轰鸣声。


第0759章 斗尸

　　我身后，大雄刚好追了上来，看到这一幕把他也吓了一跳。

　　他忍不住咋舌道：“这白胭脂有病吧？人家都没打她的意思，她这不是没事干找抽么？”

　　白胭脂嘴角带着血，对着大雄骂道：“白痴，你们要的人在车上！”

　　我眉毛一挑，喊道：“大雄，救人！”

　　说着话，我猛的冲上前去，狠狠的一跺地，飞身而起，对着那名僵尸的脑袋狠狠的撞了下去。

　　“啪！”我的膝盖撞在那僵尸的脖子上，发出了一声清脆的响声。

　　这龟儿子的脖子真硬，好悬没把我腿给撞骨折了。

　　好在我的力道也比较大，白大褂僵尸的脑袋被我的大力冲击撞得脑袋杵在了地上，把雪地都砸了个坑出来。

　　大雄跳上了汽车，先在驾驶室瞄了一眼，接着翻身上了车斗，一把扯下那遮盖着车斗的绿色帆布。

　　我一脚踩住那僵尸的脑袋，纵身一跃，双手扒住汽车后斗往里面一看。

　　帆布下，一个穿着一身蓝白条病服的人披头散发的躺在车斗底部，被捆着双手双脚，嘴巴里还塞着一块破布，大雄翻身跳进车斗，把这人的头发掀开一看，不是童楠还是哪个？

　　童楠此时的脸色很不好，双眼紧闭，嘴唇发白，好像快要冻僵了一般，浑身都在打抖。

　　军用篷布被大雄掀开，那白大褂僵尸像是疯了一般，一把甩开白胭脂的控制，从雪地中一下子翻了起来，漫天的雪花之中，一只有力的手掌抓在了我的小腿上，狠狠的往下拽着。

　　“带她走！”

　　我喊了一声，一翻身，以僵尸抓住的那条小腿为轴，身子在空中拧了一圈，一脚踢在了白大褂僵尸的脸上，把他的脑袋踢得歪了一歪。

　　这家伙却拽着我的小腿向后一退，直接把我摔在了雪地中。

　　幸好这家伙的目标不是我，而是童楠，他把我放倒后立刻蹬着汽车轱辘飞身上了车。

　　我立刻从雪地里爬起来，猛的向上一蹿，几乎与白大褂僵尸同时上了车，在他伸手抓向童楠的时候，短剑挡在了他的手前。

　　感受到短剑上的煞气，白大褂僵尸猛的一顿，抬腿把我的胳膊踢到了一边，再次伸手下去，直抓童楠的心口。

　　眼看就要抓到童楠心口的时候，大雄在一旁一用力，把童楠的身子横着拉开了半米，那只带着白手套的僵尸爪子“咔嚓”一下抓在了车斗内的铁皮上，留下了五个清晰的爪印。

　　这车斗虽然有些年头了，可是这钢板却是实打实的厚实，这么多年也没腐烂，居然能被抓出指印，可见这僵尸确实凶狠。

　　大雄吓得脸都白了，瞠目结舌道：“这家伙好厉害。”

　　我喊道：“快带人走！”

　　接着摸出了辟邪铜钱，咬破中指，滴了一滴血在铜钱上，对着还要对童楠出手的僵尸爪子一按。

　　感受到铜钱上的煞气，白大褂僵尸吓得向后一缩手，再次探出手来。

　　我又是一挡，他又一缩手，他再伸手，我继续一挡。

　　如此来回三四次之后，大雄已经把童楠拖下了汽车，背着就跑。

　　那僵尸似乎气急了，喉咙里一阵“赫勒赫勒”的响声，突然张开了嘴巴，对着我喷了一口浓烈的黑雾。

　　他大爷的，居然是尸气！

　　幸好这个哥们吐气前先赫勒赫勒两下，让我早有准备，看到他张口的刹那，我连忙低头躲了过去。

　　那口尸气喷在了我身后的铁栏杆上，栏杆上的落雪立刻变成了漆黑的液体，就连那栏杆都发出嗞啦嗞啦的声音，有种要融掉的趋势。

　　我把头抬回来的瞬间，那白大褂僵尸又是赫勒赫勒了两下，我一低头，这家伙又是一口尸气！

　　我靠，我不就用辟邪铜钱欺负了你两下么，这么快就找回场子了？

　　我第三次抬头，那僵尸第三次要喷尸气，嗓子刚刚赫拉赫拉两下，我已经低下头去了，结果这僵尸脖子一仰，整个身子都向后栽了下去。原来是白胭脂用腰带把这货的脖子勒住拽了下去。

　　白胭脂刚刚把他从车上拽下去，就听到“咯嘣”一声响，白胭脂的那条牛皮腰带居然生生断裂了。

　　这家伙太生猛了！

　　“快点，用术法对付他！”

　　白胭脂对我喊道。

　　我脸皮一阵抽搐，我能告诉她我刚才已经透支了体力了，这会连提气都费劲，怎么用术法？

　　可是都这个时候了，用不出来也要用，我试了试提气，发现勉强动用个左雷局还是可以的。

　　“去你妹的死吧！”

　　我恼怒的骂了一句，抬手掐了一下手决，感觉整个身子都像是被抽空了一般，光是一个左雷局就可以消耗光我仅剩不多的体力了。

　　即便我消耗了全身的力量，依然只掐出了一个火星大的小闪电。

　　我看着那被人捏一下就可以涅灭的闪电，颇有些欲哭无泪，心想要是哥们全盛时期，就这小僵尸，还不是分分钟就对付了？

　　我虽然没斗过僵尸，但是看过太多的僵尸片，所谓艺术来源于生活，想来电视上的那些都是有根据的。

　　呃，好像电视上演的都是用火烧僵尸？

　　他大爷的，那我起左雷局有啥用啊？

　　不管如何，既然已经掐起了手决，那就不能浪费，我直接对着白大褂僵尸丢出了左雷局，那道小闪电顺着白大褂僵尸的脑袋便钻了进去。

　　咔嚓！

　　这小闪电的声音到倒是不小，可惜给我一种雷声大雨点小的感觉，只一声脆响，那白大褂僵尸抖了两下身子，还真挺在那了。

　　“呼！”

　　白胭脂一看这僵尸不动了，长出了一口气，手一松，僵尸僵直的身子往地上躺去。

　　就在那僵尸的身子快要落地的刹那，我看到他突然又张开了眼睛，那对眼珠子是绿油油的颜色，他的嘴唇是紫色的，他的舌头是红色的，他吐出来的尸气是黑色的！

　　我靠，老子一个左雷局还不如一根麻醉针，这才几秒钟，他就醒过来了？

　　幸好白胭脂的反应极快，职业素养使她一直没敢掉以轻心，僵尸睁眼的一刹那，白胭脂立刻一个后跃，险之又险的躲开了那道尸气！


第0760章 暂时压制

　　白胭脂这一下虽然躲开了，但是躲的却极为勉强，头发凌乱，酥胸乱颤，用狼狈形容也不为过了。

　　好在总算是躲开了，纵身越开的刹那，她便开口骂道：“欧宁，你想害死姑奶奶我么？”

　　我一缩脖子：“没想到它这么厉害啊！”

　　那白大褂僵尸翻身而起，东张西望了一下，然后冲着老楼的铁珊门冲了过去。

　　铁珊门那里，大雄把童楠刚刚背进去，转身把铁珊门给插死了，转头看向我们。

　　看到白大褂僵尸这么快就翻盘了，他不由得愣神了。

　　白大褂僵尸已经冲到了铁珊门前，两只胳膊透过铁珊门两根栏杆处的空档直接就塞了过去，堪堪碰到大雄的鼻尖，把大雄吓得尖叫一声，向后退了两步，脱口佛号便宣出：“阿弥陀佛！”

　　大雄此时也是极为虚弱的，不过他的佛号虽然没有太多法力力量，却也拥有震慑作用，那白大褂僵尸顿了顿神，接着恼怒的又向前冲撞了一下，撞得那铁珊门“哗啷哗啷”直响，再次把大雄吓了一跳。

　　“闪开！”

　　大雄身后，一只手把他拉到了后边，半截桃木剑从大雄的身后探出，直接扎在了白大褂僵尸的脑门上。

　　何东也赶到了，他的胳膊上打着绷带，手中拿着一张黄纸符，颇有些道行高深的术士形象。

　　那白大褂僵尸被桃木剑击中，哀嚎一声，脚下猛的用力一蹬。

　　“咔嚓”一声响，他居然把整个铁珊门都给撞了下来，两只胳膊卡在那铁珊门的铁杆之中，横着一挥，把正准备向他脑门贴符的何东直接给撞飞了。

　　何东这一下好悬没被撞成肉饼，萎顿在地上，满嘴都是血。

　　“我滴个妈妈啊！”

　　大雄尖叫一声，再次背起童楠继续往楼后跑去。

　　那白大褂僵尸这会才真正的像一个僵尸，因为双臂被铁栏杆卡住，脚下迈步又会被铁栏杆挡住，行动不便，所以他只能双臂向前伸直，蹦跳着往前冲。

　　虽然是蹦跳的，但是这家伙的速度却一点也不慢。

　　每蹦一下，他都能追出好大一截，吓得大雄一边跑一边哭喊：“宁，宁娃，我靠你二大爷！”

　　我在后边拼命的往前追，一边追一边喊：“你大爷的腿，你往哪跑不好，你非要跑进这里，老子追不上这龟儿子啊！”

　　那白大褂僵尸向前冲的时候，双臂上的铁栅栏还总撞在墙壁上，破旧的老楼都被他震得“吱嘎吱嘎”作响，整个楼都要倒塌了一般。

　　眼看着大雄就要跑到了前面的后门处，那扇破门处却一下子涌进来两名穿着武装服的武警，看到大雄这个样子着实也吓了一跳，不过两人却是训练有素，同时搭手把大雄和童楠提了出去，大雄这混蛋居然扭头把门给关上了。

　　卧槽他大爷的，他居然把那扇破木门给关上了！

　　那破木门能关得住这只僵尸么？

　　咔嚓！

　　白大褂僵尸的身子横冲直撞的冲了上去，双臂直接透过了那扇破烂的木门，再次给自己的胳膊套上了一层枷锁！

　　那扇木门也经不起这么猛烈的摧残，直接掉了下来。

　　白大褂僵尸也一个虎扑，扑倒在了地上。

　　“快开枪，那是僵尸！”

　　大雄的声音从外面传了进来。

　　尼玛，这混蛋，老子还在后面呢！

　　我和白胭脂此时也追到了门口，看到一群武警端着枪对着扑倒在地的僵尸便是一梭子子弹下去，吓得我和白胭脂同时贴墙躲避，生怕被流弹误伤了。

　　我哩个去，这一顿突突，打的白大褂身体不住的摇摆，都给打成筛子了，那白大褂身上四处是枪眼，但是奇怪的是居然没有一滴血流出来。

　　这一顿扫射过后，数名武警迈着小步，小心翼翼的向白大褂靠近。

　　我察觉了一丝不对，猛的向外面冲去，同时喊道：“小心，不要靠近！”

　　我的提醒只是那些武警都迟疑了一下，停了一步。

　　便是这一步，就不知道救了多少人的性命，那白大褂僵尸的嗓子中发出了“嗷”的一声惨叫，整个身子毫无任何的关节弯曲动作，从地上直直的站了起来。

　　接着他双臂一展，那扇木门和那扇铁栅栏同时被强力的撕碎，无数碎木铁条飞舞，数声惨叫同时响起！

　　白胭脂在我身后把我死死的按在了墙角处，等那阵碎木铁条雨落完了才再次冲了出来。

　　那白大褂僵尸愤怒的嘶吼了一声，整个人已经看不出个人形，身上除了坑洞，就是各种碎木铁条，整个一刺猬。

　　这个刺猬扎起人来可是一点也不手软，这家伙挣脱了束缚，茫然的转动了一下脑袋，再次找到了童楠的位置，如猛虎下山般再次冲了过去。

　　我有点诧异，这白大褂僵尸之前也没有这么生猛啊，起码那会我还能一个挡住三个，可是这才多大会，居然如此厉害了？

　　难道说赶尸人在控制着僵尸的时候，僵尸没有那么玩命？

　　后来我才知道，张平临死前对这僵尸下的命令就是不惜一切代价杀死童楠，而一旦童楠死，这只僵尸获得的奖励便是自由！

　　在这个世界上，不管任何人，任何物种，任何的一切，都是喜欢自由的，一只被控制了的僵尸也是有自己意志的，自由，同样是他最大的理想和愿望。

　　所以这只僵尸此时更为拼命，再加上他无坚不摧的身体和一门心思追杀童楠的目的，我们就处于了被动。

　　眼看着僵尸再次来到了大雄的身前，我和白胭脂也冲了出来。

　　白胭脂这娘们果然凶悍，一个飞身再次跳到了这人不人，尸不尸的白大褂身上，双腿架住白大褂的脖子，再次一个千斤坠，又把白大褂僵尸给放得一歪。

　　接着几名防暴武警各自抱着一块防暴盾牌挤了上去，把白大褂僵尸给挤在了中间。

　　白大褂僵尸力量虽然大，但是架不住我们人多啊！

　　这个时候就看到团结的力量有多大了，数名武警拼老命的使劲推着盾牌把白大褂僵尸挤在中间，总算是暂时控制了白大褂僵尸。

　　不过我看这些武警吃力的样子，估计也撑不住多久。


第0761章 你会帮我么？

　　何挺有些慌张的看着我：“欧宁，现在怎么办？”

　　怎么办？我哪里知道怎么办？摸了摸手里的辟邪铜钱，忍不住有些心疼，尼玛的这僵尸和鬼类不同，他可以污染法器啊！我的小金刀明显就没之前的威力了，不知道要温养多久才能恢复！

　　但是此时也没其它的办法了，我快步跑到大雄身边骂道：“龟儿子，你跑这么快干啥，我等着你大展神威呢！”

　　大雄反嘴道：“是你让老子背起人快跑的，你也不是不知道，老子在南疆也是重伤，我神威你妹啊？”

　　我也不管他，摸出短剑对着他的手掌便是一划，疼的这小子“嗷”一声叫了起来：“你龟儿子的，打小你就用老子的血，长大了你还用老子的，你自己就没血了？”

　　我嘿嘿一笑：“你的血带佛性，对付僵尸最好。”

　　大雄呸了一下：“扯蛋吧你，你的血还带道性呢。”

　　我摆手道：“别啰嗦了，快按住他，最好能掰开他的嘴巴！”

　　白胭脂瞪了我一眼：“你掰他嘴巴试试？”

　　我一脑门子黑线，把大雄的血在铜钱上画了一道离火咒，喊道：“这个确实有点难！大雄，上！”

　　大雄憋屈着脸：“尼玛，血用老子的，这会咋又是我？”

　　我正色道：“想当年，你跟刘姥爷亲过嘴，还会在乎眼前这个憨货么？”

　　大雄提起拳头：“你再提这件事我跟你友尽！”

　　白胭脂恼怒地骂道：“你们两个快点，他们撑不住了。”

　　我推了大雄一把：“我知道你有办法的，快点！雄爷威武，雄爷浪荡，雄爷快上，奔跑吧，雄爷！”

　　大雄狠狠的瞪了我一眼，大喊一声：“闪开！雄爷来收拾他！”

　　其实不用他喊，那些人也撑不住了，那白大褂凶悍的实力超出了我们的预计，一下子就把他们全都推翻了。

　　大雄从怀里摸出了一本小册子，在那白大褂面前一晃，那白大褂僵尸愣了一下，接着有些畏惧，然后又有些恼怒的一把向大雄抓去。

　　大雄猛的一缩手，把那小册子塞回了怀里，然后双腿下蹲，扭头，一扯裤腰，裤子顿时褪了下来，他对着白大褂扭动了两下后臀。

　　这动作把所有人都给看得呆了一呆，这么危急的时刻，谁也没想到大雄居然会做出这么“豪放”搞笑加恶搞的动作，一时间所有人都不知道是该哭还是该笑。

　　只有我知道，大雄这一招肯定管用，任何邪崇都受不了这种挑衅，数年前大雄就这么挑衅幕小小，结果成功的把幕小小引入了阳血缚鬼阵。

　　后来他又用这个动作挑衅了无数冤魂厉鬼，就连黑月虎都被他成功阴过，更何况是一只僵尸？

　　我至今没搞懂为什么那些人或邪崇看到大雄这一招之后都会无比的愤怒，一直到后来我看了一部叫《蜡笔小新》的动画片后才知道，大雄这个动作是有来源的。

　　果然，那白大褂先是迟疑的看着大雄，接着猛的张开了大嘴，对着大雄的后臀咬了下去。

　　大雄猛的向前一蹿，脸色发白，仓皇地喊道：“张嘴了，张嘴了！”

　　白胭脂从旁边纵身而起，手里拿着一截铁条，一下子卡住了白大褂僵尸的上下颚。

　　我手中早就准备好的辟邪铜钱一把塞进了白大褂僵尸的嘴巴里，猛的一拍。

　　这白大褂僵尸的喉咙鼓起了一下，接着浑身开始冒出淡淡的黑烟。

　　那黑烟由里及外，似乎是什么东西烧焦了一般的难闻，这只白大褂僵尸伸手抠出了嘴里的铁条，连带着自己的上下颚都给扯脱节了，血肉和森白的骨头碴子露出皮肤外面，看着就无比渗人。

　　他掏出了铁条丢在一边，继续伸手往自己已经被扯开的嘴巴里塞进去，似乎想要抠弄里面的辟邪铜钱。

　　可惜，那铜钱早就进了他的肚子，带着大雄的中指血钻下去的铜钱就像一个阳气十足的火源，离火咒遇到这僵尸的邪气立时燃起，这个白大褂僵尸再挣扎也无济于事，那浓烈的黑烟越蹿越多，渐渐的变成了大片的黑烟。

　　大雄站在一旁喘着粗气：“可算尼玛完事了，刚才吓死老子了，那混蛋的嘴距老子的臀部就尼玛这么远！”

　　大雄用手指比划了一截距离，面露后怕之色：“我都感觉到他牙上的凉气了！”

　　我一脑门子黑线：“你咋没被他咬中？”

　　大雄推了我一把：“老子变成僵尸，第一个咬的就是你，丢死他大爷的人了，下次再出现这种情况，你自己去脱裤子，老子可不去丢这个人！”

　　我把胳膊搭在他的肩膀上：“哥们没你熟练嘛，最重要的是没你脸皮厚！”

　　大雄推了我一把：“去你妹的。”

　　不过看他洋洋得意的样，人家还是很舒爽的。

　　何挺担心的看着那已经被离火烧的黑漆漆的皮包骨头躺在地上，走到我身边问道：“它，不会再起来了吧？”

　　我蹭了蹭鼻子：“应该不会再起来了吧。”

　　何挺终于出了一口气，快速地说道：“刚才赵本超来跟我汇报，说韩光强这些年贩卖掉的那些肾脏，获得的赃款，以及上面拨下来的建设费用和资助金，都没了踪迹。这家伙虽然贪了这么多钱，但是却可以用家徒四壁开形容他了。他开的车是医院的公车，住的房子也是医院分配的，甚至就连出差的差旅费都特别节省，省下的钱却都不翼而飞。这家伙生活作风严谨，没有其他的不良嗜好，真的很难以想象啊！”

　　说完，何挺有意无意的看着我。

　　大雄咧嘴道：“我去，这混蛋做尽坏事，丧尽天良的搞那么多钱，自己又不享受，他到底要那么多钱干嘛？”

　　何挺叹了口气道：“此时我已经上报，上面下了封口令，说是会找人来处理，我现在已经没有管这件事的权利了，这事到此为止，还是要谢谢你们。”

　　童楠找到了，我这会也心安许多，心情没来由的好很多，高兴的说道；“您太客气了。”

　　我的话音刚落，就听到了一声虚弱的呼唤：“欧，欧宁？帮我，你会帮我的对不对？”

　　我扭头，看到童楠憔悴的脸上满是悲痛的泪水！

　　她醒了！


第0762章 艰难的抉择

　　面对童楠，是一个很难抉择的事情。

　　我的嘴唇嚅动，不知道该如何开口，我该怎么说？

　　我的性格就是这样，有时候也会少根筋，不知道该如何对待，怎么样去说明。尤其是在感情方面，我更多的时候有些茫然，有些无助，有些迟疑。

　　我更喜欢单刀直入的方式来解决这种事情，可是往往这样做的结果是很不好的。

　　尤其是在眼前这种情况，我觉得直白的跟童楠说什么的话，是不是有些不妥？

　　嗯，在感情这方面，我这的是个白痴。

　　大雄看到我迟迟疑疑的样子，在我身后直接就是一膝盖。

　　卧槽！这混蛋！我刚刚到了嘴巴边的话一下子全憋了回去，身子向前一探，脚下迈了两步，险些扑在童楠身上。

　　我倒是没扑在她身上，她一把把我的脖子给搂住了，这眼泪跟雨滴似的，瞬间把我的衣领都给沁湿了，这大冷天的，被冷风一吹，冻得我直缩脖子。

　　我正咬牙，准备跟她说明情况，童楠却哽咽着在我耳边低语：“我就知道你会来救我，我就知道，除了你，我还有什么可以依靠？”

　　她的声音很虚弱，可是周围的人都听的很清楚。

　　我刚刚到嘴边的话又咽了回去。

　　可是我又觉得不对，这样下去不是个事啊！不行，我还得抓紧说明。

　　我把童楠的胳膊轻轻的从我的脖子上摘下，开口道：“我，我……”

　　我尝试着措辞，却不知道该怎么去说，我发现我酝酿了很久的话，到了真章的时刻，我却特么不知道该咋个说了。

　　我刚刚说出了一个我字，大雄就在后边一把拉住我的肩膀，把我向后拉了两步，对童楠道：“你好好休息，你的事情我们肯定会帮忙的，欧宁他还要跟何局谈事，很急，你等下，我们马上回来。”

　　何挺诧异的看着大雄：“不，我，我没事！”

　　大雄打断了他的话道：“正事要紧，欧宁也不能例外，这件事关系到童楠以后的一切，坚决不能大意。”

　　我脸上直抽搐，想要打断大雄的话，何挺却好像明白了什么一般，恍然大悟般：“哦，哦……对了，是的，确实有个要紧事，你看我这脑子，现在越忙越健忘了。”

　　我这个欲哭无泪，搞什么，搞什么啊？大雄个混蛋抽疯也就算了，你说你堂堂一局长，你跟着捣什么乱啊？你们这是在害我好么？

　　我扭头看着童楠，再次开口：“我！”

　　她却好像是恢复了常态一般，表现出以往的那种深明大义，一副我全都理解的样子点头：“去吧，我等你！”

　　卧槽！我这个无语。

　　当然，我此时此刻依然是想要说出来我早就想了很久的话，但是大雄这王八蛋却一下子捂住了我的嘴巴，把我硬生生拉了两步，低头道：“你想干嘛？你傻啊你？你要是这个时候跟她说你不想跟她好了，那跟火上浇油什么分别？”

　　我侧眼看了童楠一眼，看到她一脸希冀的看着我，我顿时觉得有些不忍。

　　可是再不忍，我也得说啊！

　　不然误会越来越深，那以后可咋搞？

　　我刚要迈步，大雄又一把把我拉住：“你干嘛去，我时候你咋就这么不开窍呢？她现在父母双亡，没有依靠，就连她的亲人都想杀死她，你知道这种感觉么？来，你好好感受感受，感受感受，假设你爹妈都死了。”

　　尼妹，有你这么口无遮拦假设的么？

　　我恼火的推了他一巴掌，大雄立刻改口：“我就假设一下，好，咱不说你，说我好吧？我没忌讳，我爹妈都死了，我爷爷也去了，我家里就剩我一个了，有人想要霸占我们家产业，那人还是我亲姑姑，亲叔叔，我问你宁娃，你帮我不帮我？”

　　我吞了口唾沫，这小子真的什么都敢说啊！

　　我有些恼怒：“你扯什么淡？”

　　大雄推了我一把：“问你话呢，帮不帮？”

　　我瞪了他一眼：“这不是废话么？”

　　大雄一摊手：“那不就结了，你肯定是帮我的，你要是不帮我，我肯定连你八辈祖宗都骂全了，咱俩到那时候就不是友尽的问题了，绝壁是撕破脸老死不相往来的节奏。”

　　我低头沉默不语，如果这事发生在大雄身上，那我肯定是要帮的，就算是让我亲手帮他报仇，我都会去做的。

　　大雄看我沉默，继续说道：“那童楠有啥区别？还不是一样要帮？她比我更可怜，老子好歹是个男人，男人碰到这种事是不会自寻死路的，没了你个兄弟，我还可以自己好好活，我也不用你在床上安慰我，你说是不是？可是她不一样，她是女人啊！别说你们俩之前，哦，不，现在还保持着男女朋友的关系，这就意味着啥？意味着她感情事业双重打击，你知道这打击有多重么？”

　　大雄瞥眼看着我。

　　我被他这么一说，有些动摇了，是啊，这个时候说明白这件事的话，确实是有些不合时宜。我蠕动着嘴唇：“我也没说不帮她，就算分手了，我们也是朋友，我还是会帮她的。”

　　大雄梗着脖子喊道：“你那是放屁，你信不信，你今天跟她说了这事，我跟你拍脖子担保，她肯定疯了，不是自杀，就是直接精神病，还是重症的，你都不用把她送回去，就在这直接接受治疗就成了。”

　　我皱了皱鼻子：“有那么夸张么？”

　　话虽这样说，可是我心里已经发虚了。

　　大雄直接一巴掌拍在我的脑袋上，就像平时我打他一样。

　　“你个感情白痴，你懂个屁，雄爷我二十年的恋爱经验还不够教育你的？”

　　我心说你打从娘肚子里就开始泡妞，今年也不过就刚满二十岁好么？

　　“他说的没错，这事你要是处理不好，怕是真的会出人命的！”

　　说话的是白胭脂！

　　这个死娘们，她居然也插一杠子进来了。

　　可是我今天这样犹豫不决，最后没说出来，明天还会遇到同样的情况，难道我真的要等一阵子再说，你让我现在在童楠面前演戏，我也做不到啊！


第0763章 两小无猜

　　我低着头，沉吟着：“真的没有别的办法了么？”

　　大雄摊手道：“没有。”

　　白胭脂却是在一旁添油加醋：“你怕什么，我会跟着你，反正你都要帮我聚魂的。”

　　我瞪了她一眼：“聚魂跟帮童楠有关系么？”

　　白胭脂耸了下肩膀：“有啊，你现在是大忙人，档期那么满，你要帮她，我自然就要往后排，万一你要是还有点什么其他事情，我这不是要等到明年去了？”

　　我无奈道：“聚魂本来就不是一天两天能完成的事情，要是那长命锁内的碎魂分散的不多还好，要是散得多了，怕是几年都不见得完成，难不成你天天都要跟在我身后？被一个杀手跟在身后，我还是蛮害怕的。”

　　白胭脂笑嘻嘻地说道：“那你可得抓紧把我送走了，因为我现在已经等于背叛了我的组织，结果就是会有大把的人来杀我，你和我在一起，那是麻烦不断的。”

　　我一脑门子黑线，真要开口说什么，大雄又是一拍大腿：“对了，赵哥家还有一盆和这一模一样的烟草花，你不是说他家里还有个凶灵么？”

　　我有点头晕，咬牙道：“这也是个很麻烦的事，不过相比眼前这些事，这件事最好处理的，要不我们先去看一眼？”

　　我是对着白胭脂说的，因为我要看她的态度到底如何，她要是硬逼着我先帮她聚魂，那我也只能先帮她，毕竟这是我提前答应过她的事情，她帮我救童楠，我帮她聚魂。

　　白胭脂看着我，迟疑道：“烟草花？好，我们先去看看。”

　　接着她又沉思了一下：“你们先等等我。”

　　说着话，白胭脂转身往老楼中跑去。

　　大雄吓了一跳：“这女人真怪，谁没事干总往那阴森森的地方跑，她也不怕。”

　　“对了，你先去跟童楠交待一声，别让她看出来什么。”

　　接着大雄一把把我推到了童楠面前。

　　我这个尴尬，捏着自己的手指不知道该如何说，可是不说点什么又不是那么回事。

　　童楠虽然很虚弱，但是依旧是那副善解人意的样子：“你去忙吧，我刚才跟何局他们谈过了，先去冷艳姐姐家休养几天，然后我会联系你。”

　　冷艳姐姐？

　　我看了一眼何挺身边的那个马尾辫女警，连忙答应道：“好，我会尽快结束手头的事情。”

　　正聊着，白胭脂捧着两盆烟草花从老楼里跑了出来，跑到我身前后怅惘地说道：“为什么我感受不到了呢？”

　　我原本想问她到底是怎么回事，但是我又一刻也不想在这里多呆，便装出急切的样子道：“我们去车上说吧，直接去赵家！”

　　大雄在一旁骂道：“走这么快干嘛？你和童楠才刚刚团聚，应该多聊一会。”

　　这个混蛋！

　　何挺赶忙上来解围：“我们还有很多后续工作，童楠我先派冷艳带她回去，我们也会掌握第一手的资料，有什么问题我通知你。”

　　我赶忙道谢，目送童楠离开。

　　不知道为什么，我总觉得童楠的兴致不高，或许是她状态不好，也或许是我表现的太过平淡，总之一直都是别别扭扭的感觉。

　　此时天已大亮，我虽然一夜没睡，却也不觉得疲累，看着童楠离开后，我和大雄还有白胭脂走出了青山医院。

　　焦志森这哥们还在青山医院外候着，这家伙现在成了大雄的心腹，自打大雄回来，他就屁颠屁颠的跟在大雄的身后，还别说，这哥们办事的效率那是真的高。

　　上了车，我才对白胭脂问道：“你刚才说你感受不到了，你感受不到什么？”

　　白胭脂咬着嘴唇道：“你知道的，我虽然不会用术法，却是懂一些，难道说你之前没在这烟草花上察觉什么么？”

　　白胭脂明亮的眼睛盯着我，似乎想在我的脸上发现什么。

　　她这么一说，我当然想起来了，我曾经在这烟草花上感受到过一张人脸，一张似乎是活着的人脸。

　　我重新打量着白胭脂捧着的那两盆烟草花，那种感受却消失不见了，我再也没有感受到过那张脸的存在。

　　沉思了一下之后，我开口道：“我曾经感觉到它是活的。”

　　白胭脂激动地叫道：“对，对，它，它是活的，它不但是活的，而且……但是我不知道，为什么我现在感觉不到了。”

　　我认同道：“你的感觉和我的是一样的。能告诉我，你在看到这盆花的时候，当时出现在你眼前的幻觉是什么画面么？”

　　白胭脂迟疑着，最后从脖子上取下那把长命锁递给我道：“这个给你。”

　　我接过那把长命锁，仔细的打量着。

　　白胭脂用手指摩挲了一下长命锁道：“真没想到，你居然会注意到这个细节。”

　　我回忆了一下，说道：“原本我只认为你是被那盆花所迷惑，后来我发现不对，那盆花，似乎只是针对你，而我和大雄却没有被迷惑。而且大雄是个憨货，啥也没感觉到。只有我的灵感超强，才有一丝感应。”

　　白胭脂用手指点了点长命锁：“当时的幻觉就是他。”

　　白胭脂的表情很黯淡，又充满着希冀，似乎这个他，是她心中一直隐藏最深处的一个人。

　　“他叫赵破军，是我的小学同学，初中同学，高中同学，一直到大学，还是同学。这种青梅竹马的感情，我想你们一定了解吧？”

　　白胭脂的眼中带着不舍的回忆之色。

　　大雄一拍我的肩膀：“了解，不但是了解，我们俩就是这样长大的啊！两小无猜，恩恩爱爱！”

　　我推了他一把，骂道：“滚蛋，老子不搞基！”

　　大雄嘿嘿一笑。

　　白胭脂苦涩地笑道：“是啊，两小无猜，恩恩爱爱，我们或许会像很多普通人一样，上完大学，或者大学没毕业就会结婚生子，然后找份普通的工作，一辈子平平淡淡！可是！”

　　白胭脂的语气变得极为愤怒，话锋一转：“可是命运往往最会捉弄人，就在我们的一切都在幸福的生活之中，我们的一切都按照正常的轨迹来行走的时候，偏偏这个时候，该死的他们出现了！”


第0764章 他出国了

　　白胭脂原本和赵破军是非常恩爱的一对恋人，但是某一日赵破军突然找到她，跟她说要分手。

　　白胭脂吓了一跳，难以置信。

　　而赵破军却似下定了决心一般斩钉截铁，然后毅然决然的转身离开。

　　白胭脂自然不会放任他离开，起码这么不明不白的离开是她不可以承受的，毕竟那可是将近二十年的感情，就这么不清不楚的断了，任谁都想问个究竟。

　　于是白胭脂开始寻找赵破军，因为太熟悉，赵破军所有能去的地方都被她找遍了，他们的朋友，他们经常去的地方，但凡能找的地方都找过了，也没能找到赵破军的踪迹。

　　赵破军的家里，他的父母也是不知道赵破军去了哪里，赵破军从那一刻起，失踪了。

　　在赵破军失踪后第七天，赵破军的父母和白胭脂一起报了警，然后便进入了漫长的等待期。

　　这一等，便是将近一周的时间，然后赵破军的父母收到了一封信。

　　在这个通讯发达的年代，信件已经很少再使用了，可是这封信是从国外邮寄回来的。

　　当赵破军的父母打开信封看到那熟悉的字迹时，终于知道了赵破军的去向，赵破军他——出国了！

　　而此时的警局也传回了消息，证实了赵父赵母得到的消息，赵破军确实出国了。而且是坐飞机走的，出国这种事并不能算是真正的失踪案件，所以警局方面也无可奈何，总不能出国把人抓回来吧？

　　再说了，人家不过是出国而已，又不是犯罪出去的。

　　赵破军离开的时间正是他和白胭脂分手的那天，前后不过两小时的时间。

　　白胭脂有些绝望，显然赵破军是把一切都算计好了才跟她道别的，也就是说，当时的赵破军去意已定，根本就不会因为她而产生悔意。

　　白胭脂现在想来，是当初的赵破军念在两人二十年的感情上才亲自跟她说了一声，不然连个分手的消息她都不会知道。

　　得到了消息的白胭脂伤心欲绝，却不知道该如何去做，最后，她还是没能跨过心里的那一关，总之，她是不甘心，她要去寻找赵破军。

　　可是天下之大，上哪里去找赵破军？

　　不得不说，女人一旦较真起来，那是神都拦不住的，年轻的白胭脂就是喜欢钻牛角尖，撞倒南墙不回头的性子。

　　她繁复研究赵破军邮寄回来的那封信，这封信的内容本身没啥问题，可是信纸却是让白胭脂察觉了一丝问题。

　　她努力的回忆着在赵破军失踪之前她和赵破军在一起的点点滴滴，恍惚的记得那一段时间赵破军似乎对什么东西特别感兴趣，经常自己一个人半夜三更的在网上搜索什么。

　　当时的白胭脂以为他在打游戏，也就没在意，后来有一次发现他在看什么图片，看到白胭脂来了，还顺手给关掉了。

　　一直以来，白胭脂和赵破军之间都没有过情感关系上的问题，女人的直觉虽然准确，但是绝大多数是在感情问题上，所以白胭脂并没有在意赵破军的动作，现在想来，她才觉得特别可疑。

　　白胭脂努力回想那张图的画面，可是当时她只是晃了一下，根本没看清那张图，又怎么可能想的起来？

　　看着那个信封，和那几张信纸，白胭脂有些失望。

　　但是她仅仅是暂时的失望，越挫越勇的性子让她依然不放弃，她开始研究警局那边给的消息。

　　警局那里传来的消息是赵破军去了北美，很大程度上是去了目前世界上的第一大国。

　　可是白胭脂却细心的发现并且肯定，这封信不是那个大国过来的。

　　她专门去邮政部门查了这封信的编号和来源，信虽然是从那个大国过来的，可是却是转送。

　　白胭脂的直觉告诉她，这里面绝对有问题。

　　最后白胭脂想到了一个法子，她把这封信拍下了照片，抹去了字迹放到了网上，各大论坛发出去，询问这信封和信纸的原产地和出处。

　　并且，她还附带了一张自己的照片，声称谁找到答案，就可以跟她交友。

　　那张照片是白胭脂认为最漂亮的一张照片，照片上的她清纯，白净，让人一看就会喜欢。

　　网络的力量是强大的，人肉搜索的能力是无穷的，论坛上见多识广的奇人是绝对可以让你哭都没地哭去的，那些色迷迷男人的威力是毁天灭地的。

　　白胭脂每天都在各大论坛把自己的帖子顶起来，然后仔细的，一个又一个的寻找答案。

　　虽然那些层出不穷的花样答案让所有人都哭笑不得，但是这些并不能妨碍白胭脂寻找真实答案的心情。

　　终于，一个让她怦然心动的答案出现了。

　　那个人直接把同样图案，不同颜色的信纸贴了出来，并且把自己买信纸的地点和原因都注明了，最后，为了防止人家说他为了泡妞而PS的图片，他还把自己去这个地方旅游的照片都发到了网上，其中一张就是这个人在一个颇有欧洲风格的地方拍的照片。

　　照片中的那个人手里拿着一本信纸，他的旁边就是卖信纸的摊位。

　　这个地方果然如白胭脂所想，不是那个大国，居然是出自欧洲的一个小国。

　　即便如此，论坛上那些网友的回答也是千奇百怪，有人说他为了泡妞也是蛮拼的，居然跑去了欧洲转了一圈，有人还说他的PS技术太差劲了，随便换个底片画个图就搞定，我也会之类的云云。

　　白胭脂却坚定了自己的想法，认定了这个照片中的地方，就是赵破军去的地方。

　　不过为了保险起见，她还是主动给那个人打了个电话，接到电话的对方显然很激动，跟她长聊了一阵，尤其是在这人讲到当地的风土人情的时候，说的头头是道，一些网上查不到的资料他都能说的很准确，并且这人除了一口流利的英语之外，还能说一口流利的法语。

　　这些线索都让白胭脂确定了，赵破军一定是去了这个国家。

　　白胭脂是那种决定了就做的人，她毫不犹豫的办好各种手续，直接去了这个国家。


第0765章 变异的活死人

　　白胭脂到了这个欧洲小国之后，发现她想的太过天真，虽然这个国家很小，小的境内没有田野，没有农业，没有工业，没有矿产资源，国民的生产生活必需品，如自来水，电力，食品，燃料，煤气等通通由邻国供给。

　　这个国家也没有军队，仅有一支人员寥寥无几的卫队在负责国家的安全工作。

　　可是就是这样一个小国，却有着世界上最古老的教义中心，拥有着比它们本土还要多的旅游人口。

　　以白胭脂当时的英文水平和阅历，在这个国家内几乎寸步难行。

　　白胭脂搞不懂为什么赵破军会来这里，她只能茫然无措的在这个国家内四处寻找，希望能够找到赵破军，哪怕只见到他一面，问上一句话就足够了。

　　可是一直到白胭脂把身上带来的积蓄花完，露宿街头，她也没能见到赵破军。

　　她见到最多的，便是穿着红色主教装束的教父和形形色色前来观礼的游客。

　　即便是沦落到了做乞丐的程度，白胭脂也没有放弃。

　　幸好在这个小国之中，因为教义的原因，救济所这种场所是存在的。

　　白胭脂依靠救济所存活了一段日子，但是她又面临着一个更为严重的问题，她的签证到期了。

　　签证到期，白胭脂就面临着被驱逐出境的危险。

　　即便如此，白胭脂也早有心理准备，她想要在这里生活下去，她开始琢磨如何生活下去。

　　任何一座城市都离不开光明和黑暗，这个巴掌大的小国内也是一样。

　　有神圣的教堂，有神祇般的神父，那么同样的，就会有街头混混，有地痞流氓，这是走到哪里都存在的两面性，在这个世界上是永远不可能杜绝的阴暗面。

　　白胭脂在亲眼看到一名白人女孩被当众抢劫之后，心生一计，便依靠着这个小国内的光明和黑暗存留了下来。

　　她装出一副楚楚可怜的样子，选择了一个合适的时机在教堂门口坐了下去，然后把自己最后的一点钱全部拿了出来，光天化日之下开始数钱。

　　在这个社会浮躁的年代，我相信任何人都不会拿着大把的钱在大街上晃着玩，因为那将面临一个很严峻的问题，抢劫！

　　即使是治安比较好的城市，这种事情发生的概率仍然不低，更何况还是异国他乡，一个弱女子做出这样明目张胆的动作，那简直是不拿外国混混当流氓，实实在在的是在侮辱国外的地痞无赖。

　　毫无疑问，白胭脂这样做的结果和她想的一模一样，有两个眼神猥琐，看着就带着痞气的黄毛小伙对她动了手。

　　这两个黄毛小伙和国内的流氓无赖没什么两样，除了他们的鼻梁高了一点，眼睛蓝了一点，还有头发不用染就是黄色的这个先天优势。

　　他们同样的无赖，同样的恃强凌弱，同样的丢人现眼。

　　那时候的白胭脂可没现在这么好的身手，她那时候只会一点简单的防狼术，踢裤裆，撩阴腿之类的，还偏偏力气小的捏死之鸡都费劲。

　　可是这件事是她早就预谋好的，为了达到自己的目的，她拼了命的挣扎，使劲的和两个黄毛小子纠缠，手挠嘴咬脚踢，无所不用其极。

　　当一个女人疯狂的时候，全世界都要为之颤栗。

　　这句话不是假的，因为那两个黄毛小子根本没想到这个看起来文弱的黄皮肤女孩反应居然这么强烈，两个人忙活了半天，搞了满脸的伤痕，居然只抢到了一个硬币，还是那女孩硬塞到他们手里的。

　　而且在两个人继续撕扯白胭脂衣服头发的时候，教堂的门前走来了一队人。

　　三名红衣大主教，身后跟着数名黑衣教服的教众。

　　在这些人的眼中，发生抢劫的事情没关系，但是在教堂门口发生这种事情，那就是不可饶恕的罪过。

　　更何况事情怎么就这么巧，偏偏在每个礼拜最关键的时间段内，在所有人都来做礼拜时碰到这种事情，这就跟皇帝上朝，结果在金銮殿门口出现打架斗殴事件还耽误了早朝一样恶劣。

　　结果就是白胭脂被主教和一干教众救下，那两个黄毛无赖被主教严厉斥责，然后驱逐出境！

　　忘了说，在这个小国内，主教就是天，连国王都是不存在的。

　　白胭脂获得了继续在这个小国内生活下去的权利，因为我们曾经驱逐过他们在华的大使，而他们一直都在搞分裂，对于一个黄种人，他们是很乐于利用的。

　　这一点，白胭脂早在读书时就明白，利益高于一切。

　　白胭脂成功的在这个小国内活下来后，她渐渐的了解了一些有关于这个小国的秘辛，知道了他们表面上虽然搞得冠冕堂皇，其实肚子里也是一样的男盗女娼，阴暗和腐朽充斥着整个城市，甚至还不如那些在大街上敢公然抢劫的混混。

　　因为人家抢的光明磊落，这些所谓的大主教却是当着表子还要立牌坊，带着伪善的面具干着肮脏的事情。

　　感慨着人性的同时，白胭脂开始尝试着寻找赵破军。

　　她感觉的出，赵破军一定就在这座城市里，他并没有走远，甚至就在她的身边，在注视着她，这是一种直觉，女性的可怕直觉。

　　毫无疑问，白胭脂的直觉很准确，赵破军就在这个城市中，他甚至亲眼目睹了白胭脂在教堂门口的那场闹剧，他一度以为白胭脂会被驱逐，这样他也就可以放心了，可是结果却出乎意料，白胭脂成功的留了下来。

　　赵破军只能暗中盯着白胭脂，然后做自己的事情。

　　他不能告诉白胭脂，早在十几年前，他还不满岁的时候就被一个神秘组织送进了医院，把赵家的孩子给掉包了，他也不能告诉白胭脂，这十几年他一直都被那个神秘组织控制，做着一些不为人知的事情。

　　他也不能告诉白胭脂，在这个世界上，有种活死人，就是人是活的，但是心是死的，他们的脑中被植入了一种类似于灵魂体的东西，这种东西就像被遥控器控制的电视，想调哪个台，那么这种活死人就要按照命令去做。

　　而他赵破军，就是这种活死人！

　　只是，他似乎变异了！


第0766章 教义的力量

　　赵破军不知道自己的身体里发生了什么变化，他只知道二十年来一直在他脑海里不断反应的一个声音渐渐的在变化。

　　刚开始的时候，这个声音是出于主导地位的，它超越了一切，超越了他父母的关爱，超越了白胭脂的感情，超越了这世界上所有能够吸引他注意力的一切。

　　当他以一种逆反心理讨厌父亲的责骂时，那个声音告诉他不许反抗，他便乖乖的听从父亲的安排，好好的上学。

　　当他以极为反感的态度看着那位对他苦口婆心，悉心教导的老师时，那个声音告诉他不许反对，他便只能认真听课，争取成为那个学校中最为出色的学生。

　　当他和白胭脂之间的感情出现挫折时，那个声音告诉他，不许背叛，他便只能默默的牵起白胭脂的手，走在落寞的街道上。

　　这一切在后来的赵破军看起来是如此的温馨，如此的舒适，从而对这个声音也带着一种敬仰，一种尊重。

　　可是随着他慢慢的长大，那个声音发出的指令突然变了，它让赵破军在半夜三更的时候悄悄起床，赋予了他一种古怪的力量，让他悄悄的爬下了七楼，偷偷的来到了一处别墅区外，匪夷所思的躲开了一切保安和监控器的监视，偷偷的闯入一栋豪宅，杀死了一名正在看书的老人。

　　虽然赵破军的内心深处不愿意这样做，但是那个声音告诉他，如果他不这样做，那么他的父亲就要死。

　　赵破军突然发现他很害怕，他怕失去父亲，失去那个儿时对他责骂过的严厉父亲。

　　所以他咬牙切齿的杀了那名老人，然后按照那个声音的指示，悄悄的毁掉了一切证据和老者在研究的那份资料，然后悄悄的离开，重新做回了他的好孩子。

　　类似的事情继续发生，他杀死了一名带着高度眼镜，看起来很木讷的年轻学者，从那个声音的威胁中换回了母亲的生命。

　　他悄悄的杀死了一名夹着公文包，在夜色中匆匆赶路的行人，换回了白胭脂的生命。

　　他一次又一次的下手，一次又一次的救回了属于他的感情，可是却给这个世间带来了极大的麻烦。

　　他渐渐的开始厌倦这种生活，每次早上洗漱的时候，他都使劲的洗着自己的双手，每次都搓得通红，似乎想要把那看不到的罪恶全部洗刷干净。

　　可是他已经罪大恶极，如果洗手可以洗干净一切的话，那么他宁愿把这双手泡进洗手液中，永远不拿出来。

　　渐渐的，他开始试图与那个声音沟通，他对自己的生活方式表达了厌倦，但是那个声音却不像之前那样对他有所指点，而是冰冷的下着一个又一个指令，指示着赵破军继续做这些让他痛不欲生的事情。

　　终于，赵破军忍受不住了，他渐渐尝试违逆那个声音的控制，他开始尝试着在任务的过程中破坏任务。

　　他在自己跟自己做着艰难的抗争。

　　奇怪的是，赵破军每次给自己制造的漏洞和障碍都不会对他自身造成太大的伤害，那个声音一次又一次的指挥着他应对着各种难缠的突发状态，一次又一次险之又险的脱身而走。

　　这是一个很难以理解的过程，或者说十分纠结，一个杀手不断的给自己制造困难，然后再一次次的从这些困难中走出来，这无疑给那些已经有了准备，等着抓捕赵破军的人出了很大的难题。

　　赵破军最后发现，他不但没把自己的任务破坏掉，反而再次给社会带来了更为重大的麻烦。

　　赵破军迷失了。

　　他不知道自己内心真实的想法，他不是没想过自杀，可是脑海里的那个声音不允许，而且他尝试过动手，可是每次在他即将把匕首扎入自己心口的时候，脑海里不断闪动出来的人影，诸如白胭脂，他的父亲，母亲等形象一次又一次的把他自杀的念头打消。

　　赵破军彻底的绝望了。

　　赵破军以为自己病了，是不是得了妄想症或者精神分裂之类的？

　　赵破军如是想，然后他开始研究信仰，教宗。

　　不得不说，教义这东西实在是个很玄妙的东西，赵破军在研究了很久的资料之后发现，他的脑海里又出现了一股力量，它好像一种古怪的力量，可以制衡赵破军的其它思想。

　　这个恐怖的力量把赵破军以往的观点全都给颠覆了，甚至于那个从儿时就在他脑海里成型的观点和声音也被教宗的这股力量给影响了。

　　赵破军以为自己找到了可以战胜那个古怪声音的法子了，他开始尝试用这种力量压制那个声音，而这种信仰的力量也不断的沁透着赵破军的身心。

　　赵破军终于成功的破坏了一次自己的任务，但是代价，却是除了他要杀的目标之外，死了十余个无辜的人。

　　而且自从这件事之后，赵破军发现自己的思维又变了，他发现自己的行为又被新的力量占据了，他几乎已经不属于自己，而是跟着思维走向了另一个极端。

　　那个力量仿佛在指印他，想要破解他脑海深处那古怪的声音，就必须去那个能够解开他心中谜团的神秘之地。

　　犹豫了许久的赵破军最后还是去了，为了父母，为了白胭脂，为了他期盼希冀的平静生活。

　　赵破军想了很久，最后还是决定跟白胭脂说一声，他不能确定自己这一走还能不能回来，父母总是会等他的，他不能让白胭脂空耗时光。

　　所以他决定跟白胭脂分手！

　　然后他按照那股力量的提示，先去了北美，再转站欧洲，来到了这个小国之中。

　　一切都仿若很自然，水到渠成一般。

　　但是身为杀手的赵破军，他除了脑海里有这种力量之外，还有那个相伴他二十年的神秘声音。

　　那股力量虽然压制着这个神秘声音，却压制不住这个神秘声音二十年带给赵破军那种潜意识的习惯。

　　赵破军在即将到达那力量指定的地点时，他又犹豫了。

　　他不知道，他这一犹豫，整个教廷都乱了。


第0767章 共同的野心

　　白胭脂讲的事情像是天方夜谭般让人不可接受。

　　别说是我，就是以大雄突破天际脑洞大开的犯二程度都难以相信，这个世界上居然还有这么奇怪的事情，任谁也想不到，一个生活在都市中的普通人，他的背后居然会有如此不为人知的一面。

　　大雄有些痴呆的看着白胭脂，嘴巴长得大大的：“后面呢？为啥一个赵破军会引起这么大的轩然大波？”

　　白胭脂怅惘的看着道路两旁的积雪，叹了口气道：“你们知道一种叫分魂术的术法么？”

　　“分魂术？”

　　我和大雄同时叫了起来。

　　分魂术我们太熟悉了，就在前不久，在南疆那个可怕的血坑中，当时的哈桑巫老就是分魂术的大师级人物啊！

　　这种养鬼族用来滋养鬼魂的小术法在哈桑巫老的使用下发挥了难以想象的作用，甚至就差那么一点，就真的让他成为了长生不朽的存在。

　　白胭脂又提到了这个分魂术，难道分魂术跟赵破军也有什么关系么？

　　我似乎隐隐的抓住了什么线索一般。

　　白胭脂点头道：“就是分魂术，不过是改良后的。”

　　分魂术之前只有养鬼族人可以使用，但是后来养鬼族中一位族老居然研究并改良了这分魂术。

　　他把这个改良后但是没有实验过的分魂术交给了我们组织内的某个研究人员。

　　然后这位研究人员依靠着这套分魂术做了第一次实验。

　　他把两缕魂魄移植进了两个婴儿的身体内，并且通过组织的手段，把这两个婴儿投放进了某家医院，用来完成这次长期的实验。

　　赵破军脑海里那个维持了二十年的声音，便是这缕魂魄。

　　这位研究人员的实验在赵破军的身上体现的很成功，他几乎可以控制赵破军的一切，照这个形势发展下去，那么赵破军将会成为一个新型杀手的模板。

　　这个组织自然也可以拥有更多更厉害的杀手出现。

　　当然在赵破军研究教义之前，一切都显得那么顺利，即便是赵破军偶尔有时会产生反抗情绪，可是那都被组织的研究人员给一一化解了，他们狂热的坚信，只要给他们一定的时间，他们甚至可以通过这种方式来统治世界！

　　可惜的是，随着赵破军的年龄渐长，他的反抗情绪越来越严重，他接触的东西也越来越多，他对于这些研究人员下达的指令也越来越厌烦，他终于开始想各种方法来抵制这些指令，来进行抵抗。

　　教义的发现，是赵破军的一个契机，其实这个道理很简单，教义的洗脑能力是毋庸置疑的。

　　这个世界上信教的太多，被洗脑的人也太多，当一种生而存在的灵魂和一种洗脑教义碰撞的时候，绝大多数那种生而存在的东西都会被压制改变。

　　生而存在的东西都能被改变，更何况是后天植入的。

　　毫无疑问，教义改变了赵破军，但是也让赵破军成功的被另外一股势力关注了。

　　关注他的，正是他研究的这份教义所归属的那股实力，教宗！

　　传闻中，能力强大的教宗可以通过自己信徒的信念知道这个世界上的很多事情，所有的信徒都好像是他的精神傀儡，没有人能骗过教宗的意志！

　　说到这里，白胭脂的眼中带着一种畏惧。

　　这是我第一次从她的眼中看到畏惧这个表情，似乎她刚刚的那句话是真的。

　　如果这个传闻是真的话，那么教宗几乎就是类似于神仙的存在了。

　　传闻中的神仙不也是无所不知，无所不晓么？

　　在我狭隘的人脉圈中，好像给我这种震慑感的，没有一个，连荣先生都不存在这种震慑力，虽然他看上去也是无所不知，无所不晓的。

　　荣先生给我的感觉就是无敌，而不是什么都懂，什么都知道！

　　我现在算是知道了什么叫天外有天，人外有人，我丝毫不怀疑白胭脂的话，因为她不可能会因为这种事来骗我，对她没好处啊！

　　赵破军通过教义成为了信徒，那位教宗通过教义了解了赵破军的特殊之处。

　　这位教宗发现，如果他们也可以得到这种分魂术的用法，那完全可以通过对灵魂的洗礼，把全世界的人都变成他们的信徒！

　　毫无疑问，不管是这个神秘组织也好，还是教宗也罢，他们最后的目标都是一致的，只不过在争夺赵破军的这一事件上，教宗是为了得到改良的分魂术使用方法，而神秘组织是因为完善这分魂术出现的问题。

　　但是他们的野心都是一样的，都是想要统治世界，为了这个目的，他们可以不择手段。

　　大雄挠挠头，对着白胭脂问道：“既然这个教宗是真的那么牛，他的信徒也是遍布全球，干嘛还要想着这分魂术啊？而且很明显，他的洗脑力量可以压制那神秘声音，就证明他更为厉害，没必要再大费周折的想要得到这分魂术的使用方法啊？”

　　我叹了口气道：“人总是贪得无厌的，教义教典虽然传阅很广，毕竟也只是一部分人，不是每个生下来的孩子都会看书的，可是分魂术却不一样，它可以把一个人从儿时便被控制，如果再配合上教义里那些冠冕堂皇的东西，起到的效果绝对是一加一大于二的。”

　　白胭脂长处一口气：“是的，这就是教宗费尽心机把赵破军引到他那里的原因。只是没想到，在最后的关头，赵破军体内的分魂术又开始反击，暂时制衡了教义的力量，然后赵破军本能的依靠着二十年的杀手本性来生存。而我的出现，就是他又一个改变的契机。”

　　白胭脂像是回忆起了什么不好的过程，她的语气中充满了无奈和悲哀。

　　白胭脂也是后来才知道，她能够留在那个国家内，不单单是因为她当街被抢劫的计策成功了，而是因为那位教宗真的是一个很厉害的人物，他看到白胭脂的第一眼，就断定了，白胭脂跟他要找的那个人，也就是和赵破军之间，一定有非比寻常的关系。


第0768章 第二个试验体

　　教宗的眼光自然不会错，可是他低估了赵破军的耐心，二十年如一日的锤炼，赵破军早就把心智锻炼的耐心十足。

　　他依然没有露面。

　　哪怕教宗把白胭脂都给洗礼成为了教徒，成为了他自己的心腹，赵破军还是没有露面。

　　因为他知道，一旦露面的结果就是被抓，或者被控制，然后就是无尽无休的各种比死还难受的考验。

　　那绝对是精神上最强悍的折磨，因为对方要从他的口中知道一些什么。

　　加入白胭脂不出现的话，或许赵破军真的被教宗利用了。

　　正是因为白胭脂的出现，唤醒了赵破军最后的一丝警惕之心，一个教宗，救下一个弱女子并不奇怪，但是为什么要把这个弱女子长期的悉心培养，并且不着痕迹的打听着这女人的一切事情和有关女人的男朋友出走这件事的来龙去脉。

　　如果一个男人和一个女人谈到这方面的问题，要么是这个男人看上了这个女人，想趁虚而入，要么就是这个男人是变态，或者是对这个女人的男朋友有所图。

　　很明显，教宗不是前两种人，那么他就是对白胭脂的男朋友赵破军有所图了。

　　呃，别想歪了，他当然不是想找赵破军搞基的，归根结底，还是想从赵破军的身上得到有关于分魂术的一些秘密。

　　教宗故作大方，举全教之力帮助白胭脂寻找赵破军，这种明面上是在帮助白胭脂，暗地里却是在为了自己的事情做打算的行为让赵破军所不齿。

　　不过他依然耐着性子不出现。

　　赵破军在等，在等教宗暴露他本性的那一刻。

　　其实按照正常的情况来说，教宗完全可以把这件事放给手下人去做，然后自己安然的等待结果就是，身为一教之主，他每天忙的不可开交，怎么可能什么事情都亲力亲为？

　　但是偏偏就这个时候，大量的神秘人也在这个关键时刻进入了这个小国。

　　以教宗在这个国家的权利和眼线，他自然知道这些人和他的目的一样，都是来寻找赵破军的。

　　由此可见，这是一件非常重要的事情。

　　对于这些权力欲望比金钱欲望还要大的人来说，能够控制未来的世界这个理想绝对是最诱人的。

　　所以这位教宗把手边所有的事物都放下了，专门组织他的护卫人员，全城搜索赵破军。

　　但是让教宗没想到的是，这些神秘人物的目标，居然不是赵破军，而是——白胭脂！

　　不管是教宗，还是赵破军，他们都没想到，这个神秘组织要找的人居然是白胭脂。

　　就连白胭脂自己都没想到，对方居然要找的人是她。

　　这伙神秘人的手段极为迅捷有效，他们先散步赵破军在某某地方出现的假消息，然后引教宗的人去那里寻找。

　　毫无疑问，教宗手下的人全部都扑空了，而这伙神秘人趁着教堂空虚的时候，妄图劫持白胭脂。

　　计划是很周全详细的，执行的也很到位，但是他们低估了一个人的实力和另外一个人的存在。

　　这伙神秘人低估了教宗的实力，这位看起来足有七十岁的老者居然拥有常人难以想象的身板和功夫。

　　即使面对起名神秘杀手，他依然锐不可当，奋力搏杀，不落下风。

　　但是仅仅是不落下风而已，想要保护白胭脂，却是有些困难了。

　　而另外一个人，就是赵破军的存在了。

　　赵破军在这伙人散布他在哪里哪里的假消息时，就猜到了他们要袭击教堂。

　　只是他原以为对方是来对付教宗的，没想到这位世界级的领袖根本没在这些人的眼中，他们是来抓白胭脂的。

　　赵破军终于找到了机会，对于这样动乱的情况，他知道，机不可失，失不再来。

　　他在这伙人在教堂内与教宗周旋的时候，潜入了白胭脂的房间。

　　到了白胭脂的房间之后，他看到了一名穿着神秘组织衣服的神秘人手里拿着一支针管，正在往白胭脂的手腕中注射一种药物。

　　赵破军顿时怒火中烧，没想到对方居然出动了这么多人，不但有能纠缠住教宗的高手，还有秘密潜入进来的高手，要不是他的出现，对方肯定得手了。

　　赵破军破门而入，那个神秘人却似早有预料，在他进入房间的时候变做出了反应，和他斗在了一起。

　　这一开打，那个神秘人便慌了，因为他发现赵破军这个从儿时就成长起来的杀手实力实在恐怖的很，远比他这个几岁开始练习技巧的人要厉害许多。

　　他对付一个赵破军原本就很吃力了，偏偏这个时候，白胭脂也醒了。

　　她不但醒了，而且还是发狂一般的苏醒，她睁眼的时候，眼睛是红色的，透着凶光，让人看一眼便有种颤栗感。

　　她的苏醒，不只是赵破军吓了一跳，那个神秘人也吓了一跳。

　　而白胭脂醒来后的第一个反应，居然是抓起桌子上的茶杯丢向了那个神秘人。

　　若是放在之前，这个动作一定会被人当成是一个柔弱少女的本能反应，被人打晕了，醒来后第一时间就是这样的反应。

　　可是此时白胭脂这个动作，在赵破军和那神秘人的眼中，却是震惊。

　　因为那茶杯的速度实在太快，快的连赵破军都没有反应，那茶杯便砸中了神秘人的太阳穴，直接把那神秘人给砸死了！

　　赵破军茫然的看着白胭脂，白胭脂却干净利索的拉起他就走。

　　赵破军一边跑一边问白胭脂这到底是怎么回事，白胭脂却告诉他，那个人注射进她体内的，是一种苏醒药剂。

　　当初这个神秘组织用分魂术控制了两个婴儿，一个是赵破军，他体内的灵魂是自然苏醒。

　　另外一个，就是白胭脂，如果说赵破军是分魂术的成功案例的话，那白胭脂就是分魂术的失败案例。

　　这个神秘组织后期还研究出了如果失败了，怎么样才能让实验体继续存在价值，就研究出了这种苏醒药剂。

　　但是不知道为什么，白胭脂体内的那一丝灵魂被药剂刺激苏醒了，实打实的给白胭脂带来了不可想象的实力，却没有给白胭脂带来任何一丝负面作用。

　　白胭脂不知道这到底是什么情况，赵破军也不知道，他们知道的，是现在他们必须离开这里！

　　离开这个想或者已经把他们当成试验品的地方，远离这两个想，或者已经把他们当成试验品的势力！


第0769章 狂奔的情感

　　对于白胭脂和赵破军来说，这是一场斗智斗勇，以弱胜强，以少胜多，以无胜有的战争！

　　或许战争这个词极为庞大，用在这里很不合适，但是对于他们两个人来说，这就是一场战争。

　　他们要从无所不能的教宗手下逃走，还要躲避诸多人的追杀。

　　让赵破军惊讶的是，白胭脂突然间的变化实在让人措手不及，而且此时的白胭脂虽然还是一副小女生的模样，她眼神中夹带出来的那种凌厉气息和睿智神色却让人感到心惊。

　　尤其是在赵破军主张躲在宾馆到晚上再离开的决策时，白胭脂很果断的否决了他的想法，然后快速的拉着他公然大白天的在街头走街窜巷。

　　白胭脂的理由很简单，这个世界上任何一个地方最多的便是平民，任何一个国家少不了的都是平民，教宗现在的人手都被神秘组织的人给引走了，那么暂时就不会出现在这边，与其等晚上他们回来封锁城市，不如趁着现在离开。

　　教宗的本事确实很大，但是他在公众面前的形象一向是和蔼可亲的，谆谆善诱，靠着他无上的宽容之心来沟通和教导他的子民。

　　从没有人见过他手拿法杖，泼妇般跟一群人打架的情景，所以教宗一旦离开了教堂，他是不敢乱来的，那样会毁坏他的形象。

　　那后果可比抓不住赵破军还要严重，就算抓住了赵破军，他也不见得能从赵破军身上得到分魂术。

　　可是如果形象毁坏了，那再建立起来可就难了。

　　所以白胭脂和赵破军只需要防备着时刻出现的神秘组织杀手即可。

　　但是白胭脂发现，这些杀手一直没有对他们两人下杀手，原因就是为了抓活着的他们回去进行下一步的研究。

　　这无形中就给两人增加了生存的砝码。

　　所以这一路跑出来虽然很艰难，却是有惊无险。

　　原本这个小国就不大，两个人路上换了两辆的士，绕了三个圈，走了无数条街道，赵破军都被白胭脂带着跑了一路，头昏脑涨的。

　　他忍不住诧异的问白胭脂为什么白胭脂对这里这么熟悉。

　　白胭脂说她也不知道，但是她可以肯定的是，这一段时间内，她是走过这些路的，而且这些走过的路现在在她的脑海里就是地图一般的情景，熟悉的不能再熟了，连周边的边边角角小道之类的都能很清晰的分辨出是不是死胡同。

　　赵破军只能把这一切都归结为神奇，或许是白胭脂小时候被植入身体里的那丝魂魄的问题。

　　从前的白胭脂可是很迟钝的一个女孩，看韩剧，吃零食，睡觉慵懒如猫，下雨天打雷都会害怕的主，可是现在的白胭脂完全没有了那些气息，她现在就像一把刀，一把秀刀，入则内敛，出则锋锐。

　　赵破军此时才真真正正的感觉白胭脂对他的吸引力之大，比从前的那个白胭脂更加的吸引他，难道说他们天生的就不应该安分守已，天生的就应该生活在这种动荡的环境下？

　　年轻的赵破军笑了。

　　那个年纪的两人不过都二十来岁的样子，正是热血澎湃的年纪，对于他们来说，能够经历一次像电影中那种激动人心的情节，是他们梦寐以求的。

　　以往的赵破军虽然杀过很多人，但是完全没有这种刺激感。

　　看着身边带着他飞奔，时刻还注意着周边环境的白胭脂，赵破军觉得这辈子值了，这是他第一次喜欢上自己潜在的灵魂，是这个潜在的灵魂毁了他的生活，又给了他现在这种惊心动魄的人生。

　　赵破军看着身边的白胭脂，想到了一句谚语——男女搭配，干活不累。

　　在两个人即将跑到国境线的时候，白胭脂停住了脚步，她有些疲累的擦着汗水，把赵破军拉进了一家旅馆，开了一间房间后，两个人准备休息一个小时。

　　这个时候可不是香艳旖旎，欢欣雀跃的时候，所以即使是久别重逢，死里逃生，两个人依然保持着冷静。

　　赵破军从口袋里摸出地图，两个人仔细的研究着逃生路线。

　　这种情况在以前是不可能发生的，因为从前的白胭脂就是个地理盲，她连国内有多少个行省都不清楚，哪里会跟赵破军蹲在墙根研究一份外国地图？

　　更何况他们之前从来没想过自己有一天会出国，还跑到了这么偏远的小国，还见识过教宗，还每天在跟一群黄头皮蓝眼睛的外国老毛子斗智斗勇，还神奇的成为了杀手中的高手，这一切都跟特么梦一样，是根本不可能的啊！

　　不止是他们两个人，这种经历放在任何人身上都是难以理解的。

　　可是人的适应能力就是这么强大，当一切都发生了之后，又能够很快的去面对，就好像人的生老病死一样，问题出现了，就必须去面对。

　　赵破军指着地图上的一座高架桥道：“这里是两国的交接桥，就是窗外的那座大桥，过了桥，我们就算跑出教宗的领地了。”

　　白胭脂探头看着窗外的那座高架桥道：“我们不能走这里。”

　　赵破军沉思道：“为什么？”

　　白胭脂疑惑的看了他一眼：“你脑海里的那个声音没给你提示么？”

　　赵破军知道她指的是那丝分魂，这一点，在白胭脂被注射了苏醒针剂之后，两个人就心照不宣的了解到了所有情况。

　　因为这两丝魂魄似乎出自同一个人，而且那个人就是和神秘组织做交易的那个人。

　　可是赵破军脑海里的那丝分魂现在像是被什么东西压制了一般，根本没有任何的反应，相反，白胭脂的那丝分魂却十分活跃，而且它好像是在白胭脂的控制之下，没有发生控制白胭脂的情况。

　　赵破军摇了摇头，白胭脂继续说道：“教宗的信徒在这两个国家之间可以说是无孔不入，组织的能力我们也多少了解，不会比宗教的势力差，甚至离开了这里，他们比教宗还要强大。那么我们现在离开，就等于送死。”

　　赵破军惊讶地问道：“那我们怎么办？”

　　白胭脂眼中露出了睿智的神色，吐出了两个字。


第0770章 他以前住这里

　　“回去！”

　　白胭脂看着赵破军，认真地说道。

　　“回去？”

　　赵破军皱着眉头，似乎在考虑白胭脂的话。

　　“我们现在冲过去，面临的是组织内部人员的追捕和教宗方面的追杀，但是我们还有活着的希望，因为组织是要抓我们，而不是杀我们。可是如果回去，我们面临的肯定是教宗的抓捕，如果教宗想要杀我们，那我们几乎没有生还的希望。”

　　赵破军给白胭脂分析着眼前的情况。

　　白胭脂却不这样认为，她很霸气地说道：“现在组织和教宗的人肯定都在这条唯一通往外界的路上等着我们，那我们现在回去，面对的只是教宗一人。”

　　赵破军吓了一跳，吃惊地喊道：“难道你想？”

　　白胭脂点点头：“杀教宗！这样整个城市都会大乱，我们才有机会逃跑！”

　　赵破军犹豫了一下，还是答应了白胭脂的提议，然后两个人又按照原路往回返。

　　白胭脂讲到这里，就没有再往下说了。

　　大雄听得意犹未尽，眉飞色舞的不断催促着：“后来呢？后来呢？你们干掉那个老毛子没？”

　　我叹息了一声：“别问了，如果那老毛子真死了，怕是整个世界都会轰动的，她也不用找我来给赵破军聚魂了。”

　　白胭脂苦笑了一下：“没什么，这么多年过去了，我早就淡然了，教宗自然是不会死的，我和赵破军赶回去的时候，组织里八名杀手已经死了六个，可见教宗有多恐怖了。”

　　大雄接口道：“那你们俩不是羊入虎口？”

　　白胭脂耸了下肩膀：“可不就是羊入虎口么。”

　　她说这话的时候我看到她的眼中闪着泪花，泪珠顺着眼角滑下来，无声无息的滴在她的手背上。

　　她摸索着那块长命锁，痛苦地说道：“是我太大意了，刚刚得到莫名其妙的力量，目中无人，居然想着刺杀教宗，真是可笑。”

　　大雄摸了摸鼻子：“那个，能说下高潮么，我最喜欢听凄美的爱情故事了。”

　　我直接一脚踹在大雄的椅子靠背上：“你丫的虐恋剧看多了吧？”

　　大雄很哀怨的看着我：“讲故事不讲高潮是很憋屈的事情，烂尾是不好的习惯，下次没人追了！”

　　卧槽，我又对着他的椅子踹了一脚。

　　白胭脂擦了一把眼泪，勉强笑了一下道：“我们一看情形不对，便联手组织的人一起对付教宗，最后他们三人都死了，就剩下我一个，赵破军临死前把他母亲从小戴在他脖子上的长命锁塞给了我，把我推进了教堂的密道内，然后缠住了教宗，后面我就跑了，什么都不知道了。原本我是想着再回去，要跟他死在一起的，可是他说，一定要把这长命锁带回来，还给他的母亲，跟他们说一声，儿子不孝！没能给他们养老送终！”

　　白胭脂讲到这里，我沉默了。

　　赵破军显然是个孝子，正因为他的孝，和他承受了二十年的父爱，母爱，才让他始终能保持着一颗本心，本心并不坏的赵破军虽然杀过很多人，做过很多坏事，但是最后还是找回了自我，最然这代价是生命，但是他是成功的。

　　大雄眼珠子瞪得大大的：“密道？教宗的教堂还有密道？”

　　白胭脂点头道：“有的，应该是历代教宗在数百年内做的保命后手，毕竟数百年间战争不断，谁也不知道哪天就会出现灭顶之灾，给自己留条后路总是好的。”

　　大雄舔着嘴巴，艳羡地问道：“那里面有没有啥金银财宝之类的？”

　　白胭脂抬了抬眼皮：“当时只顾着逃命了，哪里注意这些，那条路金碧辉煌的，复杂的很，好像到处都是值钱的东西吧！”

　　大雄一下子从车座上跳了起来，脑袋直接撞在了车顶上：“你就没顺手撸出来点啥宝贝？搞个宝石都价值连城吧？”

　　白胭脂一脑门子黑线：“你这脑子的思维跳动跨度太大了，你想多了，等你逃命的时候就知道活着比什么都重要了。”

　　大雄挠挠头：“那你明知道神秘组织要抓你们回去做实验，那你为什么还回到杀手组织里当杀手呢？”

　　白胭脂抬头看着大雄，眼中带着愤恨的目光：“因为我要报仇，我要杀了教宗那个老混蛋！”

　　白胭脂眼中的仇恨让大雄打了个激灵，他嘴巴蠕动了两下，没有出声。

　　大雄这小子又无聊的跟白胭脂扯了两句有关那个欧洲小国的风土人情，白胭脂好像浑然不在意大雄的问话，把所有知道的，能说的都说了出来。

　　但是我看得出，她的眼中潜藏着一种叫做哀伤的东西。

　　也是一个痴情女子啊！

　　我感慨了一下，不由得又想起了童楠，顿时头大如斗，感情这种事真的不好说，纠结起来的时候真的可以让人难受的无法形容。

　　从青山医院出来，一路听着白胭脂讲故事，很快便回到了宁川，车子开到赵兴家，大雄和白胭脂下车。

　　我最后一个下车，焦志森一把拉住我的手道：“小爷，这娘们说的是真的假的啊？这故事编的，跟真事似的。”

　　我看着他将信将疑的表情，忍不住笑了：“你忘了我们是从哪里出来的？”

　　焦志森挠了挠头：“青山医院？她，她……”

　　我装出一副认真的样子点头道：“她是病人！”

　　焦志森吓得笑脸发白：“娘咧，感情这一路子上都在发病说胡话啊！你们俩也真敢搞，居然把病人都带出来了？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀，指了指自己的太阳穴，在焦志森迟疑的眼神中向着白胭脂走去。

　　白胭脂一下车，就好像着了魔障一般，有些痴痴傻傻的样子看着这栋楼。

　　她很激动，浑身都在微微颤抖，像是看到了什么让她激动的东西一般，这跟她的职业很不符合，我已经不知道这是第几次看到一个杀手能够激动成这个样子，倒是有些见怪不怪了。

　　大雄正在快步往上走，看到白胭脂站在那不动，不由扭头道：“喂，走啊，看什么呢？”

　　白胭脂的嘴唇发抖，我刚好走到她身边，刚好听到她说了一句：“他以前就住在这里啊！”


第0771章 童子脸

　　大雄诧异地问道：“谁住这里，你说啥呢？”

　　白胭脂猛的反应过来，诧异道：“哦，没事。”

　　说完，随着大雄上楼。

　　赵兴的家在八楼，坐电梯上去后，一出楼道，白胭脂便开始打抖，她的身子不断的颤抖着，一边往前走，一边不住的四处打量着。

　　我从后边上来，轻轻的拍了一下她的肩膀。

　　“啊！”

　　白胭脂莫名其妙的一下子喊了起来。

　　大雄在前面被吓得一个激灵，扭头诧异的看着她，怒道：“你喊什么！”

　　我凝眉，有些困惑地问道：“怎么了？”

　　白胭脂缓缓转头，脸色发白：“没，没事，他，算了，先看看。”

　　到底是什么事能让一名训练有素的杀手变得如此脆弱不堪？

　　我隐约的已经猜到了什么，但是有些不敢确定，决定先观察一下。

　　当大雄走到赵家门前，去敲门的时候，白胭脂的身体抖得更厉害了，她有些抑制不住自己的情绪一般，双手盖在了自己的脸上。

　　我惊诧莫名，如论如何都不能想象自己脑海里的那个想法。

　　当赵兴憔悴的打开了房门的时候，大雄对他点头示意：“赵大哥你好。”

　　“赵叔叔好！”

　　白胭脂也同时泪眼模糊的点头！

　　赵叔叔？

　　我愣了，大雄也愣了。

　　赵兴愣了，白胭脂也愣了。

　　接着，我看到赵兴原本平淡冷漠的脸上瞬间充满了怒容：“你怎么又来了？”

　　“我不是说过再也不让你登我们赵家的门么？”

　　“你害死我儿子倒也罢了，你还来害我的女儿？”

　　“你滚，你快点滚啊！你个丧门星！”

　　“你个鬼女人，你个混蛋！”

　　赵兴越骂越控制不住自己的情绪，顺手从门口抄起一根棍子，狠狠的对着大雄身后的白胭脂劈头盖脸的打了下来。

　　大雄吓了一跳，完全是下意识的侧身躲开。

　　白胭脂此时已经哭的不像个人样，一边抽泣一边哭道：“叔叔，我！”

　　眼看着赵兴的棍子就要落在白胭脂的脑袋上，我眼疾手快，赶忙一拉白胭脂，把她从大雄的身后拉到了我的身后，抬手挡了一下那棍子。

　　“咔嚓”，木棍敲在我的胳膊上，当时就折断了，这把我疼的，好悬没把我胳膊敲断了。可见赵兴下了多重的手。

　　我擦，这什么情况？

　　大雄有些恼怒地喊道：“赵大哥，你干嘛？”

　　赵兴眼珠子瞪得极大，肝胆欲裂一般地吼道：“我，我打死这个丧门星！”

　　我脸皮一阵抽搐，赶忙拉起白胭脂往后退，一路退到电梯中，大雄也是连忙追了过来，一把抱住赵兴，喊道：“你们先下去，我等下就来。”

　　我赶忙带着白胭脂先下去了。

　　出了楼道，我揉着胳膊，感觉有些不可思议，但是又觉得这世界真的很奇妙。

　　白胭脂站在门口抽泣，哭的跟本不像个杀手，她跟杀手这个词就不挨边好么？

　　有哪个杀手像她似的总哭哭啼啼的？

　　噔噔噔的脚步声响起，大雄从楼道里走了下来。

　　我上去拉住他的脖领子问道：“这个赵兴到底多大岁数？为什么你喊他赵大哥？”

　　白胭脂擦了擦眼泪，抽噎道：“他今年四十九岁！”

　　大雄苦着脸道：“我爹喊他赵大哥，我也就喊他赵大哥了！”

　　我脑子一晕，险些没被大雄气的背过气去，指着他骂道：“你爹喊他赵大哥，你就喊他赵大哥？你和你爹是同辈的啊？”

　　大雄撇嘴道：“咋了个嘛，大家都是社会上混的，江湖中人，哪个讲究那些嘛，再说了，赵大哥长得年轻，童子脸不行？你没见志颖哥，何炅哥么？几十岁了还跟二十来岁似的，他喜欢人家把他往年轻里喊不行么？”

　　这个操蛋的社会！

　　我白了大雄一眼：“那叫娃娃脸！童子，我童你一脸。”

　　大雄反白了我一眼：“没见识的。”

　　我沉默不语，谁能想到，赵破军和赵兴居然是父子关系？

　　想了一下，我恼怒的对着白胭脂道：“咋个情况，你自己说。”

　　白胭脂擦了一把眼泪道：“那年我回来，把破军死了的消息跟他们说了。那个时候，他们赵家就跟我们白家已经闹掰了，原因就是我走的时候，家里是不同意我出去的，但是我私自跑了出去。我们家找他们家要人，说破军把我拐跑了。后来这事闹大了，还打了官司。两家人闹得极为不愉快！原本和和睦睦的两家人，就因为这个事成了仇人。我们家说他们家拐走了女儿，他们家说我害死了破军。”

　　白胭脂低声说着，我心里这个郁闷，这种事在生活中很常见，只是我们很少注意罢了，想来白胭脂也怪可怜的，居然被说克夫，这在我们乡下，那可是最为可怜的那种女人。

　　我没好气地说道：“那后来呢？”

　　白胭脂低头道：“后来，后来我依然经常来赵家，他们始终对我不冷不热的。再后来我就很少来了，可是偏偏就在几个月前回来了一次。”

　　我接口道：“巧不巧的，可儿刚好在这个时候死了。”

　　白胭脂听了我的话，哭的更厉害了。

　　想想也是，你说说你早不来，晚不来，消失好几年，突然回来，人家儿子没了。

　　然后又消失好几年，再回来，得，人家女儿又没了，这事放倒谁身上谁不闹心？拿棍子抽你都是轻的，要我早就抱着你跳楼了。

　　也不怪赵兴那么大一男人发飙，这种感觉事放在谁身上谁都受不了，三十来岁就白发人送黑发人，好不容易熬了数年，度过了心里的那个坎，又得了个宝贝闺女，好么，三岁，又夭折了。

　　要我我得疯，他还能保持着正常人的行为我已经很佩服他了。

　　但是再强大稳重的男人，也有自己脆弱不堪的一面，看到白胭脂他就彻底的暴走了。

　　虽然说这个事不见得跟白胭脂有什么关系，可是换成是我，我见了白胭脂也会打她的，没别的，心理作用，总要找个不满情绪的发泄口。


第0772章 家破人亡

　　我和大雄蹲在楼下抽烟，白胭脂站在一旁，三个人大眼瞪小眼，瞪了好一阵，最后大雄来了一句：“现在怎么办？不行咱走吧！”

　　他这么一说，白胭脂有些焦急的看着我。

　　我则是抬头望着八楼赵兴家的窗口。

　　在他们家的窗台上，一盆烟草花娇艳欲滴的盛开着，那红色的大花像是醉人的烟草，让人看一眼，闻一下，便充满了诱惑和精神上的快慰。

　　那盆花在风中摇摆着，它绽放的那朵大红花上，一个虚幻的笑脸似乎在对着我嘲笑着。

　　它是活的！

　　这诡异的一幕把我的鸡皮疙瘩都刺激起来了，这什么情况，谁把这么大一盆花放在阳台上了？

　　我猛的从地上站起：“我上去看看。”

　　就在我起身的刹那，赵兴家的窗户突然被推开了，那盆烟草花撞在阳台的栏杆上，然后从空中落了下来。

　　“啪嚓”，那盆花落在地上，摔的粉碎，那朵娇艳的大红花在风中摇曳着，原本颇为诡异的那张脸突然消失了。

　　确实是消失了，消失的无影无踪。

　　我偷眼向白胭脂看去，发现她的眼中再次出现了呆滞的神色。

　　我们三个人同时感觉到了一股前所未有的压力出现了。

　　我扭头就往楼上走去，刚刚走进门洞，就听到“啊”的一声尖叫，是白胭脂发出来的！

　　然后便是一声重物落地的闷响声。

　　我又扭头跑了出来，不由得惊呆了。

　　只见那盆烟草花刚刚掉落的地方，趴着一个女人！

　　女人一身黑色的衣服，头发很凌乱，眼睛睁得大大的，带着一丝悔恨和不甘，她的嘴角和鼻孔都流着血，脸上也都是血，她的手中还抱着一张遗像，遗像上的小姑娘笑容诡异，她已经死了！

　　这是？

　　可儿的妈妈！赵兴的老婆！

　　我的脑袋好像被一记重锤敲了一样！

　　白胭脂捂着自己的嘴巴，难以置信的看着地面上趴着的那个女人，大雄极为慌乱的看着我。

　　我一时间心乱如麻，不过就是一个转身的功夫，就死人了？

　　现在我该怎么办？

　　“快走！”

　　大雄喊了一声，一手拉起我，一手拉起白胭脂，拼命的往小区外跑。

　　我和白胭脂都茫然的跟在他身后，还没有从刚刚的震惊中反应过来，身后已经传来了赵兴疯狂苍凉的喊叫声：“混蛋，你们都是混蛋！”

　　“臭表子，丧门星，我要砍死你！”

　　“为什么，为什么你们要来！”

　　我扭头一看，妈呀，这哥们拿着把菜刀，在后面拼命的追着我们，眼珠子都红了。

　　这是要让我们给他媳妇陪葬的节奏啊！

　　这不用大雄拉，我跑的比他还快，两个人拉着白胭脂狂奔，身后是疯狂的赵兴，赵兴的身后是很多小区的居民出来看热闹。

　　还有几名保安似的人正拿着电棍，钢叉，比比划划的，愣是没一个人敢阻拦赵兴的。

　　谁也不傻，这要是万一挨了一刀，那不是白挨了？

　　不过他们总算是凭空多出一些震慑力，为我们的逃跑争取了时间。

　　我和大雄拉着白胭脂很快就冲出了小区大门，迅速钻进了车里，焦志森正靠在车上抽烟，看到我们这么快就跑出来了，还开口问了一句：“这么快就回来了？哎呀妈呀！这是咋了？”

　　“快开车！”

　　大雄慌张的吼了一声，焦志森立刻跳进车里，慌里慌张的扭开了火，在赵兴的菜刀落在车窗上的时候终于是踩下了油门逃之夭夭。

　　焦志森吓的脸都白了，一边开车问道：“雄爷，那不是赵兴么？你对他做了啥？他咋变成这样了？”

　　大雄惊魂未定，抬手给了他一巴掌：“胡说八道什么呢？他……唉！”

　　大雄叹了口气，接着哀声道：“回去准备份大礼，给他送过来。”

　　焦志森有些不明所以：“干嘛啊？他拿刀砍你，你还给他送礼，这世道真是有意思啊！”

　　大雄又给了他一巴掌：“废话那么多，让你送你就送，多备两个花圈，请个乐队，再多扎两个白幡！”

　　焦志森愣了一下，接着兴高采烈地喊道：“熊爷高啊，要我说雄爷做的就对，他赵兴敢跟咱们雄爷决裂，咱就给他送花圈，恶心也恶心死他。”

　　大雄怒道：“瞎特么白话什么呢？他老婆死了！跳楼的，就在我们眼皮子底下。”

　　焦志森呆呆的看着我们，尤其是眼神落在埋头痛哭的白胭脂身上，不由得浑身打了个抖，方向盘都打歪了，险些追尾。

　　大雄又骂了他两句，转头看着我，脸色铁青：“现在怎么办？”

　　我舔了舔嘴唇，一种无力感充满了全身，这种挫败感让我很无助，就好像我们的人生被一个大大的圈给围住了，怎么走都走不出这个圈的束缚。

　　我不断的翻动着手心里的铜钱，想要让自己烦躁的心境平和下来，却根本做不到平静。

　　这一路很烦躁，焦志森很快便把我们拉回到了甘氏集团，从地下车库直接坐电梯上了办公楼，一进办公室，大雄就钻进洗手间狂吐，吐的稀里哗啦的，出来后小脸煞白，一句话也不说。

　　那女人死时候的形象太骇人，我知道他表面上看着很轻松的，其实已经憋了一路了。

　　吐完了，洗了脸，大雄走到办公桌前抄起电话拨了出去，当他挂了电话的时候，眼中已经满是惊骇之色。

　　我和白胭脂都很慌乱，看到他的表情之后更是心底一沉。

　　大雄缓缓的把电话放下，叹了口气道：“赵兴，自杀了！”

　　什么？赵兴自杀了？

　　我豁得到一下从沙发上站了起来，白胭脂则是眼皮一翻，直接晕倒过去了。

　　大意了！赵兴的老婆当着我们的面自杀了，妻离子散，白发人送黑发人，这种打击再坚强的人也会意志动摇，如果在这个时候，那个恶灵稍微鼓动一下，后果就是死了一个又一个！

　　白胭脂的出现不过是一个引子，归根结底，还是那个恶灵在作怪。

　　我把拳头攥得紧紧的，眨眼间，两条人命便没了，身为鬼医，我却素手无措，这种打击，让我也几近崩溃。


第0773章 心结

　　这一天是迷茫的一天，是忐忑的一天，是无措的一天，我的心灵像是受到了极大的冲击，整个人都变得不好了。

　　我浑浑噩噩的坐在大雄的办公室内，一整天都不吃不喝，像是病了一般，只是盯着大雄办公室内的那盆烟草花发呆。

　　大雄办公室内的那盆烟草花也已经失去了那股子灵性，也变成了一盆普通的烟草花，我从它身上也感觉不到那股阴冷气息，也察觉不到那个鬼脸般的存在了。

　　盯着它的原因只是我心有不甘，两条人命，就这么在我眼前突兀的消失了，如果我没有去赵兴家，没有逞强的想要帮他驱恶灵，他们是不是就不会死了呢？

　　我不知道为什么自己要把赵兴和他老婆的死归咎于自己身上，冥冥中我就是这样认为的。

　　我不是没见过死人，甚至可以说见过很多死人，亦如在青山医院，我见过的死尸怕是比许多人一辈子见到的都多，可是我并没有丝毫的内疚心里。

　　赵兴和他老婆的死对我的意义却是不一样的，因为他们只是普通人，他们和我没有任何的利益关系，他们不属于我们这个圈子，他们不该死。

　　但是偏偏他们却似了，或许他们的死，真的跟我有很大关系。

　　我背负着这个沉重的问题坐在沙发上，不管是大雄还是焦志森都没能把我叫醒，即使是甘云山闻讯赶来，我也没有一丝一毫的反应。

　　大雄显然有些着急了，他想了很多方法，甚至不惜对我动用佛家静心咒，但是我依然毫无反应。

　　赵兴的事成为了我的一个心结，我知道，这个心结不解开的话，我怕是以后在修道的路途上都不会顺畅。

　　这种状态的出现是在我看到大雄办公室中那盆烟花草引发联想开始的，一直到我的胸前那块羊脂玉发出暖意而终止。

　　我真的很感谢我爷爷送我的这块羊脂玉，我甚至不知道它到底还有多少神奇的地方，但是我知道的一点事，每每我心境出现问题，或者被某些邪崇迷失的时候，它都能在最关键的时刻拉我一把。

　　朦胧中，我好像看到了一名穿着白色棉衣的身影站在我的面前，她往我的手中塞了一个冰冰凉凉的东西，然后很冰冷的跟我说你就这么点本事，又怎么能对这个世界了解的更多？

　　道法自然，你修道十几年，所谓的道心就这么不堪一击？

　　如果你连这点挫折都应付不来，那以后还怎么在这个圈子中生存？

　　我有些激动，还有些疑惑，她的声音是如此的熟悉，好像一直都在我的耳边响着一般。

　　我颤抖的对着她伸手，轻轻的呼唤着：“云若，是你么？”

　　那个背影没有回答我，转身，渐渐的远去，只留下我手心中的那丝冰凉。

　　我摊开手掌，发现自己的掌心中静静的躺着一枚黑色棋子！

　　果然是你！我的嘴角牵起了一丝微笑，睁开了眼睛。

　　“醒了，醒了，我去你大爷的，你终于醒了！”

　　大雄拍着自己的大腿，不住的喊着。

　　我看了看自己空荡荡的手心，好像睡梦中的那一丝凉意还在一般。

　　我收回手掌，轻轻的捏起胸前的那块羊脂玉，心中的思绪却已经穿越了万水千山。

　　难道说这几天太累了，居然出现了幻觉？

　　“喂，你快急死老子了，你醒了倒是说个话啊？”

　　大雄伸手拍我的脸蛋。

　　我打掉他的手，没好脸的瞪了他一眼，然后问道：“白胭脂呢？”

　　大雄叹了口气：“她说她要给赵大哥一家办理后事。”

　　我点点头，这白胭脂倒真的重情重义，居然还帮着处理后事，着实不易。

　　大雄拍了拍我的肩膀：“我说兄弟啊，这事太蹊跷了，我建议你还是远离喧嚣，回去上学去吧，你自打上了大学，到现在就没正式上过一节课，这比我还骚包呢。”

　　我苦笑了一下：“估计全部挂科了。唉！我也不想啊，你看我这一身的事，天天就没停下来过。”

　　大雄唉叹一声：“苦命的孩啊！那啥，你接下来准备干啥？我觉得挺无聊的，要不你再找点事干？”

　　我哩个去！我咋碰到这么个损友，天天就想着寻刺激？

　　我想着自己刚才出现幻觉的那一刻，那个白色的身影，想到那个身影，我的思绪再次飞往了那片丛林深处，然后起身向外走去。

　　“喂，你去哪里？”

　　大雄连忙问道。

　　我苦笑了一下：“事情总是要解决的，我去找童楠。”

　　大雄急道：“现在你就跟她摊牌，是不是太早了点？”

　　我耸了下肩膀：“先去帮她把她的事情搞定，青山医院那里发生的事情你不是不知道，有人要杀我，我总不能坐以待毙。”

　　提到青山医院的事情，大雄有些义愤填膺：“不知道是哪个混蛋下的手，抓住了他，我肯定不饶他。”

　　接着他又神色一暗：“我觉得我们有必要寻求一下宁爷爷的帮助，毕竟这种事不是小事。”

　　我偏头：“我不可能一辈子都活在他们的庇护之下，有些事，总是要自己解决的。”

　　大雄点头道：“我跟你一起去。”

　　我笑了，对着他伸出手。

　　这混蛋，他居然做出很温婉的样子递过他的咸猪爪放在我的手心中，单膝跪下，眼露深情地说道：“哦，我答应你了。”

　　我恶心至极，愤恨的吐出了三个字：“你麻痹！”

　　接着两个人嘻嘻哈哈，勾肩搭背的往外走。

　　“白胭脂的事情你准备怎么办？”

　　“让她忙吧，她忙完会自己来找我的。”

　　“靠，你真猥琐。”

　　“聚魂是个很麻烦的事情，我总是需要休养生息一下，抓住一切机会和时间恢复身体，这是至理名言啊！万一我伤上加伤，还怎么去北疆？”

　　“你个混蛋，我早就看出来你对神仙姐姐有意思，你还不承认，糙，宁娃儿，你是准备抛弃我这个青梅竹马了么？”

　　“滚蛋，我不搞基！”

　　我以为自己能够很快的解决童楠的问题，没想到的是，这一次居然又是一个很难缠的问题，但是让我兴奋的是，我以为要很久才能再见到云若，没想到，我和她的重逢，居然来的这么快，快的我甚至有些措手不及。


第0774章 校医

　　深夜，两室一厅，豪华装修的房间内，一张大桌子，桌子的一边散乱的摊着几包零食，几瓶啤酒，另一端整齐的摆着几张纸符，毛笔，朱砂等等器物，纸符的颜色有黄有蓝，上面的字迹还没干透。

　　我和大雄分坐在桌子两旁，透过窗子向外面看着美丽的夜景。

　　窗外是一个人工湖，水面在周围路灯的照耀下显得波光粼粼，湖中一轮明月随着湖面的水纹弯曲，景致十分美妙。

　　如果你认为我们现在是在一个别墅区，那你就大错特错了。

　　我们现在的位置，是芷兰中学医务楼内的一间校医宿舍！而我和大雄此时的身份，便是这所全省最贵族的学校中的校医。

　　没错，这就是我们这两个校医的宿舍，两室一厅的豪装，整栋楼的中央空调加科技恒温设计，门外就是景色可人的人工湖，听着远处时不时响起的悠扬琴声，晚风一吹，小酒一喝，这滋味别提多惬意了。

　　“糙，难怪童楠的那些叔叔阿姨，大舅大妈的都挣破头的想当董事长，小小的一栋医务处就搞得跟市立医院的设备不相上下，一个鸟校医，一个月工资就上万，就这块地皮，就外面这些灯，你看看，这得多少钱啊！雄爷我都眼馋了，哎，我说宁娃儿，要我看你就别去北疆那个鸟不拉屎的地方了，你看看这里多好，就现在你和童楠这关系，只要你想，这董事长的职位早晚是你的。有些人为了少奋斗二十年抛弃妻子，你这直接可以一辈子不用想钱的问题了。啧啧，多少人一辈子都奋斗不来啊！”

　　我横了他一眼：“哥的感情杠杠滴纯，这次谁也不能改变我的想法，你小子再在这里妖言惑众，小心我将你打入十八层地狱，永不超生。”

　　大雄“切”了一下，摆摆手：“你就老庄孙子吧！”

　　我抄起一把花生要砸他，他立刻“嘘”了一声，然后小声道：“快看，来了。”

　　我立刻翻身，趴到了窗台下，两只眼睛盯着窗外扫来扫去的，问道：“哪来了，在哪呢？”

　　大雄指着湖边一处阴暗的角落：“那，斗鸡眼看啥呢？就那个阴影下。”

　　我顺着他指的方向看去，只见这人工湖边一排椅子后，一个身材矮矮胖胖的家伙贼头贼脑的从椅子后边挪了出来，他的臂弯上挽着一个菜篮子，形象猥琐不堪到了极致。

　　他东瞧西看了好一会儿，终于从椅子后面挪到了一颗大树后，然后在地面上画出了一块地，把手边的篮子放在了地上。

　　接着我看到他从篮子里拿出了一个小小的火盆，数叠地府银行印制的冥币，开始蹲在那里哆哆嗦嗦的烧纸。

　　远远的，我还能看到他蠕动的腮帮子，似乎在一边烧纸一边说着什么。

　　原本平静祥和的一幕，在这胖子烧纸的情况下给搞得阴气森森的，连我都觉得大煞风景。

　　因为距离比较远，加上这家伙专门找背阴的地方，所以看不清脸面。

　　大雄啧吧啧吧嘴：“我看这胖子有点像童主任！”

　　童主任？童贯？我陷入了沉思中。

　　自从我上次找过童楠，答应了她帮她找出想要霸占他们家财产的幕后黑手之后，童楠便把我带到了这里。

　　芷兰教育集团中最重要的一环，芷兰中学。

　　凭借我的医术，再造一张假文凭，很轻易的应聘校医成功。

　　至于大雄，这小子死皮赖脸的求童楠走后门，自然也成功成为了我的副手。

　　所谓不看不知道，一看吓一跳，没进芷兰门不知道芷兰有多豪奢，进了芷兰的大门，我连吃惊都觉得脑子有点当机的感觉。

　　别的不说，就说这医务楼，就他大爷的赶上省里医院的硬件设备了。

　　说句不好听的，在这医务楼里，只要你想，动手术生孩子都能做得到。

　　由此可见这所贵族学院的豪奢。

　　正因为如此豪奢，所以才会有那么多人对属于童楠的那份股权起了窥伺之心。

　　这个童贯童主任就是其中之一。

　　我和大雄来到这里有个把星期了，通过跟来看病的学生们的交流，基本上对这学校的势力人物都有了大致了解。

　　在那些学生的口中，芷兰学校有四大“奸臣”，分别是副校长蔡金，绰号“蔡京”。

　　政教处主任高丘，绰号“高俅”。

　　还有一位校理事秦晖，绰号“秦桧”。

　　最后这位就是眼前这个教务处主任童关，绰号“童贯”的秃顶胖子了。

　　这四位跟童楠都有亲戚关系，童楠的爸爸和妈妈加起来有三个表弟，自然就是蔡京，高俅，秦桧这三人了。

　　而童贯更不得了，这家伙是童楠的远亲叔叔，一个姓的。

　　另外在这里还有另外两个股东，一个是校理事陈闵蓉，另外一个叫爱龙。

　　爱这个姓氏我还是第一次听说，除了爱新觉罗之外……

　　据说这个爱龙在学校里很受大家欢迎，不管老师还是学生都称呼他为爱哥。

　　我到是见过这个爱哥一面，显得很年轻，四十岁的年纪看起来跟三十岁差不多，人很和蔼，就是不知道这和蔼的背后会不会有什么其他的东西存在。

　　没办法，我现在算是处于虎口之中，除了童楠和大雄，我任何人都不敢轻易相信。

　　任谁也想不到，这芷兰教育集团，居然是一个以家族内部人员为主的企业，这样的企业如果安排不好，结果就是眼前这个样子，一旦主心骨没了，纷争就出现了。

　　我丢了一颗花生米在嘴巴里咀嚼着，对着大雄问道：“你咋个知道他就是童贯呢？”

　　大雄蹭了蹭鼻尖：“这家伙好色，我听学生们传言，这老小子曾经因为好色，把一个女生拉到小树林侮辱了，后来那女生自杀了，也不知道为什么，学生家长居然没找学校麻烦。”

　　我惊诧的看了大雄一眼：“你最近这情报工作做的不错啊？”

　　大雄笑嘻嘻的喝一口啤酒，洋洋自得道：“那是，哥们现在可是医务楼第一大帅哥，那些女学生都快把哥的门槛给踏破了，就为了看我一眼。”

　　我呸，这个不要脸的！


第0775章 纸灰旋儿

　　大雄说的我一脑门子黑线，不过这个倒是真的，我也不知道什么原因，打从我们来的第一天，这学校里的女生们就好像花痴一般，天天排着队的往医务室跑。

　　这样导致的结果就是，大雄每天的工作很忙，这个肚子疼，那个脚腕肿的，虽然都是小毛病，但是架不住人多啊！

　　好在大雄这小子乐此不彼，帮这个揉肚子，帮那个敷冰袋的，一个人几乎把所有活都给揽下来了，到是除了我之外的其它医生都乐得清闲。

　　不过好像也惹得许多女生怨声载道的，说什么要看新来的医生，看看董事长的男朋友！到底哪家小白脸这么帅气可以泡到美女董事长。

　　我哩个去，这帮混蛋！

　　哥们现在自认为和童楠的关系门清门清的，自然不畏惧任何流言蜚语，但是绝对能躲就躲，能不出面就不出面。

　　这样我就更清闲了，偶尔会在大雄上厕所的时候遇到一两个来看病的，也是三下五除二就搞定了。

　　说实话，这里的生活实在太惬意，不忙，工资又高的离谱，如果不是我急着去北疆的话，一辈子能混个这么闲散舒怡的工作混吃等死也不错。

　　若是此生安稳，谁又愿颠沛流离？

　　可惜，这世界上永远没有完美的生活，先不说这学校内四处充斥着的勾心斗角，就说我自己的感情也是很难接受在这里生活一辈子的。

　　我正在那发呆，大雄却捅了捅我：“喂，你到底还查不查了？这胖子每个月十五号都会来烧纸，雷打不动，就是烧纸的地点不一样。”

　　我继续丢一颗花生米，喝一口啤酒：“每个月都烧？这胖子到底造了多少孽啊？你怎么搞来的消息，这么准确。”

　　大雄得意的晃着脑袋：“我可是打听了很久才打听到的准确消息，害的老子还花了大几千的消息费呢。”

　　我挠了挠头：“大几千，你个龟儿子真有钱哦，话说这学校里都是有钱的主，你就不会出卖给色相啥的？”

　　大雄偷偷的瞟了我一眼：“其实，其实吧，我真的出卖了……”

　　“咯”，听了他这句话，一粒花生米被我丢到嗓子口，卡在那里愣是没下去，卡得我咳咳直咳嗽，连抠带吐的总算搞了出来，我破口骂道：“龟儿子，你真出卖色相了？”

　　大雄坏笑着点点头：“我出卖了你的色相！”

　　我再次一愣，很不敢置信地问道：“啥？”

　　大雄双手护住胸前，低声道：“人家说了，要么五千块，要么把代理董事长男朋友的暴露照片给她。我衡量了一下，最后还是决定把你的露点照卖给那个给我消息的小女生了，省了五千块钱。”

　　卧槽！我这个疯啊！我这个无奈啊！我这个难以置信，这个想要崩溃啊！

　　这个混蛋大雄，他，他居然为了五千块就把我出卖了，还是露点照？这是要让哥身败名裂的节奏么？

　　我难以想象，明天芷兰校区论坛上的置顶帖上就是老子的照片，还是露点的！

　　要是哪个混蛋心怀不轨再整个PS，弄上去个美女明星啥的？

　　麻蛋！绯闻啊！这后果不敢想象啊！

　　PS个美女明星我到是也忍了，万一给我整个凤姐之流，再邪恶一点，野兽之流，我呸，我不敢想象了。

　　我愤恨的看着大雄，咬牙切齿地骂道：“你狗哥的，咦？不对，露点照？你哪里搞来老子的露点照的？老子怎么不记得我拍过露点照？”

　　大雄贼兮兮的一抬眉毛：“前天晚上你睡觉的时候，你还记得不，我偷偷的进来，你这家伙睡觉轻啊，问谁，我说进来拿啤酒，你还骂我来着，就那时候，你就穿了个裤衩去嘘嘘，我偷偷在厕所门缝拍的。”

　　我靠！我彻底疯癫了，我哆嗦着手指着大雄：“五千块？五千块你就把我卖了？”

　　看到我好像真的生气了，大雄笑嘻嘻的拍着我的肩膀：“我怎么可能真的卖你呢？我就开个玩笑，假的，不就五千块钱么，哥们啥都缺，就是不缺钱，哥是那种见钱眼开的人么？”

　　我盯着这小子的表情，总觉得有些不对劲，这家伙说话怎么有些心虚啊？

　　“真的？”

　　我试探着问道。

　　大雄点头：“真的，真的，好了，好了，快点说到底怎么办吧？那老小子过会要走了。”

　　“过去看看，别惊动了他。”

　　我瞪了他一眼，推开房门走了出去。

　　大雄赶忙跟在我身后，两人一前一后向人工湖边走去。

　　深夜的人工湖静悄悄的，平日里这个地方可是小情侣最多的地方，我和大雄每每在医务室里扯淡的时候都会顺带怀念一下我们曾经的青春，和眼前这些孩子如出一辙的学园生活。

　　想想那个时候真惬意，不由得对这些有时间还有惬意生活的孩子们羡慕至极。

　　呃，好像我和大雄也没比他们大多少，毕竟我们才上大一。

　　我去，才上大一，我们就承受了这个年纪根本不该承受的负担与压力，这酸爽。

　　这会是晚上十一点多，正当子时，阴气极重，刚刚在医务室还没啥感觉，走到这人工湖附近就隐隐的觉得一股又一股的阴气传了过来，有点冷，冻得我忍不住打激灵。

　　此时是冬天，四处都是雪，人工湖内的水却没结冰，原因就是这人工湖底下也存在恒温系统，才能保持四季如一的优美环境，有钱就是特么任性啊！

　　因为怕惊动了童胖子，我和大雄脚步走的极轻，不过这童胖子这会正心不在焉，似乎根本没察觉我们的到来，而是一直蹲在那椅子的阴影处，脸对着湖面，哆哆嗦嗦的往火盆丢着冥币。

　　那些冥币烧成了灰烬，纸灰打着旋的在空中转动着。

　　纸灰旋儿，鬼拿钱儿，这句俗语在我们老家是很流行的，意思就是烧纸的时候纸灰在空中无风打旋，就是鬼在收钱。

　　难道这里真的有鬼？感受着空中丝丝的阴气，我闭上了眼睛。

　　幽冥眼，开！


第0776章 白森森的手

　　这一个星期在芷兰中学医务室吃了睡，睡了吃的，这日子过的是舒心惬意，身体恢复的也特别快，幽冥眼已经可以恢复使用，但是紫火暂时还是调动不起来，不过在这里，能用来看鬼就够了。

　　我抬头向童胖子看去，此时我眼中的景色瞬间一变，原本深蓝色的湖水上面隐隐绰绰的罩上了一层灰气，童胖子原本发黄的脸色变成了惨绿色，那火盆原本冒着的红色火焰变成了绿油油的绿火。

　　那原本打着旋的纸灰也变成了一张张的冥府钞票。

　　我奇怪的是，正常的情况下，但凡烧纸的火盆旁，都会有灵魂出现来收钱的。

　　而此时这童胖子烧纸的火盆旁却没有一个鬼影！

　　没错，是一个鬼影也没有。

　　既然没有鬼影，那为什么还会出现一片灰霾？

　　还有，那些纸灰化成了冥币之后，只是在童胖子周围打着转，并没有消失。

　　这种情况发生只能有两个可能。

　　第一，童胖子不是在烧纸，只是故意做出来的样子。

　　那么一会这些冥币在童胖子离开后就会被孤魂野鬼抢走。

　　第二，在我们圈子里有句话叫怨鬼戾气重，烧钱也不送。

　　意思很简单，就是死在童胖子手里的是一个戾气很重的冤魂，人家不愿意原谅他，对他烧的纸钱就不予理会，送钱都送不出去。

　　若是放在以前，我可以直接凭借这空间中的鬼气看出来这鬼魂的藏身之处，但是现在……

　　想到我现在的身体状况，我不由得苦笑，失去了三滴至阳之血的代价实在太大了。

　　从南疆回来有两三个月的时间了，经过这么长时间的温养，我却还像是个病秧子似的，身上的力量还不及我巅峰时期的一半。

　　我现在还不知道这个童胖子到底是属于哪一种可能，只能静静的等着。

　　童胖子带来的纸钱不少，烧了小半个钟头了，还没烧完，这就更加让我疑心他的举动。

　　我和大雄躲在雪地中，冻得浑身都打抖，大雄一边跺脚一边低声骂道：“他狗哥的，这胖子到底啥时候烧完啊？冻死雄爷了。”

　　我瞪了他一眼：“是你自己要出来看的。”

　　接着我又指着他的脚底下道：“你别动了，让他听到声音就不好了。”

　　说完之后我就哑声捂着肚子笑了起来，笑得我肚子疼。

　　大雄立刻停下了不住踱着的脚道：“你妹啊，你笑个屁，雄爷不就是穿了个拖鞋出来么，值得你这么笑么？”

　　这憨货黑着脸，两只脚丫子不断的互相摩擦着，脚趾头给冻得通红通红的。

　　我一边捂着肚子一边笑道：“我就服了，你大冬天的穿着个凉拖，还往外跑，你这不是找虐呢么？”

　　大雄推了我一把：“笑，笑个屁！”

　　我原本就笑得肚子疼，他这一推我，我的身子一趔趄，一下子跑到树外面去了，这笑的声音大了点，瞬间传了出去。

　　身子出了范围的刹那，我心道不好，赶忙屏住呼吸，直接趴在了雪窝子中。

　　我的身体刚刚趴入雪窝中，就听到童胖子惊慌失措的喊声：“谁？”

　　我看到他肥肥的身子起身，绿油油的脸上露出了惊恐慌张的表情，探头往我和大雄藏身的方向看了一眼。

　　大雄这个混蛋！

　　我趴在雪窝中偏头向大雄看去，发现他极快的迈步躲在了树后，我只看到了一个身影和地上紧贴着树的狭长身影。

　　我去，这下被发现了，这个童胖子只要过来，肯定抓住我们了。

　　我到时候用什么来搪塞他？

　　不管他，大不了哥们假扮一次神棍，神神叨叨的忽悠他一顿。

　　我这边心里在独自盘算，却忘了童贯不过是个普通人，跟我们这些常年跟鬼打交道的人不同，普通人遇到这种事的第一反应不是走过来瞧个究竟，而是脸色发白，嘴唇打抖。

　　“鬼啊！”

　　童胖子嚎叫一声，扭头就跑。

　　这个童胖子不但胆小，而且还很吝啬，他跑了一步，把火盆给踢翻了。

　　似乎迟钝了一下之后，他居然弯腰捡起了地上的挎篮和火盆，像个企鹅一样沿着湖边向前跑去。

　　胆小鬼！我骂了一句，正要起身，却看到湖水上，那一片灰霾之中，一只白森森的手掌伸了出来！

　　我靠！这什么情况？

　　那只手掌惨白惨白的，在灰霾中缓慢的伸出来，指甲很长，呈漆黑色。

　　仅仅只是一只手，便是黑烟萦绕，升腾着浓烈的鬼气。

　　它不断的摸索着，像一个盲人在摸什么东西一般，东一下西一下的。

　　我有些诧异，一时间竟然忘了起来，趴在雪窝中盯着那鬼掌，看着它不断的摸索着，摸了半天好像没摸到什么，又往外一探，伸出了一截惨白惨白的胳膊。

　　这胳膊很细，一看就是个女生的胳膊，它就这么突兀的从那片灰气中伸出来，终于让那只惨败的灵巧小手摸到了岸边。

　　那只手在岸边的雪地中摸了几下之后，似乎感受到了什么一般，伸开手掌对着刚刚童胖子烧过纸的地方招了招手。

　　原本还在那地方打着转的冥币仿佛感受到了召唤，“呼”的刮起一股阴风，那些冥币一下子全都飞到了那只白森森的手掌中。

　　这股阴风刮起的声音略大，连带着整个人工湖周围的树林都跟着发出“呜呜”的风声。

　　这声音就跟鬼片中厉鬼出场前的前奏差不多，氛围着实很吓人。

　　那个童胖子不知道是不是也听到了这阵风声，居然一边跑，还一边扭头看了一眼！

　　他这一看，我就知道坏了，这胖子肯定要倒霉。

　　人的肩头和头顶有三把火，走夜路是不能猛转头的，因为火力一低，就会遇到脏东西，更遑论这胖子的身后还真的有个不清不楚的白胳膊了。

　　果不其然，就在他转身的一瞬间，那只白胳膊“嗖”的一下来到了他的面前，漆黑的指甲正指着童胖子的鼻尖。

　　“鬼，鬼啊！”

　　童胖子尖叫一声，身子一歪，“噗通！”一声掉进了湖水中。

　　“救命啊！鬼啊！”


第0777章 水洼小王子

　　童胖子一下子掉进了水里，双手双脚拼命的扑腾，一边扑腾又一边喊着救命。

　　他喊的声音很大，整个湖面都充斥了他的叫喊声，跟公鸭划破了嗓子似的难听，整个小树林都响彻着这种难听的声音。

　　大雄从大树后闪出来，对着我问道：“喂，咋办？”

　　我焦急地骂道：“能特么怎么办？救人先。”

　　“哦！”

　　大雄应了一声，拖拉着拖鞋快步的向前跑了两步，然后扭头看着还在雪地里趴着的我：“老子不会水啊！”

　　我恼怒地骂道：“你不是游泳健将，号称水洼子小王子么？”

　　大雄不好意思的红着脸：“那不是吹牛么？你还不知道我么，打小就是你下去游泳，我在河边上摸鱼的份。”

　　我彻底无奈了：“还愣着干屁，快点扶我起来。”

　　大雄又不愿意了：“咋个救个人还摆上谱了，还要我扶你起来，不是你趴在这里干嘛呢？”

　　我又是一阵郁闷：“老子冻僵了。”

　　大雄这才发现我的不对，连忙跑过来把我扶起来，坏笑着道：“该，让你欺负我光脚，这下好，起不来了吧？”

　　我这个憋屈，放在以前，别说这零下十几度的天气，就是再冷点，我也是只穿着一件单薄的衬衫，绝对不用穿羽绒服的。

　　可是自打从南疆回来，这身体一直没复原，对于冬冷酷暑也没有之前那么耐抗了，动不动的还时常出现个感冒之类的。

　　这就是失去至阳之血的代价，连最基本的免疫机能都出现问题了。

　　不听大雄啰嗦，等他把我扶起来，我抽风似的摆动着双臂，对着自己身上的各个关节一顿敲打，这是一种按摩手法，可以最快的恢复血液循环，让身体机能快速的恢复。

　　拍了几下之后，我感觉身体内从脚底生出了一丝暖流涌上来，浑身舒爽很多，立刻对着湖面喊道：“要死人了，还在这为非作歹，小心我让你魂飞魄散！”

　　这一声喊，好像炸雷一般，整个湖面上立刻又涌起了一层灰沉沉的烟雾，那烟雾好像个人影一般聚集在湖面，一个幽幽的声音颤抖着：“你是谁？为什么我在你的身上感受到了亲切的感觉。”

　　我呸，说的好像我是你们家亲戚似的，其实老子就是一鬼医，你当然对我感觉亲切了。

　　“行了，你先一边呆着去，回头要什么东西给我说，我给你烧去就是了，别缠着他，人鬼殊途，他死了，你的罪孽就大了。”

　　我指了指还在水里挣扎的童胖子，这家伙根本不知道我在跟湖里的那个冤魂在说话，还在那拼命的折腾着。

　　这家伙好像水性不错，居然做出了标准的游泳姿势，只是那姿势虽然标准，就是干游游不上岸，他的手始终距离岸边有一尺多的距离，愣是游不上来。

　　我透过湖水向下看去，只见那幽深的湖水之中，两道绿油油的光线从湖底透上来，像是两个人的眼珠子在向上看一般。

　　童胖子的腿上，刚刚出现的那只白森森的手掌正抓着他的腿，一动不动的，任凭童胖子如何挣扎都没能挣脱它的束缚，这情景着实吓人的紧。

　　那团灰雾听了我的话，似乎在思索什么一般，接着有些怒意的回答我道：“不行，我不能放他走，他必须要死！我必须杀了他，不然我永远不甘心！啊！”

　　凄厉的尖叫声冲击着我的耳鼓，把我惊得向后退了一步。

　　“他大爷的，鬼娘们的鬼叫声还挺尖，大雄，上，吼他！”

　　我对着大雄打了个关门放狗的手势。

　　大雄我一眼，冲着那灰雾猛吸一口气，大喝了一声：“阿弥陀佛！”

　　轰！

　　精纯的佛家念力好像敲动了一口洪钟，整个湖面都是梵音阵阵。

　　我暗暗点头，大雄这一阵子算是恢复的差不多了，经过南疆一役，他的功力不但没有退化，反倒更为精纯许多。

　　那灰雾被这阵梵音震得再空中摇摆不停，好像被一股大风刮过一般，隐隐有消散的迹象。

　　那个冤魂急切地喊道：“大师，饶命啊！”

　　我赶忙狐假虎威的上前，伸手在空中虚抓了两下，抓住了两叠冥币洒在了湖面上，喊道：“还不抓紧滚蛋，等着让大师收了你的魂魄呢？”

　　那灰雾之中，再次探出了一只白森森的手掌捏住了那些冥币，立刻缩回了灰霾之中。

　　随着那些冥币被收走，那层灰霾在我的眼中化为了一股烟尘，从湖面上消失不见了。

　　大雄叫喊道：“靠，哪里跑，宁娃，宁娃，快祭符咒，别让它跑了。”

　　我下意识的一摸腰间，摊了摊手：“忘在桌子上了。”

　　确实，我这段时间慢慢恢复的过程，每天都要画几张符咒，可惜一张都没带在身边。

　　不过我也没打算对付这个冤魂，毕竟人鬼殊途，她要是能自己释然离去，总比我去度她要强。

　　“哎呀！你咋个就没带符咒呢？”

　　大雄追悔莫及的喊着。

　　喊着喊着这小子就察觉了不对劲，对着我道：“你故意的？”

　　我蹭了蹭冻得发红的鼻子道：“这不废话么？龟儿子自己害死的人家，被人拖下去报仇才好。”

　　大雄看着依然在水里挣扎的童胖子，气鼓鼓地说道：“对，这样的混蛋就该死！”

　　湖水里的童胖子感受不到腿下被拉扯的力量了，一边往岸上游一边对着我和大雄喊着：“救命，救命啊！”

　　我冷笑了一下，对着大雄道：“就他这一身膘，没了刚才那冤魂拉他，他想死都难。更何况他这游泳技术，比我们也差不多了多少啊！”

　　大雄摸着自己的下巴道：“是啊，你除了会狗刨也不会别的了。”

　　我老脸一红，瞪了他一眼。

　　大雄接着白了我一眼：“大爷的，最后还得靠雄爷我力转乾坤吧？”

　　我一摆手：“别逼逼了，那哥们要死了。”

　　说完，我纵身跳到了湖里，三下五除二把童胖子拉了上来。

　　大雄好半天才回过味来，连忙跑到岸边帮我拉人，一边拉一边嚷嚷：“你不是说他死不了么？”

　　我苦着脸从水里爬出来，冻得浑身打抖，破口大骂：“谁特么知道他这个时候抽筋啊？”


第0778章 我的清白啊！

　　刚才我和大雄一直在拌嘴，没想到童胖子抽筋，救他上来时已经喝了不少水，那肚子鼓鼓的，跟个孕妇似的，他的状态也是晕晕沉沉的，嘴巴里含糊着什么，嘴边往下流着两行湖水，整个人已经神志不清了。

　　“别废话了，冻死我了，先救人，你看他撑的，都快爆了。”

　　我指着跟大肚蝈蝈似的童胖子说道。

　　大雄“吓”了一下道：“这，这，要咋办啊？宁娃儿，你快想办法啊！”

　　我冻得浑身打抖，不断的摩挲着自己的胳膊骂道：“靠，你学的那些急救知识都学狗脑袋里去了啊？”

　　大雄苦着脸道：“我，我这一着急就想不起来了。”

　　我恼火的跳脚道：“我说你做。”

　　大雄立刻摆出一副听命的样子：“OK，准备好了，你说吧！”

　　我打量了一下大雄的姿势，一对爪子伸出来，还是张开的，跟泼妇打架似的。

　　就着姿势就准备好了？

　　我知道跟他继续扯的话根本扯不清，估计掰扯完了童胖子也就挂了，索性直接开口道：“双手重叠放到他肚子上。”

　　大雄看了看自己伸开的爪子，然后双爪交叉，一握！

　　我靠，你这是准备用拳头抡么？

　　我都不知道该说什么好了，正要发作的时候，这小子好像突然开了窍一般嚷嚷道：“哦，我想起来了，我知道了。”

　　说完，双手重叠，很标准的救人姿势放在了童胖子的肚子上。

　　我终于长出了一口气，眼睛盯着童胖子的嘴巴看，看看他有没有吐水。

　　吐水倒是吐了，问题是跟之前一样，一直是缓缓的往外流着的，也没大口大口的吐啊！

　　我扭头一看大雄，瞪眼道：“我草，你在干嘛？按呐！”

　　大雄吞了口唾沫：“你也没发话啊！”

　　我抬手给了他一巴掌：“平时咋不见你这么听话？”

　　大雄哭丧着脸：“这不是救人呢么？你不是医生么？我这是遵医嘱啊！”

　　我气得浑身发抖，但是现在救人要紧，这童胖子真的撑不了多久了。

　　我扭头大喊：“按！”

　　声音落下的刹那，我刚好扭过头来，就看到童胖子的脑袋猛的从地上抬起来，眼珠子瞪得大大的，那肥厚的嘴唇张开跟猪后臀似的，一股水流从他的猪嘴里飞了出来，直扑我的面门。

　　我忍不住脱口而出：“我糙你二大爷！”

　　幸好哥们抬手够快，把这水流全部挡住了。

　　懒得再骂大雄了，直接一巴掌把童胖子的脸扇到了一边，然后大声喊道：“按，按，按，按，按！”

　　我听到身后的大雄拼命的吆喝着：“嘿哟，嘿哟，嘿哟……”

　　我靠，你按就按，你吆喝什么啊！

　　童胖子的脸歪在一边，那嘴巴跟拧开的水龙头似的，呼呼往外吐了好多水。

　　大雄把童胖子肚子里的水按出来个七七八八，一直按到他不怎么吐水了还在按。

　　我连忙抬手道：“好了，好了，差不多了。”

　　大雄终于松了口气，然后起身看了一眼童胖子：“这都完事了，这咋还没醒呢？”

　　我打量了一下童胖子，这家伙本来胆子就小，又惊又吓的来了这么一出，这会已经昏厥过去了。

　　“你肯定是用力太大，把丫的按晕过去了。”

　　我眼珠子转动着，琢磨着怎么才能把大雄给套进来。

　　大雄眼珠子瞪得大大的：“按几下就按晕了？我靠，要不要这么脆弱啊？那现在怎么办？”

　　我故作沉思，神情深沉地说道：“看来要动用救人环节中最后的，最牛比的终极大招了。”

　　大雄看我神情严肃，立刻也摆出一副郑重的模样：“什么招？”

　　我拍了拍大雄的肩膀：“雄啊，最艰巨的任务就交给你了，快，不要说话，我说你做。好好配合我。”

　　我不容他分辨，立刻说道：“深呼吸，向前一步走！”

　　大雄立刻深吸了一口气，向前走了一步，然后瞪着一对死鱼眼看着我。

　　“俯身！趴下，对准鼻子下，下巴上的位置，吐气！”

　　说完，我立刻蹲下，伸出两根手指夹住了童胖子的鼻子。

　　大雄一下子趴在了童胖子身上，童胖子这身板肥厚，被大雄压一下倒是没啥，就是大雄这小子趴在后，瞪着死鱼眼在童胖子的脸上扫了一下，抬头瞪着我，脱口骂道：“什么鼻子下，下巴上，你特么直接说人工呼吸不就完了么？还说让我配合你，这是你在配合我好么？”

　　我嘿嘿一笑：“咱不是长这么大连嘴都没亲过么，你不一样，你是摘花小王子，当年咱学校的校花就是被你一吻定终生的不是么？你对这个拿手啊！什么法氏长吻，德氏脸吻，英氏湿吻，你手拿把掐，比那些外国人还熟练呢！”

　　大雄嘿嘿一笑：“宁娃，你别忽悠我，忽悠我也不好使！哥不吃这一套，要救人，你自己救，哥们不陪你玩了。”

　　说完，这小子爬起来拍了拍身上的雪：“哥脚冷，我走了。”

　　我憋屈着脸喊道：“甘成雄，你刚才按了几下，把人按没气了，我跟你讲，他要是真挂了，你要坐大牢的。”

　　大雄一边走一边摆摆手：“这是你欧宁的事，说白了是为了帮你的女人，孰轻孰重，你也不傻，这个童胖子本来就该死，死了就死了，你都不怕，我怕个屁啊！”

　　我……

　　我对着大雄的后背竖了个中指，然后看着地面上躺着的童胖子，悲催的想着，难道真的要哥们自己英勇献身？

　　老子现在可还是个雏，我可不想一世英名全都败坏在这死胖子的身上啊！

　　可是这个该死的大雄脑子不知道怎么又活泛过来了，根本不配合我啊！

　　我狠狠的踢了一脚童胖子的大腿，总不能真的看着他挂了吧？

　　只要不沾到他的猪嘴就好，只要不沾到他的猪嘴就好！

　　我默默的嘀咕了两句！

　　万般无奈，我一咬牙，单膝往下一跪，对着童胖子的嘴巴贴了过去。

　　不曾想我这一跪，跪在了童胖子的裤裆处，这哥们“嗷”的一声，条件反射板坐了起来，脑袋直直的对着我的头冲了过来。

　　我哩个大草！老子的清白啊！


第0779章 有图有真相

　　眼看着童胖子的脸就要撞在我的脸上，我已经躲无可躲，我甚至已经来不及反应，只能本能的向后仰了一下头。

　　“呼！”

　　一片水滴从童胖子的脸上飞出来，打在我的脸上，我双眼紧闭，接着睁开了眼。

　　好险，这混蛋的鼻子尖距离我的鼻子尖就只有这么一毫米的距离，我感觉汗毛都能贴到一起了。

　　这比当初和那个鬼脸对贴的情景都吓人。

　　“唔啊！”

　　大雄一个箭步跑到了我们两个人的身边，双手捂着嘴巴，东瞧瞧西看看，故作惊讶状！

　　靠，绝对不能轻饶了这个胖子，为了救他，险些丧失了老子的贞节牌坊。

　　我下意识的甩手就是一巴掌，把童胖子一巴掌扇的脑袋一歪，一个跟头又栽进了水池中。

　　“啊！鬼啊！救命啊！”

　　童胖子再次落水后才反应过来是怎么回事，又一次开始了他凄惨无比的喊叫声。

　　这一次可没人管他，因为他的两只手都搭在了岸边的石阶上，只要自己稍稍用力就可以爬上来。

　　这死胖子也就是喜欢咋咋呼呼的喊两嗓子，一边喊一边往上爬，好不容易爬上了岸，冻得哆哆嗦嗦的看着我和大雄：“你们，你们俩干什么的？”

　　这胖子确实很猥琐，就连这说话声音都带着一股子猥琐劲，声音尖细，贱贱的。

　　我和大雄的脑子顿时出现了当机状态，大雄一把拉住童胖子的胳膊，指着我道：“你，你居然不知道他是干什么的？”

　　童胖子甩了甩头，脸上的肥肉抖了几抖，表示不知道。

　　我盯着这位年纪大概有四十五六的猥琐胖子，心说这家伙的智商怎么低的这么吓人？你不知道我是做什么的，起码你得认识我这身白大褂吧？

　　我一低头，呃，我没穿白大褂。

　　大雄继续喊道：“那你知不知道代理董事长回咱学校了？”

　　童胖子下意识的甩了甩头，觉得不对，又点了点头，最后才开口道：“知道！”

　　大雄一翻白眼：“他，就是代理董事长的那个……”

　　我正准备张口骂他，童胖子突然接口道：“那个小三？”

　　我去，我直接被气晕了。

　　大雄一拍巴掌：“对。”

　　然后看我脸色不对，这小子又伸手给了童胖子一巴掌：“什么小三，男朋友！芷兰中学这么大的新闻你居然不知道？”

　　大雄的话还真没说错，童楠回到芷兰中学接手校董一职真的是芷兰中学这些天里最大的话题，尤其是凭空多出来的两名校医，更是被疯传是童楠带回来夺权的班底。

　　这个传闻亦真亦假，不止在芷兰中学的教师以及领导们之间传开了，就连学生都从各个渠道摸到了一星半点的消息，这个童胖子贵为教导处主任，不应该不知道这个消息的。

　　童胖子苦着脸道：“我哪里知道啊，我光注意我那侄女了。”

　　我发现童胖子在说到童楠的时候，那眼中带着的神色是极其猥琐的。

　　大雄显然也注意到了这种猥琐眼神，或者说他更为理解这眼神其中的含义。

　　大雄“呸”了一下道：“你真够畜生的。”

　　童胖子呼呼喘了两下，突然间好像回过味来了：“你们，你们怎么在这里，你们都看到什么了？”

　　接着他好像觉得自己失言了，又换上了一副很做作，很古板的语气道：“你们到底是谁？为什么会出现这里？我现在以校董的身份……”

　　我摆摆手道：“别摆谱了，要不是我们俩，你的尸体明天就会被人发现漂浮在这人工湖里，你会成为明日宁川早报的头版头条，既然你喜欢装逼，就继续在这里装下去吧，我们就当没见过你，大雄，我们走。”

　　说完，我扭头就走。

　　大雄在我身后喊道：“喂，你就不问问他别的？这么好的机会。”

　　我一边往回走一边摆手：“他自己会后悔的。大冷的天，阿嚏！”

　　说完，我甩了一把鼻涕，继续往医务室走。

　　“告诉你啊，童胖子，我们当没看到你，你也不要出卖我们，否则，哼哼！小心我让你害死那女鬼天天抓你脖子！”

　　大雄威胁了童胖子一句，赶忙追了上来。

　　“喂，我说，你就真的不急？”

　　大雄追上了我，焦急的问道。

　　我冻得直打抖：“这胖子胆小惜命的很，你等着吧，他会来找我们的，我们现在问他什么他都不会说，等他来找我们的时候，就会老老实实的说出来了。”

　　大雄依然不服不忿，我却懒得搭理他，他不冷我还冷呢。

　　走回医务室的时候，我偏头向湖边看了看，发现童胖子没走，而是趴在岸边，双手冲着湖里在那划拉着什么。

　　这大冷天的，四处是雪，这胖子又两度落水，他大爷的他在那划拉啥呢？

　　大雄看到我呆呆的表情，也扭头看了一下，然后他也呆住了。

　　“他这是干啥？”

　　大雄呆呆的问道。

　　我摇摇头，表示不知道。

　　两秒钟之后，当童胖子扒拉着把一个竹篮从水里捞出来的时候，我和大雄忍不住同时骂道：“靠！”

　　这一幕让我和大雄都发现自己弱爆了，这个死胖子，他不着急回去，居然还敢去捞那竹篮，难道是怕被人发现什么么？

　　他就不担心自己会感冒？

　　好吧，就算他不怕自己会感冒，难道他就不怕那女鬼再出来抓他一次？

　　我和大雄就这么眼睁睁的看着童胖子捞起了竹篮，像个贼一样的东瞅西看了一下，然后猫腰跑远了。

　　这形象太猥琐，跟挎竹篮的笨狗熊一样，着实让人一看就浮想联翩。

　　“你说他为啥临走还不舍得那竹篮呢？”

　　“我哪里知道。”

　　“他就这么走了？”

　　“走了！”

　　“那我们回去吧？”

　　“好！”

　　我和大雄的思维完全处于当机状态，呆呆的转头，呆呆的往回走。

　　回到了宿舍，我好半天都没反应回来，幸好冰冷让我比大雄清醒许多，我抓紧洗了个热水澡，然后坐到电脑前，打开了芷兰中学论坛的网页。

　　刚打开论坛，一条醒目的标题就落入了我的眼中：劲爆！校董男友露点照！有图有真相！


第0780章 真不是我拍的

　　校董男友露点照！还特么有图有真相？

　　“大雄！你特么给老子滚出来！”

　　我歇斯底里的喊了一嗓子，不要怪我爆粗口，这种事放谁身上谁都蛋疼。

　　大雄真在浴室里洗澡，听到我喊声，顿时把门踢开叫道：“喊什么喊，你就这么急，爷澡还没洗完呢！”

　　我偏头看着这混蛋在里面整了一身沐浴露的白泡沫，直接脱下拖鞋飞了过去：“卧槽你大爷的混蛋，老子没跟你开玩笑，快点给我滚出来！”

　　大雄看到我怒火冲天，不像是看开玩笑，有些郁闷地问道：“咋了，咋了个嘛，这就来，这就来。”

　　“快点！出来，你特么自己看，你干的什么好事！”

　　我指着电脑屏幕对他喊道。

　　大雄一脸的茫然，连身上的泡沫也没清，光着脚丫子跑了出来，对着电脑看了一眼，郁闷地喊道：“啥嘛！咦？我看看？校董男友露点照……卧槽！”

　　大雄偏头看着我，脸色一阵红一阵白。

　　我才不管丫的，直接一脚踹了上去，在这货的身上印了个大大的黑脚印。

　　大雄连忙双手连摆：“我靠，等，等等，宁娃，我发誓我没干过这种事，我发誓，你等等，我看看。”

　　“看，还看你妹啊！”

　　我直接一拳锤在了这货的眼睛上，直接给丫来了个乌眼青！

　　大雄也跳脚了，一边躲一边喊道：“我真没干这种事啊，你让我看一眼到底是咋回事，你知道的，论坛嘛，都是扯淡的，哪里会有真事。”

　　我怒气冲冲的指着电脑屏幕道：“好，你要看清楚是吧？来，咱俩一起看，看完，我看你还有什么说的。”

　　大雄没等我说完，伸着湿漉漉的手按在了鼠标上，点开了那个标题。

　　帖子的内容很干净，就一句话，校董神秘男友爆照，有合影哦！

　　我去他大爷的，还有合影？

　　我又瞪了大雄一眼，大雄顶个乌眼青对着我勉强笑着：“别急，别急，先看看，说不准是PS出来扯淡的呢？”

　　我一把推开他，手指按在键盘的向下键上猛的一按，第一张图片出来了，真特么的是合影！

　　是一张我和童楠的合影！

　　照片中的我低着头拉着行李箱从汽车的后备箱位置往车前走着，童楠顺势过来挽住了我的胳膊。

　　这个场景是我来芷兰中学那天的情景，我之前一直准备跟童楠摊牌的，但是几次都被大雄阻拦住了，没找到合适的时机开口，到现在也没说出来。

　　结果就那天，童楠很幸福的挽起我的胳膊，我不情不愿的被她挽着。

　　就这么一次亲密接触的机会，居然被人抓拍了，我靠！

　　我的脸都绿了。

　　我一把揪住大雄的耳朵：“你还有什么说的？”

　　大雄尖叫：“哎哟，哎哟，不是，这不是我拍的，真不是！”

　　我又按了一下向下键，第二张照片出来了，这一次，大雄的脸也绿了。

　　因为照片中的我正在洗手间上厕所，确实是只穿了一个小裤衩，后背上的肌肉都显露在昏暗的灯光下。

　　从拍照的角度来看，应该就是在门口的位置拍的，和大雄之前跟我描述的情形一模一样。

　　大雄的脸已经由绿变青，由青变黑，他腆着脸对我勉强笑着：“宁娃，这，这真不是我干的。”

　　我已经气的没话说了，劈手把大雄按倒在了地上，骑在他身上就是一顿老拳。

　　“卧槽，宁娃，你听我说。”

　　“说你妹，证据确凿了，还说！”

　　“我求你了，你听我说。”

　　“说个屁！”

　　“哎呀，你别总打我脸啊！你再打我要还手了。”

　　我靠！这小子干了这种事还敢跟我还手，当哥们这十几年的功夫白练的？就算有伤，揍个大雄还是跟玩似的。

　　这一顿暴揍，把大雄打得鼻青脸肿的，打到后边这小子“呜呜”哭了起来。

　　看到这混蛋居然哭了，我立刻停下了手，心里有些不忍，暗骂自己下手狠了，好歹大雄跟我打小一起玩到大的，不就两张照片么，又不会少块肉，爆了就爆了呗，这小子打小就跟我搞恶作剧，我早就习惯了，这次怎么突然气性这么大了？把人都打哭了。

　　是不是我刚刚没控制好力道，哪拳打重了？

　　我这么一想，就不忍再下手了，起身站起来，伸手对着他道：“起来吧！龟儿子！”

　　这混蛋把挡住脑袋的双臂往下一缩，透出了一只乌眼青的眼睛猥琐的看着我：“打完了？不打了？卧槽你二大爷的宁娃，那照片真不是老子传出去的。”

　　这混蛋哪里还有哭的样，搞半天是装的，我就说我下手没那么重么！

　　我气得哭笑不得，也懒得再揍他：“打都打完了，你想办法把那帖子删了吧。”

　　大雄指着我，想说什么，又没说出来，然后伸手把自己裤兜里的手机掏出来，翻了几下丢在了我的手里道：“你看看，我这里根本就没有你和童楠合影的那张照片嘛！”

　　我顺手拨了一下他的手机，刚好看到屏幕上那张偷拍我上厕所的照片，不由又火冒三丈地骂道：“还狡辩，这不是你拍的，怎么会跑到网上去？”

　　大雄结巴了一下：“是，那张是我拍的，可是第一张真不是我拍的啊！你等着，我给你查一下，看看到底是哪个王八羔子发的贴，老子我找他去。哎哟，疼死我了，我逮住他肯定也暴揍这混蛋一顿。”

　　大雄说完，衣服也没穿，坐在电脑前噼里啪啦的按了起来。

　　我也懒得搭理他，气鼓鼓的准备去睡觉。

　　我刚刚走到自己的卧室门口，就听到大雄一下子叫了起来：“宁娃，快来看！”

　　我白了他一眼：“看，看个屁！”

　　刚才在外面冻了半天，这会虽然洗了热水澡，又打了一架，但是依然鼻涕哗啦哗啦的，似乎有点感冒了。

　　大雄见我不搭理他，接着惊慌地喊道：“快，快来看，出事了。”

　　出事了？我狐疑的看了他一眼，看他不像说假话，便走到电脑前瞟了一眼。

　　这一眼，我一下子呆在了那里！连鼻涕流到了大雄的头发上都没注意到。


第0781章 照相的方位

　　这是一个新的帖子，刚刚置顶上来的，标题加了颜色，比之前的那个帖子更醒目，更让人浮想联翩。

　　教导主任深夜烧纸，热吻董事长男友，有图有真相！

　　看到这个标题，我的脑子好像中了枪一般，瞬间呆滞了。

　　大雄抹了一把脸上的汗水，骂道：“真特么邪门了。”

　　我推了他一把：“点开看看。”

　　大雄连忙按下那个标题，帖子打开的很慢，等那图片刷出来的时候，我瞬间有种悲愤欲绝的想法。

　　有几张照片，第一张照片赫然就是童胖子蹲在椅子后烧纸的情景，那绿油油的肥胖侧脸不用猜就知道是他。

　　再往下，就是有我的照片了。

　　照片上是一片星空，人工湖，月光下，我和童胖子激情对视的那一幕被人以一个诡异的角度拍了下来。

　　从这个角度看去，真的像是两个人在激吻一样！

　　更为不堪的是，不知道哪个混蛋还把这照片PS了一下，打了一圈粉红色的相框，还注解了一下，星空明月，执子之手，与子偕老！

　　我看完之后险些没昏厥过去。

　　大雄扭头，用怜悯的眼神看着我：“我作证，你俩的感情杠杠滴纯！”

　　纯你个大头鬼啊！

　　我像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来：“这特么谁？哪个王八蛋半夜不睡觉偷跑出来干偷拍这种事？这个做损死三代挨千刀的，帮我查，到底是谁？！”

　　我完全疯狂了，歇斯底里地喊道。

　　大雄可怜兮兮地说道：“那啥，能洗刷我的冤屈了吧？我先穿个衣服去行不，这澡还没洗完呢，万一被人偷拍了发到网上，就咱俩现在这形象，更说不清了。”

　　我一脚把他踹开，自己坐在了电脑前，仔细的看着这张帖子。

　　整个论坛都快被这张帖子的出现刷瘫痪了，一条接一条的回复从里面刷新出来，都是一些看热闹不嫌事大的学生们搞得鬼。

　　这帮混蛋，平日里不好好学习，晚上不好好休息，白天还能上课么？

　　我恼怒的胡思乱想，不断的划拉着这张帖子，找到了发帖人的名字看了一眼点了进去。

　　帖子是一个匿名者发的，我根本查不到任何的蛛丝马迹。

　　我又翻倒之前的那个帖子，看了一眼，同样是匿名人发的帖子，看来这个事跟大雄真的是没啥关系，我真实错怪了他，害得他还挨了一顿打。

　　大雄这会也重新洗了一下，穿上衣服走了出来，站在我身后不阴不阳地说道：“我就说不是老子干的吧，这下好了，我觉得这里面一定有阴谋。”

　　我这个时候心情极为不好，烦躁的要死，根本不想跟他搭话。

　　“铛铛，铛铛！”

　　连续的敲门声在这个时候响起。

　　大雄没好气地喊道：“谁啊？半夜三更的，还有来看病的。”

　　门外一个温婉的声音响起：“我！”

　　大雄一缩脖：“是童楠！”

　　说完就跑去开门了。

　　我皱眉转过身，童楠从外面走了进来，穿着一身黑衣，经过这段时间的调养，她也恢复的差不多了，除了消瘦了一些，精神还是很好的。

　　童楠一进门就喊道：“看论坛了么？”

　　大雄悲催的指着我面前的电脑：“你看他的脸色就知道了。”

　　童楠拉过椅子坐下：“有什么想法没？”

　　我愤恨的一拍桌子：“谁特么干的好事，老子逮住他肯定狠狠的教训他。”

　　大雄也拍桌子道：“对，非弄死丫的不可。”

　　这混蛋怎么看都像是幸灾乐祸的样子。

　　童楠叹了口气道：“我怀疑，这是对方的一个阴谋。”

　　阴谋？我神色有些阴晴不定，手中不断的摩挲着辟邪铜钱，稳了稳神，闭上眼睛想了好一会，最后长出了一口气，总算稳定了情绪，刚才大雄好像也说过这是一个阴谋，只是我当时太激动了，没有当回事。

　　这会想来，这里面确实充满了阴谋的意味。

　　童楠手指敲着桌子道：“你想啊，对方肯定知道我们三个这次回来的目的，那么也知道你欧宁，就是我们的主心骨，他这一手，怕是想先把你的名声搞臭，然后想办法把你开除出学校外，这样就等于断了我的臂膀……”

　　童楠没有继续往下说，但是我却明白了她的意思。

　　我强笑了一下：“懂了，我会想办法解决的。”

　　童楠此时才换上了一副深情的眼神看着我：“对不起，连累你了，我不想把你牵扯进这场纷争的，如果可以的话，我根本不想当这个董事长。但是这是我父母留给我的，我不能拱手让给那群混蛋，你会帮我的，对么？”

　　这一刻，我有些茫然的看着童楠，我发现她和我之前认识的童楠似乎不一样了。

　　说着，童楠伸手向我的手抓来。

　　在她冰凉的手掌即将碰到我的手掌时，我缩回了手，落寞的点点头：“我心情不太好，你先回去吧！”

　　童楠有些出乎意料的看着我，然后又看了看大雄。

　　大雄对她做了个离开的手势，她便起身，拉开门走了出去，关门的时候，我看到她盯着我又看了一眼。

　　我把头扭到一边，没有去看她，但是我的眼角瞟到她略显失望的眼神，然后她说了一句：“帖子的事我来处理。”

　　说完，她关上了房门。

　　大雄拉了我一把道：“你怎么能这样对童楠呢？这样她会伤心的。”

　　我心里烦躁的要命：“不提她了，我感觉我们被人监视了，说不准晚一会董事长和校医深夜幽会的帖子又会贴出来了，得想个办法挖出主谋来啊！”

　　大雄挠了挠头道：“都怪我，没事干恶作剧拍你照片。”

　　我苦笑了一下：“没事，咱们兄弟说这个干嘛？再说了，就算你不拍，对方也时刻在等着找我的漏洞。”

　　大雄咧嘴骂道：“靠，那你还打我！”

　　我一瞪眼睛：“你自找的！”

　　大雄嘀咕道：“现在怎么办？”

　　我站在窗子前，打量着整个人工湖的环境，然后把目光落在极远处的一栋楼上，咬牙道：“从照片拍摄的角度来看，就是在那栋楼上拍的！”

　　大雄看了一眼那栋楼：“那是女生宿舍的方向啊！”

　　接着他猥琐的看着我：“是不是要实地观察一下去呢！现在就去吧！”


第0782章 一个灵字

　　大雄这个家伙，只要是提起了女生，那两只眼珠子都冒光。

　　大雄抄起衣架上的衣服丢给我，喊道：“走，看看去。”

　　我一脑门子黑线，这大半夜三更的，你上哪去看？去看个鸟啊？

　　先不说别的，就是进女生宿舍都是个问题。

　　我把大雄骂了两句，打消了他要立刻行动的想法，这家伙被我打击了两句，自己默默的跑到电脑面前刷帖子去了，声称要干爆帖子里那些看热闹不嫌事大的。

　　说道吹水泡，这家伙着实有两把刷子，可是那帖子越顶越火，丫的要真能把服务器给刷当机就神了。

　　我也不管他，转身进屋睡觉。

　　不过这小子刷了两下之后，就把我硬生生的给喊醒了，说服务器当机了。

　　我不敢置信的起床爬起来看了一眼，真的当机了，整个网页都打不开了。

　　我知道这是童楠起作用了，迷迷糊糊的接着睡觉。

　　大雄骂骂咧咧的又搞了些啥子我就不清楚了。

　　半夜的时候，我被一阵尿意憋醒，一睁眼，发现大雄正坐在椅子上打盹。

　　我靠，这小子不会一夜没睡，就等着论坛当机结束呢吧？

　　不过还真说不准，大雄这小子有时候一根筋起来，神佛都拦不住。

　　我走过去看了一眼，不由得惊诧莫名，看着满屏幕都是一个标题的帖子，更是眼皮子一个劲的乱跳，大雄这小子都干了些啥？

　　我随手点开了一个帖子之后才发现，这根本不是大雄发的帖子，而是不知道哪个刷屏狂没事干捣乱发的帖子。

　　我打量了一眼帖子内容，居然还真吸引了我。

　　在芷兰中学论坛这个网页上，小道消息云集，能从那些蛛丝马迹之中查处很多对我们有利用价值的消息。

　　眼前这个刷屏的帖子是一个ID叫“地狱小魔女”发的帖子，内容很简短，月圆之夜，女寝之巅。

　　这句话的下面是一个图片，图片上四四方方的纸，上面画着一个圈，里面密密麻麻的无数小字，在那些小字的最中央写着一个繁体的“灵”字。

　　看到这个字的刹那，我甚至有种不好的感觉，“灵”这个字对于普通人来说没啥感觉，但是对于我来说，在绝大多数情况下都不是什么好事。

　　阴灵，灵魂，灵媒，灵不灵？

　　反扫火气是为灵，一个人的火气都没了，自然就成了灵，所以很大程度上，灵对我来说，跟死亡也没啥分别了。

　　跟死能沾上边的东西，能叫好事么？

　　尤其是在这大半夜的，看到这个字我就浑身发毛，鸡皮疙瘩鹊起。

　　远远的，我透过窗子向外看，影影绰绰之间，我好像看到了女生宿舍的楼顶有黑影晃动。

　　靠，老子没睡醒眼花了吧？

　　我晃了晃脑袋，再往那个方向看时，除了黑漆漆的一片，就什么也看不到了。

　　我就说嘛，女生宿舍距离我这里的直线距离没有一千米也有八百米，更何况我还是在楼下，女生宿舍的可是足足有十二楼，上下都是电梯，我再牛逼也不至于能仰头看到十二楼之上的东西，最主要的还是现在是半夜，所有的宿舍都关了灯，我就算夜视眼加远视眼也不可能看那么远的。

　　可是，我为什么会有一种胆战心惊的感觉？

　　想了半天没有想通其中关键，我只好放弃，一脚把大雄踹醒，喊他去睡觉，大雄迷迷糊糊的睁眼看了一下，手按在鼠标上点了一下，然后嘟嘟囔囔骂道：“再让你们嚣张，雄爷先去睡觉，明天再跟你们对骂。”

　　我一阵恶汗，抓紧把他踹回自己的屋子里。

　　回来后我发现自己睡不着了！

　　这么一折腾，完全清醒了啊！

　　睡不着怎么办？看帖子吧。我想起刚才那个诡异的帖子，刚刚因为还没睡醒，脑子是沉的，完全没有仔细的去研究那帖子。

　　这会想起来后依然觉得毛骨悚然。

　　我对自己最自信的就是我的灵感，但凡我灵感来时的刹那所想到的事情，往往都很准，而且往往是好的不灵坏的可灵了。

　　他大爷的，又带个“灵”字，想到这个“灵”字，那张纸上的那个繁体“灵”字就好像突兀的出现了我的眼前，让我十分不安。

　　不行，我得研究一下刚刚那个帖子。

　　就在我翻找那个帖子的时候，发现刚刚大雄走之前按了一下刷新，那个帖子居然不见了。

　　不对啊，我刚刚明明看到的是一排一模一样的帖子，这时间又没过多久，而且这个时间段——我扭头看了一眼墙上的挂钟，都3点半了，谁在这个时候上网，那个帖子又怎么会突然消失了呢？

　　我心中那种不好的感觉越来越强烈，恍惚中，我突然又想起了刚刚站在窗口看女生宿舍方向的时候，那数道黑影，那隐隐约约的气状感觉。

　　一种更为不安的感觉让我眼皮子一阵乱跳。

　　我茫然的抬头看着女生宿舍方向，是要出事了么？我为什么会如此不安？

　　这种感觉实在不太好，我穿好衣服，从个桌子上捡起数张符咒，推开门走了出去。

　　从我这里到女生宿舍要穿过人工湖和办公楼，还要进入宿舍区，走路的话，起码一个小时以上。

　　什么？你问我这么远怎么上课？

　　芷兰中学拥有一百五十台观景车，只要你交上五百块的车旅费，每天上课下课来来往往多少趟都有专车接送，就连我上班的这医务楼，有病人来都是车接车送，不管你是胳膊破个屁，还是脚丫子刮了个口，哪怕你上课睡觉被口水噎着了，也是这种待遇。

　　不要问我这样的学校跟别墅区有什么区别，有钱人的思维咱根本想不通。

　　至于教师以上的工作人员，以芷兰中学的工资待遇，谁还买不起个十来万的小车啊？

　　不过像我这种没钱，又不会开车的新进员工，那就得自己想办法了。

　　所以我买了辆二手自行车，还是老牌子的，永久带大横梁的那种老古董。

　　你问我为啥不搞山地自行车，主要原因还是买不起。

　　说到这辆自行车，还有一个小故事，这条去女生宿舍的路有点长，先给大家说说这个小故事。


第0783章 自行车大浪潮（上）

　　现代人都玩潮流，喜欢健康绿色环保健身无敌流的，没事干不开车都骑自行车，搞得哥们去买辆自行车问问价格都是一万多，这谁买得起？

　　最后万般无奈，哥们跑到二货市场，呸，不对，是二手货市场。

　　一百块淘换了个老古董永久牌自行车的牌牌，又花了七十块买了一辆带横梁的老式自行车，喷了一身全新的黑漆花了我八十大洋。

　　就这样，二百五十整了一辆翻新永久出来，我本没什么要求，就是因为校园太大，这单车可以代步就好。

　　大雄当时看到这辆车，眼睛就是一亮，死活要骑着玩，我索性就给他骑了。

　　我来上班那天是坐的童楠的车，这辆自行车是被大雄吱吱呀呀蹬进学校的，结果那天这辆车可是给这个现代化气息极重的学校注入了一股新的活力，不管是医务楼的医生护士，还是教学楼那边的老师，无一不对大雄刮目相看，指指点点。

　　大雄这小子脸皮多厚的主，那些刮目相看的他会洋洋得意，点头致意，那些指指点点的，他会浑不在意，自鸣得意。

　　有人问及大雄为啥骑了这么个破车，大雄一指车杆上那个后贴上去的永久标志，教育那孩子道：“看到没？永久！自行车的鼻祖，这是古董！不是跟你吹，知道这车多少钱么？”

　　大雄伸了两个指头，又摊开一个手掌，夸张的拉长声音道：“说出来吓死你，两万五，上世纪三十年代那会，就这车，能顶现在一辆尼桑！”

　　接着，这小子又用他那谈起生意无比灵活的头脑开始推荐我这辆座驾了。

　　“就这车，气派。看看，看看这大梁，要是你女朋友往上一坐，这就是单车情结！多浪漫？电影里那湖边杨柳，明月皓齿，帅男靓女自行车的情节就是打这来的，你汽车除了会车震有这浪漫么？你再看看，看看这后车座，大气！你要是找个女朋友这么一坐，小车一骑，那叫什么？那叫幸福。现在的山地车后面有这后座么？还不把你后臀磨开花了？”

　　大雄一席话，把一群人唬得一愣一愣的，当场就有人要诅咒发誓回去也搞一辆。

　　但是这样还没完，大雄又一弹那车铃铛，那车铃铛上的漆皮都被他弹掉了一块，原本就没固定的铃铛在车把上打了个圈，发出了吱吱啦啦的响声。

　　“听听，这是这声音，这叫啥？这叫脆！

　　清脆的铃声响动，那就是悦耳的泉水叮咚，再配上咱学校这青山绿水的美景，你们要是骑上，再带一娇媚女朋友，绝对的羡煞一群人。

　　你们再看看这车的构架，这叫什么？这叫老款，这叫怀旧，这叫吃水不忘挖井人，现在啥东西有怀旧范的底蕴啊？玩古董的，哪一个不是身价千万的？

　　这叫身份地位的象征，富有还要低调内敛才能上得了大席面。

　　别以为你开个悍马，开个奔驰的就上档次了，跟你说，真正的老板，那都是不显山不露水的。

　　哥们骑这车，那是即美观大方又复古大气，即节俭环保又潮流无限。

　　现在，谁还敢说哥这车咋咋地？”

　　大雄慷慨激昂的一顿显摆，唾沫星子飞舞，整条校园路都被围观的学生给挤满了。

　　有些老师当场就把自己的汽车永久的封进了车库，班都不上就跑去买自行车了。

　　那些学生纷纷跑去请假要求出去买车，却一个都没请下来，因为老师都翘课去买车了，谁给学生批假？

　　当天整个芷兰中学差点因为教师人员不足出现罢课的情况。

　　半个月后，学校里的校车基本都是空置状态，那些司机一个个都闲的没事凑一块斗地主去了。

　　为啥，因为大家都骑自行车了，时下的芷兰中学，那自行车是风靡一时，成为了一道靓丽的风景线。

　　要是谁能骑一辆永久带大梁的自行车，那绝对是至尊级别的耀眼新星。

　　买不到永久牌的，什么飞鸽牌啊，凤凰牌啊！只要是老款的牌子，那都是炙手可热的东西。

　　经过这么一折腾，就连二手货市场的那些摊主都开始大面积回收二手旧自行车，连带着价格也水涨船高。

　　当初我二百五还能组装一辆，现在怕是两千五都不够买俩轮子的。

　　就这，还供不应求，毫无货源。

　　毕竟是老款旧货，许多都是锈迹斑斑，摇摇欲坠的，能翻新一下还能骑出门的毕竟是少数，能骑出门还能载人的更是屈指可数，所以物以稀为贵的价值体现就出现了。

　　就我现在骑的这辆吱吱呀呀除了铃铛不响哪都响的，曾经有一比车子高不了多少的孩子直接拍五万块在做桌子上要买，搞得我都心动了，结果大雄愣是没卖。

　　大雄说第一那孩子还没车高，爬上去连脚蹬子都够不着，这不是害人玩呢么？

　　再一个那孩子给的钱太少，这车起码值十万，就等着下一个买主呢。

　　我心说现在的孩子咋一个个的这么有钱，五万块拍桌子上眼睛都不眨一下，大雄也是个憨货，十万块谁特么买你的？

　　不曾想半个月后，不知道哪个脑抽的老领导来芷兰中学视察，据说他在教育界的辈分极高，很多现在执教的教师都是他曾经的弟子。

　　这老领导看到满学院骑着自行车的男男女女，那叫一个老怀开慰，拍着童楠的肩膀道：“你做的好啊，才回来上任没几天，这学校的校风比以前看起来正气多了，年轻人嘛，就应该有这个活跃劲，就我家那个小孙子，还没成年呢，天天开着个汽车出去遥哪乱蹿，那哪里是赶潮流，那是败家。还有些学生，没事干骑个破摩托去飙车，头两天还闹出事来了呢！交警队的电话都打到我们教育局了，这不是乱弹琴么？这都是我们身为老师的没教好啊！身为学生，就要节俭勤朴，骑个自行车，又环保，还锻炼身体，这才是学生嘛，朝气澎拜的，开车太老气，不适合，你这个决策，我回去要跟领导们商量商量，给咱市的中小学都竖个榜样，搞个自行车比赛，就用这种老款的自行车。这车子，多结实，想当年我就是骑着这种自行车才结识的你师母，呃，这句话当个玩笑啊！”

　　老领导没想到，他的一句话，又无形当中给整个芷兰中学带来了另外一股由自行车引发的浪潮，因为这个时候，一名叫童子良的老师说话了。


第0784章 自行车大浪潮（下）

　　这个童子良和童楠也有些亲戚关系吧，反正都是一个姓的，大学毕业后直接来了芷兰教育集团工作，平时也算兢兢业业。

　　因为他和童楠是同姓，又曾经是这位老领导的学生，自然带着一些优势。

　　听到老领导这么一说，大家哈哈大笑的当口，这家伙抓紧献媚道：“老师说的对啊，我前不久也买了一辆，不过没买到永久的，是凤凰牌的，不带大梁，特别适合您老，要不回头我给您送过去？”

　　就在周围人都在嗤之以鼻，认为送自行车这种拿不出手的东西实在是给自己以后的发展道路摆障碍的时候，那位老领导却眼睛冒了光，笑眯眯地问道：“凤凰牌的？这个，子良啊，君子夺人所爱，不好吧？现在这个讲求禁止吃拿卡要，我可不敢破这个先例啊！”

　　童子良心中一喜，不敢不是不能，这是有门啊！

　　他抓紧笑道：“您就当个健身器材，每天在小区里骑一圈，锻炼锻炼身体嘛！再说了，一个破自行车，现下都是开车的，您老骑自行车，那是节俭，我一个徒弟，送师傅一辆车，算不得什么吃拿卡要吧？您太严重了。”

　　这位老领导当即一拍童子良的肩膀，亲切地说道：“小良啊，今年的特级教师，你好像申报了吧？”

　　童楠在旁边接口：“蔡副校长那边给卡住了。”

　　老领导若有所思的看了童楠一眼：“没关系，我那边直接给补上，回头我去跟这个蔡金说，他要是再卡，我就看看这老小子还认不认我这个老师！”

　　童子良当时就喜出望外，副校长蔡金反应不可谓不快，立刻就跑到老领导面前说道：“呀，我记得我给申报了啊，是不小心遗漏了么？我回去再查查，要是没有申报资料，我回头补一份，明天，不，今个晚上就送到您的办公桌上。”

　　老领导点点头：“工作嘛，就要有蔡副校长这种认真负责的效率。”

　　蔡京一头大汗，赶忙小心伺候着。

　　一场虚惊过去，众人皆大欢喜。

　　首先老领导的肯定，是对童楠上任不足一周工作的一种肯定。

　　其次这位老领导的几句话，那些刚开始买了自行车，赶了潮流的老师们心里都乐开了花，纷纷附和老领导的说法，以求能在未来的发展上多亲近一些老领导。

　　万一老领导一高兴，普通教师升特级教师，特级教师可以申报全国模范，那可是捡了天大地大便宜了。

　　而那些曾经嗤之以鼻，不屑买自行车的老师们都慌了神，暗暗发誓回头就算一个月工资不要，也得去搞辆老式自行车，这样才能博得领导的青睐，学生们的尊重。

　　就这样，老领导一走，我的这辆二百五搞来的翻新版自行车座驾瞬间身价倍增，数名老师纷纷装病来医务室打探情报，询问大雄到底多少价格才肯卖。

　　大雄坐地起价，十五万不二话！

　　我当时听了这个价格心里面直突突，谁傻啊？十五万买你的自行车？还是二手翻新版的。

　　谁知道还真有傻的，就在昨天，蔡金蔡副校长就来到了医务室，谎称牙疼，在医务室里和大雄讨价还价一个多小时，最后拍板购得这辆自行车。

　　我看到蔡金从医务室里出来后似乎是真的牙肿了，捂着脸还舔着笑对大雄感谢道：“谢谢雄医生，那啥，明天我就把钱给你送来，咱可说好了，可不许再涨价了。”

　　等他走了，我赶忙凑过去问大雄多少钱卖的，大雄伸出一个巴掌翻了两下。

　　我惊诧莫名：“多少？”

　　大雄拍了拍我的肩膀，故作伤心道：“宁娃，兄弟我对不起你，差一点没侃到十六万，这老家伙死活不肯加价了，我看看差不多就得了，十五万五！卖他了，明天来取货。”

　　我好悬没一下子被吓蹦起来：“这，这不是说十万么？怎么又卖多了？还一下子多了五万五？”

　　大雄得意地笑道：“老东西看我不顺眼，开口喊五千，我直接就开口十二万，他咬牙说八千，我就开口十四万，他说一万二，我就要十六万，他终于受不了，开始和我认真讲价，我才大发慈悲，给他免了五千，要不然，哼哼，老子给丫涨到二十万去。”

　　我吐了吐舌头：“就这破车，五百我都不敢想，你居然给我卖到二十万去了，真牛。不愧是甘云山的儿子，你爹俩一样，都是奸商。”

　　大雄晃着脑袋道：“你想啊，咱就算卖不掉，最多亏二百五，还可以自骑。他要是买不去，那他的损失就大了，面子，里子都没了，说不准还要影响他竞争校长职位的竞争力，所以别说二十万，就是三十万，他都会咬牙切齿买下来的。”

　　我目瞪口呆地问道：“一辆破自行车，有这么大的道道？”

　　大雄拧了拧鼻子：“你可不要小看一辆破自行车，这职场，商场，官场上的事，可是让你想都不敢想的，只要利用好了，就是一块泥巴，都可以卖出金子的价钱来，你就慢慢学着吧。”

　　我舔了舔嘴唇问道：“那你咋不多黑他一点？”

　　大雄沉思了一下道：“我怕他就会来偷车，而不是买车了。”

　　这一刻，大雄眼中的眼神是极其睿智的，带着那种让人佩服的光泽，你绝对猜不到他是那个时常少根筋的大雄。

　　果然天才都是偏科的存在啊！

　　顾不得感慨，我欣喜若狂，抓住大雄的手道：“哥们明天就可以买辆小车去了，连学车的手续费都出来了。”

　　大雄打了个响指：“哥们再也不用骑个破车天天出去遭白眼了。”

　　当然，他的白眼以后还会不会遭我不知道，我知道的是，明天蔡副校长来取车，今晚我却骑着它嘎吱嘎吱的跑了数千米，来到了宿舍区外。

　　宿舍区的大门已经紧闭，对于芷兰中学这种高档到奢华的学校而言，不管是男生宿舍还是女生宿舍都是通宵有人把守的，想要擅自闯入无疑是找死的节奏。

　　不过我提前就准备好了行医通行证，谎称有学生出事了，我要进去救人。


第0785章 傻根

　　医生的身份就是好使，虽然我是一个人来的，虽然我并没有啥可以证明女生宿舍内到底出了啥事，但是的保安却不敢马虎，他怕因为自己的迟疑造成人命事件，那他这份肥差可就会远离他了，一个月七八千的工资可不是随便找的。

　　门口看门的保安看着我骑着个破自行车的样子，焦急又苦逼地喊道：“要不我叫辆车送你进去吧，你这骑到了，那边咽气了，我这责任可就大了。”

　　我擦了把汗，说道：“来不及了，我还是骑着车子去吧！”

　　说完，我脚下一蹬，二手自行车吱吱呀呀的继续前进。

　　“喂，你等等！”

　　我刚刚骑出去没百米远，那个保安便喊住了我，快步的跑了上来：“我跟你一起去。”

　　我看出他是对我不信任，不由得打量了一下这个年轻小伙，小伙子好像刚刚成年，看着比我还小两岁，像是刚从乡下上来的一般，浑身带着土腥气，宽大的保安服把他套在里面，整个一天下无贼里面那个傻根。

　　我心中焦急，浑然没拿他当回事，横了他一眼道：“你跑着？”

　　这大门口距离女生宿舍可是还有老大一段距离，我可是赶时间的。

　　这小子居然腆着脸一笑，跟宝强哥一个德行的：“我坐后边行不，我很轻的。”

　　唉！我这人天生不爱拒绝人，尤其是面对这种对你傻笑的主，看到他我就好像看到了大雄一般。

　　“罢了，上来吧！”

　　我知道甩不掉这家伙，还不如带上他，以免这家伙真跟傻根似的一根筋起来给我惹点什么麻烦。

　　不曾想，我一时的慈悲，还真就给自己招来了麻烦。

　　“唉，好嘞，谢谢哥！”

　　这小子一口家乡话，直接一个小跳，坐在了我的后车座上。

　　只听到“咯嘣”一声响，我心道坏了，下意识的身手去拉他，结果还是没他滑落的速度快，这家伙连带我的后车座一起顺着车轱辘划了下去。

　　“哎呀！”

　　傻根同志一声喊，直接一屁股坐在了地上。

　　我心疼的看着我的后车座，脸都绿了，在心里把这个小屁保安骂了个一百八十遍，这尼玛可是价值十五万五的座驾啊，这一下好了，起码五千块报销了，你这一座可真特么值钱。

　　“哥，你这啥破车，咋个后车座焊得这么不结实，一下子就断咧？哎哟，可疼死我咧。”

　　傻根一边说着一边起身。

　　“刺啦”，这家伙起来也不注意，裤子还被断开的铁条划了个大口子，一条腿的裤子全部被扯开了，半拉大腿露在外面，里面的毛裤都被刮脱线了，枯瘦的腿上发黄的皮肤让人看了就眼晕。

　　“我靠，咋个这么倒霉，碰上你我真是倒了血霉了，大半夜的不安生不说，这裤子还给刮烂咧，今个才发的新衣服啊！”

　　傻根小脸抽搐着，有点想哭的意味。

　　不过可以听出来，这小子新来的，刚刚发的保安服就被扯坏了，确实很心疼。

　　我这个郁闷啊，你把老子的车子坐坏了，这会还说你倒霉，老子还没说碰到你我才是倒了血霉了呢！

　　我不搭理他，伸手把他的裤子扯下去，把后车座塞回原味卡住，起身上个车。

　　“喂，等等我，哥，你别跑！”

　　傻根连忙起身，再次喊起了哥。

　　我这个无语，现在人怎么都跟大雄似的，没脸没皮啊，刚刚还骂老子遇到我倒霉，一转眼就接着喊哥，你们都属变色龙的么？

　　我特么也是贱，天生就对这种没脸没皮的人没辙，这家伙一喊，我又停了下来：“你快点跟上。”

　　傻根吊着半截裤子，三步两步跑到我跟前：“哥，我这腿受伤了，你得载着我走！”

　　我这个火大啊：“你腿受伤了就去医务室，你缠着我干嘛啊？”

　　傻根露出了标志性的憨笑：“你不就是医生么，再说了，我得跟着你，万一你去女生宿舍不是给人瞧病，是图谋不轨呢？”

　　我不轨你妹啊！这小子一点都不傻，直接把目的摆出来，我想拒绝都不成。

　　我瞪着傻根道：“狐狸尾巴露出来了？呸，我就不载你，想跟着我，自己跑吧！”

　　傻根立刻拉住我道：“你不载我，我就不让你走，我还要喊人，说你擅闯女生宿舍。”

　　我吓了一跳，这个家伙明显是个愣头青，他真要是大声喊起来，那我可真就身败名裂要被驱逐出芷兰中学了。

　　我有些着急了：“我靠，你都把我车后座坐坏了，我还咋个载你？”

　　傻根一对小眼睛滴溜溜直转，指了指我这辆翻新永久的大横梁：“我可以坐这！”

　　我再次一脑门子黑线，想了半天也没想到更好的法子，恨得我牙根直痒痒，一咬牙：“上来吧！”

　　傻根跟条泥鳅似的钻到了我的面前，小腿一翘，坐在了横梁上，脑袋趴得低低的，憨声道：“好了，走吧。”

　　我抬手把他的大盖帽摘下来丢进了垃圾桶，然后快速的踩起了更加吱吱呀呀的单车。

　　傻根坐在横梁上不服气地叫道：“你丢我帽子干嘛？”

　　我没好气地说道：“太高了，挡老子视线了。”

　　我也看不到他的脸，但是我觉着这家伙这会肯定很不爽：“我看你心中有鬼！”

　　我不客气地说道：“不服气你自己下去捡。”

　　傻根倔强道：“我才不去，我今就赖你这了，我看看你是真救人，还是假救人。”

　　我懒得搭理他，拼命地踩着单车，这破车吱吱呀呀浑身都响，我真担心它撑不住散架了，我的十五万就彻底打水漂了。

　　好不容易才来到了女生宿舍门口，我总算松儿口气，好歹十五万保住了。

　　“快去开门！”

　　我急促的催促傻根，傻根“哦”了一声，往下一蹦。

　　“咯嘣”一声响，我那价值十五万座驾的横梁“啪嗒”一下就落在了地上。

　　这声音震得我的心都碎了，尼玛，这根横梁一断，起码五万又没了。

　　傻根呆呆的看着我，傻笑着：“哥，对不起，真心的，我没想到它，它那么脆，一下就断了。”

　　我一脸黑气，感觉气冲顶门，正准备发作，就听到一声尖锐的喊叫声划破了夜空！

　　“啊……”

　　凄厉的喊叫声把我和傻根都吓了一跳。


第0786章 电梯惊魂

　　“不好，快，快点开门！”

　　我也顾不得自己价值一辆小轿车的破座驾了，一把丢到一边，拉起傻根跑到了女生宿舍的门口。

　　女生宿舍的大门也是防盗型的，保安和宿管都有钥匙。

　　傻根一手抓着一大串钥匙，哆哆嗦嗦的在那不断的翻找着，一边找还一边焦急地喊道：“哪把是，到底哪把是呢？”

　　我在旁边等的这个焦急，看着他不断的一把接一把的试验，我越来越焦急，左右看了一眼，看到旁边有条白色乳胶的下水管道从顶楼直接下到地下，立刻三步两步跑过去，双手抓住管子试了一下，脚一蹬，便蹿了上去。

　　等我三下两下爬上了二楼的时候，听到下面“咔嚓”一声，傻根把门给拉开了。

　　他傻乎乎的拉开门，扭头寻找我的踪迹：“哥，哥？”

　　我这个郁闷，手一松，又从二楼跳了下来。

　　看到我从天而降，傻根结巴道：“哥，你这是去哪里了？”

　　我没好气地吼道：“我尿急，上厕所去了。”

　　说完，我已经跑进了女生宿舍。

　　傻根大张着嘴巴吃惊的嘀咕道：“这厕所则还上天上去了？没撒我头上吧？咦？咋还真有水捏？”

　　我大骂学校的人事部，这都干啥吃的，怎么请了这么个傻货来当保安？

　　我跑到电梯口看了一眼电梯，居然在十二楼！

　　十三楼就是阳台，我下意识的想到那句月圆之夜，女寝之巅，按倒说这楼顶真的有什么秘密？

　　我焦急的按着电梯时，那个站在女生宿舍门口的傻根“唔呀”一声叫了起来，把我吓得一哆嗦。

　　“你乱叫个屁啊？人吓人会吓死人的知道么？”

　　我没好气地骂道。

　　傻根哆哆嗦嗦的跑到我身边，举着个手掌哆哆嗦嗦的喊着：“血，血啊！哥你咋尿血了？”

　　我去！我脑袋一晕，怒吼道：“什么叫老子尿血了？你才尿血了呢，你看看你这脑门上，卧槽，真是血？”

　　傻根的脑门上，一滴鲜血顺着他的额头流了下来。

　　我赶忙抓着他的手看了一眼，没错，确实是血，而且还是鲜血！

　　傻根结结巴巴地说道：“你看，是血吧？你刚才不说你撒尿去了么？”

　　我有些凝重的往头上看了一眼，想要穿破墙壁直接看到天台，可惜我除了黑漆漆的顶棚啥也没看到。

　　但是我的灵感告诉我，楼顶肯定没啥好事。

　　“好了，是血，你别跟着我了，上面可能有鬼！”

　　这家伙的智商比大雄还差劲，我彻底懒得跟他扯淡，刚好电梯也到了，我直接一闪身就飘进了电梯里。

　　等我扭身的时候，傻根那带着一丝血迹的面容刚好和我撞了对面。

　　我尖叫道：“不是让你不要跟着我么？”

　　傻根舔了舔嘴唇：“哥，你刚，刚刚说有啥？你不是唬我吧？我可怕鬼咧！俺们村里，就经常闹鬼，俺村东头有一排出名的鬼屋，叫十三牌楼你听说过没？”

　　我心说你这哪里是怕的样子，真害怕的人还能跟这讲鬼故事？你是真害怕，还是没心没肺啊？

　　我故作沉重地说道：“你跟着我会更怕的。”

　　傻根委屈着：“起码你是人！”

　　我去！老子本来就是人。

　　“咣当”，电梯晃荡了一下，停住了。

　　我瞪眼一看，电梯上的指示灯居然灭了，没显示几层楼！而且电梯的门也没开。

　　我没记得我按电梯啊！那是还没开动？

　　我伸手按了一下十二楼的指示灯，然后对着傻根说道：“你跟着我危险更大，一会我上去你就下来，抓紧去医务楼找一个叫甘成雄的来帮我。”

　　这个一根筋的家伙苦着脸道：“哥，我真怕。你别丢下我不管好么？”

　　说着，这家伙居然哭了起来！大冬天的，哭的鼻涕横飞，还他大爷的用袖子抹了一把，粘的满衣服都是！

　　尼玛！你到底是不是保安啊？有这么胆子小的保安么？

　　“行了，行了，你可别哭了，跟和我吧！”

　　我叹了口气，看了一眼电梯，发现十二楼的指示灯灭了，电梯还是那个样子。

　　我皱眉道：“你按电梯了？”

　　傻根扭头看了看电梯，诧异道：“没啊，我根本没动啊，咋个按倒电梯？”

　　我吞了口唾沫，是哦，这家伙根本没动啊，我想赖也赖不到他的身上。

　　该不会是电梯坏了吧？

　　我又按了一下十二楼的指示灯，结果那灯亮了一下又灭了。

　　我靠，真倒霉，坐个电梯还坐了个坏的。

　　我又按了一下开电梯的那个指示键，那个键也是亮了一下，门却没开！

　　这什么情况？

　　难不成哥们这是被憋在电梯里了？

　　看到我怎么按都按不开电梯，傻根也跑过来按了几下，结果那些指示灯都是一个反应的，亮一下就灭了。

　　傻根越按越急，最后改为双手拍，拍的电梯按键噼里啪啦直响，按着按着这家伙又哭了起来：“坏了，哥，咱们可能撞了鬼了，俺以前喜欢看恐怖小说，啥电梯惊魂啦，啥电梯里的女人，电梯里的红鞋子之类的，那些鬼啊神啊之类的，就爱在电梯里害人，可吓人了，咱不是也撞上了吧？我怕……”

　　你二大爷的，害怕你还自己吓自己，搞得我后脖颈都开始发毛。

　　“住嘴吧你！”

　　我呵斥了一声，闭上眼睛，再次睁开。

　　幽冥眼，开！

　　在我重新睁开的眼中，一层黑黑的鬼气萦绕在整个电梯的缝隙之中，整个电梯似乎都被鬼气给笼罩了。

　　好大胆的鬼类，连我鬼医都敢蒙蔽，看小爷不收拾你们！

　　我直接从口袋里摸了张震雷符贴在了电梯的门上，伸手一划，咒语顿起：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，助我灭魔，急急如律令。”

　　轰！那些在电梯口出萦绕的鬼气被震雷符震了一下，瞬间飘散开来，电梯的门一下子便开了。

　　望着电梯外的景致，我一下子傻眼了，看着傻根问道：“这，这是哪里？”


第0787章 地下车库

　　傻根看到我贴纸符行咒令的时候就已经傻眼了，当那层乌麻麻的鬼气像火焰喷射器一般喷洒出来的时候，这家伙他看不见，但是他也是有感知的，那鬼气那么强烈，冲进来跟喷气式飞机撒冷气似的，就那股冷意，都把这家伙吓得抱着脑袋蹲在了地上。

　　听到我的呼喊，傻根哆哆嗦嗦的扭头看了一眼，一看电梯门开了，便靠着电梯站了起来，脑袋伸到外面看了一眼后说道：“这，这里是学校的地下车库啊！”

　　地下车库？

　　我凝眉道：“学校的地下车库怎么都跑到女生宿舍楼下来了？”

　　傻根嘟囔了一句：“我也不知……”

　　他的话还没说完，我就看到一只惨白的手掌突然间从墙壁上伸出来，扣住了傻根的脖子，把他一下子拉出了电梯！

　　接着电梯门以极快的速度开始合拢！

　　我靠！该死的！

　　我猛向跟着外面一蹿，那电梯门却一下子严丝合缝关上了，好悬没把我的鼻骨给撞断。

　　“王八蛋！”

　　我恼怒的骂了一句，揉了揉鼻子，双手使劲的去掰那电梯门，奈何我的力气虽大，却根本掰不开。

　　该死的鬼类，我焦急的拍了两下电梯门，却感觉手掌有些发烫，猛的低头一看，只见这电梯的铁门下方开始发红，跟刚从炼钢炉里出来的一般。

　　接着整个电梯内都开始发热，那些橘红色的火焰开始向上蔓延，眨眼间便把整个电梯都变成了赤红一片，整个电梯好像要融掉了一般。

　　我热得满头大汗，身上的衣服瞬间湿透，赶忙扯下羽绒服丢了出去，那羽绒服居然在我眼里直接燃烧起来，上面的火焰似乎有人控制一般，火蛇飞舞。

　　我抓紧摸出了一张坎水符挥手丢了出去：“乾坤借法，水起火熄，急急如律令！”

　　坎水符遇到这股邪火后立刻化为了一滴清水，融入到了整个电梯之中。

　　接着电梯内的那些赤红色全部像是丢进了冰水之中，先是冻结，接着发出支咔支咔的响声，空气中的温度急速下降，渐渐的又恢复成了之前的模样。

　　只是整个电梯好像变成了一个铁疙瘩，四处都是烟熏般的黑灰。

　　我擦了一把汗，总算是保住了自己的小命，突然又意识到另外一个问题。

　　现在这电梯就好像一个大铁疙瘩，刚刚那个门口好歹还能打开，但是现在这么一融，连个缝都看不到了，我怎么出去？

　　我尝试着伸手去触碰了一下那电梯门，结果那电梯门发出了一声“吱嘎”声。

　　这声音，已经不是钢铁摩擦的声音，而是……

　　塑料泡沫！

　　我猛的一拳锤了上去，嘎巴一声响，眼前的塑料泡沫被我一拳打碎，四散纷飞，眼前出现了一个大洞，大洞外，和我之前看到的景色一模一样，一面白墙，一处过道。

　　我正准备出去的时候，头顶上突然发出了“各琅琅”的铁链子声音，接着四周的塑料泡沫都发出了被挤压的那种难听的吱咯吱咯声。

　　我意识到不好，立刻一个懒驴打滚翻出了这个箱子，身子撞在对面的白墙壁上，扭头一看，我滴个妈，一个被烟熏火燎的漆黑的大泡沫箱子就在电梯口的下方。

　　我刚刚从那破箱子里出来，上方的电梯就落了下来，直接把那个大泡沫箱子砸得粉碎。

　　我不由得一头冷汗，好悬，要是我反应再慢一点，就会被上方掉下来的电梯砸死。

　　我刚要起身，就看到电梯门自动开了，傻根从里面慌慌张张的跑了出来。

　　他一边说，一边冲着我跑了过来：“哥，哥呀，我可找到你了，你咋跑这来了？”

　　我拧眉看着他，冷笑了一下：“你不是被鬼抓走了么？”

　　傻根一愣：“鬼？什么鬼？我刚才看到你进电梯，我喊你，结果你自己却下来了，我跟着电梯追下来，怎么都到不了负一楼，我以为电梯坏了，结果它突然又好了，我一出来就看到你这个样子，咦？你羽绒服呢？”

　　说着话，他便伸手抓我的衣服。

　　我一手按住他的手臂，把他猛的抓了过来，辟邪小金刀已经顶在了他的心口处：“说，傻根在哪里？”

　　眼前这个傻根惊诧的看着我：“哥，你说啥呢？谁是傻根？”

　　我冷笑了一下：“你是不是生前被烧死在电梯里了，心有不甘，这才来忽悠我玩？你明知道老子是幽冥眼，还敢在我面前假扮傻根，你当我鬼医是吃素的？”

　　那傻根狞笑了起来：“呵呵呵，欧宁，你恢复的挺快啊，居然这么快就能动用幽冥眼了，是我失算了，但是你肯定跑不出这里了。”

　　我没等他的话说完，直接就是一刀对着他心口扎了下去。

　　毫无疑问，这个家伙肯定是某个想要驱离我离开芷兰中学的混蛋请来的，这种小鬼早就被驯服，既然敢来送死，那就一定不会被我收服说实话的，我现在四处危机，也没时间搭理他，直接弄死算完事，无非就是自己的造业再大一点。

　　辟邪小金刀扎入这个傻根的心口，它立刻惨叫一声，连挣扎都没机会，便化为了一团黑气，消散在了空中。

　　我收起辟邪小金刀，向着脚下的过道内看了一眼，径直往前走去。

　　这个过道不长，前方十几米远便是一个出口，我转身走出出口，看到了一大片的豪车停在这里，什么奥迪，奔驰，宝马，排列的整整齐齐，品牌不一。

　　果然是地下车库！

　　只是这地下车库怎么隐隐绰绰的带着一股子鬼气？

　　不对，除了鬼气之外，我还察觉到了一丝异样的气氛，这里除了鬼，还有一个和我一样的术法高人存在！

　　我缓慢的行走在这充满鬼气的车库里，四处寻找着傻根，我必须得先把他找到，因为他是在我眼前被鬼抓走的。

　　先不讲求什么正义不正义感的问题，就是这个鬼敢如此大胆的在我面前抓人，就是一种对我鬼医一门的蔑视，这要是传出去，我鬼医一门的面子可就丢大了，我爷爷还不一烟袋锅子敲死我？


第0788章 古尸俑

　　我绕过一辆辆豪车，走到了车库的最中央的大路上，我能察觉的出，在这条大路的尽头，有生命气息的存在。

　　我看不透眼前的一切，或许是因为我的幽冥眼还没有全完复原，也有可能是被某种术法给屏蔽了，但是我的灵感还在，我完全的可以感知出前方空气中那种低低的呼吸声，气流对冲时出现的那微小的空气波动。

　　我全神戒备的往前走着，当我就要走到墙壁前的时候，我突然听到了一个沉重的脚步声。

　　“咔嚓！”

　　似乎是有人踩断了什么东西。

　　我猛的扭头，看到一个黑影在一辆银白色的宝马车顶顿了一下，飞身向我扑了下来。

　　那辆宝马车的车顶被他这一顿给顿的凹陷下去一大截，像是被铁锤锤了一下似的。

　　这是什么玩意！这要是扑到我身上，还不一下子扑死我了？

　　我吓了一大跳，赶忙闪身让开。

　　那黑影从空中落在我刚刚站立过的地方，一下子把平坦的水泥地面都给砸出了一个大坑！

　　情况紧急，我根本来不及看那黑影到底是个什么东西，隐隐约约的，我知道它肯定是个活物，我在闪开的刹那便抬起脚对着他落下地点的上方蹬去。

　　“duang”的一下，我的脚好像踢在了铁块上一样，那黑影纹丝未动，我自己反倒被震得倒退了好几步。

　　等我停下来时候才看清，蹲在地上的，居然是一个人！一个穿着一身黑布衣服，贴满了一身符咒的人。

　　他身上的气息极为暴虐，脑袋上带着一个漆黑的钢盔，这种钢盔不是建筑队里常见的那种保护帽，而是古代兵将那种头盔。

　　他浑身都散发着一种死气，他根本不是一个人，而是一具死尸，而且是死了数百年的活死尸！

　　看到这具活死尸，我的脑海中迅速的闪过了一个词，古尸俑！

　　在青山医院的时候，我曾经碰到了活死人，跟活死人不同，这个古尸俑是古代的死人，被人从古墓里发掘出来后，通过各种咒法控制他们的尸身。

　　这种功法和赶尸族人的赶尸有异曲同工之妙，换句话说，现在赶尸族人改良的赶尸术就是来源自这种驱尸俑的术法，可以这么说，一个带着古尸俑的赶尸人，才是真正的赶尸者。

　　我真没想到，居然会在芷兰中学的地下车库里碰到这玩意。

　　有古尸俑在，自然就有赶尸人在，我扫视了一圈，想要找到那个赶尸人，却发现根本找不到他的踪迹。

　　那古尸俑跟个机器人似的摇摇晃晃站起来，下一秒，它的动作却快如奔雷，眨眼间便来到了我的面前。

　　此时我和他的距离近了，我才发现这古尸俑的黑布衣服下，是密密麻麻的铠甲片，这家伙穿着的居然是皮甲，不知道是哪个朝代的古尸被这黑心的赶尸人给挖掘出来了。

　　那粗大的臂膀挥动，很有一股沙场杀敌的气势，这具古尸不但带着死气和尸气，还隐隐的带着一股子煞气和杀气，着实厉害。

　　他的胳膊挥动过来，我甚至连抵挡都做不到，光是那股子劲风就扫得我脸上生疼。

　　等他的胳膊真真切切的碰到了我的身体时，我就像是断了线的风筝一般飞了出去。

　　“我……”

　　我只吐出了一个字，然后就是一口鲜血涌了上来，“哇”的一口喷了出去。

　　这简直就是移动坦克，谁能打得过他啊？

　　我倒在地上，双手猛的一按地面，身子跃起，从一辆黑色的奔驰车上跃了过去，转身就跑。

　　这机会这么厉害，不跑是傻子！

　　那古尸俑在我的身后好像一架推土机，一路追来，所过之处，那些汽车的顶盖全部被踩塌。

　　他的速度比我全力狂奔的速度还快，眨眼间便来到了我的身后。

　　太凶了！

　　我一边跑一边默念口诀，感觉到了身后的风声，我刚好跳到一辆汽车上，双脚猛的一蹬，暴喝了一声：“天罡战气，护体！”

　　轰！银白色的天罡战气涌动在我的身体周围，无形中给我增加了一股力量。

　　我借助汽车的车盖的反弹力跳了起来，身子在空中一个翻滚，已经从这具古尸俑的头顶翻了过去，身子落下的瞬间，我手中的辟邪小金刀顺着古尸俑的后脑勺扎了过去。

　　他大爷的，他的速度太快了，我翻身过来的时候，他已经冲了出去，我的小金刀只蹭了一下他后脑勺上的钢盔，估计连钢盔都没扎透！

　　那古尸俑只掉了两绺满是臭气的头发，身子在眨眼间已经扭了过来。

　　我靠，我算计了半天才想到了招数，就这么被破解了？那不行，我可不能就这么放弃了。

　　去你大爷的，我怎么可能放弃这个废了九牛二虎之力才创造的机会？

　　一刀不中，我一甩手，把小金刀给丢了出去。

　　这古尸俑转身的速度极快，转过身便快速的向我扑来，他的速度加上我丢出小金刀的速度，两相叠加，即便是他想躲都来不及了。

　　这古尸俑只来得及略微向旁边蹭了一下，我的小金刀便穿过了他的脖子，带走了一大片血肉，钉入了对面的墙上。

　　那带走的血肉处，大片大片的绿色腐肉露了出来，上面还有已经说不清是血还是啥液体的黏黏的液体，那股子臭气就别提了，比下水道挖出来的那些淤泥还臭十倍，臭的我好悬没当场吐了。

　　换成正常人，脖子被埒掉这么一块，肯定喘不上气嗝屁了。

　　那古尸俑被刮走了这么大一块，身子顺势前冲了一下，刚好冲到我的面前，我刚好能透过他的铁面具看到他已经没有了眼珠子的双眼，那哪里是眼窝，就跟枯树皮似的一层皮紧贴这他的眼眶，里面漆黑漆黑的，带着一种诡异的气息。

　　我去你大爷的！

　　这对丑眼着实吓了我一跳，我猛的抬起一脚踹在了这古尸俑的身上，把他的身躯踹的向后倒去。

　　“噗通！”古尸俑向后倒去，砸在了一辆车顶上，直接把那辆价值数百万的奥迪给砸成了肉饼。

　　这简直就是铁疙瘩嘛！

　　我抹了一把汗，真要去捡我的小金刀，又是一个“噗通，噗通”的沉重脚步声响起了。

　　还有？

　　我不由得大惊失色。


第0789章 又见鬼瞎子

　　他大爷的，就这一个古尸俑，都差点要了我的老命，要是再来一个，我不敢想象自己今天还能不能完好的走出这个地下车库。

　　“噗通，噗通……”

　　那阵诡异的脚步声在整个车库里回响，我转了一圈也没看到那诡异声音的来源，也没找到那个人。

　　我忍不住眼皮子乱跳，抓紧从墙上拔下自己的小金刀，准备应付即将发生的危险。

　　拔下了小金刀，那沉重的脚步声依然在四面八方响动着，我眉头一皱，立刻用金刀划破了自己的中指，在地面上画了一道阳血缚鬼阵。

　　我的阳血缚鬼阵刚刚画完，一片金光闪烁之中，一道极粗大的鬼气被地面上弹起来的金光给反弹了出去。

　　这是什么鬼！居然来到了我的身前我都没发现它！

　　“桀桀桀桀，小子，你的反应不慢啊！”

　　一个鬼魅般的声音从四面八方涌进了我的耳朵。

　　“你是谁？”

　　我站在阳血缚鬼阵中，不敢轻易的走出去，只能勉强用我的灵感去捕捉空气中的那丝游动的鬼气。

　　奈何这车库内的鬼气实在太盛，我根本抓不住那游动鬼气的尾巴。

　　“你以为你的阳血缚鬼阵可以挡得住我？你也太小瞧我了。”

　　那个鬼声没有回答我的问题，而是对我发出了一声轻蔑的质疑，然后我便听到了“嘣”的一声响，是被压瘪的汽车盖弹起的声音。

　　我惊诧的看了一眼躺在奥迪铁饼的古尸俑，发现他的一条胳膊抬了起来，然后他的胳膊一撑，整个上半身也离开了报废的破车，接着一阵格楞楞的响声，他整个身子都站了起来。

　　我靠！都这样了还不死？

　　我的脸色变得极为难堪。

　　那古尸俑从地上爬起来，先是扭动了一下身子，已经扭曲的后背上发出了噼里啪啦的声响，接着他开始向我走了过来。

　　这一次，他没有之前那么快的速度，但是脚步却更为沉重，每一步都会踩烂地面一样，落脚处都能震得水泥地面碎裂。

　　这家伙就这么一路走过来，直接就撞破了我的阳血缚鬼阵。

　　我一看情况不妙，摸出了一张离火符对着古尸佣一丢，转身向后跑去。

　　那离火符被古尸佣一把抓住，轰然爆裂，数道火星溅射在他的身上，立刻燃起了一片火花。

　　不过这些火花似乎对他不起什么作用，他虽然浑身都在着火，那些火就好像燃在他的体表一样，根本没有烧进去的意思。

　　别说烧进去了，就连这身黑布衣服都没有烧坏。

　　太恐怖了，我看都不敢再看了，扭头就往外跑。

　　刚刚跑出阳血缚鬼阵的范围，我就觉得眼前一晃，一个面色青黑的鬼脸在我眼前闪了一下，接着我浑身都好像被冻住了一般，一股打心底起的寒意钻上了我的头顶。

　　好强大的鬼气，这鬼气已经完全超出了我的承受范围，我这么久就只有在荣先生的福寿店内感受过这种感觉，就是当时和荣先生下棋的那只鬼类，他的身上才有这么强大的气息。

　　到底是谁要杀我，居然出动了鬼，尸，人这么强大的组合？

　　如果说这个古尸俑还能被人控制的话，那这个强大的鬼魂肯定没人能控制的了。

　　这种情况，就只有利益驱使，才能让他们一起来对付我。

　　可是这种组合也太强大了点，不是有钱就可以驱使动的，更何况我不过是个无名小卒，不值得这么大动干戈啊！

　　不管怎么说，我现在都处于一种极度危险的境地，甚至随时都可能丢掉小命。

　　这个青黑色的鬼头把我钉在原地，身后那个古尸俑抬起了巴掌，对着我的脑袋狠狠的拍了下来，虽然他现在的速度很慢，但是我动不了的话的，还不是早晚被拍死的命？

　　我心中焦急，胸前的羊脂玉突然发出了一团融合的暖光，瞬间驱散了我身上的那股寒意，我又恢复了行动能力。

　　我在心里默默的感谢了一下我的祖宗八代，赶忙一弯腰，从古尸俑的手掌下钻了出去。

　　好不容易逃离了这一鬼一尸的包围圈，我立刻像是脱了缰的野马，拼命的往车库的出口方向跑。

　　我早就看出来这车库四面鬼气萦绕，便只有出口这里有生气，那生气不但是被潜藏起来的傻根，而且还是通向外界的生门。

　　“咦？小家伙有点门道啊！”

　　我身后传来那个飘忽鬼声的疑问，我根本不敢回头，只顾得拼命的往前跑。

　　可是就在我距离这生门越来越近的时候，一个人从那看似是门口的空气中走了出来！

　　他就这么突兀的凭空出现了，好像早就站在那里一般。

　　这个人年纪大概在五十多岁的样子，穿着一身黑衣，黑色的宽口布鞋，谢顶，腿瘸，脸上的笑容邪魅，手中拿着一瓶老白干，一身酒气，偏偏还侧着耳朵听着什么一般。

　　我跑到距离他面前十几米处便不由自主的停了下来。

　　我见过这个老头，我和他的见面显然不能愉快，因为我第一次和他见面就进了停尸间，还险些被冻死，这个又聋又瞎的老东西居然也会出现在这里，实在有些不可思议。

　　“居然是你？鬼瞎子！”

　　我几乎是咬牙说出的这几个字。

　　没错，这个老头就是鬼瞎子，那个血轿的创造者！

　　“小家伙，我们又见面了。让我听听，哟，这是咋了？你的身体虚弱的很啊，不过这道术修为似乎高了许多，只是体能跟不上，才对付不了那个青脸鬼王的吧？”

　　鬼瞎子偏着圆圆的脑袋，若有其事的问道。

　　青面鬼王？原来刚才冻住我的是青面鬼王！我说怎么看不到他的踪迹呢！

　　在地府冥界那边，普通的鬼诸如游魂，厉鬼之流在普通人看来或许很厉害，可是事实上地府那边最厉害的，是冤魂之上的一种鬼。

　　它们几乎可以媲美地府官差，有些甚至比官差还强，就连阎王见到它们也不愿意与之为敌。

　　这种鬼类一般不会再世间闹事，它们也不屑于在阳间闹事了。

　　这种鬼类，大多以鬼王冠称，还有部分以鬼神为名。

　　这个青面鬼居然是个鬼王，那荣先生屋子里那个呢？


第0790章 他是鬼神

　　我此时居然还能想到荣先生屋子里那个鬼，我不由得苦笑，自己都快变成鬼了，在这一尸一鬼一人的包围下，我是断无幸存的理由了。

　　身后那古尸俑的脚步停了下来，一阵冷风吹过我的后背，那个青面鬼王的身影也显露了出来。

　　他的下半身是根本不存在的，就一个上半身漂浮在空中，那张青色的脸上都是绿油油的绿光，眉眼看起来很邪恶，一看生前就是个穷凶极恶之辈。

　　“嘿嘿嘿，老瞎子，没想到你们还是故交。”

　　那青面鬼王怪笑着看着我：“他胸前那块玉不一般，可惜我用不了。”

　　鬼瞎子横了他一眼：“那块玉有玉魂，可不是你能驾驭的了的。”

　　“那块玉归我！”

　　一直都没出过声的古尸俑突然开了口，这个声音跟特么刀子划玻璃似的，吱吱呀呀这个难听，听得我浑身都起鸡皮疙瘩。

　　他大爷的，我一直以为他是个死人，死人哪里会说话？

　　搞了半天，这还是个活死人。

　　青面鬼王“桀桀”一笑：“好，那块玉归老不死的，那他的灵魂就归我了，刚才这小子还弄死我手下一只小鬼，就让他自己来代替吧！”

　　鬼瞎子哼了一声：“那这副皮囊我就收了，回去把眼珠子挖出来，看看能不能治好我这瞎了一辈子的双眼！”

　　我哩个大槽，这三个王八蛋，还没开打就已经分好战利品了，话说我有那么值钱么？我自己咋不知道？

　　“你们三个老混蛋，想占我便宜？做梦去吧，老子先自己扎瞎自己的双眼，然后再摔碎这块玉，最后禁锢灵魂，我让你们一点便宜也占不到！”

　　我怒气冲冲的喊着，伸手便捏住了自己胸前的羊脂玉。

　　鬼瞎子的眼珠子没动，但是给我一种他用轻蔑眼神看了我一眼的样子：“在我们三个面前，你还想自杀？”

　　我有些悲愤：“老子连自杀的权利都没有了？”

　　“桀桀桀，你还真没有！”

　　青面鬼王发出了一段恐怖的笑声，接着在我眼中慢慢消失。

　　我心头一紧，正要扯出羊脂玉，就感觉手指一抖，脑子有些晕沉沉的，浑身有种酸软无力的感觉。

　　我的眼前，一片青黑色的气体环绕着，那些气体中，无数的鬼脸在对我做着各种各样的表情。

　　鬼王不愧是鬼王，居然可以强行突破我的天罡战气，直接干扰我的思维。

　　“把你手里的玉拿来吧！”

　　古尸俑冷哼一声，大步流星的来到我的面前，伸出了一只漆黑满是灰土的手掌，伸手便抓向了我的羊脂玉。

　　我的思维极度缓慢的转动，虽然我极不情愿，但是依然无法控制自己的手臂。

　　我的心中无比的焦急，如果真的被这古尸俑抢走了羊脂玉，再被青面鬼王捉走我的灵魂，那我真的是生不如死了。

　　眼看着古尸俑那刚出土的脏爪子就要摸到我的羊脂玉上了，我估计这王八蛋会把我的手一起抓住，然后捏个粉碎。

　　便在这千钧一发的时候，一根极细的银针突然出现在了古尸俑的手中。

　　我吓了一跳，这王八蛋不是要我的羊脂玉么？他又搞出根银针干嘛？难道这五大三粗的家伙还想绣花？

　　呸，我也开始脑洞大开了。

　　那他弄根银针干嘛啊？

　　我真的以为这古尸俑会拿针扎我，谁知道他捏住那枚银针之后，居然先放在自己手里看了看，然后扯着破玻璃嗓子喊了起来：“谁？敢如此的羞辱我？”

　　他的话音刚落，一声琴响突然传入了我们几个人的耳中。这琴声像是来自遥远的天边，又像是就在我们身边，是古筝的声音！

　　听到这琴音的刹那，我的心脏似乎都随着蹦跳了一下！我感觉自己的脑子涌动出一股一样复杂的情绪，鼻子酸酸的，我略略扭头，希望能寻找到这琴音的来源，却偏偏事与愿违。

　　是你么？在那么几秒钟的时间内，我有种拔足狂奔去寻找这琴音出处的想法，可是现实却是如此的残酷，我被一尸一鬼一人夹在中间，好像被整个世界都束缚了一般。

　　我强压制住自己内心的激动，平心静气，默默的感受着那琴音在耳边萦绕，原本浮躁的心情渐渐平息下来。

　　伴随着这琴声的响起，我清醒了，青面鬼王的身影再次显现出来，他似乎有些头晕一般的斥道：“暗箭伤人！谁，站出来！”

　　古尸俑和青面鬼王一尸一鬼全部离开我的身边，但是却和鬼瞎子形成了三人掎角之势，把我围在中间，我依然不敢轻举妄动。

　　古尸俑和青面鬼王还是出于震惊状态，鬼瞎子则是冷笑着：“就你一个人？也敢阻拦我们？”

　　他的话音一落，一个低低幽幽的霸道声音从某个角落里传了过来：“谁说她只是一个人的？”

　　听到这个声音，我的心头不由一喜！这不就是荣先生屋子里下棋的那个鬼么？

　　小神棍喊他师叔祖，他怎么来了？

　　这个声音刚刚响起，青面鬼王便鬼叫一声，整个半截身子化为一股青烟，向着出口的方向飘去。

　　可他刚刚飘动起来，我就看到鬼瞎子身后的入口处，一道黑焰冲天而起，直接把青面鬼王化为的黑影给拦截在了火焰之外。

　　青面鬼王的身影再次显现出来，但是脸色极为难堪，好像跟死了爹妈一样。

　　“青皮瘫子，老子让你走了么？”

　　那个霸道的声音极为嚣张，仅仅只是一句话，便把青面鬼王吓得在那飘忽不定。

　　青面鬼王眼神游移，开口道：“无，无……”

　　那个霸道声音立刻打断了他的话：“老子的名讳也是你能叫的？”

　　青面鬼王无了半天，愣是没无出那个名字，只好改口低头道：“鬼神大人，青面知错。”

　　鬼神！原来和荣先生下棋的居然是一名鬼神，难怪有那么霸道的气息。

　　那个鬼神厉声道：“知错？你不知道老子在宁川住了上百年，哪个不开眼的小鬼敢在老子的地盘上行凶？”


第0791章 一人一尸一鬼

　　这位鬼神的这句话我可不敢苟同，宁川地界上闹鬼的事还少么？平时咋没见你出来管闲事？

　　不过这话我不能说，毕竟人家现在是来救我的。

　　青面鬼王虽然有些不服气，可是依然不敢发作，乖的像个孙子似的低头道：“是，鬼神大人，青面不该擅闯您的领地，青面这就离去。”

　　那鬼神冷笑一声：“离去？青面瘫子，你自废一半鬼心，发誓不再进我宁川地界，我便让你离去！”

　　青面鬼王听了这句话后一下子呆住了。

　　鬼瞎子在一旁开口道：“青面，他不过是一普通鬼神，你怕他干什么？当年北邙鬼王以鬼王之身力压众多高手，虽然最后身败，却也立成鬼神，你青面千年修行，怕是也不比北邙差多少，难道还对付不了一个普通鬼神么？他要你一半鬼心，实则已经害你修为，你怎么能把自己终生苦修做他人嫁妆？”

　　鬼瞎子虽然在一旁添油加醋的蛊惑，然而鬼王对鬼神天生的畏惧却让青面鬼王不敢对这位鬼神有丝毫的悖逆，语气中充满了弱势：“鬼神大人，就是阎王爷，也不会轻易要我一半鬼心的，你不觉得自己这话太过分了么？”

　　那鬼神依然不见人影，但是语气依然霸道嚣张：“过分？你擅闯我的地盘就不过分了？身为冥府中的鬼类，谁让你到阳间来行凶作恶的？我已经多年不曾杀戮，难道冥府的鬼类已经忘了我猎妖三杰的名号？”

　　那鬼神的气势极足，青面鬼王被吓得打了个哆嗦，但是却依然狠不下心来丢弃自己的一半鬼心。

　　那个古尸俑也在一旁开口道：“青面，你何必惧他。我们来之前就打听好了，荣先生此刻不在宁川城内，更何况他们此刻只有这个鬼神和那个小娘皮，难道他们两个还能拦住我们三个不成？我们取了此子性命，只要逃出宁川，便是海阔天空。更何况凭我等的本事，难道连逃跑也做不到么？”

　　古尸俑的话确实没错，这么多术法高人想聚在一起有点难度，但是想分散逃离实在太过简单。

　　青面鬼王被古尸俑和鬼瞎子一怂恿，暴戾的气息瞬间暴涨，他仰起头看着这车库内的某个角落：“猎妖三杰？那不过是从前的名号，大浪淘沙，一代新人换旧人，我若能食得此子魂魄，终成鬼神，若是能灭得鬼神，必能成就神威，成败与否，在此一遭，我边看看，我这个鬼王和鬼神之间的差距有多大！”

　　青面鬼王的话音一落，原本颓丧的气势瞬间变得犀利无比，举手投足间便是一把黑气腾腾的气剑出现在他的手中。

　　青面鬼王一挥手中的黑剑，整个车库之中都被浓厚的黑气充斥，那黑气仿若一堵气体凝实的墙面，好像有无数鬼哭狼嚎的声音和无数挣扎撕咬的鬼头冲着我扑面而来。

　　鬼王就是鬼王，发怒之后，气若实质。

　　此时那鬼墙给我的感觉不是一抹气体，它就是真实存在的墙体。

　　随着那鬼墙临近，我立刻感觉自己身体的灵魂似乎都在颤抖，整个人摇摆不停，有一种身体被撕扯的感觉。

　　“青面，你这是自取死路！”

　　那鬼神终于在出口的位置现出身形，散披的长发，赤红的眼睛，浑身都被黑气萦绕，一袭黑色长袍罩在他的体表。

　　在他的头顶脑后，一圈赤红色的光芒气状围绕在他的头顶！

　　鬼气法相！

　　佛有法相，道有法相，鬼神亦有法相！

　　修为不同，则法相大小，颜色深浅不一。

　　看这鬼神的鬼气法相，明显颜色浓重，气焰滔天。

　　这就是鬼神的真正面目么？我第一次觉得鬼类也有这么威武的时候，这可是大大出乎我的意料之外。

　　看到鬼气法相的时候，鬼瞎子那瞎胡胡的眼睛似乎睁开了一下，接着他有些哆嗦，却还是稳住了身子。

　　青面鬼王苦涩的喃喃道：“这不可能，你明明只是个普通鬼神，为什么会成就法相？不，这不可能。”

　　那鬼神红色的瞳孔瞪了他一眼，只一眼，我身前的那道鬼墙内便发出了无数呜呜咽咽的哭喊声，整道鬼墙瞬间消散一空。

　　那鬼神极为轻蔑地说道：“你在修行，我何尝又不是在修行？你能成为鬼神之下最强鬼王，我难道就不能成为鬼神最强者之一？”

　　鬼瞎子一看青面鬼王再次被打击的毫无气势，知道再这样下去形势就会出现一面倒的情况，他立刻把手里的老白干弹开盖，一口老酒喷出，犹如一道酒箭，直冲鬼神的后身。

　　酒是刚烈之物，尤其是白酒，更是火气十足，纵然这鬼神再厉害，毕竟也只是鬼物，对这些阳气十足的东西总是厌恶的。

　　更何况鬼瞎子出手，怎么能是普通的烈酒？

　　那酒液凝实，犹如烈箭，酒气迸发，犹如驱邪之符，纵然是这位带着法相的鬼神也是眉头微皱，不得不闪身让开。

　　鬼瞎子一口酒箭不中，气势却丝毫不弱，大喝了一声：“我们三个对付他们两个，难道还对付不了么？一起出手！”

　　什么叫三个对付两个？到底我不算一个，还是那琴声不算一个？

　　这问题不用想也明白，混蛋鬼瞎子是根本没拿我当人啊！

　　鬼瞎子的话音一落，古尸俑和青面鬼王同时发难，目标全部是我，欲先将我除之而后快。

　　“我擦，老东西，你敢小看小爷，小爷跟你拼了。”

　　我喊了一嗓子，摸出一张蓝纸符对着青面鬼王便丢了出去。

　　“叮咚”，一声琴音脆响，数道在我眼中可见的音符也跟着破空飞向了青面鬼王。

　　很显然，在这一人一尸一鬼之中，青面鬼王的实力是最弱的。

　　可是最弱的也比我这个更弱的弱，老子的蓝纸符往里日是战无不胜，攻无不克，威风八面，但是在这青面鬼王的面前，就跟一张破纸一般，被他轻轻一点，那张蓝纸符便被一道鬼气夹裹着变成了纸灰！

　　谁说鬼怕道术的？我总算知道为啥纸符要分级别了，很明显，我这级别不够，所以他们才没拿我当人看啊！


第0792章 已成定局？

　　我的纸符被青面鬼王化为了纸灰，那些音符却好像订书器内弹出来的钉子一样，打在青面鬼王的脸上，每一个音符都带着无可匹敌的钻头力，瞬间把青面鬼王一张青涩鬼脸给钻了数个黑洞出来。

　　其实青面鬼王名字虽然霸气，事实上也就是个鬼，在我的眼中，他就是一层雾蒙蒙的灰色气体，这数道音符打下去，无非是把他浓郁的那层黑气给消减了一些。

　　饶是如此，那青面鬼王也气得“哇哇”乱叫，对着我十指连弹，数道细小的鬼气直扑我的面门。

　　“混蛋！”

　　正在跟鬼瞎子纠缠的鬼神瞪了一眼，他那红眸之中，两道血色的戾光成两道光线，直接将那数道鬼气全部湮灭。

　　“鬼瞎子，你怎么搞的？”

　　青面鬼王骂了一句。

　　鬼瞎子也回了一句：“你不会拉开点距离？”

　　青面鬼王咬牙切齿地喊道：“他是人，我拉他，他就愿意走？”

　　古尸俑二话不说，一拳向我捶来，我迫不得已，不得不离开了自己所站的位置，后撤两步。

　　古尸俑却没想着放过我，我一退，他便跟进，硬生生把我逼离了那个位置，直接把我推到了车库的最后边。

　　我在看鬼瞎子那边，发现鬼瞎子不知道什么时候在地面上摆上了五盏长明灯，那鬼神就在这五盏长明灯之间负手而立。

　　鬼瞎子的腰间也多了一只虎皮鼓，他手中的酒瓶便是鼓槌，每敲一下，便会有一口酒水喷出。

　　那些酒水喷洒在长明灯上，立刻激起一串火苗。

　　火花漫天飞舞，将那鬼神的身躯隔离在那五盏长明灯之间，那鬼神虽然站在里面没有动，却也看得出他极为厌恶这些东西。

　　鬼瞎子居然依靠这鼓响和酒水的阳刚气把那鬼神给束缚住了。

　　我虽然不知道鬼瞎子这是什么术法，可是我却能够看明白它的原理，那虎皮鼓上的虎皮是镇邪之物，烈酒也是镇邪之物，这两种东西叠加，再加上长明灯的增幅效果，暂时压制了鬼神也是正常的。

　　鬼瞎子的这个阵法威力着实不小，那鬼神虽然没有什么大碍，却已经无暇顾及到我了。

　　我现在成了众矢之的，还是被遗弃的那个，一个人既要躲避古尸俑的拳头，还要时刻警惕着青面鬼王的袭扰。

　　幸好那琴音不断，一个接一个的音符弹出，一曲节奏快又急切的《夜奔》在这狂野的琴声之下更显干净利索。

　　我发现这琴音不但可以攻击鬼类，还可以干扰到我的心境，随着那曲子节奏的加快，我的动作也越来越快，古尸俑虽然强大，可是我现在速度也快，打不过我可以躲，可以跑啊！

　　所以整个车库里的画面就变成了门口一人一鬼，一个站在灯里，一个站在灯外，大眼瞪小眼。

　　我不断的后退，奔跑，古尸俑不断的追逐，抓打，青面鬼王不断的在我身边袭扰，然后被那古筝的琴音打得魂体飘荡。

　　这也算是暂时维持了一种平衡，虽然我们一方处于下风，可是还不至于完败。

　　但是再平衡的链条，也有被打破的时候，就像眼前这个局面，最被动的我就是打破这个暂时平衡局面的重要一环，因为我摔倒了。

　　我真心不是故意摔倒的，是我一脚踩在了一条人腿上，然后那人腿“嗷”的一声叫了起来，整个身子从墙上突然钻了出来。

　　我踉跄了一下，刚好和他碰了个对脸，这家伙惊慌失措地喊道：“哥？咋个是你呢？吓死我了。”

　　我特么还想说吓死我了呢，我还想问怎么是你这个憨货呢？

　　傻根明显还处于刚刚清醒的迷糊状态，我根本来不及跟他瞎扯，拉起他就跑，我身后还有个催命鬼，不，是催命尸跟着呢。

　　傻根被我强行拖着跑了两步，突然停住不动了。

　　我恼火地骂道：“快跑。”

　　傻根在我身后哭喊：“哥，你刚才踩我腿了，我腿疼。”

　　我没好气地骂道：“你回头看看你身后有啥，再决定腿疼不疼。”

　　说完我也不管他，拼命的向前跑。

　　“啊！”

　　我身后发出了一声凄厉的尖叫，然后我身边立刻蹿过一个矮小的影子，这家伙速度这个快，去参加百米赛肯定甩那些黑人一大截，真没想到，这小子看着又矮又瘦，跑起来跟跑不死的许三多似的。

　　不过傻根跑了没几步便再次停了下来，然后哭喊着往后退，一边退一边哭：“哥，我错了，我不该跟你来，这太吓人了，还让不让人活了？”

　　傻根的面前，青面鬼王狞笑着瞪着他，时不时的还扮个鬼脸。

　　鬼扮鬼脸是什么概念？就是他大爷的吓人！

　　其实我知道那不是青面鬼王在扮鬼脸，而是他长得就那么吓人，只是因为他时刻在承受着琴声的干扰，动作时不时的就会停滞一下，连面部表情都跟肌肉僵硬了似的，所以才会看起来跟扮鬼脸一样。

　　傻根跑的是挺快，可是这下被青面鬼王吓到了，再加上是后退的，脚下不稳，一个皮墩就坐在了地上，两只手拼命的往后扒拉，却根本没挪动多远。

　　青面鬼王本就速度快，傻根这一倒，他立刻就来到了傻根面前，狞笑着向傻根的身体里扑去。

　　我自然不能看着傻根被青面鬼王害了性命，眼看着他就要钻进傻根的身体内，我立刻大吼一声，辟邪铜钱脱口飞出，如一道金芒，直奔青面鬼王。

　　我光顾着对付青面鬼王救傻根了，不曾想身后的古尸俑这个时候也追了上来，一拳打在了我的后背上，把我捶的飞起，浑身骨头都像是散了架般疼痛欲裂。

　　落下来的时候刚好撞在傻根身上，算是少挨了一下。

　　“哎哟！”

　　傻根惨叫一声，哭喊道：“哥，你压着我了。”

　　我吐了一口血，也不知道是被他气的还是被古尸俑打的，悲凉地说道：“我知道。”

　　我身上的天罡战气因为古尸俑的一拳已经彻底的湮灭，此时青面鬼王和古尸俑成包夹之势把我们连个人给围了起来，一切似乎已成定局！


第0793章 无炎，无炎！

　　古尸俑的步伐沉重，步履间迈动似乎都在抵抗着空中的琴音带来的阻力，青面鬼王的身影也是一行一顿，显然被琴音干扰的力度也是极大。

　　空气中充斥的琴音越发的急促，显然弹奏者的心情也越来越着急。

　　可是在这么着急的情况下，她还能保持着有序的心境维持着琴音的力量，这份心境着实沉稳的吓人。

　　我的脑海里闪动着那个白色的影子，这世间，除了她，还能有谁有如此沉稳的心境呢？

　　可惜这世间最浪漫的事情往往都是被暴力破坏的，古尸俑和青面鬼王的速度再慢，那音符的制约力再强，终究还是来到了我的面前。

　　青面鬼王虽然被鬼神重创，被音符压制，他依然是鬼王，亦如没了牙的老虎还是老虎一般，对着我张开了他的血盆大口。

　　鬼类似乎就这么两招，幻境，鬼爪子，弄个鬼脸吓人，掐脖子，张开嘴咬。

　　这些招数跟狼狗没啥区别，我都见怪不怪了。

　　他大爷的，死都不能死的有点创意么？

　　古尸俑的目标就更直接的，伸手便抓向我胸前的羊脂玉。

　　唉，折腾了半天，满怀希望，原以为自己能侥幸再逃得一劫，没想到最后还要被人抢走宝贝，少不了还要被人鞭尸，我靠，我的命就这么悲催么？

　　空气中的琴音依然在急促的响动着，而且越来越急促，越来越快速，越来越有种暴风疾雨的感觉。

　　无数的音符打在青面鬼王的身体上，带走一片又一片的鬼气，把青面鬼王的鬼体打的极为稀薄，即便如此，这青面鬼王显然已经不在意大片鬼气的流失，而是咬牙切齿宁可重伤也要把我吞噬了。

　　更多的音符打在古尸俑身上，这古尸俑就更为强大了，那些音符在他那层黑衣外便被那些纸符吸走，这音符唯一起到的效果就是阻碍了古尸俑的速度。

　　这音符终究是改变不了最后的局面啊，我心中发苦，终究是见不到最后一面了么？

　　眼看着青面鬼王和古尸俑的身形在我眼前越来越大，渐渐的遮蔽了我能够看到亮光。

　　就在我闭上眼睛准备承受最痛苦的折磨时，一个清脆的响声如雷般震彻在我的耳中。

　　是琴弦断裂的声音！

　　我的脑海中，出现了一幅画面，画面中，一袭白衣青丝披肩的女子看着被自己弹断的琴弦，嘴角缓缓的流下了一丝鲜血。

　　她薄薄的嘴唇轻轻翕动着两个字：快跑！

　　“云若！”

　　我猛的睁开了眼睛，发现青面鬼王的脸上表情彻底的凝固，而古尸俑的身子也停止了运动，他的手掌距离我的脖子只有不到一寸的距离，我连他指节间的泥灰土都能看得清清楚楚。

　　这是？

　　我看到古尸俑的眼珠子动了动，而青面鬼王的魂体却停在空中，连动也动不了！

　　响起那一曲《夜奔》最后的那个断弦音，响起那个白色的身影，云若这是动用了最后的力量暂时控制了这一尸一鬼的身体，为我争取了一个逃命的机会啊！

　　我心中发愧，一直以来都是她在照顾我，而我却不曾帮过她，这让我的心中极为难受。

　　这个时候根本来不及难受了，她好不容易帮我争取来的逃跑机会，我怎么能放弃？

　　这个古尸俑我不能耐他何，但是对付青面鬼王还是不成问题。

　　我起身从古尸俑的爪子下爬起来，手中的辟邪小金刀毫不犹豫的扎进了青面鬼王的眉心之中。

　　鬼类和人不同，鬼心的位置是可以转移的，但是鬼类的眉心却是最弱的地方，这也是为什么电视上那些驱鬼的道人都把纸符往鬼怪的眉心上贴的道理。

　　云若好不容易给我创造的机会，我怎么能让它在我的眼皮子底下就流失了？不顺带点东西我都觉得对不起我自己。

　　青面鬼王被我一刀扎在了眉心，“呜嗷”一声，彻底的恢复了行动自由，捂着脑门，浑身的鬼气蒸腾起来，四处飘散，被扎了眉心居然都没彻底的消散，鬼王果然是鬼王！

　　“我要杀了你！”

　　不断折腾翻滚的青面鬼王抬起头，鬼脸上不知为何蒙上了一层灰白灰白的石灰一样的东西，好像一个石灰面具一样。

　　在这石灰面具的眉心处，一个寸长的刀疤刻在他的额头上，把他原本就邪恶的形象衬托的更加触目惊心。

　　“他，他居然还没烟消云散。”

　　我有些结巴。

　　至于傻根，他早已经又吓晕过去了。

　　这青面鬼王脸上的石灰膏越结越多，渐渐的蔓延了他的脖子，顺着他的脖子向下，还在不断的蔓延。

　　原本暴虐嚣张的鬼气在这白色石灰的集结之下迅速内敛，纷纷藏入了这石灰膏的里面。

　　鬼瞎子扭头看着青面鬼王的变化，哈哈大笑：“退气换骨！哈哈，青面，老瞎子我没看错你，你果然有晋升鬼神的潜力！”

　　我们修道的有脱胎换骨一说，意味着重生或者发生了巨大的变化，而在鬼类之中，却有退气换骨一说，而鬼类的退气换骨，就是鬼王成为鬼神的前兆！

　　没想到我今天居然亲眼看到了鬼王的退气换骨，我是该说自己幸运呢，还是不幸呢？

　　青面鬼王仰着白石灰的脑壳，一阵疯狂的嘶吼之后，那对青色的眼珠子里隐隐闪动着红色的数条红光，虽然比起那位鬼神赤红的眼睛差很远，但是看起来也相距不远了。

　　“我看你还往哪里逃，只要吞了你的灵魂，我就可以完成这退气换骨，成为真正的鬼神！”

　　青面鬼王怒吼了一声。

　　门口那鬼神冷哼一声：“不知天高地厚，即使你真的退气换骨了，也依然不是鬼神！”

　　青面鬼王对着那鬼神骂道：“无炎，你现在没有资格教训我！等我吞了他，再来收拾你！”

　　原来这位鬼神叫无炎！

　　无炎鬼神赤红的双目看着鬼瞎子，却像是在跟另外一个人说话一般地喊道：“来都来了，还不抓紧帮忙？”

　　谁来了？云若，荣先生？还是另有其人？


第0794章 寿车

　　“唉，我都这么大年纪了，还要管这种小孩子的事情，你也好意思让我出来。”

　　话虽然是这么说的，但是在这人还是从车库的出口处走了进来。

　　他年纪看起来并没有他口中所说的那么大，相反和无炎相比，他倒是显得很年轻。

　　因为他丝毫不像我们圈子中人，倒是穿着一身休闲装，浑身都是一股奢靡气息，一看就是养尊处优惯了的那种有钱有闲的中年男人。

　　看到他出现我第一个愣住了，有点出乎意料之外，这家伙，他居然也是圈子中人？不会吧？

　　这人不是别人，正是芷兰中学的一位校董，姓爱名龙，人称爱哥的那位。

　　爱哥有些玩世不恭的走进了地下车库，奇怪的是他一出现，所有人都好像静止了自己的动作一般，鬼瞎子拧眉沉思，青面鬼王有些错愕，古尸俑还站在那里发呆。

　　只有无炎，一脸无所谓的看着爱哥，似乎他们之间的交情很不一般。

　　更奇怪的是，这位爱哥手指敲着所过之处一直都在敲着每一辆车的后备箱，啧啧称赞道：“现在的人就是有钱，连带着死鬼都喜欢名牌，你们福寿店的寿车卖的可不便宜，这么多，荣先生这是又赚了不小的一笔啊！可惜，搞到我这里来，我又用不上，只能毁了，要不然太晦气，我这学校就不用开了。”

　　我惊奇的发现，他手指所点过的每一辆车子，都迅速的缩小，然后自燃，最后化为一地纸灰。

　　爱哥一路走过来，这一撸就毁掉了不下二十辆豪车，等他走到我面前的时候，很轻巧的笑了一下：“很吃惊么？不用奇怪，高手在民间，这是古训。”

　　这家伙，还自比高手呢？真是脸皮厚！

　　我在心里腹诽了一下，然后挠挠头：“爱董事，是有点没想到。”

　　爱哥抚着额头道：“还是喊我爱哥吧，这个朗朗上口，我这人没架子，虽然我确确实实是个高手。”

　　我一阵头晕，有这么夸自己的么？这脸皮快赶上大雄了。

　　“你不相信我是高手？”

　　爱哥看着的眼睛，似乎直接读懂了我眼神中的含义。

　　他似乎有些羞恼，有些愤怒，这表情着实有些真切，有些孩子气。

　　“看来你是真的不相信我是高手了？”

　　接着他走到了古尸俑身边，对着我继续问道：“你确定不相信我是高手？”

　　我真要开口说什么，他一竖手掌：“你别说话了，我已经看出来你要说什么了，你不就是想说我吹牛么？呜呜呜，你打击到我了，看来我太久没在江湖上混，江湖上已经失去了我的传说，好吧，今天我就在你的面前表露一下我的绝招，一个打两个你信不信？”

　　我一脑门子黑线，是不是这年月的高人都精神有点毛病，说话都喜欢脑洞大开的方式？

　　不等我回答，他伸手在古尸俑的脑门上弹了一下。

　　我清晰的看到从他弹指的那一刹那，空气中似乎涌动出了一股波浪，那波浪从古尸俑的头顶层层罩下，一直延续到了古尸俑的脚底。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　两个声音响起，我震惊的发现，那古尸俑的脚底被这轻轻的一指弹的向下顿了一下，然后它的脚面陷入了粉碎水泥地面中，数道裂隙在古尸俑的脚下分裂开来，蔓延出去数米才停止下来。

　　那古尸俑的整个身体都发出了咔嚓咔嚓碎裂的声音，然后瘫软下去了，在地面上形成了一个小土堆一般的东西，上面覆盖着的，是他那坚实的皮甲和那黑布衣服。

　　我滴个天，我此时是彻底的震惊了，这还是人么？那么难对付的古尸俑，在他的手指下一弹就变成了一个粪堆，难怪他敢口无遮拦的说自己是高手！

　　我见过那么多高手，好像能跟他比一比的，也就荣先生了。

　　爱哥弹完了古尸俑，又迈步向青面鬼王走了过去。

　　“退气换骨啊！啧啧，马上就可以成为鬼神了？”

　　爱哥这个人身上根本看不出一丝一毫的高人风范，说话都像是颠三倒四，跟平常聊天一样。

　　青面鬼王的眼珠子眯缝着：“你，你是谁？像你这种身手的，不可能是籍籍无名之辈。”

　　爱哥挠了挠头：“我都说了我多年不混江湖路，江湖早已没有我的传说，要不是无炎这个老鬼求我，我是坚决不会出来帮忙的，你一个小小鬼王，怎么可能见得到我的真容？”

　　爱哥这话里话外的充满了傲气，任谁也承受不住这种挑衅似的话语。

　　无炎在一旁骂道：“别废话，小荣不在，你该出手的时候不出手，等小荣回来，你就别想过清闲日子了。”

　　爱哥低下头，故作深沉：“你知道，我早已经离职，这日子过的是最舒适的，我这次破例出手，原本已经沉寂的心态再次起了波动，损失很大的好么？”

　　无炎吹了口鬼气：“老子管你，别墨迹，快点把这几盏破灯给老子挪开，我站这小半个钟了，腰都酸了。”

　　我一阵恶寒，鬼也会腰酸么？

　　爱哥耷拉着脑袋，很无奈的往无炎的方向走，嘟囔道：“你身为一个鬼神，怎么可以这么差劲？别跟我说你破不开这个灯酒局。”

　　无炎淡淡地说道：“老子要消耗大量鬼气，而对于你来说，只要踢一脚就可以做到的，何必让我有所损失。”

　　爱哥一阵无语：“服了你了。”

　　“站住！”

　　爱哥这么一走，青面鬼王不愿意了。

　　这简直就是在无视他这个即将成神的鬼王啊！

　　鬼王也是有尊严的，更何况一旦成神，那更是要把自己的威严放在第一位。

　　鬼神的修行大多都讲求一个“逆”字，如果不能逆流而上了，它的修行也就到头了。

　　所以青面鬼王此时必须要挽回自己的颜面，如果他此时不挽回自己的颜面，必然一辈子止步于此，再也没机会成为真正的鬼神。

　　而挽回颜面的方式很简单，只要能打败爱哥，或者毁掉无炎，再退一步讲，杀死我也是可以让青面鬼王成功成神的。


第0795章 我本是神

　　成神的诱惑力太大，我虽然不知道鬼王和鬼神真正的差距，但是就看眼前这两位的形象就可以分辨出，鬼王在鬼神面前就跟孙子似的，谁不愿意成为鬼上鬼？

　　而且青面鬼王刚刚进行了退气换骨，现在正是实力强劲的时候，对于眼前这个爱哥，他虽然有些畏惧于对方的实力，却也是有股子跃跃欲试的勇气。

　　所以他没有选择对付无炎，也没有选择杀我，而是直接飘荡到了爱哥身前，拦住了爱哥的去路。

　　“我让你站住！”

　　青面鬼王整个上半身都跟白石灰似的，飘过来就像半座木乃伊。

　　为啥是半座呢？因为他没有下半身啊！

　　爱哥倒真的停住了脚步，侧着耳朵道：“你说啥？我这年纪大了，是不是听错了？”

　　青面鬼王抬起一只好像打了石膏似的胳膊道：“我说我让你站住！”

　　爱哥立刻露出了吃惊似的面容，上下打量了一下青面鬼王：“你脑子进水了？敢这么跟我说话？”

　　青面鬼王怒气冲天，怒喝道：“鬼神一道，唯战而胜之路，你不可阻我成神之道！”

　　爱哥似乎没听到他的话一般，轻蔑地笑道：“我多年不动手，不喜欢杀鬼了，你和刚才那活尸不同，它跳出了六道外，不在三界中，所以我灭了它，但是你乖乖的滚回你的冥府，我可以当没看到你。如果你还在这里纠缠不休，老子就破了你的魂体。让你永远没机会晋升。”

　　青面鬼王石灰般的脸上涌动出一股潮红之色，他的双目中，那几丝红色越来越浓重。

　　“我以鬼神之名，引幽冥之力，借三千冥河水，助我杀敌！”

　　青面鬼王念动了一串大气磅礴的话语，伴随着他的念动，在他那灰白色头顶处，也就是被我的小金刀劈开的那道缝隙处，一抹幽深的鬼气缓缓溢出。

　　那抹鬼气刚开始溢出的速度很慢，渐渐的越发快速起来，眨眼间便形成了一大片鬼气，在那鬼气之中，一条浑浊的灰绿色河流显现出来，这就是冥河之水。

　　进行了褪气换骨的鬼王可以调动一部分鬼神的力量，引用冥河之水就是它们比普通鬼王要强大的手段之一。

　　这冥河之水滔滔滚滚，带着一股死亡的力量涌动而来，在我的眼中就好像真的一样。

　　青面鬼王引动了冥河之水，显得无比的兴奋，韩叫道：“你先破了我这冥河之水，再去救无炎吧！”

　　他的话音还没落下，就看到爱哥信手在兜里掏了一下，摸出了一只毛笔！

　　这只毛笔很普通，就是普通的狼毫。

　　可是此时它在爱哥的手中，却好像带着莫大的威能一般。

　　这股威能我感觉很熟悉，好像在哪里见过一般。

　　哦，我想起来了，当初小神棍曾经拿出过一只特大号的毛笔，那毛笔上自带的威能，便是眼前这只普通狼毫的样子。

　　爱哥看了看自己手中的狼毫，叹了口气：“可惜了，我的丹青被小神棍那个王八蛋给骗走送他徒弟了，多年不用笔，也不知道这字写的怎么样了。会不会像狗爬一样难看啊？”

　　青面鬼王看着爱哥的动作，有些畏惧，但是又有些疑惑。

　　事已至此，他根本没有其它的选择，只能硬着头皮指挥着那冥河之水向爱哥飘荡而来。

　　爱哥拿着那只狼毫，做了一个我险些崩溃的动作。

　　他居然伸出舌头舔了舔那只狼毫的笔毛，然后叹了口气道：“可惜了，多年前我曾经灭了一个连退气换骨都没出现就直接晋级的鬼神，没想到时隔多年，我居然又要灭掉一只即将蜕变的鬼神，不过你比起他来可要差远了。”

　　听到这句话后，我看到鬼瞎子丢下手中的老白干，扭头就跑，可是却被一团红光给捉住了脚腕，硬生生给拖倒在地。

　　无炎鬼神的声音从那酒火局中传了出来：“你能拖住老子，老子就拖不住你了么？”

　　青面鬼王被鬼瞎子的动作吓了一跳，怒吼道：“老瞎子，你跑什么？”

　　鬼瞎子结结巴巴道：“他，他，他是……”

　　爱哥原本有些玩世不恭的身子突然挺直了起来，他那完全是现代生意人的形象在眨眼间大变了一个样子，原本肥肥胖胖的身体突然消失不见了，取而代之的，是一名脸色如玉，头发极长，穿着一身黑袍的形象，他那洁白的手掌很白，是如玉一样的白，不是季泯德的那种干净。

　　那白白的手掌中，那只细小的狼毫显得很不符合他的姿态，却又有着一股子无上的威力。

　　青面鬼王看到这个形象后大吃一惊，但是他依然不为所动，怒喝道：“装神弄鬼！”

　　爱哥体外那个黑袍玉面的家伙好似戏虐般的一挥那只狼毫，小小的狼毫居然像是一只缴入冥河的定海神针，伴随着他胳膊的挥舞卷起了滔天巨浪。

　　不过这巨浪不是冲着黑袍人卷来的，而是直接奔着青面鬼王去的。

　　“这，这，不……”

　　青面鬼王看到冥河倒流，居然不攻击敌人，反而攻击他自己，不由吓得尖叫起来。

　　他还没有成为鬼神，引动冥河之力已经是付出了极大的代价，此时的他又怎么能扛得住冥河的威力？

　　那些绿灰色的河水瞬间沁透了青面鬼王的石膏体内，青面鬼王的石膏体就好像被洪水击溃的大堤，连重建的机会都没有，眨眼间便被冲得干干净净。

　　“不，不，我的神体，不……”

　　青面鬼王痛苦的呼喊着，却根本无济于事。

　　他刚刚褪气换骨形成的石膏体在这冥河之水的冲击下，彻底的溃烂无踪，不止是那石膏体，就连他的鬼气都被冥河水冲的七七八八，只剩下一层薄薄的烟雾还飘在空中了。

　　“啪嗒”，那只狼毫终于承受不住黑袍人的搅动，碎裂成了木屑。

　　爱哥的身体外，那个黑袍人的形象消失，瞬间恢复了之前那个人畜无害的中年人形象。

　　“你，你竟然是他！”

　　此时的青面鬼王很虚弱，似有不甘，却愣是不敢说出对方的名字。

　　爱哥轻叹了一口气：“我本是神，不屑弄鬼！这都是你逼我的啊！”


第0796章 缘分还长

　　“老家伙，别在那摆酷了，快递帮我把这几盏破灯踢开！”

　　鬼神无炎对着爱哥骂道。

　　爱哥一阵无语：“胜利之后摆POSS是装逼的最好时间，难道你不知道么？”

　　无炎面容都有些扭曲了：“快点，别废话！”

　　爱哥摇头晃脑的叹息着来到了鬼瞎子近前，一脚踢飞了那五盏长明灯中的一盏，无炎的魂体在那长明灯熄灭的一刻立刻消失在了我的眼中，接而出现在了青面鬼王已经快要消散的魂体处，伸出一只胳膊对着青面鬼王的脑袋掏了过去。

　　“既然你不肯留下半颗鬼心，那就全都留下吧！”

　　无炎的手臂在青面鬼王的脑袋中一扣一拉，拽出了一团黑气萦绕的透明物体。

　　“不，不要啊！”

　　青面鬼王眼睁睁的看着那东西在自己的脑子里被抠出，惨叫了一声，身形彻底的消失了。

　　爱哥轻轻摇头：“杀戮是多么不好的事情，无炎你的杀性还是这么大！”

　　无炎鬼王鄙视的看了他一眼：“一个千人斩的屠夫，也有资格说我杀性大？”

　　爱哥别无炎顶的无语，无处撒气，居然抬脚踩了鬼瞎子一脚，骂道：“你挡我路了。”

　　鬼瞎子鬼叫一声，赶忙向旁边爬了两下。

　　无炎不再搭理两人，手掌心中闪动出了一层黑黑的气焰，那气焰把他手中的透明物体环绕起来，几秒钟之后，待他再张开手心时，那透明物体已经消失不见了。

　　无炎眼中的红色焰体更盛，当他转头看向鬼瞎子的时候，老家伙吓得连番后撤，丝毫没有一丁点的高人风范。

　　爱哥笑嘻嘻的上前一步：“老瞎子，别摆出一副死了爹妈的熊样，谁不知道你的花花肠子特别多，要不然也不可能在北疆老鬼和天祁正雄两人的联手之下还能活着跑出来。要说你也算是个人物，怎么能这么示弱呢？”

　　鬼瞎子搓了搓刚刚被爱哥踩过的那条腿，把黑布裤腿往上捐了卷，露出了里面的两把已经被踩的弯曲的飞到，有些勉强地笑道：“老瞎子我稍微起点歪心思，您老就踩断我一条腿，我还哪敢在您面前班门弄斧呢？”

　　爱哥伸手摘下鬼瞎子腿上的一柄飞刀，用手指弹了一下道：“老东西，我现在很老么？我明明很年轻好么？就这一条，你就该被刀剐！”

　　爱哥说着话，手中的飞刀被他轻轻一弹，直直的飞向了鬼瞎子的喉咙处。

　　我晕，这爱哥口口声声说这个杀性大，说那个杀性大，他这随手就杀人的杀性不大？

　　就在那飞刀眼看着将要捅穿老瞎子喉咙的时候，出口外，一只金黄色纸鹤突然飞了进来，直直的撞在那柄飞刀上，把那飞刀瞬间撞飞，擦着鬼瞎子的脖颈钻入了墙面中。

　　鬼瞎子吓得脸如土灰，枯老的手掌摩挲着自己的脖子，额头上的汗水跟珍珠似的，一颗颗的，在昏暗的灯光下晶莹剔透。

　　在他的脖子旁，那金色的纸鹤闪烁着耀眼的光芒，带给了我更多的希冀。

　　真的是她！这种纸鹤我在北疆的时候就见过，当时的云若便是用这种纸鹤把大巫阿卡等人叫上山的。

　　我不会认错，因为那纸鹤上，有她的气息！

　　真的是她救了我！可是她又为什么救鬼瞎子呢？

　　我陷入了深思之中。

　　爱哥愣了一下，一招手，那柄飞刀连带着纸鹤飞入到他的手中。

　　爱哥轻轻的打开纸鹤看了一眼，然后对着鬼瞎子笑道：“老不死的，原来你也怕死啊！这人越老胆子越小是真的，幸好你的命一直比较大，这次老子就放了你。”

　　鬼瞎子抹了一下头顶上的汗水道：“您真会说笑话，老瞎子也不傻，从这里出去，我还要承受外面那位的袭扰，能不能活着离开，还在两说之间，您倒是会卖人情。”

　　爱哥一愣，接着骂道：“滚不滚，你是想要面对我，还是面对外面那小丫头？”

　　鬼瞎子舔了舔嘴唇，踉跄着站起道：“外面那位也是受伤，而且她刚刚继位，论实力，自然不能跟您相比，我肯定是选择面对她，也不愿面对你！”

　　鬼瞎子说完，扭头瘸着腿向出口处走去。

　　我脚下一动，便要跟着他出去，不曾想爱哥一抬胳膊，把手中的纸鹤塞到了我的怀里道：“小家伙，你就不要去了，她根本不愿意见你，要不然她也不会宁可受伤也不出现在这里了。”

　　我打开手中的纸鹤，一行娟秀的字迹浮现在那纸鹤上。

　　“先生手下留人，此人与吾族关系甚大，还望先生能高抬贵手，让与吾族，北蛊不胜感激。另，北蛊不便现身，望先生谅解。”

　　这个爱哥也是个察言观色的高手，居然眨眼间便分析出了问题所在，而且还直接告诉我，人间不愿意见我！给我留点面子能死啊？

　　我这个郁闷，云若为什么不愿意来见我？不愿意见我，她为什么还要来救我啊！

　　爱哥拍了拍手道：“先别想着去见她了，这楼顶上可是还有个东西要你去处理，这种小东西我就不用出面了，你自己搞定就好。”

　　什么东西？我有些目瞪口呆，看着他道：“您这么大本事，什么东西您顺手一掐不就完事了么？干嘛还非要我去啊？”

　　爱哥没好眼色的白了我一眼：“以我的身份对它出手，那不是以大欺小了么？再说了，我们老友好久不见，哪里有空总帮你打打杀杀的，你见过小孩打架大人帮忙的么？”

　　我立时低头道：“见过。”

　　“什么？”

　　爱哥眼珠子一瞪，接着一捂脑袋道：“除了你爹那个混蛋，谁还能做出这种没脸没皮的事情来。”

　　我靠！怎么什么事都能扯上我爹？

　　不过好像他还真是那种小孩打架大人帮忙的主，以前我怎么没发觉呢？

　　爱哥对着我摆摆手道：“行了，看在易，哦，不叫欧楚群，看在你爹欧楚群的面子上，我就指点你一句吧，你和那小丫头的缘分还很长，何必在乎这分秒之争？好了，言尽于此，我要看戏去了，记得帮我收拾了楼上的烂摊子哦，芷兰若是乱了，我就找你要钱，我可是占了这里百分之三十的股权啊！”

　　爱哥说着话，打了个哈欠，对着无炎招招手，一人一鬼都飘没了影。

　　隐约中，我还听到无炎问他：“你啥时候学会占卜了？还玩预言？”

　　爱哥答道：“这不知没事干么，逗他开心呗。”

　　我直接一头栽地上了，用不用说的那么大声啊？给我留点幻想不好么？


第0797章 你全家都被雷了

　　随着那一人一鬼的消失，我茫然的看着周围，所有的豪车都悄然缩小，一辆辆挂着豪车牌子的纸车停在地面上，一阵冷风吹过，那些纸车全部自燃起来。

　　纸车的纸灰在空气中打着旋，形成了一片飞灰，把空旷的地面映衬得无比阴森寂寥。

　　这哪里还是什么车库，这明明就是一片空旷的工地。

　　这片工地是芷兰中学刚刚开发出来准备盖新式教学楼的，距离女生宿舍没一千也有八百米远。

　　我明明是去的女生宿舍，怎么跑到了这里？

　　我慌忙的寻找自己那辆价值十五万的座驾，发现它正躺在这片工地外的一棵大树下，风一吹，那铃铛呜呜直响，而傻根就躺在车轱辘旁，还在那昏昏沉沉的睡着。

　　他大爷的，我这是做了场梦么？

　　想到爱哥和无炎临走前跟我说的话，我忍不住打了个激灵，摸出手机看了一眼，刚刚三点五十，距离我从医务楼出来还不到二十分钟，一切似乎还来得及。

　　我慌忙跑到我的二手自行车旁，拉起那已经快要支离破碎的车子，跨上去一蹬，居然没蹬动！

　　我恼火的扭头一看，他大爷的，傻根这家伙不知道什么时候爬起来了，两只手抓着我已经滑落的后车座，苦着脸喊着：“哥，你可不能丢下我自己逃跑啊！”

　　我这个郁闷，骂道：“放开，老子有急事！”

　　这混蛋拉着我的自行车，两个脚麻利的踩在了我的后车轱辘的轴承上，双手扣住我的肩膀道：“哥，我就站着，绝对不拖你后腿！再说了，去女生宿舍，没有我你也进不去啊！”

　　我去，我这是上辈子坐你车没给钱是么？你这是这辈子专门来找我索债的啊！

　　我欲哭无泪，只好勉强蹬起吱吱呀呀的自行车往女生宿舍方向奔去。

　　费了我九牛二虎之力才算蹬到了女生宿舍，这一次傻根倒是无比利索，距离女生宿舍还挺远，这家伙便跳下了车子，快步跑到了女生宿舍门口，迅速的摸出一大串钥匙，熟练的把女生宿舍的大门拉开，并且让出了身位。

　　这小子的表现不错，我对他竖了个大拇指，骑着自行车一下子蹿了进去，并且转身对他竖了个大拇指，然后一个紧急刹车，停在了电梯门口，后车轱辘一下子翘起了老高，把我掀翻了下去。

　　他大爷的，这破车只有前刹车，没有后刹车。

　　这一下可把我摔惨了，起来的时候满鼻子都是血，傻根慌里慌张的跑到我身边把我扶起：“哥，哥，这太邪乎了，要不咱还是回去吧。”

　　我抹了抹鼻血，心说哥们就这鼻子长得还能入眼，这要是摔塌了，这辈子就完了。

　　虽然还没动手就见红了，但是哥们也不能临阵脱逃，把傻根抓过来，蹲下身子抓住了他的腿。

　　傻根吓得一愣：“哥，哥你要干啥？咱不行玩这个的，我可是良家。”

　　良家你妹，没看出来这小子长得土腥，这思想却跟大雄一样猥琐。

　　我从他被扯破的裤子下拽出两团棉花塞进了鼻孔，闷声道：“不流了吧？”

　　傻根傻乎乎的点头：“吓死我了，我以为你要给我……”

　　我一脑门子黑线，真要骂他，一声凄厉的女声叫喊声响起：“啊……”

　　我吓得一个激灵，慌忙按下电梯的开门键，闪身钻了进去。

　　傻根跟在我身后也跑了进来。

　　我戏谑的问他：“你不害怕了？”

　　傻根一脸的认真：“我刚才做了个梦，梦到哥你飞升了。”

　　我抬手给了他一巴掌：“修真小说看多了吧？你才特么飞升了呢！”

　　傻根捂着头道：“真的，我真的梦到哥你飞升了，那天空之上连下九道霹雳，你就跟个大神仙似的，挥手间便把那九道雷电都给拨一边去了，然后你就飞了起来，一直飞到天上去了，可神了。”

　　我兜头又给了他一巴掌：“闭嘴，你才被雷劈了呢！你全家都被雷劈了。”

　　傻根捂着头不吱声了，他也知道被雷劈不是好人应有的待遇，所以沉默了。

　　我虽然嘴巴上骂着他，可是被人说成是神仙，心里却是挺美的。

　　正美的滋润的时候，“叮咚”一声响，电梯晃了一下，停了下来。

　　我抬头一看，十二楼，这次没错了。

　　电梯门打开，这次傻根不敢再往外探头了，而是扭头看着我。

　　“胆小鬼！”

　　我鄙视了他一下，迈步向外走去。

　　十二楼是女生宿舍的顶楼，我走出电梯的刹那，便听到了一阵纷乱的喊叫声。

　　我赶忙左右看了看，只有喊声却没有人！

　　傻根在我身后拉着我的衣角，贼兮兮探头探脑的低声道：“哥，哥，这鬼哭狼嚎的，是不是鬼啊？”

　　我眼皮一翻：“这都是人，这些小娘皮半夜三更不睡觉，在搞什么鬼？”

　　说完，我走到了门口处的第一间宿舍，一脚踹开了宿舍门。

　　虽然早有感应，但是屋内的一切依然出乎我的意料之外。

　　这间宿舍是空的！

　　我又向着楼梯口方向走去，一边走一边踢开所过的所有女生宿舍的宿舍门，不出所料，每一间宿舍都是空的。

　　但是那阵喧嚣凄惨的叫喊声却依然响彻整个楼道。

　　我抬头向头顶看了一眼，看来这些女生都在楼顶了。

　　我走到了楼梯口，推了一下通往楼梯间的门，居然是锁上的！

　　我打量了一下这扇门，这楼梯间的门就是那种折页的消防门，是没有窗子的，后面有啥啥也看不到。

　　我之所以打量它，是因为这门后传来一阵低低的哭泣声，还有惊吓过度的喊叫声！

　　这声音极为凄惨，好像被人怎么着了似的。

　　推了一下没推开这扇门，我把傻根往前一推，我喝道：“你来。”

　　傻根哆哆嗦嗦的站到门前，扭头哭着道：“哥，咋来啊！”

　　我看着他这个没出息的样子，一把把他推到一边，开始屏住呼吸运气。

　　这个呼吸不用屏住也呼吸不畅，因为鼻孔被棉花塞着。

　　我运了一股气，开始迈步，做宁家体术。


第0798章 打到鬼了？

　　这种防盗门的坚韧程度堪比铁板，我也不知道自己能不能破开它，但是我总要试试。

　　就在我比比划划开始做着那套即使我现在做起来也特别难完成的动作时，我看到傻根又跑了门边，拿着一把钥匙往钥匙孔里一插一扭，“嘎嘣”一声响，门开了！

　　我去！我这个郁闷，这动作都快做完了，你反应过来了？

　　可是我这刹不住车了啊，最后一个动作已经做完，我的拳头带着雷霆之势轰然捶了出去。

　　“闪开！”

　　我此时根本来不及收回拳头，只能努力的卸力，并且把拳头微微向旁边挪一下。

　　傻根的反应倒是不慢，听到我喊声，立刻下意识的把脑袋向左边偏去，我又刚好把胳膊往右边摆，我的拳头便擦着他的耳根划了过去，拳风把他耳边的头发都带了起来，吓得傻根发出了一声比那些凄惨声音还要凄厉的尖叫。

　　我的拳头一往无前，直奔傻根身后的消防门。

　　就在我认为自己会把那消防门砸出一个大坑的时候，消防门被人从外面拉开了！

　　我哩个去！

　　我的拳头“哄”的一下锤了过去，我甚至都没看清自己打到了什么，只感觉拳头一凉，拳面已经透过消防门钻了进去。

　　“啊！”

　　一个比傻根还要大的叫声从门后喊了出来。

　　打到人了？

　　我下意识的想了一下，便迅速的放弃了这个念头。

　　我明明打到的是一个凉凉的东西，那东西和我当初打到白无常时的感觉是一样的，怎么可能是个人？

　　那就是我，打到鬼了？

　　我立刻把傻根扒拉到一边，一个箭步冲了过去，推开防火门一看。

　　“啊！”

　　傻根的脑袋从我的身边钻了出来，看清楚了楼梯间内的情景后又是一声尖叫！

　　他大爷的，这傻娃子跟女人似的，不玩晕倒玩尖叫了，整的我的心都跟着“噗通，噗通”直跳，不就是满地鲜血么，那鲜血在我眼里都是假象，你怕个屁啊！

　　不就是四五个衣衫不整的女生都躺在地上么？你怕个屁啊！

　　不就是在我的对面站着一个满脸鲜血，脸上被我打了个大黑窟窿的女鬼么？你怕个屁啊！

　　不过这形象我自己都怕，更别提傻根了。

　　主要是这女鬼在我眼里是鬼，在傻根眼里是个人啊，而且看她的穿着也蛮正统的，一件T恤衫，一条牛仔裤，脚下穿着的是高跟鞋，除了脸不正常，其它一切都正常。

　　一个人被打爆了脑袋，鼻子眼睛嘴巴走挤在一块，还血呼啦啦的，这形象恐怖不恐怖？

　　更恐怖的是，这女鬼的脑袋被我一拳捶扁了，不但鼻子眼睛嘴巴糊成了一片，她还伸着一对超长指甲的鬼爪子，“忽忽”的飘了过来。

　　飘过来就飘过来吧，你这牛仔裤上怎么还往外流血？

　　一片一片的，还在往下滴，跟刚死了似的。

　　你说我咋这么手欠，就把丫脸给打成肉饼了呢？

　　打成肉饼就打成肉饼吧，你也是的，干嘛非要摆着这个熊样子，还对我们穷追猛打，依依不舍的。

　　“哥，哥，咱，咱跑吧！这，这比刚才那青脸的还吓人呢！”

　　傻根的牙齿打颤，口齿不清地说道。

　　我瞪了他一眼：“怕个屁啊，有哥在。”

　　说着，我伸手摸出一张震雷符和一颗欧式响声丸递到了那女鬼面前。

　　“你为什么要打我！为什么？”

　　那女鬼一下子被震雷符吓住了，我也不知道她那张脸上的嘴巴在哪里，反正是出声了。

　　我指着地上那些被吓晕倒的女生道：“你吓晕了这么多人，她们虽然没伤及性命，以后少不得会身体虚弱，大病一场是难免的了，我才打了你一拳，算是很优待你了好么？”

　　那女鬼道：“我只是吓唬吓唬她们而已，谁让她们招惹我出来，偏偏我这两天好事还来了，哪里经得起折腾，你看这血流的。”

　　我一脑门子黑线，感情这一地的血迹都是女鬼大姨妈染的，很明显你这是故意的啊！

　　我心说这些女生真是吃饱了撑的，你们没事招惹这女鬼干嘛啊？这不是没事干找事么？

　　我轻笑了一下：“别说这些没用的，人鬼殊途，要么拿着欧式响声丸滚蛋，回头我会再给你烧个纸皮鬼面，把准你比范爷还靓丽，不然就准备承受震雷符的威力，你自己选择吧！”

　　那女鬼显然有些吃惊，一颗吊在眼眶外的眼珠子露出了艳羡的神色。

　　“这是欧式响声丸？你是鬼医？”

　　我拍了拍胸脯：“如假包换。”

　　那女鬼立刻伸出一只鬼爪子，试探了一下，发现我没有丝毫躲避的意思，立刻把那颗欧式响声丸抓在了手里，然后低声道：“你可要记得给我烧纸皮鬼面哦，上次我碰到一叫孔洁的女鬼，她就有一张纸皮鬼面，她跟我说过佘山鬼医鬼医术天下无双，就是凤姐也能整形出范爷的仪表，把我羡慕的不得了，我要是也能有一张纸皮鬼面，以后就再也不会被她嘲笑了。”

　　我心说你是妒忌得不得了才对，爱美之心，人皆有之，女鬼也不例外。

　　至于那个孔洁，我似乎都忘到爪哇国去了，想了半天才想起来我似乎当初是给这么个女鬼做过面具。

　　“行了，把你的性命和生辰八字告诉我，回头我烧给你便是。”

　　女鬼赶忙给我报了生辰八字，然后恭敬的对我点头鞠躬，消失不见了。

　　她一走，整个楼梯间的那些污血全都消失不见，就连空气都变得新鲜了许多，也没有那种阴冷的气息了，除了几个还躺在地上打鼾的女生。

　　女鬼是赶走了，可是又一个问题出现了。

　　这地上满打满算也就四五个女生，整层楼里不知道住了多少女生，而且我只检查了这一层宿舍，其他层的宿舍还不知道有多少女生失踪，这些人都去了哪里？

　　我抬头看了看面前的楼梯，对傻根道：“你先把她们几个背出去，随便找个宿舍丢进去就好。”

　　傻根立刻眉开眼笑：“好的，好的，救死扶伤这事我最拿手。”

　　这小子，我怎么觉得他心怀不轨呢？


第0799章 六丁护身

　　傻根说着话扫了一眼那几名女生，对着一名穿着最少的女孩走了过去。

　　我斜了他一眼：“她们可都是被鬼吓到的，你要是起坏心眼小心被阴气附体。”

　　傻根一个趔趄，险些没把刚抱起来的女孩给丢掉。

　　看他这个样子，估计是不敢偷偷摸摸的占那些女孩子的便宜了。

　　我邪笑了一下，向楼梯上走去。

　　第十三层是天台，其实我打心底里不愿意相信这些女生都跑到天台上去了的，因为天台上很冷。

　　这可是寒冬腊月还飘着雪的季节，这帮小娘皮再傻再脑残也不至于都往天台上跑，那还不冻死了？

　　可是一下子失踪那么多人，我总要找到，而且我发现那条论坛帖子上的内容便是月圆之夜，女寝之巅，很显然，只有十三层这个天台才是真正的女寝之巅啊！

　　“噔噔噔”的脚步声在楼梯上响动，我刚刚转过楼梯拐弯处，便被吓了一跳。

　　通往十三层天台这里也是有道门的，此时那扇门是半遮半掩的，我走上来的时候，看到那门上挂着一个人！

　　之所以说是一个人，而不是一具尸体，自然是因为她还活着。

　　可是这造型，双臂展开，脖子上勒了条绳子，头发被卷起，不知道用什么东西被固定在了门上，跟耶稣殉难似的，很容易让人把她和死亡联系在一起。

　　看长相到是蛮清秀的，尖尖的眉毛，大大的眼睛，就是这眼珠子凸出的有点大，因为被绳子勒的。

　　我赶忙跑了几步，短剑出手，在门上边一划，直接把这女孩的头发连同那根绳子一起给割断了。

　　“噗通，噗通”两声响，女孩掉在了地上，有惊又吓的早就昏死过去。

　　只是，我明明出的一刀，为毛是两声重物落地的声音？

　　我把女孩往旁边拉开一点，发现门后也萎顿着一名女孩，感情这是一根绳子吊了俩，门上的横梁当支架了。

　　谁下手这么狠毒？我不由得心头火起，人命可贵，更何况还是这些花季少女，到底是谁舍得这么辣手摧花？

　　不管你丫的是人还是鬼，老子都不能轻饶了你。

　　我把门后的女孩也拖到了一边，然后迈步走上了天台。

　　走上天台的那一刻，迎面便扑过来一阵冷风，然后我就再次惊呆了。

　　这都是干啥啊？一个个的，组团跳楼么？

　　我看到数十名穿着各异的女生站在天台上，里三层外三层的围着一个什么东西站在那里。

　　在最中间，有六名女生蹲在那里，脑袋都快挤到了一起，一个个双手交叉成拳，似乎在虔诚的念叨着什么。

　　而在外围的这些女生则是一个个面孔呆滞，眼中无神，站在那里很茫然的样子。

　　这，这到底是在干啥啊？

　　天台上很冷，冷风吹过来，我身体微微颤抖着。

　　那风声中，隐隐绰绰的似乎有人在吟唱着什么。

　　“茫然来喜，骤然无去，飘飘仙途，冥冥神旅，一喜一忧，徒然妄想……”

　　这声音缥缈，似有似无，但是我却捕捉到了其中的一些言语，心中惊讶的同时摸出了数道辟邪符挨个的向这些女生的背后贴去。

　　这些女孩虽然都活生生的站在这里，却像是没有知觉一般，我的符纸贴在她们的身上，她们也毫无所动。

　　一张又一张的纸符贴下来，最外面这一圈女孩每个人身上都有了一张纸符之后，我摸了摸口袋，还好，还剩下五张符纸。

　　“正气凌然，邪气不侵，仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，六丁护身，急急如律令。”

　　我念动了六丁护身咒，那些纸符同时散出了数道银色光芒，以一种射线照射的方式向前冲了进去，一直冲到了最中央的位置，仿佛受到了一股阻力，算是停了下来。

　　此时这些银线组成的光芒好像一个大锅盖，把这些女生都覆盖在了里面。

　　但是这锅盖的最中央却有一个大洞，这些银线如何往里面挤压都无济于事。

　　我心道自己的功力还是差了些，看来还得来一次，这次先这样吧！

　　看到银线不能寸进，我竖起剑指一勾：“六丁，护身！驱邪！”

　　念完咒语的那一刻，眼前这些女孩子一个个全都抖动着身体，好像在做着巨大的抗争一般，然后一个个全部栽倒在地。

　　她们倒下之后，我看到最中央伏地跪拜的六名女孩也都身体发抖。

　　在这六个女孩的中央，摆着一张四四方方的白纸，白纸上密密麻麻的写满了蝌蚪大的小字。

　　这些小字的正中央鼓起了一块巴掌大圆圆的地方，上面写着一个大大的繁体“灵”字。

　　看到这个“灵”字的刹那，我的眼睛都是一阵刺痛。

　　好强大的邪魅力量！

　　这股邪魅力量似乎是吸取了六名女孩身上的阴柔之力，形成一个圈，抗衡着我的六丁护身之力。

　　我快步的穿过东倒西歪的那些女生，来到了这六名伏拜的女孩身旁。

　　这六名女孩依然毫无所觉的伏拜念叨着什么，我立刻蹲下身子，想要掀开那满是字迹的白纸。就在我的手掌即将触摸到那张白纸的时候，却感觉一股冰冷的力量透过我的手掌传入了我的身体里。

　　好冷！看来不能硬来！

　　我连忙收手，摸出最后的五张黄纸符，挨个的贴在了几个女孩的后背上，最后还有一名女孩已经没有纸符可用，我略一思索，摊在左掌，咬破指尖在左掌上画了一道符，按在了女孩的背心处，再次念动了一遍六丁护身咒。

　　“六丁，护身！驱邪！”

　　六道银光冲天而起，其余五名女孩全部一抖，向一旁栽倒而去。

　　我掌心符贴着的这名女孩却是身体抖动之下，幽幽的醒了过来。

　　她抬眼看着眼前躺倒一地的同学，吓得立刻喊了起来：“啊！鬼啊！有鬼啊！”

　　接着她转身，看到我的时候又是一声尖叫：“啊！鬼啊！”

　　我一阵郁闷，哥们不就是鼻子上塞着两团棉花么？有那么恐怖么？


第0800章 这世界很大

　　这女孩子尖叫的厉害让我吃惊，当然我也是后来才知道自己的鼻子因为骑车摔那么一下搞得满脸是血，形象确实挺骇人的。

　　但是当时我不知道，看到她捂着头叫喊，我以为她是不是精神上受到了什么打击，脑子极度不清醒导致。

　　这个时候我心中还在暗暗后悔，掌心符比起黄纸符的威力要厉害一些，这些女孩被六丁护身咒保护，暂时都晕倒了，可是掌心符护身的这个女孩却保持了清醒，这对我来说还是个麻烦事。

　　因为这些女生被邪魅迷倒，这个时候身体极为虚弱，清醒的反倒是最容易被鬼魅上身的，这无形中就等于给我增加了一个隐患。

　　我原本准备强行把她打晕过去，女孩子的叫声居然在这个时候戛然而止。

　　她眼巴巴的盯着我看着，突然双手抓住了我的胳膊，开始傻笑了起来，这笑的太诡异，笑得我浑身发毛，笑着笑着，她突然低下头，对着我的胳膊一口咬了下去。

　　这一切发生的太快，我根本没来得及反应，女孩的嘴巴狠狠的咬在我的手腕上，好悬没把我的脉搏给咬断了。

　　我靠！属狗的么？此时女孩身上的气质已经大变，俨然带着一股子邪魅气息。

　　真特么是怕啥来啥，怕鬼上身，这女孩便被鬼上身了。

　　反正她现在鬼上身，力量大的很，根本不会怕我的攻击，我索性一掌砍在女孩的脖子上，上了她身的那邪魅吃痛，立刻松开了嘴巴，然后满嘴是血的冲着我怪笑着。

　　原本伏地跪拜的这六名女孩的姿色都是不错的，而这个被上身的女孩长相更是靓丽，虽然是怪笑，却带着一股子天然的媚意。

　　我看着自己胳膊上已经流血的压印，皱眉道：“你是哪里的妖魅，居然敢在阳间行凶，到底是有何冤屈或者要求，说出来，我佘山鬼医定然帮你。”

　　“咯咯咯，鬼医？你治得了鬼的病，却治不了奴家的病呢！”

　　这女孩子说话便带着一股子妩媚姿态，言语中带着一种浓浓的暧昧气息，一种有些眩晕的即视感扑面而来。

　　我皱了皱眉眉头：“只要是鬼得的病我都能治，便是手术，我也能给你做。”

　　女孩扭动着腰肢，一手呈兰花指状，不知道从哪摸出来一块破布挥动着，好像古代青楼女子一般的做派：“手术也能做？我要生孩子，你能给我接生么？”

　　我去！感情这是个风尘女子？

　　我眼皮子一阵乱跳：“接阴生自然要找接阴婆是最好的，不过我鬼医一门医术超群，阴生这种工作也可以替代一下，但是你现在附身在这女孩子身上极为不妥，你离开她的身子，我可以帮你。”

　　女孩“咯咯咯”的笑了起来：“你还当真了啊！奴家逗你玩呢，像我这种女人早已经断了生续能力，便是怀了也不会生的，那些老鸨母怎么可能让我们生育？”

　　女孩子的前半句说的还满是风骚妩媚之姿，后半句却满是落寞流失之情，连带着我也忍不住有些心生不忍。

　　“你生在那个年代，便是你的命运，你看现下这个世界，这些女孩，他们的生活多么幸福，你离开她的身体，我便送你去轮回，你上辈子本是苦命儿，我保你下辈子和她们一样幸福。”

　　我秉承着我爷爷对我的谆谆教诲，对待这种想要行凶作乱却还没有开始作乱的鬼类要好言相劝，最好能不战而屈人之兵，这样她好，我好，大家好。

　　“咯咯咯，小兄弟，你真可爱，可爱的能睁着眼说瞎话，你当我傻么？我流连这个世界百余年，什么没见过，什么不知道？这个世界和以前有什么区别？还不是一样人吃人，还不是一样的要出来卖？”

　　我一头汗水：“你太极端了，这个世界还是很好的，只是你心理阴暗，总是往阴暗的一面看，自然满眼灰色。”

　　女孩似乎被我说的有些发火，瞪着眼珠子面目狰狞地吼道：“我极端？这些女孩子，她们就真的如你所说幸福么？她们还不是一样物质横流，见钱眼开，一样卑劣不堪，一样干着和我没什么区别的买卖。别的不说，就说她！”

　　女孩指了指躺倒在地的一个女孩：“为了朋友的男朋友，不惜以身体诱惑对方男朋友犯错，然后拆散对方，这还不够卑劣么？”

　　我看也没看那个女孩，沉声道：“那是个例，这个世界绝大部分的人还是好的。”

　　女孩冷笑一声，又指着另外一个女生道：“个例？那她，为了养一个在外面鬼混的男人，她父母每月给她数万的开销，依然不够她奢侈的，甚至自己为了钱还要出去做和我一样的行当，卖来的钱还要给那个在外面鬼混的男人用来养小情人，这个你认为怎么样？”

　　我惊得瞠目结舌，心说怎么会有这么奇葩的脑残党存在？

　　不过我看这鬼娘们说的不像是假话，正捉摸着要如何回答，这鬼娘们又一个接一个的指了下去：“她，唆使其他学校的同学去给某些男人做皮条生意，自己从中谋取利益，甚至还逼迫自己的同学去做。”

　　“还有她，为了钱，联合外人欺骗自己的父母，说自己被绑架。”

　　“还有这个，原本她是上不起贵族学校的，可是她的父母卖血卖肾把她送了进来，她却不思珍惜，却一次又一次的惹来麻烦，甚至其父母给人下跪磕头道歉仍然不思悔改，你说，她们是好的？为什么我知道的都是坏的呢？”

　　我沉默低头，她说的话确实出乎我的意料之外，无论如何我也想不到，这些看起来单纯的女孩居然会有这么扭曲的行为，我一时间竟无言以对。

　　女孩看着我眉毛一挑：“你怎么不说话了？看来我说的都是对的，既然这样，我又为什么要相信你的鬼话，去轮回投胎，期待什么下辈子之说呢？”

　　我缓缓抬头，眼中充满了希望，淡然道：“这世界很大，你该出去走走。”

　　女孩一愣：“你什么意思？”


第0801章 摸我干啥？

　　我耸了耸肩膀：“我的意思是你的思想太狭隘了，那么好的你看不到，你却专门看到坏的，我深度怀疑你的心理太过阴暗，以至于扭曲到了一定境界，是不是这些女孩子在和你讨论这些话题的时候，你怨气过重，结果把自己也给整成精神病了？”

　　女孩的脸有些错愕：“精神病？你敢骂我？”

　　我无所谓的摊手道：“你认为我是在骂你，那就是在骂你吧。我曾经看过一则新闻，说是一个神父很厉害，很慈祥，可以解决很多信徒心中的谜团和难题，能够引到很多信徒走上正途。但是某一天，警察在办理一件恶意杀人案件时，所有的证据都指向了这名神父，他成为了一个罪大恶极的人，所有人知道神父就是杀人凶手后很吃惊，难以置信，知道为什么么？”

　　女孩偏着头，很可爱的样子，但是说话却毫不留情：“表面上谦谦君子，一肚子的男盗女娼，这种人我见得多了。”

　　我缓缓的把手插进了口袋，摸着裤兜内的两把铁钥匙，故作轻松地说道：“错了，人之初，性本善，每个人生下来都是善良了，更何况是一位深受教义熏陶多年的神父。

　　我虽然不喜欢教义那些洗脑的东西，但是我不得不承认，这人一旦被洗了脑，然后一心向善，那还是很不错的一个发展方向。

　　这位神父之所以沦落为罪人，是因为他每日要听许多教徒忏悔自己的罪过，这些教徒处于对他的虔诚，每次都把自己最为罪恶的一面说出来，祈求上帝能够原谅他们。

　　久而久之，这位神父被太多负面的情绪所感染，那些人把自己的错误都以一种情绪化的方式释放给了他，然后继续自己的生活。

　　而这位神父却找不到负面情绪释放的地方，最后控制不住内心的躁动，杀人泄愤。

　　而你，肯定是被这些女孩子的负面情绪影响太多，导致精神失常，然后就满眼都是阴暗的东西，所以我说这世界很大，你要出去走走啊！”

　　女孩有些细细的听我说完，有些恼怒地吼道：“你胡说八道什么呢？这个世界本就是这样，本来就是乌烟瘴气！”

　　我突然间想到了什么，会心的笑了一下。

　　女孩看到我笑，更加愤怒地喊道：“你笑什么？”

　　我把裤兜里的两把钥匙放下，想了想又捏了起来：“你让我想起了我的一个故交，他和你一样的仇视这个世界，不过他爱慕金钱，有自己的理想，并且喜欢为自己的理想献身，而且他还真的就这样去做了，所以他现在变的比你更惨，人不人鬼不鬼的。”

　　我说的是季泯德，我原本想用朋友这个称呼来说他，可是我想了想，是无论如何也不能放下心中的仇恨把他称为朋友的。

　　女孩指着我的手道：“你要干什么？东扯西扯的，是不是口袋里藏着什么东西？”

　　我一惊，心道被她看出来了，只好缓缓的把那两把钥匙摸了出来，慢慢地说道：“别激动，两把钥匙而已。”

　　说完，我提出那两把钥匙，在她面前晃了晃。

　　那两把钥匙撞击，发出脆脆的响声。

　　她狐疑的看着我手里的钥匙，颇有些不解。

　　我也不管她解不解，突然指着远处的天边道：“你看那天是什么颜色的？”

　　此时是凌晨四点多，正是黎明前最黑暗的时候。

　　女孩顺着我的手臂看了一眼：“黑的。”

　　我晃着一根手指道：“错，天是蓝的，黑色只是表象，正如我们的人生，每个人的心中都有一块灰暗的地方，或许这块灰暗的地方在某些时候会遮蔽我们的双眼，但是你要看到，我们人生的绝大部分还是明亮的。”

　　女孩喃喃的嘀咕道：“明亮？为什么我的人生充满了灰暗呢？”

　　她有些发呆，似乎在沉思，我心道这是个好机会，这个时候她的心境最不稳定，只要我冲上去把她逼出女孩的体外，肯定能收服了她。

　　可是我想想，那样做太卑劣，毕竟她现在的心境完全可以用更温婉一点的办法，如果她自愿离开，我还是很乐意送她去轮回的。

　　然而事情并没有我想象的那么顺利，女孩只是沉吟了几分钟便抬起了头，我没有看到她眼中清澈的眼神，相反，看到的是一双充满疯狂的眼睛！

　　坏了，弄巧成拙了！

　　我一个箭步，向着她冲了过去。

　　女孩怪笑一声：“你想扰乱我的心境？不可能！”

　　事实上我已经猜到了这鬼娘们是个什么东西，只是这鬼娘们吸收了太多这些女孩的阴柔之气，并且这些女孩给她带来的负面影响太多，导致她的性情变得太乖戾，收服起来不是件容易的事。

　　女孩怪笑声中，突然扯了一把自己的衣服。

　　那件单薄的睡衣被她一扯之下居然被生生扯碎，露出了里面雪白的肌肤。

　　我滴个天，这女孩除了这身睡衣，居然还穿着内衣呢！不是光着睡的啊！

　　不是光的我都觉得我鼻子一热，似乎又流鼻血了。

　　我感觉自己好像被什么东西撞击了一下似的，身形猛的一顿。

　　一瞬间的迷失过后，我强行晃了晃脑袋，接着清醒道：“你，还会媚术，你还真不是普通的鬼！”

　　女孩娇滴滴地笑道：“你忘了我上辈子是干什么的么？我倒要看看，你这个心中明亮的鬼医，有没有属于你阴暗的一面。”

　　我才不搭理她，趁着她废话的光景，一闪身已经来到了她的身边，伸手向她的手腕捉去。

　　鬼娘们咯咯咯的笑着，快速的把手腕一圈，居然抱住了我的脖子，两只细柔的肩膀好像有使不完的力量，硬生生把我按在了靠在门后的墙上。

　　这娘们到底是鬼，力气太大了，把我按在墙上，我连动都动不了。

　　关键是我现在处于弱势，或许是心理原因，这娘们身上就两块遮羞布，我还真不敢乱动手。

　　他大爷的鬼娘们，我不敢乱动手，她敢啊！

　　你把老子按住就按住吧，你这小手老实点行么？你没事干上下乱摸我干毛啊？


第0802章 你给我求个情

　　这鬼娘皮果然是个高手，或许是我太稚嫩了。

　　鼻尖都是少女幽幽的体香，我感觉她那手指在我身上稍微挑拨一下，我浑身都是不由自主的一抖，一种前所未有的刺激感瞬间涌进了我的大脑。

　　在那么一瞬间，我好像迷失了一般。

　　“抱我啊！”

　　娇媚的声音在我的耳边响起，我的双手瞬间摆脱了鬼娘们的束缚，获得了自由，然后不由自主的抬了起来。

　　就在我的双手即将触碰到那柔软的肌肤时，一道白影在我的脑海中闪动了一下。

　　我喃喃道：“光明真的在我心中呢！”

　　我转眼间便清醒了，淡笑着对着鬼娘们说道：“谢谢你。”

　　鬼娘们显然很吃惊我的反应，显然，她对于自己的媚术极为自信，尤其是还附身在一个长相娇媚的女孩子身上，所以她根本没想到我会这么快的清醒。

　　鬼也是有思想的，当对方的反应超出了她的预料之外时，就是现在这样，轮到她迷茫了。

　　“你说什么？”

　　她似乎不敢相信自己的耳朵，下意识的问道。

　　“我说，谢谢你！也谢谢她。”

　　我的双手还是按在了她的双肩上，接着冷声道：“天罡战气，护体！”

　　轰！啪！

　　我的天罡战气刚刚升起一抹银光，便听到“啪嗒”一声响，鬼娘们不由自主的扑倒在了我的身上，和我真真切切的撞了个满怀。

　　温香软玉在怀，我泪流满面，这，这不是我想要的结果啊！是哪个吃饱了撑的这个时候开门，还如此大力的把门推开，刚好把在门后的我和鬼娘们撞了个满怀。

　　我还没来得及做出下一步的动作，傻根那个憨货的声音便传入了我的耳朵：“娘咧，这么多，哥，你在哪咧？哥？”

　　接着这货又推了一把消防门，感觉后面好像有人，探了个脑袋过来看了一眼，立刻尖叫道：“妈呀！你们在干啥？哥，你们在干啥啊？”

　　鬼娘们一把推开我，伸手把这小子的脖子给抓住了，猛的一把拽了过来，往地上一丢：“害老娘好事，你个没良心的。”

　　我一阵恶汗，这娘们上辈子不愧是青楼出来的，骂人都跟挑逗似的，还没良心的，这不是让人误会么？

　　傻根被摔了个大马趴，转头呆呆的看着只穿了两块遮羞布的女孩，舔了一下嘴唇上的血：“我错了，你别生气，我这就走。”

　　鬼娘们哪里会放他走，伸出穿着棉拖鞋的小脚丫一绊，傻根又摔了个狗啃屎。

　　“我错了还不成么？咋还认错了还不放人呢？哥，你倒是给我求个情啊！”

　　傻根哭丧个脸看着我。

　　我心说活该，谁让你早不出现，晚不出现，偏偏这个时候开门，好了，老子的天罡战气刚刚才出现，就被你丫的一门板给拍泄了气，这会浑身麻痹，都快半身不遂了，说话都提不起气，我求个屁的情啊？

　　鬼娘们看了我一眼，又变了一副笑嘻嘻的样子，走到傻根面前：“我最喜欢羞涩的小伙子了，要不，你先跟我热火热火？”

　　傻根当时就愣了。

　　我看到那鬼娘们张开嘴，鲜红的小舌头在嘴巴外舔了一圈，把个薄薄的嘴唇舔的闪着液体的光芒，靠，真诱人。

　　我都觉得诱人，傻根这个意志不坚定的就更别说了，整个一双眼迷离，当时就被鬼娘们的媚术给迷惑住了，甚至不由自主的开始扯起了衣服。

　　这鬼娘们发威起来，媚术惊人啊！

　　傻根虽然跟我就是一面之缘，我也不能让他出丑，我好不容易缓过了这口气，舌尖抵在上颚上，暴喝了一声：“傻根！”

　　傻根被我一声喊吓了一跳，低头看了一眼自己已经解开的衣服扣子，哭道：“哥，你真坏，我这刚到节骨眼上，就被你喊醒了，我跟你有仇啊，你这么吓我，吓得我都差点萎了。”

　　靠，这个混蛋！哥这是救你呢，你个瓜货。

　　鬼娘们嗔怪的看了我一眼：“你真坏，难道想两个人欺负奴家一个人么？”

　　我靠，你个不要脸的，还跟哥来重口味？

　　媚术这东西，就是第一眼，躲过了第一次的诱惑，后面看啥都跟看一副臭皮囊似的。

　　就像此时的我，根本就不再受她的媚态一丝一毫的干扰。

　　鬼娘们感觉到她的媚术对我不好使，立刻换上了凶恶的样子，冲着傻根喊道：“把你的阳气送给我，好么？”

　　她虽然是凶恶的样子，可是这个表情在这个女孩的身上体现出来，却显得有些鬼马类的可爱。

　　这种媚术高手配上女孩子清纯可爱的形象，比那些风尘女子的魅惑能力要强出数倍。

　　傻根当时就是眼神一迷离，再次迷失了。

　　这次可不是闹着玩的，因为傻根的再次迷失，居然一把扯开了自己的衣服，把自己那还算硬实的肌肉露了出来，还对着鬼娘们凑了上去。

　　鬼娘们得意的看了我一眼，张开了小嘴，对着傻根的心口咬了过去。

　　我心中越发的焦急起来，我这么一着急，胸前的羊脂玉散出了一团暖意，顿时把我的这口气给理顺了。

　　“谢谢了，老祖宗。”

　　我默默的念叨了一下老祖宗欧经书和花姐大拿，身子一动，在鬼娘们即将咬到傻根脖子的时候，抓住了她的头发。

　　“鬼娘们，给你机会你不要，你非要自己找打，这次我绝对不会手软了。”

　　说着我拉着她的头发把她向后一拽。

　　鬼娘们眼看就要咬到傻根，关键时刻被我扯住头发，顿时火冒三丈，她猛的一使劲，脑袋向前猛的挣去。

　　我靠，鬼娘们，不是自己的身体不心疼，她这么一挣，我要是不松手，这女孩的头皮都被会扯掉。

　　我当然没有这鬼娘们那么狠心，她不顾惜生命，我可得悠着点，所以她一挣，我就松了手。

　　当然我不可能只顾及这女孩的生命把傻根的生命置之度外，我松手的同时抬腿，一脚把傻根踹了出去。

　　女孩脑袋向前一扑，接着如野兽一般的四肢着地，对着傻根再次猛然一扑。

　　我冷哼一声，也不管她，径直掀起了此时就在我脚边的那张满是字迹的白纸。

　　白纸下，一抹血红，触目惊心。


第0803章 她究竟是个啥

　　随着我掀起那张白纸，女孩立时就放弃了对傻根的扑抓，依然四肢着地，扭过头来，犹如一个阴气森森的鬼魅般对我吼道：“住手！”

　　我指着白纸下的那一抹血红道：“看来我没有猜错，你果然是受到女孩子们的负面情绪太多导致精神错乱了。”

　　说完，我对着白纸下面那东西抓去。

　　“住手，不要动！”

　　女孩子显然着急了，立刻跳过来阻止我。

　　我轻轻一笑，用脚踢了一下那个倒扣的碟子。

　　没错，白纸下面，是一个巴掌大倒扣的碟子，这碟子看起来很古旧，包浆还是很精美的，我只看了一眼，便觉得应该是某种古董之类的。

　　当然我对古董并不熟悉，也没有相应的专业知识，我只是凭自己的肉眼感官来感应的，强大的灵感告诉我，这个碟子是个老物件。

　　只有老物件才能通灵，也只有老物件才能引来妖邪。

　　碟子底部的中央，是六滴已经干涸的血液。

　　正如我所猜测的，这个女孩身上附身的，是一个碟仙。

　　关于碟仙，有很多种说法，最常见的说法是寄生在碟子上的神仙。

　　这个神仙可能在碟子上，可能不在，所以需要用意念将它请出来，当神仙附于碟子的时候，碟子会自我移动，并且回答问题。

　　有时灵，有时不灵。要根据这个神仙的性格、脾气来看。所以，心诚则灵。

　　当然，如果因为心念有杂，不纯时，可能请到的不是神仙，而是冤魂，所以请时一定不要乱说话。

　　我不知道这碟仙传承自哪里，有什么说法，可是我知道的是，这写女孩子请来的，一定不是个神仙。

　　事实上天台应该算是一个阳气比较充足的地方，整日被阳光照射，到了晚上余温仍在，应该是不会有太多邪魅的事情。

　　而碟仙这种通灵的小法门本身的通灵的概率就不大，所以一般引碟仙都是在一个阴暗的屋子中，阳气低一些的地方。

　　但是这么多女生聚集在这天台上就不一样了，女子为阴，这么多女生汇聚，那可谓阴气十足，别说引个碟仙了，就是你明目张胆的招个百年老鬼都能招来。

　　事实上这个鬼娘们也确实是个百年老鬼，我心说这些女生真的是吃饱了撑的，没事干干点啥不好，大半夜的不睡觉跑到天台顶上玩碟仙这类的游戏，这不是自己作死么？

　　然而事已至此，后悔也是没用，更何况她们已经集体得到了应有的报应，晕倒算是轻的，没出人命案都是好的。

　　我现在要做的，就是先把眼前这女孩救下来，以免造成更大的乱子出来。

　　碟仙这个东西和其它的通灵术有点小小的区别，那就是她是靠着依附在老物件上生存的。

　　一般的老物件阴气都是很重的，尤其是一些从古墓里挖出来的物件。

　　碟仙就要吸收这些阴气让自己汇聚法力，一旦这老物件被砸碎了，那这个碟仙就会成为了无根之萍，没有了阴气吸收的来源，实力就会慢慢减退，最后成为普通的游魂。

　　所以碟仙虽然被称为是仙，事实上就是一些鬼魂。

　　至于这些鬼魂为什么会成为具有法力的碟仙，事实上还应该从人自身说起。

　　我之前说过，人乃万物之灵，出口间有赦封之力，所以山精野怪大多喜欢往偏远的村镇跑，然后故弄玄虚，让那些见识少的人误以为他们是神仙，对他们恭敬有加，这样他们就很容易被称为神仙，获得一定的赦封之力。

　　而碟仙走的也是这个路子，人们称这种通灵的术法为碟仙，这些附着在老物件上的鬼魂就会获得人们的赦封之力，自然就会慢慢聚集法力。

　　事实上，从科学的角度来讲，这就是人的意念力！

　　人的能量是现在科学技术最难以研究透的东西，人的意念力之强大，已经超出了人类想象的范畴。

　　就说这碟仙，无非就是数人精神集中后意念力发挥力量的结果。

　　当然这东西信则有，不信则无，我只能赘述到这里，具体有没有，还要看个人的本心。

　　此时女孩子被碟仙上身却是实实在在出现在我的眼前，我捡起那个碟子，看着上面凝固的血液，叹了口气道：“我再给你最后的机会，要么我砸碎这碟子，让你彻底成为无根水，你终究会沦为游魂，要么你自己归位，我会帮你转世轮回，我鬼医一门的轮回之术虽难登大雅之堂，却也可以走走偏门，让你有个好的去处。”

　　听了我的话之后，那碟仙扶着腰笑了起来，笑得花枝招展，眼泪乱飞，然后指着我道：“你知道你刚才那段话像什么么？”

　　我眉头紧皱：“别废话了，我给你机会了，若是你再在人间为祸，我便要替天行道了。”

　　女孩子没搭理我，自说自话地说道：“你知道么？我曾经是个清倌，就是那种只卖艺不卖身的，你懂吧？曾经有位大官人跟我说，只要我跟他了，便会为我赎身，过人上人的日子。那口气，简直和你刚刚的话如出一辙。结果怎么样？结果就是我信了他的鬼话，献身与他，然后，就再也没看到他了。我因为破身了，再也不能依靠才艺维持自身身价，被老鸨子逼迫，不得不沦落风尘，成为了那些恶心男人的胯下玩物。”

　　女孩子越说越咬牙切齿，语气越来越凶恶，越说越激动：“原本我对你这个小家伙还是有些莫名的好感，可是你这说话的语气，和那个人的语气实在太相像了，我上过一次当，怎么还能上第二次当？你让我怎么能相信你？”

　　我心里把那个欺骗了这清倌的所谓官人骂了一百二十遍，你大爷的腿的，你说说你吃饱了撑的，骗人干嘛？这下好，报应到我这来了，我特么欠你的啊？

　　我一头汗珠：“你别激动，如果你信得过我的话，可以把那男人的名字告诉我，日后我可以招魂的方式让你们重聚，你再当面质问他。”

　　说完这句话，我就后悔了，恨不得给自己一巴掌。


第0804章 钥匙是有用的

　　这鬼娘们已经死了百年了，那个男官人不用说也是百年的老鬼，招魂百年老鬼，我吃饱了撑的么？

　　可是这话已经说出去了，是绝对不能回收的。

　　不过我自己这还没想明白呢，女孩那边已经怒吼起来了：“你莫要再骗我了，我是绝对不会相信你的，就算我现在不听你的，我也可以一样生存下去，只要我附在这个女孩的身上，我就可以永久的生存下去。”

　　这下轮到我着急了，她说的没错，除了我跟她说过的那两种选择之外，她确实还有第三种选择，就是附身于人。

　　我恨得牙根直痒痒，怒道：“你这样会害死她的，被你附身，她会长久的不吃不喝，早晚会有生命危险，一旦她死了呢？”

　　碟仙疯狂地笑道：“这些女孩的身上都有我的灵魂印记，这个死了，还有下一个，这么多可以让我附身的，我怕什么！”

　　我叹了口气：“真阴险，你这是逼着我用下作的手段对付你啊！”

　　说完，我猛的向她跑了过去。

　　碟仙一愣，接着妩媚笑道：“你还敢冲上来，这是自寻死路。”

　　我坏笑道：“既然怎么都是死，那我不如选个愉快的死法。”

　　说着，我已经来到了她的近前，在她还没有完全反应过来我要做什么的时候，扯下了自己的衬衫，露出了自己的上半身。

　　碟仙愣了好几秒，一直到我的手掌按在了女孩子柔嫩手臂上时才反应过来。

　　“这就是你下作的手段么？你说的还真对，既然是死，还不如选择一个愉快的死法，你放心，我会让你好好体验一下女孩子身体的滋味，然后才让你痛快死去的，来吧……”

　　接着她抬起一只芊芊玉手，来解我的裤腰带，我却顺势抓住了她的手掌，柔声道：“你，可以结束了。”

　　她的话还没说完，突然尖叫道：“你，你要干什么？”

　　我把手中一只捏的那两把钥匙上的钥匙扣趁我捉住她手掌的瞬间套进了她的手指上，然后用那两把钥匙夹住了她纤细的手指，笑着说道：“送你上路！”

　　说完，我在她惊恐的眼神中熬不留情的掰动了钥匙。

　　“啊！”

　　碟仙一声凄厉的惨叫，在我的幽冥眼下化为了一抹青烟。

　　我眼睁睁的看着那道青烟从女孩的身体内挤出来，向着天空飘去。

　　我刚刚扯下的衬衣被我顺势包在了女孩的身上，然后我左手捏起一道左雷局，对着空中的那烟雾狠狠的劈了下去。

　　与此同时又是一道火云咒也顺势丢了出去。

　　“雷动，火焚！”

　　百年老鬼的能力不知凡几，我可不敢轻视她，所以震雷加离火，能招呼上的我一点也没吝啬。

　　果然不出我所料，这鬼娘们化成的那一抹轻雾果然不一般，居然像一张大网一般从天空向我们罩了下来。

　　我的左雷局和火云咒只是让这层轻雾稀薄了一些，却好像一记重拳打在了棉花堆上一样，毫无着力点。这情形着实让我吃惊，鬼气化雾我也不是没见过，可是这个鬼娘们的鬼气化雾却完全可以抵挡住我符咒和手决的力量。

　　我脑中灵光连闪，一时间竟然没有什么好的方法对付她。

　　而那层轻雾却好像长了眼睛一般，把整个天台都笼罩在了里面。

　　看来只能见招拆招了，因为我对这雾气一无所知，根本不知道鬼娘们要玩什么花样，自然也谈不上应付之策，只好等待时机，对症下药。

　　可是等我左思右想的筹措着对策的时候，我却在那层雾气之中闻到了一股异香。

　　这种香气让人有一种迷离的念头，思路无形中变得迟钝起来。

　　然后我看到傻根傻乎乎的对我笑了起来，那笑容之猥琐，好像这全世界就只剩下了两个词汇，母的，活的。

　　甚至于说没有母的，公的也行，就比如说他此时看我的眼神，就让我热不住打激灵。

　　不过让我庆幸的是这鬼娘们千变万化却不离其中，无非是把自己的媚术多修了一个形态，并没有其他新鲜的招数。

　　恼火的是傻根这个憨货，老子又不是漂亮小姑娘，这满地的小丫头片子你不找，你非要冲着老子来使劲，你这不是找抽么？

　　而且这青色迷雾明显比之前那种对着傻根施展媚态的手段还要高明，起码我已经抽了傻根两巴掌了，这小子还没清醒，依然跟流氓似的抓着老子，非要扯我裤子。

　　这尼玛大半夜三更的，两个光着上半身的男人站在天台上当着这么多女生的面撕扯对方的裤子，我靠，这要是被传出去，我的老脸可就丢光了。

　　我一边挥舞拳头一边骂道：“傻根，松手，再不松手老子揍死你丫的了！”

　　“赫赫！呵呵！”

　　傻根对着我傻笑，然后拉我的裤子。

　　“快点松手！”

　　我怒火攻心，一拳下去，把傻根硬生生打了个跟头，这小子居然还抱着我的腿，一手使劲的把我的亏往下拽，一边傻笑着：“赫赫，呵呵！”

　　“我靠，你找死是么？”

　　我也顾不得什么兄弟朋友了，此时此刻，节操最重要，我直接手刀下去，对着傻根的后脑勺来了一掌。

　　这就是大家经常在电视里看到的情节，一掌砍下去，对方立刻晕倒。

　　可是现实中却没有那么神奇，傻根确实被我一手刀给砍晕了，但是他很快就又站了起来，依然对着我傻笑着：“赫赫，呵呵！”

　　他此时好像已经没有一丝一毫的自主能力，如果让我给他一个形容词的话，那就是机器人，遥控器在别人的手里。

　　我靠，这就是那鬼气化雾带给来的后果？那也太弱爆了点啊！

　　不过想想也就了然，这百年老鬼上辈子就是风尘女子，她除了会勾搭人，就会教别人怎么勾搭人了，之前她亲自勾搭人不成功，现在是教别人勾搭人了。

　　只是你找个漂亮点的萌妹子对我下手好么？你找了傻根这么个抠脚大汉算个啥啊？

　　不过我转瞬间就明白了，因为这里就傻根和我两个清醒的人了，我的意志力强大，那就只有傻根可以利用一下了，这鬼娘们估计此时比我还郁闷呢！


第0805章 心中有光明

　　媚术作用在一个抠脚大汉身上，就算是被勾引的这位饥渴到了一定程度，那发生自相残杀的概率也不足百分之一，更何况傻根连大汉都算不上，充其量勉强算是个男人。

　　所以不管傻根如何对我恳求，如何对我凶狠，又如何对我哀怜，我特么都不会被他勾引成功的，我除了恶心，就没别的感觉了。

　　不过我感觉鬼娘们这招反倒是用对了，她这么恶心我一下，我还能反胃两分钟，她要是换成个女孩子，我还不好下手了。

　　因为是傻根，我就无所顾忌，又是打又是骂的神揍了一顿，直接把丫打的躺倒在地。

　　我怕他再次站起来，直接把这货的裤腰带拽了下来，双手给丫捆住，然后腿也给丫用衣服缠牢固了，让他不能发作。

　　处理完了傻根，我对着傻根骂道：“鬼娘们，你要是反反复复就这两招，那你抓紧滚出来，咱们之前商量的一切都好说，你要是还有其它路数，抓紧使出来，小爷我都接着。”

　　“哼，我是不会向你妥协的，我确实奈何不了你，但是你能奈何我么？今天我输了没关系，明天我还可以继续出来闹，我要让整个学校都不得安宁。”

　　鬼娘们的话音如雾如云一般，在整个天台上响彻着回音。

　　这鬼娘们是准备跟我鱼死网破，生死缠绵，呸，是生死不休了！

　　我虽然有很多种对付鬼类的法子，可是却是第一次碰到这种雾气昭昭的鬼类，她不跟我照面，我就一点法子也没有。

　　鬼娘们看到我冥思苦想的神态，不由得得意起来：“哈哈哈，你没办法了吧？束手无措的滋味好受吧？你不是心有光明么？我要让你眼睁睁的看着这些人一个个的都死去，我要让你光明的心脏蒙上阴影，我要让你的道心不再纯净……”

　　我一脑门子黑线，见过变态的，没见过你这么变态的，我跟你又没有杀父之仇，我又没把你孩子丢井里，你犯得着这么诅咒我么？

　　古语说最毒妇人心，这鬼娘们心理变态到了一定程度了。

　　可是你要拿哥们是软柿子来捏，哥们就不愿意了。

　　看着头顶的这片青气，我不由自主的想起了定魂珠。

　　那东西可以直接收取类似的鬼类，多好的东西，可是自从在童楠那里丢了之后，我就一直没有它丝毫的消息，也不知道是不是被季泯德那个混蛋给偷走了。

　　隐隐的，我总觉得拿走我定魂珠的人不是他。

　　定魂珠已丢，现在想那么多也没用，我必须找到和定魂珠类似的东西才能对付这个鬼娘们。

　　我咬牙切齿的把腰间缠着的一个挎包解了下来，这挎包还是童楠当初送我的，我平时用来当法器袋来用，里面都是驱邪的工具。

　　拉开拉链，我把里面的东西往外一倒，把那些符纸，狗血针，铜钱，香烛鼎炉之类的都拨到了一边，露出了下面的一面白色小旗子，小旗子上，一个血红色的鬼脸正对着我诡异的笑着。

　　化僵旗！

　　这化僵旗是我在青山医院对付韩光强的时候，从他手里得来的。

　　看到这面小旗子的时候，我不由心中一喜，我平日用的法器无非就是金刀，铜钱这些，以致于我得到了这化僵旗都把它遗忘在了角落里。

　　这化僵旗别的用处没有，吸纳灵魂的能力是绝对的不次于定魂珠的。

　　我捡起化僵旗，对着空气中那团青雾摇晃了两下。

　　化僵旗面上，随着我的摆动，那个血红的骷髅头突然张开了嘴巴，数道黑气从那血红的骷髅嘴巴中飞出，直接撞在了我头顶笼罩的青雾之中。

　　那团青雾之中，那数道黑气好像数滴墨水落入了清水之中，迅速的扩散，把那团青雾染黑了一大片。

　　鬼娘们的声音再次传了出来：“这，这是什么玩意？你们，你们要干什么？”

　　你们？

　　我有些惊诧，看一眼化僵旗，发现化僵旗上那个血红的骷髅头已经合上了嘴巴，两只原本好像瞪着我看的幽深黑眼洞也变成了红色，好像闭上了眼皮一样的感觉。

　　靠，用错了？这是把化僵旗内的魂魄都给放出去了？

　　我之前也忘了自己是怎么摆的，反正晃荡了两下，这化僵旗内的那几缕魂魄像是得到了释放，二话没说就冲了上去。

　　这些鬼魂在化僵旗内滋养了许久，一个个都饱含凶煞之气，这一放出来了，跟脱了缰的野马似的，抓住鬼娘们是又扑又咬又抓又挠。

　　鬼类其实是很好斗的一个物种，太多阴暗的心理让它们变得凶恶无比，一旦发生争斗，那绝对是赶尽杀绝，不死不休的局面。

　　而且一旦相互撕咬，那失败的一方肯定要被胜利的一方给吞噬掉，这才是真的生吞活剥，所以尽量不要跟鬼类有交集，只会给人带来祸端，毫无好处。

　　我眼看着在那数道黑气的肆虐下，鬼娘们的青色雾气团越缩越小，一片又喊又叫又打又跳的声音在那黑色和青色气体之间来回冲突，仅仅数秒之后，我便听到了那鬼娘们求饶了起来。

　　“啊，不要啊！我错了，鬼医大人我错了，你饶了我吧！”

　　这么快就解决战斗了？

　　我心中暗道早知道早就拿出这化僵旗了，省的我费这么大洋劲干嘛。

　　现在问题又来了，鬼魂是放出去了，可是怎么收回来啊？

　　这鬼娘们虽然不是啥好东西，可是人家都求饶了，秉承着慈悲为怀的心理，我也不能让这些鬼把她撕碎啊！

　　问题是放鬼容易收鬼难，这怎么收回来啊？

　　我急的不知道该如何是好，只好拿着那化僵旗再次摇了摇。

　　奇怪的事情发生了，那些黑色的鬼魂像是受到了招魂一般，一个个都向化僵旗内飞了回来。

　　而代表鬼娘们的那团青雾，也跟着那数道黑色气体也一起冲入了化僵旗内。

　　天空瞬间一片清明，一片乌云被风吹散，一缕清晨的明色透过云端，落在了我的脸上，刺得我眼睛微眯，好亮！

　　光明，真好！


第0806章 你那叫不义

　　光明带给人希望，也带给人一天忙碌生活的开始。

　　天色渐亮，我把傻根身上的裤带扯掉，然后指了指地面上那些东倒西歪不省人事的女生们道：“你的工作，继续，把她们都送回宿舍，然后向你的领导打报告，就说发现不明情况，你出手阻止，吓跑了鬼怪，救了所有女生。”

　　傻根先是呆了一呆，然后惊喜地喊道：“真滴？哥，你真准备把这天大的功劳让给我？”

　　我心说这东西谈不上什么功劳，对我来说还是个无法言语的麻烦，有你帮我分担总比我自己出头露面的好。

　　傻根的表现则是特别特别的激动：“哥，哥，你真是高人，你肯定就是那种了却浮华事，不留身后名的世外高人，这道德高尚，这节操满满，哥，你要知道，这么大个事，我可是第一天来上班，就碰到这么大个事，那奖金，肯定够俺家买几头牛的。”

　　这小子开始那激动的小样加上语无伦次，手舞足蹈的比划着，我看着还挺可乐，可是他一提到奖金，我的心就忍不住开始滴血。

　　老子费劲费力折腾了这么久，鼻血流了那么多，小命都快没了，你却拿奖金，我……罢了，就让你小子沾点便宜吧！

　　我拍了拍傻根的肩膀道：“记住，千万别把哥说出去，不然你的奖金不保。”

　　傻根连连点头，还来了稍息立正，敬礼喊道：“是，哥，你说的俺都记住了，绝对不会泄露一丝一毫有关你的消息。”

　　我点头道：“那你忙吧，我走了。”

　　傻根连忙给我让开了路，然后挠挠头道：“哥，那啥，那楼道里还有录像呢，咋个整？”

　　我摆手道：“交给我吧。你不用想那么多了。”

　　傻根竖了个大拇指：“连高科技你都能搞定啊，我就说哥你是高人吧，你以后肯定是飞升成仙的，我那个梦，就是对的！俺哥那就是神仙。”

　　这家伙简直和大雄一个程度的脸皮厚，我看了看天色，东方已经泛起了鱼肚白，最多再有十几二十分钟就会响起床铃，再不走就要被堵住了，索性任由傻根在那里吹捧，自顾自的往楼下走去。

　　我走到楼梯门口的时候扭头看了一眼傻根，发现这小子正一脸贪婪，口水直流的对着只穿了我一件衬衫的那女孩子搓手。

　　这个混蛋，我怎么觉得我把这一天台的女生交给他，好像是送羊群入狼口呢？

　　我不由咳嗽了一声，然后在傻根幽怨的眼神中，走过去抱起了那名女孩，亲自把她送进了一间宿舍，扯被子盖好，然后才离开。

　　傻根这小子就是个有贼心没贼胆的，那些女生虽然都穿着睡衣，他却是一丝一毫都不敢乱来的，但是这个女生算是啥都没穿了，这小子想趁机揩油那可太容易了。

　　我吃准了他的想法，所以才亲自把这名女孩找了个房间丢了进去。

　　我快速的在起床铃声响起之前离开了女生宿舍，一边骑着我那断了后座，没了大梁的自行车，一边给童楠打电话，大致的说了两句，然后让她把女生宿舍昨晚的录像处理一下。

　　童楠点头答应了，然后我便直接回了医务室。

　　一进门，我就看到大雄迷迷糊糊的坐在客厅的桌子边，抱着一杯牛奶无精打采的吃着面包。

　　尼玛，老子在外面拼了一晚上的命，你丫的在这享清福还摆出一副贱戳戳，好像没睡醒的样子，这日子还能过不了？

　　这小子一看我进来，反倒是先发了飚，一下子从桌子上跳了起来，把面包一丢，看着我道：“卧槽，你，你这咋整的跟鬼似的？”

　　我对着镜子里一瞟，自己也吓了一跳，可不是么，一脸的血迹，东一下西一下的，两个鼻孔塞着两团棉花，鼻血已经干涸，棉花糊在嘴唇上，好像白胡子被人揍了一拳，四处都是血，难怪那女生见了我会吓的尖叫，就这样子的，我自己都吓得好悬没叫出来。

　　大雄又指着我道：“你，你的衣服呢？这大冷天的，你去哪鬼混了？连衣服都没混没了。”

　　我瞪了他一眼：“要你管？你小子呼哩哈拉睡了一晚上，老子好悬没死外面。”

　　大雄梗着脖子道：“谁特么呼里哈啦睡了一晚上？老子特么的一夜没睡，就怕你出点啥事，你倒好，跑去外面跟人搞了一晚上，连衣服都搞没了，你娃儿啥时候变得这么没良心了呢？”

　　我靠，这小子还挺来劲，越说越激动了。

　　我瞪了他一眼，心说你就这么担惊受怕的？还能给自己搞杯牛奶，然后还能安心的吃面包，你这害怕的后续动作做的也太夸张了吧？

　　我冷笑道：“你娃儿肯定是上了一晚上网，自己不睡还怪老子出去了？”

　　大雄一口闷掉那杯牛奶，然后抹了一下嘴巴道：“错了，老子是半夜起来上厕所，看到你床上没人，我往屋子外看了看，发现老子的摇钱树没了，我能不急么，十几万呢，要你你能睡得着？”

　　搞半天这小子原来是为了那辆车。

　　我没好气地骂道：“你丫的铁公鸡，别说十几万，就是一分钱你也睡不着。”

　　不过提到这辆车，我也有点郁闷，这一晚上，车坏了，人坏了，连衣服都坏了，光损失没好处，我都干了些啥？

　　大雄看到我垮塌着个脸，突然意识到了什么，赶忙跑到了门口向外看了一眼，然后一脸吃惊的看着我：“你娃儿骑着它爬上去了是么？然后摔跤了，摔了个头破血流是么？鼻梁骨咋没给你摔断啊？你个败家玩意，这，这后车座都断了，大梁都没了，这还值十几万么？眼看着到手的钱被你就这么玩没了，你丫的脑子缺水啊！”

　　我舔了舔嘴唇，有些违心地说道：“不义之财，不要也罢。”

　　大雄双手掐住了我的脖子，使劲的摇晃：“不义你妹啊，这叫做生意，这是买卖，你情我愿，老子是明码标价，啥叫不义？你特么把老子辛辛苦苦谈成的买卖给糟蹋了，这才叫不义。”


第0807章 这算下马威？

　　我依然嘴硬，强词夺理道：“搞毛啊，不就是一辆破车么？不就是二百五买的么，哥陪你二百五还不行么？再说以你雄爷的身价，也不缺这二百五好么？”

　　大雄气愤的指着我：“你，你，宁娃你就是个混蛋，老子是不缺那二百五，甚至不缺那十几万，但是你知道么？那是我的心血，平心而论，老子要是成功的把你这辆破车卖上十几万的价格，那绝对是经典的营销案例，哥要的是那种成就感，现在好了，哥即将出现的成就被你一晚上给折腾没了，我干你二大爷！我要是打得过你，我肯定打你的满脸开花。”

　　我心说我现在就已经满脸开花了，老子长这么大还是第一次这么狼狈。

　　说实话，我这人超级实在的，这件事我确实觉得理亏。

　　大雄的心情我可以理解，毕竟靠着一张嘴皮子把一破车卖一天价，这放我身上我是做不到，所以他那种成就感确实是很有道理的。

　　这也是我理亏的原因之一，另外一个原因就是，我也觉得十几万没了蛮心疼的，虽然我家里不缺钱，但是我缺钱啊！

　　所以我越理亏，说话的底气便越不足，说话越底气不足，大雄就越小人得势，滔滔不绝的对我进行精神上的打击，道德上的谴责。

　　“你个败家子，从小到大就知道花我的，吃我的，喝我的。还毁我生意。”

　　“你个没良心的，半夜三更出去鬼混，一晚上能败火十几万。”

　　“你个挨千刀的，从小到大老子就照顾你，你还总扯我后腿。”

　　搞到最后我憋屈的像个孩子一般，气势越来越弱，最后蹲在地上挨骂，好悬没把我骂哭了。

　　就在我羞愤不已，大有一刀结束自己的生命才能谢天下的时候，一阵急促的脚步身伴随着起床铃声一起冲入了我们的耳中。

　　“欧医生，欧医生，不好了，有人发羊癫疯了！”

　　我和大雄同时呆了一下。自打我和大雄来了芷兰中学的医务室之后，这学校里的只要出点什么大病小灾的，那肯定是先找我们两个，具体什么原因，我也不知道。

　　听到有人叫，我立刻起身往浴室跑去。

　　你问我往浴室跑啥，我这个样子怎么见人啊？

　　“呸，便宜你了。”

　　大雄气愤不已的骂了一句，然后扯了扯自己的衣领，对着门外喊道：“哦，来了，放心，有咱妙手丹青华佗在世欧宁大医师在，一切不是事。”

　　我暗自庆幸，这人来的真是时候，不然哥们还不知道如何摆脱大雄这个都能赶得上老太婆的碎嘴了。

　　洗了个脸，换了身衣服，把自己弄得精神点，抓紧套上白大褂向外面走去。

　　“什么情况？怎么不打电话？”

　　从医务室的后门进去就是我和大雄的宿舍，我走进医务室的时候，看到医务室内已经站满了人，数个穿着校服的女生和男生正紧张的对大雄说着什么。

　　大雄看到我出来了，瞪了我一眼，然后摆出了一副副手的姿态道：“欧医生，人家说给我们打电话了，但是没人接。”

　　我这个火大，这小子怎么能胳膊肘向外拐说出这种话呢，这不是为难我呢么？不就是手机静音没听到么？

　　我赶忙撇开这个问题，连忙问道：“什么事？”

　　大雄哼了一下道：“他们说女生宿舍那边出大事了，数十个女生人事不省，还有几个口吐白沫，似乎是发了羊癫疯。”

　　我心道这事我比你知道的清楚，那些女生不省人事是正常的，但是口吐白沫，发羊癫疯这就不太正常了。

　　我给她们都下了六丁护身符，她们最多晕一两个小时就会苏醒，怎么可能发羊癫疯？

　　难不成，有人在我走了之后做了什么手脚？

　　我抬头望着女生宿舍的方向冥思苦想，暗道自己太大意了，傻根就是个傻木头似的家伙，真要是被人在背后下了黑手，这可麻烦大了。

　　我立刻把自己的医药箱往大雄手里一推道：“走，出诊。”

　　大雄瞪了我一眼：“你自己背，我不去。”

　　我靠，他还生气呢？

　　我凑到他耳边道：“龟儿子，再装娘们使小性我就不让你去女生宿舍了，要知道，昨晚那些女生可都只穿着睡衣，春光……”

　　大雄立刻把我肩头的医药箱接了过去：“不能便宜了你龟儿子，我必须去。”

　　我强忍住笑意，抓紧往女生宿舍赶。

　　前后不到半个小时，我已经两次进入女生宿舍了，我心中哀叹，难不成哥们这辈子就跟女生宿舍掰不开了？

　　再次进入女生宿舍，和十几分钟我离开之前已经大不一样了，很多女生行色匆匆的离开宿舍，还有三五成群的一边低声讨论着什么一边紧张的东张西望。

　　这一路上我都在察言观色，来我这里报医的那几个男生和女生一路上都在窃窃私语，我隐隐约约的听到他们似乎在谈论什么碟仙，什么出事之类的言论，看来他们也是知道一些内幕的。

　　进了电梯，直奔十二楼后我就发现，整个宿舍内十二楼已经被封锁了，保安队长带着一群保安控制了整个场面，每个宿舍门口都有人在把手，数名老师和校领导都出现了，就连昨晚烧纸的那个童胖子也来了。

　　这家伙表情自然，好像什么事都没发生过一般，装的真心像个没事人一样。

　　等到我走进了楼道，大雄直接破开嗓子喊了起来：“让道，神医来了！”

　　卧槽，我一个趔趄险些栽倒，要不要这么嚣张啊？

　　还别说，他这一嗓子，所有人都让开了一条路，把我直接让了进去。

　　我瞟了瞟周围这些人，一个个各怀鬼胎的样子，哪里像是来处理什么事的，分明是来占便宜的。

　　我还没走到最里面，就看到一个身影出现在了我的面前，伸手把我拦住，用满是挑衅的语气问道：“欧医生，你为什么不接电话？不知道事情紧急么？万一真的出大事，你负得起责么？”

　　我眉头一皱，这算是下马威么？


第0808章 一个针对我的局

　　第一个发难的人出现，我打量了一下拦着我的这个人，他穿着一身保安装，只是这肩头的标志却是比其他的保安多了个杠杠，一看就是个领导级别的，我自然认识他，他就是这学校里的保安队长，姓张名俊。

　　我用眼睛扫了一下在场的这些领导，有学生中传言极多的四大“奸臣”，还有各个部门的主管人物，我发现整个学校里但凡有点权力的基本都到齐了。

　　就连那个神秘莫测的爱哥也找了张椅子坐在那里故作迷糊的眯着眼。

　　童楠自然也来了，她单独站在一边，看到张俊拦我，对着我微微点头示意。

　　我知道她的意思，她是告诉我，录像的事情她已经搞定了，让我不用担心。

　　我对着张俊眨了眨眼睛，算是回答了童楠，也同时是在挑衅张俊。

　　“医务室那么多医生，你非要找我，我的电话打不通，难道你就不会找别人？”

　　我的话语很冷，身为保安队长，据说是退伍兵出身的张俊身高足有一米九，脸上横肉满满，偌大的身躯把个保安服撑得紧绷绷的，显得极为狰狞。

　　不过他这气势在我面前是根本上不了台面的，我见过太多气势十足的人，他再气势惊人，比起我外公的霸气还要差太多，跟荣先生那就更不能比了，人家那才叫真霸道，张俊这个顶多叫狐假虎威。

　　张俊看到我并不畏惧于他的气势，反倒是反唇相讥，不由冷笑道：“身为医务室的医生，你居然在其位不谋其政，也不知道你是走哪个的后门给挤进来的，学校里要你这种人有什么用？”

　　这很明显是挤兑我，想让我被开除出学校啊！

　　这么多校董理事都在的情况下，我要是被他挤兑住了，就算童楠和爱哥也不好出面帮我。

　　大雄在我身后走到前面来骂道：“龟儿子，你明知道事情紧急，还在这里拦着我们不让去看病，你明知道病人的病情危急，还敢在这里当拦路狗，出了问题难道你来负责？抓紧给老子让开，我们要进去看病！”

　　大雄的话走的无非就是你无赖我也无赖的路子，不过我到是任由他捣乱，反正我们哥俩，他是不会害我的。

　　张俊被气的不轻，这种人原本就脾气暴躁，最容易发怒，被大雄开口一句龟儿子，闭口一句拦路狗给骂的面红耳赤，当时就有暴走的态势。

　　大雄看到张俊气急的样子，装出害怕的样子又退回到了我的身后，夸张地喊道：“你，你等我干嘛？难道你要打人？别看你长得五大三粗的，我可不怕你，你也就能吓唬吓唬三岁小孩，想唬我，没门！你别装逼啊！我跟你说，雄爷我也可是黑带八级，跆拳道七段，师从李小龙，拳打泰森，脚踢一龙的迷踪拳高手，想跟雄爷伸手，你也不撒泡尿照照自己长啥样，不服你来，你看爷虐不虐你！”

　　大雄像个兔子似的在我的身后跳脚骂着，形象极为猥琐，把周围人看的一个个忍俊不禁。

　　我看到连爱龙这家伙都睁开了微眯的眼睛，嘴角带着笑意，颇为有趣的看着大雄。

　　“来啊，你打我啊，你打我啊！”

　　大雄蹦跳着指着张俊，把张俊气的腮帮子鼓鼓的，恨不得吃了大雄一般。

　　大雄虽然看似胡闹，事实却解除了我的危机，这张俊此时被大雄弄的下不来台，原本严肃的氛围被大雄硬生生给搅和成了一笔烂账，算都没法算了。

　　此时就看张俊如何来处理这件事了，若是他敢动手，我绝对会让他后悔他的莽撞，可是他若不动手，这面子可就栽了。

　　周围这些人都是看热闹不嫌事大的，有吆喝着要张俊动手打人的瞎起哄的，有怒目相向希望用眼神杀死我们的，也有一副与我无干洁身自好的，反正就是没一个上来劝说的。

　　童楠站在一旁忍不住摇头，眼中充满了悲哀的神色。

　　我心中冷笑，偌大一个教育集团，偌大一个芷兰高中，这些拿着高薪贵为领导的家伙们，碰到这种事居然没有一个出来主事的，着实可笑的很。

　　此时如果没有人给台阶下的话，张俊这面子落不下来，肯定是要打起来的，而且我还不能继续这样跟张俊对峙下去，因为时间拖的久了，我还真不敢判断那些口吐白沫，发癫痫的女孩子会不会有什么问题。

　　所以我必须要走过去，那么横亘在我面前的张俊无疑就是一个门槛，迈过去才能见到那些女孩，那么打，就成为了必然。

　　可是如果动手的话，这样就太招摇，我就要背负着被赶离芷兰高中的命运，那么对于童楠的帮助很可能就会化为一摊泡影。

　　打是不打？

　　这个问题在我的脑子里只闪动了一下，我便毫不犹豫的向前走去。

　　“让开，那些女孩的生命危在旦夕，你却在这里拦着我不让我进去，那些女孩如果出了事，你要负全责！”

　　我一边给张俊扣着大帽子，一边往里走。

　　张俊一看我居然先迈步了，自然不会让我轻易过去，立刻迈步横在我的面前。

　　“让开！”

　　我一步踏出，身子一扭，一步跨过张俊左侧的身子。

　　张俊这小子身为保安队长，倒也确实不白给，身手也算敏捷，左腿一横，膝盖直冲我的腰间。

　　我要是这样强硬的跨过去，我的腰肯定会被他的膝盖撞上，过去是肯定能过去，过去了，也就站不起来了。

　　我自然不能任由他撞我的腰，宁家体术最讲求灵活，我腿部一偏，对着张俊的膝盖便撞了上去。

　　偏偏就在这个时候，不知道哪个混蛋喊了一声：“住手！”

　　这个声音拿捏的时机很准，正好是张俊招式用老，我准备动手的时候，如果这个时候我不出手，那么我肯定和跨过去的下场一样，而张俊则可以用来不及收手的借口把我打残。

　　如果我出手了，对方已经喊了住手，那就是故意招惹是非，这罪过的大帽子也一样会压在我的头上！

　　这明显是一个局，一个针对我而设计的局！


第0809章 这不是癫痫

　　这个局不可谓不精心算计，这个局不可谓不玄妙，可惜的是，他们要对付的人是我，而他们派来的人，只是一个退伍老兵，并不是什么真正的高手。

　　若是换成了旁人，我或许还会忌惮一下，哪怕只是随便找个阴阳先生来，我都会犹豫再三，迟疑很久。

　　可惜的是，他们找的只是一个会两下拳脚的退伍老兵，论到动拳脚，哥们怕过谁？

　　君不见当年的小伊子都挨了板砖，曾经的阎王刘都被我推到楼下，靥尸僵尸和打小练武的术法高人我都不怕，更何况是一个区区的学校保安？

　　我宁家体术，原本就是靠灵活著称，我脚腕摆一下，是冲着他的膝盖撞去的，我再扭一下，便收回了自己的腿。

　　我的动作略快，快的我自己都觉得有些眼花，更别提张俊了，事实上我不过就是抬腿再收回来，而张俊却根本来不及收回自己的腿。

　　这就像两个足球运动员在博弈一样，我带球动作略快，晃了他一下，来了个人球分过，张俊却收势不及，整个人冲了出去。

　　我才不管他是不是冲到了旁边一宿舍门上，也不管丫的是不是把厚重的宿舍门撞了个坑出来，我轻轻松松迈步，大大方方的从张俊刚刚站过的地方走了过去。

　　张俊捂着腿躺在地上，倔强的连喊叫都不肯叫出来，大雄对着他比划了一根中指，昂首阔步的跟我走了过去。

　　我一路走过去，眼睛所过之处，落在了一个人的脸上。

　　校理事秦晖，如果我没记错的话，刚刚那句喊话就是出自他的嘴巴，而此时他故作惊讶，好像后悔不已的样子，我也分不清他当时到底是故意喊出来的，还是无意为之。

　　我把这张面孔深深的记在心里，然后走进了那间万众瞩目的女寝。

　　你问我为啥知道这间寝室内有问题，主要是这间寝室的门口站了两名保安，而且外面这些大佬的目光很明显都集中在了这间寝室，我又不傻，看也看的出来肯定是这间寝室有问题了。

　　还有一个关键问题就是，傻根当时肯定把这些女生都安顿好了，这小小的一间寝室是断然容纳不下那么多人的，那么其中的古怪，就更难以说明了。

　　另外，还有一个我自己知道的问题，就是这间寝室，是我亲自安顿那个女孩子的寝室，这就让我更加的疑虑起来。

　　不管什么情况，进去看看就知道了。

　　门口的两名保安似乎有阻拦我的想法，但是看到童楠凌厉的目光，他们两个终究还是没有提起勇气阻拦我，毕竟童楠是现任的代理董事长，真要是拿他们开刀立威，谁也不会因为两名保安得罪童楠。

　　我推开寝室的门，直接进入寝室，发现这里已经有了两名医生在照看，我说那个张俊怎么敢在外面阻拦我，原来这里已经有了医生，难怪那些校领导也一个个的等着看好戏，有医生在处理问题，他们根本不着急啊！

　　不过这两名医生倒是根本不知道外面发生的事情，而是焦急的查看着每一位病人的病情。

　　这两名医生和我同在医务楼工作，也是医生带着副手的组合，主治医生姓朱，是一位年纪五十多岁的老大夫，副手和我的年纪差不多，也姓朱，据说是朱医生的儿子。

　　在医务楼，我们都叫他们老朱医生和小朱医生。

　　这父子俩是医务楼最勤快的，老朱医生是个正直善良的医生，从没有对我和大雄的到来表露过一丝反感的意思，所以我们往里的关系也是很好的。

　　学校里出事，他们是第一个出现在这里的，这一点也不让我觉得奇怪，因为老朱医生的工作态度就是如此。

　　在医生面前，一视同仁，他们的医德让我感到敬佩。

　　“朱老好，小朱医生好。”

　　我对着两人点头打招呼。

　　看到我进来了，两人对我点头示意，老朱医生紧缩眉头喊道：“欧医生，你来看看，这到底是什么情况。”

　　被一位老医生喊作医生，我还有点不好意思，毕竟我真实的学历连毕业都没毕业，对方可是实打实的中医硕士，中西医结合，治疗各种疑难杂症都是信手拈来的。

　　要不是他老人家太过耿直，得罪了太多人，又怎么会被请到芷兰中学来当校医。

　　虽然他的待遇不低，但是人家根本没看到眼里，用钱来衡量这位老中医的医德，那真心是在骂人了。

　　对于朱老，我是敬佩的，我看病的时候大多走的是土方子，这让医务楼内那几个医生都瞧不起，就连小朱医生有时候都觉得我太儿戏，只有朱老对我每次给人看病弄出来的那种稀奇古怪的方子感兴趣，并且力挺，说我要是能够再进修一下，肯定可以考上硕士，为国家的中医药做出更大的贡献。

　　当然他这也许只是过分赞扬，但是这并不妨碍我和他成为忘年交。

　　听到老朱医生的呼喊，我立刻走上前去看了一眼。

　　这房间内有四名女生，其中三个浑身打抖，面色发青，嘴唇发黑，浑身都起了一层密密麻麻的白色疙瘩，剩下的那名女生就更严重了，脸色铁青，口吐白沫，从我第一眼看到她，她的嘴边就在缓缓的往下流着白沫，从没停过。

　　这名女生，就是我亲自送回来的那名女生。

　　老朱医生道：“我活了大半辈子，看过的病症无数，却不知道这到底是什么病，你说她们是癫痫吧？这脉搏的症状又不对，你说她们是其他的病吧，又没有任何依据。小欧医生，你看呢？”

　　这些女生的脸色铁青，我的脸色自然也不好看，我摸了一下几个人的脉搏，然后对着老朱医生问道：“这里，没人动过吧？”

　　老朱医生正色道：“除了我摸过她们的脉搏，没有任何人动过，这一点，我可以保证。”

　　我点点头道：“这不是癫痫，也不是什么疑难杂症。”

　　看到我说的如此肯定，老朱医生的眼中露出了一种极为明显的求知欲：“难道小欧医生知道这几个女孩子得的是什么病？”


第0810章 达者为师

　　我咬着嘴唇道：“说出来不怕您笑话，这些女孩子中的是术，用我们民间的话来说，就是中邪，冲撞什么东西了。”

　　“不可能，这是迷信！”

　　我的话刚刚开口，就被小朱医生给打断了。

　　小朱医生此时的表情极为愤慨：“身为医生，应当以科学为重，怎么能信口胡说？”

　　我尴尬的看着他，一时间不知道该如何说话了。

　　说到一些奇奇怪怪的事情，鬼邪一说，那在现代人的思想中都是迷信，尤其是小朱医生这种从小在接触的都是很正的观念和理论，他只相信他接触过的那些医学理念，怎么会相信术法一说。

　　“住嘴！”

　　朱老眼珠子瞪得老大，显然很愤怒。

　　小朱医生也是严厉的苛责道：“身为医生，不想着如何医病救人，偏偏研究邪门歪道，我父亲都看不过眼了，什么术法，胡说八道……”

　　“我说让你住嘴！”

　　朱老打断了小朱医生的话，气的浑身打抖的瞪着他。

　　小朱医生吓了一跳，这才反应过来他父亲斥责的不是我，而是他自己，不由吓得结巴道：“爸，我……”

　　朱老的神情很严肃：“我不是说过在工作的时候不要喊我爸么？”

　　小朱医生的脸色青一下灰一下的，嘴巴喃喃了两下，低声道：“朱医生。”

　　朱老又瞪了他一眼，回头对我道：“小儿没见过世面，小欧医生不要介意。”

　　我尴尬的笑了一下，赶忙劝慰道：“他接受的知识理念是最正统的医学理念，他的反应是正常的。”

　　朱老这才把那张严肃的面容略缓和一下道：“中医，命理，占卜，堪舆之术本就是息息相关的，道家有山医命卜相的分支，在古时候，医术高明之人大多精通百道，他一个在国外学过几天洋玩意的家伙，就以为自己天老大，地老二，他是老三了，孤陋寡闻！他不知道，这些东西也是科学，是老祖宗留下来的瑰宝，只是现代人对太多的事物研究不明白，就给归结到迷信一说，可悲啊！”

　　朱老的话连带着我也感受到了其中遗憾的意味，他老人家说的没错，这些都是科学，道家山医命卜相，后四种都可以用科学来诠释了，那山字脉那些呼风唤雨，撒豆成兵的本事该如何解释呢？

　　或许，我们现代的科学研究还不足以用来诠释那高深莫测的一途，也或许几百年后，这些谜题都会被后世解开，我相信会有那么一天的！

　　“小欧医生，你且说说，这些女孩子身上中的到底是什么术？老头子我可是第一次见到这所谓的术。”

　　朱老满脸的认真，毫无一丝一毫为难我的意思，满满的都是对未知事物的求知欲。

　　我看到他说的诚恳，也不好意思不说出来。

　　我盯着几个女孩身上的白色颗粒，斟酌了一下措辞道：“我只是个乡下把式。而这些女孩身上的术，他没见过也是正常的。就是我，也是第一次见！”

　　朱老显然有些吃惊：“第一次见？那你是如何分辨出来的？”

　　我想了一下道：“我爷爷在我们乡下的老家开医馆，在他的医馆中有一本古书，我小时候常拿来看，我记得其中有对这种病情的介绍，身起银白色颗粒，透明，触之冰冷，阴气十足。受害者四肢冰冷，呼吸困难，严重者有口吐白沫状。这古书中的讲述虽然简短，却是和这几个女孩身上的症状很吻合，所以我个人是如此判断的。”

　　什么古书记载，那都是我瞎编的，这东西我一打眼就知道不是好东西，但是我总不能跟他说我的灵感强大，感受一下就能知道这是邪崇作乱吧？

　　至于这到底是什么东西，我自己都不清楚。

　　朱老点点头：“那小欧医生可不可以告诉我，这术叫什么名字呢？”

　　我迟疑了一下，犹豫着该如何说。

　　朱老摆摆手道：“有些事情我懂，你不方便说，便不说，我只问一句，小欧医生可有把我治好这几个女孩？她们都是如此年轻，生命可贵，我等当竭尽全力，救助她们。”

　　我看到朱老说的诚恳，被他感染下，点头道：“法子可能不是太好，但是应该可以做到。”

　　朱老眼中带着一种异样的光芒，突然对着我鞠躬。

　　我吓了一大跳，赶忙把他扶了起来：“朱老，朱老，您这是干嘛？这是要让我折寿啊！”

　　小朱医生在一旁也是着急道：“爸，你这是干啥，他就是一装神弄鬼的神棍，你犯得着么？”

　　“啪！”

　　朱老转身就给了他儿子一巴掌，然后愤怒地说道：“混蛋，你懂什么，小欧医生是真正的高人，这种人，你一辈子都不见得能碰到一个，我劝你小子一句，人，应该有敬畏之心，敬天敬地敬人杰，不要妄自尊大，不知道自己姓什么，你早晚要吃大亏的。”

　　我原本想要阻止朱老继续说下去，可是人家训儿子，我这也没个合适的理由开口，只好尴尬的站在那里，不知道该如何是好。

　　不过我看到小朱医生站在那里，很气愤的看着我，好像我抢了他老爹似的，这血海深仇啊！

　　朱老教育完儿子，转头又对我道：“小欧医生不要见怪，我老头子最信封的一句话就是达者为师，你的见识和医术比我高明，你是达者，我就该向你学习，叫你师父。我别的不求，只求能亲眼见一见欧医生如何治疗这几个孩子，我甘愿给您做副手如何？”

　　我一阵冒汗，我又不是动手术，要副手有啥用？再说了，就算是需要帮手，那也得是大雄，您根本帮不上忙啊！

　　不过人家那么大岁数了，姿态摆的又那么低，我也不好意思拒绝人家，只好点点头道：“您可以在一旁观看，我先给她们稳定一下病情，然后还要做点准备工作才可以——施法。”

　　我犹豫了一下，才决定用施法这两个字。

　　果然，听到施法这两个字，朱老立刻有些疑惑，琢磨了一下，没有说什么。

　　他身后的小朱医生则是低声嘀咕道：“装神弄鬼。”


第0811章 故弄玄虚

　　我自然不会搭理小朱医生，对身后的大雄道：“符纸，准备念经。”

　　大雄一愣，没想到这会还得他出手，顿时喜笑颜开，把药箱打开，提起第一层中装满了医疗器械的盒子，在下面拿出了一叠黄色符纸递给我。

　　看到这黄纸符的刹那，我看到朱老的眼睛都直了，再看我的眼神中更是带着一抹复杂的眼神，或许他认为我有些扯淡了吧，他原以为我会用中医看病的那一套来给这几个女孩子看病，却没想到我居然拿出来的是符纸。

　　这女生宿舍虽然比我医务室的那两室一厅小点，却也蛮宽敞，至少我们四个人站在里面还是很宽绰，我把那些符纸摸出四张挨排放好，然后从自己的挎包里摸出了小鼎炉，焚香三支插上，然后毛笔，墨盘。

　　原本我还想把朱砂拿出来的，琢磨了一下，还是忍住没拿出来。

　　因为我看到小朱医生的眼中带着戏谑之意，而朱老脸上的表情也越发难看。

　　看来这位老先生还是过不了心里那个坎，虽然他口口声声说着山医命卜相自有其道理，但是从心理上，他还是不肯认同这种做法的模式，毕竟这些东西都是电视里那些神棍用来骗钱时摆出来的招数，我年纪又这么轻，怎么看也不像是个世外高人。

　　我想此时此刻要是换成一位眉毛胡子皆白的道士在这里做法，或许效果会好一点。

　　可是事情已经至此，我也不能半途而废，摆好符纸，提起毛笔，我对着大雄喊道：“大雄，过来。”

　　大雄手持一串佛珠，摆出了一副自认为悲悯的样子走了过来：“开始么？”

　　我卡巴卡巴眼睛道：“你这表情好像被人掐了蛋，咱能正常点不？”

　　大雄白了我一眼：“不表现特殊一点，怎么体现雄爷的能力？”

　　我捉摸着要对他下手呢，所以顺着他说道：“行，你就骚包吧，先把手伸出来。”

　　大雄正在那得意呢，根本没想到我又祸害他，得意洋洋的把手一伸，还问道：“干嘛？”

　　“借你点血用用！”

　　我话音一落，小金刀在他的几个指肚上挨排的划了一刀。

　　“卧槽你二大爷的欧宁，每次都是老子出血，你特么还有没有点良心啊？刮一刀就行了呗，老子五个手指头都麻了！我干你仙人板板的……”

　　大雄哭丧着脸不住的咒骂，就差没当场发作了。

　　我才不管他发作不发作，毛笔在墨盘中的大雄血上一沾，凝神静气，一蹴而就，四张纸符瞬间画好。

　　提气收笔的时候，我看到朱老的眼中带着一丝震撼之色，心中忍不住洋洋得意，就我这行云流水的画符速度，一看就不是普通那些神棍可以比的。

　　符咒画完，我拿过四个杯子，点入清水，手指一摇，四张符咒全部自燃，化为了四杯符水。

　　我端起一杯符水，走到一名女孩的身前，伸手捏住她的下巴，就要往里灌。

　　这时候小朱医生的声音又响起了：“住手，那东西不干净，你给人喂这种纸灰水，是会让人病情加重的。这是迷信，绝对不能乱来啊！”

　　这小子，他倒是好心。

　　可是这些女孩子的病不是好心就可以看好的，而且这世界上好心办坏事的人还少么？

　　我砖头看了朱老一眼：“您说呢？”

　　朱老有些犹豫，租后还是咬牙切齿道：“我相信你！”

　　小朱医生立刻跺脚道：“爸！那东西不是好东西，你们在拿人命开玩笑。”

　　“你闭嘴！我不相信他有这么大胆子，敢拿四个人的生命开玩笑。”

　　朱老立刻对着小朱医生斥责道。

　　小朱医生气的脸通红，奈何拗不过自家老爷子，狠狠的一巴掌拍在了墙上。

　　我也不管他，直接给四个女孩子把符水灌下，然后对着大雄道：“起咒。”

　　大雄立刻往地上一坐，一句佛号宣出，沧桑悲凉的慈悲意味瞬间充斥了整个房间。

　　这一声佛号，就连朱老的脸上都露出了向往之色，赞叹道：“这声音真好听。”

　　我心说就大雄那公鸭嗓子，跟好听根本不挨边好么？不过这小子的功力又有长进，到是朱家父子享受了一回梵音之乐，净化了一次心灵。

　　看到朱家父子的脸上似乎都有一种伴随大雄的梵音出现的迷茫之色，我微微笑了笑，这父子俩本质上都是好人，虽然小朱医生有些年轻气盛，但是心底不坏，能够让大雄的梵音洗礼一次也算他们的造化。

　　那四名女孩在喝下我的符水之后，口吐白沫的那个女孩已经停止了吐白沫，剩下的三个女孩像是有些冷一般，把盖在身上的被子扯得紧紧的。

　　我知道这是她们体内的阴寒之气发作，刚刚那杯符水别的作用没有，只是增加她们体内的阳气，配合上大雄的法文，能够驱除她们体内的阴气。

　　我知道大雄这一篇佛法起码得念半个钟头，索性点了根烟，拉开门走了出去。

　　这房间隔音效果不错，站在门口根本听不到里面大雄的念经声。

　　门外，童楠带着焦急的样子看着我，爱哥依然坐在那椅子上，迷迷糊糊的跟要睡着了一般。

　　剩下的人则是幸灾乐祸的样子看着我。

　　看到我一个人出来的，他们不由得有些失望，但是又带着一些期盼。

　　我先是不满的看着爱哥，这家伙是高手中的高手，他却像是看笑话一样坐在那里，一直都没出手的意思，里面都快死人了，这家伙还真坐得住。

　　不过从另外一个角度来讲，倒是说明了一个问题，那就是里面那几个女孩身上的问题不严重，或者说都在他的掌控范围之内，所以他才不急不忙的。

　　我一眼扫在那些准备看我笑话的人身上，你们不是想看好戏么？那我就演一出好戏给你们看看。

　　我不屑的冷哼了一声，故弄玄虚地喊道：“谁第一时间发现这些女生晕倒的，谁又把这些女生安排在同一宿舍的？那个人是谁？站出来！”

　　我虚张声势的一喊，把眼前这些人都给喊蒙了，一个个不知道我到底是什么意思。


第0812章 傻根哪去了

　　我的意思很简单，打从我上了这楼，就没有看到傻根，傻根哪里去了。

　　这几个女孩的伤势一看就是有人背后下了黑手，那么傻根是不是也被遭了黑手了？

　　傻根可是我安排留下来的，可是现在人却没了，我和他虽然只有一面之缘，可好歹也可以称之为战友了，我自然不能不管他。

　　我思前想后，想到这么多人都对傻根的存在闭口不提，显然有人已经疑心了整件事原委，贸然去问肯定会留把柄到对方手中，我索性换个角度，把事情扯开，这样才能乱中得益。

　　果然，我这么一问，所有人都愣了，他们不知道我打的什么主意，童楠最先反应过来，紧张地问道：“里面情况怎么样了？是不是很危险？”

　　我没有说话，但是脸上露出了凝重的表情。

　　我的表情很明显，里面的人有生命危险。

　　这些人互相勾心斗角，最怕的就是学生出现问题，一旦真的有学生出事了，这责任是一定要有人来负的。

　　我话里的意思就是那个发现这些女生并且把她们聚集到一个寝室的人做错了，导致这些女生出现了生命危险。

　　没有人愿意背这种黑锅，所以这些人下意识的都有些慌乱，很快就有人反应过来，不知道谁喊了一声：“是张队长，是张队长最先发现并且通知了全校的。”

　　这人一开口，周围的人立刻闪开了一个空子，把他露了出来。

　　我冲着喊话的人看去，看到的是一位年纪约莫三十来岁的中年人，鼻梁上驾着一副金丝眼镜，眼中带着一丝狡黠的神色。

　　张队长？刚才被我晃倒的那位保安队长张俊？

　　我眉毛一挑，干这些活的明明是傻根，怎么又变成了张俊？

　　这位张俊此时已经恢复了正常，惦着个脚站在一边，听到有人说是他先通知的，立刻有些慌神了，这家伙虽然腿被撞的一瘸一瘸的，却一点也不影响他那暴躁的脾气。

　　“童子良，你胡说八道什么呢？明明是我的手下最先发现并且通报给我，然后我才通知了全校的。”

　　张俊说话的时候神情很慌乱，明显是有些心虚。

　　我看了一眼那个带金丝框眼镜的中年男人，原来他就是童子良，这小子也够坏的，听到张俊辩白，也不着急，而是幸灾乐祸地说道：“哦，原来是张队长的手下发现的，那张队长为什么口口声声说是自己发现这些女生集体在天台晕倒，并且还是您一个又一个的把她们送回了宿舍呢？您这话里可是漏洞百出啊！”

　　童子良这明显的就是针对张俊了。

　　我偏头盯着张俊，突然看到他身后有人戳了他一下，张俊当时愣了一下，接着似乎安静了下来。

　　很明显，这是有人给他提醒了。

　　张俊知道自己口拙，根本说不过这伶牙俐齿的童子良，索性不搭理他：“我的手下就是我的人，就算是他发现紧急情况并且及时处理的，也要通过我上报，说我是第一个发现的，似乎没错吧？”

　　童子良眉头一皱，张俊说的没错，他的手下人也归他管，按照他这个说法，先到他这里，然后再通告全校领导，是没错的，毕竟不是每个保安都有校领导的电话，但是保安队长因为其职责特殊，确是有每个领导的电话。

　　所以才大清早的能够把人凑这么齐。

　　童子良无话可说，却又咬牙切齿的道：“我看你是自己想居功，才这么做的。”

　　张俊瞪眼骂道：“童子良，你胡说八道！我张俊在芷兰这么多年，谁不知道我的人品，你这么污蔑我，我跟你没完。”

　　童子良也不甘示弱地说道：“你想怎么滴，难不成还要把老子挡在大门外站一天？”

　　听到这句话，所有人都想起来了，童子良第一次来学校的时候忘了带教师证，也不知道在学校门口和当时值班的保安队长张俊怎么交涉的，反正两个人闹得很不愉快，最后张俊愣是没让童子良进学校，直到下午，童子良的婶婶，也就是童楠的妈妈来上班看到了，才把他带了进来。

　　可是当时的张俊不但没受到训斥，还受到了表扬，奖励了几千块钱呢！

　　第一天来上班就被人堵在校门外，这放在谁身上谁憋屈，更别提把自己拒之门外的那人还得了奖金，这事被童子良认为是他教师履历上的奇耻大辱。

　　打那以后，他就跟张俊一直不对付，只是两人分工不同，职责不同，一直没什么矛盾发生罢了。

　　这次出现了机会，童子良是见缝插针，抓住机会就要黑张俊一刀。

　　张俊则是邪笑了一下道：“你这是公报私仇啊？”

　　童子良则是针锋相对：“我这是实话实说。”

　　两个人剑拔弩张，眼看着又要陷入一场纷争，童楠突然咳嗽了一下，冷声道：“你们两个大男人这样吵来吵去的，成何体统，被传出去，学生们怎么看你们？”

　　童楠虽然年轻，但是毕竟是代理董事长，身份地位在那摆着，在这种公众场合，就是那几位校董都不敢略其锋芒，何况是张俊和童子良这两人。

　　两个人立刻不出声了，但是依然没有好脸色。

　　童楠严肃的看着两人，对着张俊道：“你那个手下呢？”

　　张俊一愣：“啊？”

　　童楠加重了语气道：“我问你你那个发现这里，并且及时处理了现场的手下呢？”

　　张俊结巴了：“他，他……”

　　我眼睛微眯，这王八蛋，他把傻根怎么了？

　　一瞬间，我感觉自己无比的愤怒，怒吼道：“他怎么了？快说！”

　　张俊被我吓了一跳，原本就心虚，此时更是结结巴巴地说道：“他太累了，我让他回去休息了。”

　　童楠轻疑道：“哦？太累了？身为当事人，怎么能不在场呢？给他打电话，让他跑步过来，再累也可以等事情完了再休息，回头我给他奖金翻倍！”

　　童楠的语气雷厉风行，颇有女强人的威势。

　　张俊的脸色愈发苍白，大有事情败露的慌乱。


第0813章 傻根回来了

　　“这，他，我说他做的好，已经给过他奖金，并且给他放了两天假，让他回老家了。”

　　张俊结结巴巴，语无伦次，这理由编排的，连我都不信。

　　童楠漂亮的眼角微微上翘，眉毛一挑：“给过他奖金？还给放了两天假？你好大的权利啊！他电话多少，现在就给我把他找回来，我一定要把这件事的来龙去脉弄清楚，不然出了人命官司，你们一个个都跑不掉。”

　　这女人发起火来，是很难缠的，尤其是女强人，一旦倔强起来，十六头牛也拉不回来。

　　童楠现在就是那个十六头牛也拉不动的女强人，她直接掏出了自己的手机，递给了张俊道：“你来打！”

　　张俊开始打哆嗦了，诺大个汉子，一米九的身高，在不足一米七的童楠面前居然像个犯错的孩子般，站在那里不知所措。

　　童楠看着张俊的怂样，愈发的气势凌人了：“你打不打？你不打是么？那好，我打！”

　　张俊迷茫的抬着头，不止是他，就是其他的校领导也都有些错解的看着童楠。

　　他们疑惑的是童楠是不是太激动说错话了，他们不相信童楠会有一个保安的电话号码。

　　更何况芷兰中学有上百名保安，童楠还不知道张俊所说的那人的名字，那她能打电话给谁？

　　他们不知道的是，童楠自然不是打电话给傻根，她拨通的，是人事部的电话。

　　“喂，邱主任么？我童楠。”

　　童楠第一句话说出来，所有人都恍然大悟，校理事秦晖第一个站了出来：“我不同意……”

　　学校里的人都知道，张俊是校理事秦晖的嫡系，整个学校的后勤虽然有人事部在打理，可是每一样东西进出学校都是要张俊的保安队来把控的，所以人事部的权力名存实亡，学校内生活用品的采购和食堂内的工序大多都要经过张俊的检查才能进得来，这些年张俊利用职务之便，没少收钱。

　　可不要小看门口保安这一小小的职位，光是整个学校一年的桶装饮用水，送水的公司每年给张俊的红包都是厚厚的一叠。

　　所以对于整个职位，张俊是根本舍不得丢掉的。

　　童楠瞪了秦晖一眼，没等把他把话说完，继续道：“保安队长张俊被解雇了，对，我说的。”

　　这一句话，张俊便像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“你没有权利解雇我！我是有合同的。”

　　张俊敢这么说话的原因有二，一是因为有秦晖保他，二是因为童楠是新官上任，根基不稳。

　　可是他哪里想到童楠居然如此的手腕凌厉，童楠白了他一眼，继续对着电话道：“赔偿金照付，一分不少，对，立刻让他滚蛋。”

　　张俊这一下像是哑了火般，彻底呆住了。

　　对方不惜赔款也要搞走他，显然是预谋已久，早就想要找他的麻烦。

　　就在张俊和秦晖对于童楠的过激反应双双呆傻的时候，童楠和邱主任又聊了两句，最后说了一句：“把他送过来，如果情况属实，张俊的赔偿金，一分也不能给。”

　　这句话无疑又是一记重锤，把秦晖和张俊彻底的敲在了那里。

　　童楠挂掉电话，犀利的眼神扫了一圈，把几个准备发言的领导和校理事的话硬生生给瞪了回去，然后在看向我的时候多出了一丝柔情。

　　这眼神太炽热，我赶忙把头扭到一边，不敢去面对她的眼神。

　　一群人被童楠雷厉风行的处事风格给震得一愣一愣的，一群校领导，校理事这个时候才算车的反应了过来，立时四大“奸臣”集体发难了。

　　副校长蔡金第一个开口了：“楠楠，你这样独断专行不好吧？”

　　这个还满口是商量的语气。

　　政教处主任高丘也接口道：“就是，童楠你这样做太过分了啊！”

　　这个就直接是倚老卖老呵斥的意味了。

　　校理事秦晖自然也要为自己的嫡系出头，直接喊道：“我不同意，开除人员，必须要我们校理事会的集体同意，不然的话，这损失谁负？”

　　我心说开除一个工作人员也要开个董事会讨论一下了？那跟买根针都要开个会研究一下有什么区别？那就天天开会，不用做事好了。

　　最后这位教务处主任童贯则是看看那三位，又看看童楠，顺带瞟了我一眼，然后梗着脖子道：“大侄女……”

　　他倒是会套近乎，偏偏这个关键时刻爱哥那个老不死的咳嗽了一声，很惬意的来了一句：“倒是挺像你母亲的。”

　　说完，这老家伙又闭上了眼睛，昏昏欲睡的模样。

　　不过我发现他说完这句话后，那些校领导，校董事等人脸上的表情都特别精彩，但是却没有一个人敢说话的。

　　我心中已经有了个大概的了解，这些人看似一个个蹦跳的欢，到了见真章的时候，只要这位爱哥一出声，他们就都得掂量掂量这老东西话里的意思。

　　一群人就这么大眼瞪小眼的又耗了几分钟，没有一个人说话，也没有一个人敢提前离去，整个楼层内都显得极为压抑。

　　一声电梯铃声的响声传入了众人的耳中。

　　来了！众人赶忙扭头向电梯方向看着，却见一名穿着没有了肩牌和胸章的保安服的小个子从电梯内走了出来。

　　这小个子有些畏惧的样子，两只眼睛东瞅西看的，双手抱着一个大号的玻璃丝袋子，肩膀上还扛着一床棉被，哆哆嗦嗦，探头探脑的走进了这群西装革履的领导之中。

　　我脸皮一阵抽搐，这个丢人现眼的傻根，你怕个屁啊？

　　这个小个子正是傻根，他抱着那些行李走进来，看到我的第一眼就哭了。

　　我正在害怕傻根这小子再一激动把我给卖了，没想到这小子居然哭着喊道：“俺不服，俺费劲巴力的跟那几个邪崇拼命，把它们都给打跑了，然后又把这些晕倒的女生都救了下来，结果俺把活干完了，上报了，俺队长却要开除额，连工资都没给俺发啊！你们就是这样对待一个恪尽职守的员工的？你们就是这样伤害一个善良农民工脆弱的心灵的？让俺滚蛋倒也算了，连个路费都不给，你们这是打算让俺喝西北风回老家么？”


第0814章 升职加薪

　　童楠冷笑着看着张俊：“张队长，不是说给了他奖金，让他回去休息几天的么？怎么他说的和你说的不一样呢？”

　　张俊脸上极为难堪的看着童楠，脸色已经铁青，正准备开说什么，童楠一摆手：“滚，我不想再看到你。”

　　张俊愤恨的瞪了童楠一眼，扭头就走。

　　童楠转头看着童子良：“你去送他。”

　　童子良一愣，接着屁颠屁颠的高兴离去。

　　童楠又对着傻根道：“你叫什么名字？”

　　还别说，我见了傻根的第一面就给他取了个外号，还真不知道他叫啥。

　　傻根诚惶诚恐的看着童楠：“董事长您好，我叫刘大牛，俺村里人给俺取小名叫傻根。”

　　噗！傻根，你还真叫傻根啊？

　　我被这家伙的幽默细胞给搞喷了，险些没当众笑出来。

　　童楠点点头：“我问你，这些女生都是你从天台上救下来的？”

　　关于这一点，我早就跟傻根串通好了，一切自然可以自圆其说，傻根连忙谎称他半夜三点多巡逻，走到女生宿舍楼下的时候先是听到尖叫，然后鼻尖落了一滴血，大惊之下傻根连忙打开宿舍门进去，发现楼顶有许多女生在做着一种古怪的游戏，他以前看电视的时候见过，叫碟仙。

　　说到碟仙，所有人虽然都表面上不相信这种迷信的东西，可是实际上一个个心里都虚的很。

　　童楠则是接着问傻根遇到这种情况是如何处理的。

　　傻根这小子看着傻乎乎的，讲起故事来，这水准比起我爷爷也不差分毫，那绘声绘色的描绘好像他比我这个亲身经历的还身临其境，整个驱邪过程讲完，我看到那些校领导一个个都缩着脖子，好像被鬼娘们抡了一道似的。

　　童楠笑着问傻根不怕么？

　　傻根说他在老家碰到过很多种这种邪门撞邪的事情，也跟乡里的某个二把手的阴阳先生学过几招驱邪的乡下把式，所以他对付这种情况，是一点也不怕的。

　　乡下多鬼魅，这种事再正常不过，在场的人也没有几个反对的。

　　童楠和傻根一唱一和的，硬是把这些人给忽悠的一愣一愣的。

　　等傻根讲完所有事情的经过，童楠赞扬似的拍了拍傻根的肩膀。

　　一个身高接近一米七的女人拍一个身高不过一米六的男人肩膀，这形象差距着实有点颠覆世界观，要是我，肯定羞愤致死，可是傻根却傻乎乎的摆出一副人畜无害的憨厚笑容，淳朴的跟少先队员似的。

　　只有我和童楠知道，这小子看着面善，实际上一肚子花花肠子，而且还带着乡下人特有的狡猾。

　　童楠一边拍着傻根的肩膀道：“好了，鉴于你优秀的表现，我决定给你发两千块奖金。”

　　两千块奖金？

　　听到这个数字，周围的那些领导都露出了幸灾乐祸的笑容，关于碟仙导致众多女生昏迷这件事，说起来可不是个小事，如果那些女生一个个不止是昏迷，万一有一两个出现生命危险的呢？

　　天台上那么冷，这些女生穿的又少，而且还是十二楼，先不说会不会发生坠楼的危险，就说这大半夜的在水泥地上睡一夜，都有可能冻死人。

　　那事情可就大条了。这对于芷兰中学的声誉都是有极大影响的。

　　所以按照童楠的这个奖励来说，根本不高，甚至可以说是吝啬。

　　童楠越吝啬，这些校领导便越高兴，因为这证明童楠不会做人，这个时候童楠就说给傻根五千一万的奖金，这些校领导而已不会皱一下眉头的，毕竟花的是公款，又不是从他们腰包里掏，童楠还可以借机拉拢自己的人脉，扩大她在学校内的影响。

　　可是童楠却只给了两千的奖金，所以他们一个个心里都乐开了花，这种情绪的表现自然而然的就显现在了脸上，一个个虚伪的应和着童楠的奖励，其实在心里乐开了花。

　　“董事长做的对。”

　　“这奖金该给。”

　　“要我说就得多奖励一点，这可是挽救了我们学校声誉的大好事。”

　　“我赞同！”

　　又是四大“奸臣”轮番开口表态。

　　傻根一听两千块奖金，居然笑得比那些领导还高兴，腆着脸道：“现金么？啥时候能给我，俺家正好要买头牛没钱呢！”

　　他这么一说，所有人都笑了起来。

　　童楠也趁着机会笑着说道：“奖金立刻就给，你随时可以去财务那领取，另外，芷兰中学保安队长一职，也由你暂代了，工资按照张俊的工资标准来走。”

　　“嗝”，我听到来了某个人突然脖子哽住的声音，偷眼看去，那几个校领导脸上的表情全都凝固了，一个个呆呆的看着童楠和傻根，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　如果说刚才他们还在因为只给了傻根两千块的奖金喜笑颜开，那么现在就是听到傻根升职又加薪的消息给惊得目瞪口呆。

　　这，这下手也太狠了吧？

　　是，奖金给的少了点，但是这一加薪，可是比几个两千块还多，张俊一个月的工资可不低，身为保安，一个月能月入一万着实比得上外面那些白领了。

　　关键是这家伙卡着大门口的油水多啊！

　　更关键的问题是，傻根这一升值，肯定就成为了童楠的心腹，那么童楠就直接抓住了所有后勤的权利，这收权的速度远远超过了他们的预期。

　　“我不同意！”

　　校理事秦晖第一个开了口。

　　“就是，我也不同意！”

　　政教处主任高丘也开了口。

　　“这不行，这太随意了，要我说，多给他几千块奖金就可以了。”

　　副校长蔡金是个阴柔派。

　　“这个，大侄女，我……”

　　童胖子继续没有立场。

　　“我看着小子有胆色，挺好，就这么定了呗？”

　　说话的是爱哥，这个老家伙又是在关键时刻开了口。

　　“爱哥！这样太草率了，据我所知，这小子才是第一天上班，他什么都不会，业务也不熟练，更重要的是难以服众啊！”

　　“就是，爱哥，这不是儿戏！”

　　“不能这样啊，爱哥！”

　　几个家伙又轮番对爱哥开始狂轰滥炸。


第0815章 一经救三人

　　爱哥瞟了几个老家伙一眼，不怒自威：“新来的就不能服众了？难道说一个新的老师还不能领导一群小学生打扫卫生了？能不能服众是他自己的事，关你们屁事，搞不好，老子亲自修理他！”

　　爱哥说完，起身看了傻根一眼：“好好干，我看谁敢说屁话！”

　　说完，这老家伙扬长而去，只留下了身后四大“奸臣”无病呻吟般的抗议声。

　　“爱哥，你不能这样。”

　　“你不能这样啊！”

　　“不行，我们不能这样坐以待毙，我们去找陈董告状！”

　　“走，一起去找陈董，这家伙现在越来越嚣张了，这芷兰集团都快成为他的一言堂了。”

　　“走，一起去找陈董！”

　　四大“奸臣”一个个义愤填膺，挥胳膊撸袖子齐齐离去，留下了眼前这个烂摊子给我们。

　　童楠在一旁冷眼相观，丝毫不为所动。

　　他们口中的陈董，自然就是和爱哥，童楠的父亲当初一起建立芷兰教育集团的另一位董事陈闵蓉。

　　在整个芷兰教育集团内，能够和爱哥相提并论并且互有制衡权利的，就只有这位陈闵蓉了。

　　不过在我看来，这是爱哥故意不管事才表露出来他和陈闵蓉分庭抗礼的假象，不然以他的能力，怎么会在这里当什么校理事？这些高人真的都是奇奇怪怪的人。

　　等他们呼哩哈拉的全都走了之后，童楠转头看着我：“屋里的情况怎么样？”

　　我耸了耸肩：“进去说。”

　　说完，我推开了身后的寝室门，露出了还在里面不停念诵经文的大雄。

　　我转头对着傻根道：“你也进来吧！”

　　傻根高兴的嘴巴都快乐歪了，低眉顺眼屁颠屁颠的跟着我们进了这间女生宿舍。

　　我指着那几个女生道：“这些都是你给安顿的？”

　　傻根先是打量了一下这四名女生，挠了挠头道：“我记不太清了，不过这个女生是肯定一直在这的。”

　　他指的，就是昨晚被碟仙附身的那名女生。

　　我蹙着眉头，迟疑道：“我走之后，你有没有发生其他的事情，或者有没有其他人出现？”

　　此时屋子里人虽然多，但是那四个女孩是昏迷的，朱氏父子真沉迷在大雄的梵音佛语之中，我和傻根的话除了童楠，别人都不会听到。

　　傻根挠挠头：“你走以后，没有啥人出现啊，就是我给张队通知了一声，然后张队就来了，后边的事你们就都知道了啊！”

　　我知道你妹啊！我要是都知道，你小子还能被张俊给赶跑了？

　　嗯？被张俊给赶跑了？

　　我和童楠对视了一眼，童楠的脸色变了，立刻掏出手机拨出去问道：“张俊走了没？”

　　接到答案的童楠失望的看着我：“他已经走了。”

　　我靠！我狠狠的一拳，还以为我和童楠配合把张俊赶走了是一场胜利，没想到搞来搞去，对方也借机脱逃了。

　　这件事虽然不见得是张俊本人干的，但是跟他绝对有一定的联系，也只有他，才有机会和时间自己动手，或者把外人放进来。

　　术法一道，虽然千奇百怪，变幻莫测，最终还是要人来执行的，并不是说我千里之外画个符，这边就能够把人给放倒了，那就不是术法，那是神话了。

　　童楠又拨了一个电话出去，让保安处把今天的监控录像都保存好。

　　我知道这样做只是亡羊补牢，但是这是我们目前能做到的最好的弥补措施了。

　　“非想非非想处天，阿弥陀佛！”

　　伴随着大雄最后一句经文念完，整个屋子里中飘荡着一抹隐隐的青光，除了我之外，包括童楠和傻根都被大雄这一句佛号给震住了，眼中露出了向往的神色。

　　我抬头向这房间的房顶看去，只见数道七彩霞光围绕着每一个人，让众人的身体像是受到一种洗涤一般，每个人的脸上都露出了一丝会心的微笑。

　　大雄这小子，他看起来是如此的猥琐，又是如此的势利，可是偏偏他念诵的经文却有这么强大的效果，我已经不是一次惊奇感慨，而是一直觉得不可思议，甚至是奇妙，有趣。

　　经文念完，大雄收起佛珠，起身，对着西方弯腰一拜，然后转身看着我，咧开嘴，露出了他招牌的猥琐笑容，眉毛乱跳：“宁娃，咋样？咱这功力还可以吧？”

　　打击大雄成为了我一直以来的必然工作，看到他在我面前装逼，我就忍不住想要刺激他两句：“你也就这点本事了，最多醒来三个，有本事你把第四个也念醒啊！”

　　大雄嘟囔着嘴巴：“切，你还没救醒三个，再说了，我把活都干了，不是抢了你宁娃的风头么？”

　　我切的一摆手：“你就吹吧！”

　　我们所说的三个四个，自然指的都是这四名女孩子。

　　没错，大雄确实很厉害，一篇经文，救醒了三个人，除了那个我口吐白沫的女孩子外，其他三个女孩都已经呼吸均匀，转危为安。

　　她们身上的那层白色小疙瘩已经消散，那层阴冷的气息也已经消失无踪，只要休息两天，想来应该就没问题了。

　　而剩下的那个口吐白沫的女孩，虽然没有她们康复的那么快，却也是呼吸平稳许多，只是她身上的那层密密麻麻的白色小疙瘩还存在，比之刚才缩小了不少，但是明显还是存在的。

　　在这女孩的眉心中间，一团阴郁的气息隐隐晃动着。

　　此时的童楠和朱氏父子都已经清醒过来，小朱医生醒来后始终沉默不语，朱老一脸吃惊的看着大雄，又环视了一圈屋内，当他看到那三名女生的变化时，更是吃惊的忍不住上前去仔细查看。

　　大雄抹了一把额头上的汗水道：“怎么办？要不我再念一遍？”

　　我摇摇头：“没用的，你现在疲惫，她也很疲惫，那不知道什么东西藏在她的身体里，已经熟悉了你的路数，如果强行驱逐，真有可能会伤到她的性命。”

　　童楠有些急切地问道：“那怎么办？”

　　大雄伸手向我比划了一下：“不是还有他呢么？”


第0816章 坚决不合作

　　我不知道这女孩子身体里到底有什么东西，更不知道那个害她的人动机是什么。

　　我只是秉承着一切术法都是有迹可循，有法可对的态度来应对。

　　邪崇作乱，或许是有人恶意陷害，也或许是无意中冲撞，但是结果和目的大多一样。

　　我按照老规矩，先给老祖宗上香，然后在几个人的注视之下，开始做法。其实所谓的做法就是引灵来沟通交流，先礼后兵，先来软的，软的不行再来硬的强行镇压。

　　我挥舞着一张空白的黄纸符，在女孩的头顶虚晃了三圈，然后将那纸符贴在女孩的脑门顶，提起毛笔，在墨盘中的大雄血上抹了两下，信手在纸符上画了一个圈，下面写了一个潦草的“口”字，然后丢掉毛笔，竖起剑指指着那“口”字隔空虚化了一圈，念叨道：“邪魅生灵，借口与尔，妄断鬼神，不可乱语！”

　　这也是我鬼医一门的独门术法，叫做启齿符，任何生灵借助这启齿符都可以与鬼医正常交流，有什么要求也可以提出来，鬼医依靠这种术法可以了解作祟鬼怪的思想，达到医鬼目的。

　　那红色的启齿符在我咒语落下之后，在那张黄纸符上出现了让人看起来好像是一张嘴的样子，虽然它只是一张黄纸符上画着的一个图案，可是一眼看去，它就是一张嘴，而且是一张一开一合像是在咀嚼什么东西一样的嘴巴。

　　我摆出一副威武姿势，指着那猩红的嘴巴道：“是人是鬼，是灵是怪，速速道来，有冤诉冤，无怨诉源，为何藏身于此，速速道来！”

　　“……”

　　对方没声音。

　　呀呵！这还跟哥们玩起了沉默是金？看来哥们不下点重手你是不会开口说话了？

　　我竖起剑指，在墨盘中点了一下，沾起一点血液，念了个咒，在那圆圈中一点，喊道：“何方妖孽，是人是鬼，是灵是怪，速速道来……”

　　又是一遍问话。

　　“……”

　　对方还是没声音。

　　“何方妖孽，速速道来……”

　　“……”

　　对方还是沉默。

　　“何方妖孽……”

　　“……”

　　对方依然沉默。

　　这到底啥意思？难道说我的术法失灵了？还是对方太厉害？

　　我蹬起眼珠，再次挥舞了一下剑指，点了一下大雄血，对着那张启齿符戳了过去。

　　就在我的手指即将点在黄纸符的时候，我听到了一声惊奇般的喷水声。

　　“噗嗤！”

　　然后，是毫无人性般的疯狂笑声。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　再然后，我愤怒的转身，看着大雄前仰后合的指着我哈哈大笑。

　　我不由得有些恼羞成怒，对着他骂道：“你特么中邪了？笑个屁啊？”

　　大雄笑得把大腿拍的绷绷响，捂着肚子道：“你，你，欧宁也有吃瘪的时候啊？”

　　我这个冒汗，这屋子里这么多人，你丫的就不知道给哥留点面子啊？

　　我两步蹿到他身边，揪住他的衣领低声道：“很好笑么？”

　　大雄哪里会怕我，继续笑着猛点头。

　　我扭头一看，发现童楠和朱家父子都在用一种怪异的眼神看着我，尤其是小朱医生，那眼神简直就是鄙视外加幸灾乐祸。

　　这下丢人丢大了，我气得真想揍大雄。

　　偏偏这个时候，一阵“嗬嘞嘞”的喉咙鼓动声响了起来，全屋子的人都向着那女孩看去。

　　我立刻把大雄丢到了一边，蹦到那女孩身边，剑指一挑，指着那启齿符道：“何方……”

　　“嗬，吐！”

　　女孩的身子向上一挺，一张嘴，一口浓痰直扑我的面门。

　　敬酒不吃吃罚酒，敢吐小爷？幸好哥们身手敏捷，险之又险的躲开了！

　　我掐起剑诀，准备开始行法事。

　　偏偏这个时候，女孩“嗬嘞嘞”的开口了！

　　“快噎死本神了！”

　　这是她说的第一句话，也是把我们全都震住的一句话。

　　搞半天这货不是不说话，而是噎住了啊！也对，这货吐了那么多的白沫，有痰噎住在所难免！

　　我呆了一呆，本神？这又是哪路子二五眼的腌臜货在这里冒充神仙？

　　这世界上有没有神仙我不知道，但是我知道就算是有神仙，那他也肯定是不会在人间作乱的，那些在阳间作乱的，肯定不是真神。

　　但是这家伙口口声声称自己为神，到是真的震住了我们，我脸皮子一阵乱跳：“你是哪里的神？哪里的仙，别又是自封的，小爷我可不吃你这一套。”

　　那女孩子的嗓音说粗不粗，说尖不尖，跟拉风箱的声音差不多：“本神乃生而为神，与人俱生，生来一气化三清。”

　　一气化三清？我眼珠子都瞪出来了！

　　一气化三清指的是谁？太上老君，元始天尊，灵宝天尊！

　　这是修道一脉的老祖宗，道教的始祖，所以这个女孩子整出这么一句，我直接就傻眼了。

　　据我所知，只有北方出马仙一脉的某些能力不行，但是吹牛皮特别行的低级出马仙才会打着玉皇大帝，西王母之类的名号出来忽悠人，这位倒好，直接冒名三清！

　　要知道，我才刚刚焚香祭拜了三清，那香可是还燃着，还没灭，难道这丫的就不怕三清听到了直接一道雷劈死你？

　　当然，这只是我的臆想罢了，正如我之前所说，真正的神仙是不会出现在人间干扰人间的正常秩序的，神仙也是很忙的，哪里有时间搭理凡人？除非某些能够通灵的术者自己用术法把他们惹来，要不然他们才不会多管闲事。

　　所以我在震惊之后，对这个自称一气化三清的家伙不由得嗤之以鼻，这家伙少不得就是什么冒名顶替，出来忽悠人的邪崇。

　　我眼皮一翻：“你到底是个啥玩意咱就不讨论了，我问你，你为何出现在这女孩身上，有什么要求，我佘山鬼医定然想办法将你心愿达成，勿要在逗留此间，为祸生人！”

　　那声音沉默了一下：“鬼医？可是看病医鬼的那个鬼医？”

　　我点头道：“没错，鬼医，给活人看病不是本事，给死鬼看病才叫能耐！”

　　那女孩似笑非笑的露出了一个狡黠的表情：“好一个给活人看病不是本事，给死鬼看病才叫能耐，你不知道我天生就是和鬼医作对的么？”

　　女孩子的话音一落，那张启齿符突然碎裂开来，女孩向后一倒，再次躺在了床上。

　　这是坚决不合作的态势啊！


第0817章 谁喝罚酒？

　　我靠，这是啥意思？跟哥们耍无赖，玩挺尸？

　　看来哥们不给你玩点金刚转，你是不知道哥还会瓷器活啊！

　　我火了，把口袋里的钥匙又摸了出来，唉，我就会这么几招，关键是它是真的好使。

　　古怪的是，我这么明显的动作，那女孩居然毫无反应，我都已经把那钥匙扣在女孩的中指上准备掰了，她依然毫无反应，似乎根本瞧不起我这一招一样。

　　钥匙套在女孩的手上，我迟疑了，掰还是不掰？

　　如果对方真的是某种鬼类附身的话，那么我这一掰，是肯定有作用的。

　　可是如果对方不是鬼类附身呢？

　　那我这一下会不会把女孩的手指掰断？

　　看到我迟疑，那女孩咧开嘴笑出声了，沙哑的嗓子怪异地喊道：“动手啊？你怎么不动手了？”

　　我讪笑了一下，接着一咬牙，猛的掰了下去。

　　“敢调戏小爷，掰的又不是我的手指，当老子怕你啊！”

　　我愤慨地骂道。

　　“啊！”

　　女孩不像之前我遇到的鬼附身，之前我这么一掰，不管是什么鬼类那肯定是离身了。

　　可是我现在这么一掰，它不但没离身，还发出了一声惨叫。

　　我皱眉看着那东西捂着女孩的手指，痛恨的对着我骂道：“你还真下得了手！你以为这样我就离开了么？”

　　我翻了个白眼：“至少你疼了。”

　　“疼？好，那我就让你也疼疼看！”

　　女孩说着，又是一头倒在了床上，继续挺尸。

　　我靠，你就是这么让我疼的？我觉得超搞笑又无奈，我这是真的碰到无赖了么？我真的想上去跟它拳打脚踢的干上一架，问题是人家现在附身的是女孩子，我总不上去给丫俩耳光吧？

　　那看着太不雅！

　　其次这货不跟你玩啊！我和它就好像路上两个陌生人，我看他长得丑，上去直接一巴掌扇脸上，可是人家捂着脸，不搭理我，我要是再追上去给一巴掌，是不是就有点无理取闹了？

　　虽然这个形容不贴切，可是现在给我的感觉就是这样的。

　　鬼类大多怨气聚身，你招惹了它，它自然会对你纠缠不休，但是眼前这个不跟玩这套啊！人家是你骂我了，好你骂吧！

　　你掰我手指吧，好我威胁你一句不痛不痒的，你掰了就掰了，你让我现在怎么办？

　　为了救人，我又不得不硬着头皮继续来到这女孩子的身边，斟酌了很久才开口道：“你，到底如何才愿意离开她的身子呢？”

　　“……”

　　沉默。

　　“咱能不能商量一下？”

　　继续沉默。

　　“你说话啊！”

　　还是沉默！

　　一切好像又回到了之前我刚开始问话时的样子，开始给我玩起了地下党至死不渝，死不开口的英雄气节，我特么还不能给丫上刑！

　　这就是热脸贴冷屁股的典型案例啊！

　　我心说我咋这么贱，对一灵体还低三下四到这种程度，完了人家还不给面子。

　　眼看着身边几个人的脸色又变得复杂有趣，复杂的是，我的启齿符最后还是发挥了它的用处，起码这个女孩子开口了。

　　有趣的是我再次陷入了问话沉默的循环，大雄这混蛋又要笑了。

　　可是现在该咋整，她玩沉默，我不能毫无作为啊！

　　除了掰手指，我现在还能做的，就是给丫喝符水了，可是这女孩之前已经喝了我一杯符水，很明显，那道符水并没有能赶走这个无赖，说不得哥们要下重手了。

　　我摸了摸口袋，从里面摸出了一张蓝纸符。

　　“大雄，上血！”

　　我对着大雄吼了一声。

　　“卧槽，又是爷的？”

　　大雄捂着手指瞪着我，大有你敢再动我一下，我就跟你拼命的架势。

　　我没好气的瞪了他一眼：“你丫修佛的，刚刚才念了佛经，这会正气浩荡，血液沸腾，比我这个重伤未愈的血气旺！”

　　大雄偏着头，带着十足警惕的意味看着我：“你别忽悠我。”

　　我这个火大：“尼玛老子三滴至阳血至今没恢复，你不知道么？”

　　一提这个事，大雄立刻萎了，不情不愿的伸出一根中指，对着我比划着：“就一滴哦？放多了跟你丫的拼命。”

　　“抓紧先救命吧！”

　　我也不管他是不是故意对我竖个中指泄愤，一把把丫的指头扭过来，小金刀一划，手指一挤，大雄的指肚上顿时挤出了一条鲜红的血液。

　　我此时才想起刚才画了符为了耍帅把毛笔丢地上了，这会还得去捡。

　　四下里一看，那毛笔已经不知道被我丢哪里去了，这可咋办？

　　看到我站在那里发呆，大雄骂道：“你特么倒是快点啊？想让哥流血致死么？”

　　“多放点血对身体好！”

　　我应付了他一句，捉摸着我要是现在再趴地下去找毛笔，这货肯定跟我拼命，而且我肯定用不到他的血了，此时我灵机一动，抓着大雄的手指直接在蓝符纸上画了起来。

　　“嗷！”

　　大雄疼的嗷嗷直叫，这种咬破指肚画符的事情我经常干，每次画完符之后想想指头都会隐隐作痛，所以大雄在这的时候我都尽量用他的，不说是移动血库吧，就是他这天生大条的神经也可以比我少承受不少疼痛。

　　我一气呵成画成蓝纸符，丢开大雄的手，提起蓝纸符摸过杯子往里面一丢，纸符自燃，化成符灰，再加入半杯水，我拿到了那女孩的身旁，对着女孩道：“这次可是蓝符，你识相的自己离开，不然的话可要承受痛苦了？”

　　“……”

　　又是沉默相对。

　　我这个火大，立刻毫不犹豫的俯身下去，一手掐住了女孩的嘴巴，一手拿着杯子往女孩张成“O”字型的小口中倒去。

　　“敬酒不吃你吃罚酒！”

　　我对着女孩吼道。

　　就在这个时候！那女孩突然起身坐了起来，双手扣住了我拿着杯子的手掌猛的向我扣了过来！

　　“呃！”

　　“咕噜！”

　　这娘们被附身后的力气依然是那么大，她这么一扣一推，正喂她喝符水的我张开了嘴巴，把一整杯罚酒全都喝进了自己的肚子。

　　我不是没喝过符水，我是没这么急切的喝过符水，那纸灰一股脑的粘在我的喉咙处，我特么就一个感觉，难受！


第0818章 梦回佘山（一）

　　幸好这只是一张简单的辟邪符，虽然是蓝纸符，也只是增加人体阳气的一种手段罢了，我用这张符的目的是想让女孩自己的身体阳气重一些，这样那邪崇的阴气就会轻一些。

　　当女孩身上的阳气大到这邪崇承受不住的时候，自然就会离开女孩的身体，当然这样女孩醒来后也会大病一场，因为阴阳失调。

　　现在倒好，女孩没有阴阳失调，我先阴阳失调了。

　　这一杯符水给我灌下去后的感觉，就是我浑身开始燥热。

　　这个时间正是冬天，我却开始冒汗，这可不是因为运动过度出的汗，而是虚汗。

　　所谓满则溢，我本就是阳刚男子，这会又加了一杯蓝纸符水，这阳气加阳气的组合把我原本就虚弱的身体险些没当场给搞成烤卤猪。

　　怎么形容这种感觉呢？就是酷暑天气蹲在烤炉边，里焦外嫩的架势啊！

　　这世界上不管什么东西都是过犹不及，我现在就是这种过犹不及的状态，浑身都跟犯了癫痫似的浑身打抖。

　　而那女孩的动作却一点也没停下来的意思，一手按着我手中的杯子，一手掐着我牵着她嘴巴的手腕，把我硬生生的按在那里。

　　我和女孩的动作身后的几个人都看在眼里，当那女孩把符水反扣进了我的嘴巴里之后，我看到大雄呆了一呆，接着他又开始捂着肚子笑了起来。

　　你二大爷的，老子这会正在受苦，他反倒在那幸灾乐祸。

　　当我开始浑身打抖打摆子的时候，大雄发觉了不对劲，他立刻一步跨到了我们两个人的面前，伸手去抓那杯子。

　　那女孩子扭过头去对着他厉声喝道：“摄！定！”

　　大雄的身子一震，像是被什么东西固定了一般，立刻站在那里不动了。

　　我看到大雄的眼睛在那一瞬间好像失去了色泽一般，他的脸上开始浮现了一种白色的米粒形状的小疙瘩，然后整个人如同冰冻一般立在那里。

　　“大雄！”

　　我猛的甩头，错开那还在我嘴巴边的杯子，失声喊道。

　　那女孩子没有理我，又对着童楠和朱氏父子同时开口道：“摄，定！”

　　童楠和朱氏父子也同时身体一震，跟大雄一样站在了那里，一层密密麻麻的米粒状颗粒同时也出现在了他们的脸上。

　　整个屋子好像在眨眼间变成了冷冻冰库一般，空气在急速的降温，甚至让我觉得好像身处冰雪之中一般。

　　“鬼娘们！老子跟你拼了！”

　　大雄被鬼娘们暗算，我心里无比的愤怒，我自己出点什么事就算了，要是大雄也出点什么事，那我真的要发疯。

　　我错开杯子后咬破了舌尖，舌尖血原本就阳气十足，再配上这刚刚喝下去的蓝纸符水，那更是火烈的厉害，也正好让我释放身体中那股子我难以控制却快要把我焚烧致死的火气。

　　便在我一口舌尖血喷出的时候，那鬼娘们扭头看向了我，之前她一直没张开的眼睛此时居然张开了。

　　诡异的眼珠，一双只有黑眼仁没有眼白的眼珠好像一洼深井，直透我的心神，让我忍不住愣在了当场，好恐怖，这还是眼睛么？

　　就在我发愣的一瞬间，我看到自己喷出的舌尖血以一个诡异的角度绕过了女孩的脑袋，喷到了对面的墙上，接着我的眼睛一阵迷离，好像陷入了一股子梦境一般，整个人都昏昏沉沉的迷离了过去。

　　我昏过去前只有一个念头，这个自称是神的邪崇果然是有两把刷子的，不然为什么连我的舌尖血都不怕，反倒是我中了它的道？

　　当我再次醒来的时候，我发现自己身处在一个四处阴森森的地方，身下是泥巴土路，左边是荒郊野岭，右边是一片杂草丛生的土地。

　　这条路我无比熟悉，熟悉到我这辈子都不能忘怀。

　　因为我十几年来每天上学要走三四趟，自然无比的熟稔。

　　这条路就是通往佘山村的那条土路。

　　在我印象中，这条路已经铺就了石子，说是过几年便会通了水泥路，万万不该如此残破不堪啊！

　　难道我死了？重回故里？

　　我看了看自己的身子，好像一点都没有问题一般，我现在精神饱满，好像已经回到了从前，失去了三滴至阳之血的后遗症也不复存在。

　　到底什么情况？

　　我不明所以，只好一边顺着这条路往前走一边思索着。

　　我很快便走到了佘山村的村口，远远的，我已经看到了村口处那熟悉又陌生的残破土屋。

　　熟悉的原因是我曾经十几年放学回家都能看到这间土屋，陌生的原因是这土屋明明扒了，早已经盖成了楼房，为什么这土屋还存在？

　　我这到底是死了，还是他大爷戏剧性的穿越了？

　　我当然不会相信自己是穿越了，不过能够再重新回忆一下曾经的过往，我还是很乐意的。

　　可惜的是，我完全陷入了对以往回忆的喜悦状态中，却忘记了此时我身边的巨大危机。

　　此时是深夜，夜风吹着道路两旁的树木草丛，摇曳着鬼魅的气息，空气中充斥着阴森的冷气，我胆子一向不怎么大，此时更是显得有些畏惧。

　　看到了村口的土屋，我快步的向村子里走去。

　　步入村子的那一刻，我感觉自己的身体好像被寒气侵体，冰冷的要命。

　　因为整个村子都处于一片黑暗，寂静之中，我连脚下的路都看不清。

　　我抬头看了看头顶的月亮，明亮，圆润。

　　但是那月亮如此明亮，却根本照不清我脚下的路，甚至连整个村子都照不清，除了那座朦朦胧胧的土屋。

　　我好像走在黑暗中一般，深一脚浅一脚的，似乎随时都能一脚踏入土坑中，或者一脚踩入深渊。

　　我就这样提心吊胆的往前走着，整个村子却处在一片静谧之中，似乎没有一丝一毫的生机。

　　佘山村到底怎么了？

　　我到底怎么了？

　　大雄哪里去了？童楠哪里去了？朱氏父子又哪里去了？我明明记得自己是在芷兰中学女生宿舍内给那个女孩子驱邪，为什么会一下子又回到佘山村？


第0819章 梦回佘山（二）

　　我为什么想不起来发生了什么？

　　我心中带着巨大的疑问，却不知道为什么自己的脚步一直没停，就这么走到了我十分熟悉的一处地方。

　　然而此时，那处地方的变化，却让我更为惊疑。

　　这处地方不是别处，正是我们家医馆所处的位置。

　　我们家的医馆所处，是村子的东头，以我对佘山村熟悉的程度，断然不会认错这里，但是此时那间水泥瓦房已经消失不见了，取而代之的是一间茅草屋。

　　原本挂在门板上有个小牌牌，上面写着阴阳医馆四个字。

　　此时那小牌牌也不见了，取而代之是一串白色的纸灯，发出幽暗的昏黄色灯光。

　　我惊疑着走到了这草屋的门口，那串白色的纸灯随风飘摆着，好像在欢迎我的到来一般。

　　白灯一向与丧偕同，屋前挂一串白灯，无疑是昭示着屋里死人了。

　　然而原本应该是阴阳医馆的地方居然变成了茅草屋，我自然不会把这白灯太当回事，索性推开茅草屋的木门，往里面看了一眼。

　　屋里很空旷，只有一张桌子，桌子上摆着一个东西！

　　屋内太暗，我看不清那东西是什么，迟疑了一下，还是迈步走了进去，当我看清那东西的时候，不由得惊讶了一下，那居然是一块牌位！

　　牌位是歪倒的，我走近看了一眼木牌上的字，上面写着一行小字，一共五个字，头两个很模糊，我根本看不清是什么字，第一个字还好，模模糊糊的似乎是个上字，中间那个字就彻底的看不清了，任我如何摩挲那牌位，都摸不出来那是什么字。

　　下面三个字是神，之，位。

　　上X神之位！这五个字！

　　我心说这又是什么神，怎么它的牌位会出现我们家医馆的位置？

　　管你丫的是上什么神，霸占了我家的医馆，那就不是好神，我恼火的把那牌位丢在了地上，正准备踩上一脚，又捡了起来，重新给它放好，这屋子里除了这牌子也没其它的东西，我何必拿它出气呢！

　　想到这，我扭头走出了这间毛草屋，向我家的方向走去。

　　从医馆到我家，要路过大雄家，我眼前的佘山村应该是我几岁时候的样子，那时候大雄家还没盖起三层小楼，住的还是一片破瓦房，村里的很多人家都是穷困的，房屋大多都是破破烂烂的。

　　我这么一路走过去，感觉自己好像走进了荒村一般，整个佘山村内毫无人气。

　　这种感觉我就只有在当初的落花村里感受过，那种毫无生机的压抑感现在想起来都会头皮发麻。

　　此时再度享受到这种感觉，更要命的是，这种感觉还是发生在我自己的家乡，尤其是在我现在无法判断自身发生了什么事情的情况下，就更显得忧郁，悲凉。

　　这种忧郁，悲凉的感觉在我走到大雄家门口的时候更为严重。

　　尤其是我看到大雄家的门楣上挂着白布，白灯笼的时候，一瞬间我险些昏厥过去。

　　白绫围墙，白灯笼高高挂，那都是死人才有的待遇，大雄家死人了？

　　我迷茫的看着大雄家的大门，一股悲伤感油然而生。

　　不管谁死了，都是我的父老乡亲，大雄是我的发小，他的亲人我的亲人，我不能不去看看。

　　我带着一股悲凉之意推开了大雄家的大门。

　　让我奇怪的是，这大门轻轻一碰，便自动的划开，露出了里面院子内的景象。

　　更为奇怪的是，我明明看到这院子里挂满了白绫，院中的堂屋处点着无数的白蜡烛，整个庭院却一片静悄悄的。

　　最奇怪的是，我站在这院外的门口是一片静悄悄，可是当我一只脚迈进院子中时，却听到了一阵呼天抢地的哭喊声。

　　“我嘀爷爷啊！我的爹啊！我的妈！到底是谁害了你们啊！呜呜呜……”

　　这哭声凄凉之际，让人心生悲哀，哭喊的人嗓子早已经哑了，生意已经走了调。

　　这院子里有人！

　　可是我在村子里走了小半圈了，明明毫无人气的村子，怎么又突然出现了人？

　　这个问题在我的心中被暂时压下，因为我看到那个跪在棺材面前哭丧的人扭头看了我一眼。

　　这一眼，他呆住了，我也呆住了。

　　他是大雄！

　　“大雄？”

　　我喊了一声，大雄抹了抹眼泪，看到是我，连滚带爬的向我冲来，路上还被门口的门槛绊了一下，冲到我身边之后，他痛哭起来：“宁娃，你一定要帮我报仇啊！我爷爷，我爹，我妈，都死在了这里啊！”

　　什么！

　　这震惊的消息我刚才虽然听了一遍，可是此时再听大雄亲口说出来，那种感觉是不一样的。

　　尤其是我确认了，此时的大雄不是假冒的，而是实实在在的大雄之后，那种震惊就更加的无以复加。

　　我快步的向着灵堂内走去，迈步走入灵堂，便看到地面上摆着三口一模一样大小的棺材，棺材还没合拢，头部还露在外面。

　　我缓步走过去，探头往三口棺材里挨排看了一眼，大雄他爷爷，甘云山，大雄他妈妈，三个人都是一脸的躺在棺材中，看这样子，已经入殓了很久了。

　　大雄依然跪在棺材前嚎啕大哭，我也同时升起一股子悲凉，大雄的爹妈就是我的爹妈，大雄的爷爷也是我的爷爷，他们出了这么大的事情，我怎么能不管不问？

　　点起三支香，我恭恭敬敬的给三个人磕了头，焚了香，然后和大雄一起跪在棺材前守灵。

　　只是此时我的心中却一直存在着一个疑问，甘云山明明在市里开公司，他和大雄妈又怎么会死在这里了呢？

　　虽然此事充满了蹊跷，可是我感觉我的脑子依然很迟钝，好像有什么事情想不起来一般，只能这么稀里糊涂的，这种感觉很不好，就好像自己丢了什么重要东西就死活想不起来一般。

　　有了我的陪伴，加上大雄已经哭了很久了，这会他的情绪稳定了许多。

　　“大雄，你什么时候知道自己家出事的？”

　　我拉着哭泣的大雄问道。

　　大雄抹了一把眼泪，鼻子塞塞地骂道：“谁特么知道啊！老子我醒来就在我们家门口了，你想想，这是我家啊！我怎么能不进来看看，进来一看，他们，他们就都不在了。呜呜呜呜……”


第0820章 梦回佘山（三）

　　听了大雄的话我心里咯噔了一下，全没了！

　　我想到自己这一路走来，整个佘山村都处于一片死寂之中，路上那树影，灌木，杂草，一个个好像剪影一般，只有其形，没有其质。

　　再联系到我这一路所见，那土屋，似乎也只是剪影一般，还有此时我们所在的屋子！

　　更重要的是，我保存着清醒前的一些回忆，我们是在芷兰中学，是在女生宿舍，怎么会一下子回到了佘山？

　　我心中隐约好像明白了什么，这种情况下的答案便只有一个，我们同时被投入到了邪崇的迷境之中。

　　这世界上的灵体大同小异，鬼类有鬼术，类似于鬼打墙，鬼遮眼，鬼幻觉之类的。

　　灵体同样有灵体的术法，某些灵体的术法和鬼术类似，也是知道幻觉，制造迷境，让人迷失在其中，普通人大多分不清这些邪术的种类，所以统一归结为鬼打墙，鬼遮眼。

　　这个附在女孩子身上的灵体果然强大，居然能同时把我们几个人都引入迷境之中，其中还有一个修道的和一个修佛的。

　　这份能力确实强悍。

　　这就好像道家的阵法，看似方圆不大的地方，一旦设置好了阵法，那你找不到生门情况下，是如论如何都走不出来的。

　　和阵法不同，灵体的这种秘境是需要人自己冲破思想的禁锢才能走得出来的。

　　也就是说，此时我明白了自己在一个什么环境下，但是如果自己不突破自己的思维禁锢，那是很难走出的，即便周围的环境都是假的。

　　我心中明白了情况，皱眉对大雄耳语了几句，大雄恍然大悟般清醒过来，不由低声骂道：“都特奶奶是假的？那老子哭个屁啊？”

　　他虽然如此说着，但是眼泪却止不住流了下来，接着问道：“你确定？”

　　这！我也不敢确定，主要是这迷境太过逼真，逼真到让我难以分辨真假。

　　而且，看着自己熟悉的人死去，这是一种极大的折磨，就算眼前的一切都是假象，我们也磨灭不了心中那块柔软地方的痛楚。

　　“不行，我要回家看看！”

　　我起身对着大雄说道。

　　大雄一愣，看到我着急的样子，似乎也明白了什么一般，点头道：“去吧！晚会我去找你！我想我爷爷了，再陪他一会！”

　　别看大雄平时吊儿郎当的，其实这小子是个重情重义的性子，明知道这里的一切都是假的，却仍然跪在这里，不肯离去。

　　这种感觉我可以理解，所以自己起身，为了救他，也为了救我，我们不能在这里留恋，我必须找到破解这迷境的法子。

　　我想起了村口我家医馆位置的那间茅草屋，或许在那里可以找到突破这迷境的线索，我起身正准备向外走，就在我扭身的刹那，险些把自己吓傻。

　　我捅了捅大雄的腰。

　　大雄还趴在那哭的很伤心。

　　我又捅了捅大雄的腰，大雄挥手打掉我的手，骂道：“要滚抓紧，别在这……”

　　他话说到一半，转头，和我一样的呆在了那里，然后嘴唇嚅动着：“你，不是说这些都是假的么？可是我看着，咋一点也不假啊？”

　　确实看着不假，因为此时的院子中站满了人，不，是鬼！

　　这些鬼我都认识，是我们佘山村的老老少少，其中绝大部分都是老人和孩子，年轻的都出去打工了，村子里剩下的都是留守老人和孩子，这些鬼，便是他们！

　　我绝对不会认错，这些人就是我们熟悉的村里人，他们的脸色都是铁青铁青的，一个个眼珠只有黑眼仁，没有白眼仁，他们走出摇摇晃晃的，在院子里来来回回的飘荡着，一个个探头探脑的往屋子里看着。

　　他们的眼中带着的表情毫无善意，似乎随时都要上来把我和大雄撕碎了一般！

　　这种感觉怎么说呢？很不好！

　　虽然我和大雄都见过太多的鬼类，可是这么多熟悉的乡亲们的鬼魂出现在我们的面前，依然能够触动我们内心深处那块柔软地方的跳动。

　　或许正是那一丝不忍，才让我们处于了被动的环境中。

　　“你不是说这村子里没有其他人了么？”

　　大雄的嘴巴蠕动着。说话的声音都有些发颤了。

　　“他们要干什么？”

　　我哪里知道他们要干什么？

　　没等我回答大雄的话，这些鬼便摇摇晃晃的一起向我们冲了过来，十几个鬼类一起向我们冲来，门口站不下，有的甚至直接穿过墙壁冲进了灵堂。

　　“你们要干什么！”

　　我暴喝了一声！

　　“……”

　　没有人回答我的问题，他们用实际行动告诉我，他们要干什么！

　　“不好，大雄，起咒！”

　　我大喝一声，大雄立刻张开嘴巴：“阿弥陀佛！”

　　佛音阵阵！

　　佛音响起的同时，我看到空气中鼓荡起了一圈圈向水浪一样的波纹，把大雄的佛音完全荡开。

　　那些鬼类却好像不受影响一般，眨眼间便来到了我们面前。

　　佛音失效了！

　　我瞬间明白过来，这灵体有本事把我们摄入它的迷境，自然有办法对付我们的咒语。

　　也就是说，我们的术法可能在这里毫无用处！

　　“啪！”大雄的脖子被一位老人的鬼爪掐着，掐的他大张着嘴巴，想要开口说话都说不了。

　　大雄瞪着眼睛看着我，我立刻抓起棺材前的一只蜡烛对着老人的脸上燎去！

　　鬼怕火，这是永远不变的。

　　但是那位老人好像不是怕火，而是有些畏惧我一般，看到我来到大雄的近前，立刻松开了他的鬼爪，闪身飘到了一边。

　　我伸手把大雄拉到了身后，拿着火烛撩了一圈，把这些鬼类全部逼退，然后拉起大雄向棺材后面退去。

　　那些鬼类似乎是真的有些畏惧我，他们围绕在我们周围，和我们保持着一定的距离，却不敢扑上来。

　　就在我们退到了棺材后的时候，我忍不住向没有盖上棺材盖的棺材头部看了一眼。

　　这一眼，我险些又把自己吓晕过去，那棺材里面，大雄他爷爷突然睁开了眼睛瞪了我一眼。


第0821章 梦回佘山（四）

　　我靠，我没看错吧？

　　大雄看到我愣愣的看着他爷爷的棺材，也扭头看了一眼，不由得惊叫起来：“我靠，诈尸么？老子可是你孙子！你不能这么玩你孙子啊！”

　　这小子，终于原形毕露了！

　　然而这位老爷子确实有玩我们的心思，他伸出了一只满是尸斑的胳膊！

　　“啪嗒”，老爷子的一只手搭在了棺材边上，整个上半身便被那只手硬生生的给拉了起来。

　　老爷子菊花般的满是皱纹的脸上露出的除了凶光，就没有其它表情了。

　　他的身子从棺材里爬了出来，整个身上的衣服都被磨破了，东一条西一条的，好像死前受到了虐待一般。

　　“老爷子我可告诉你，你要是再吓我，别怪你孙子不孝了。”

　　大雄伸手抢过我手里的蜡烛对着他爷爷晃了晃。

　　我看着眼前的这位老爷子，脑子中闪过了一丝不好的意识，眼看着大雄就要把那蜡烛丢到他爷爷的身上，我一把拉住了他，冲着那群鬼类冲了过去。

　　大雄在我身后叫嚣：“宁娃你别拉我，看我不烧死整个冒牌爷爷，大爷的，老子好歹也给丫守了半小时的孝，就这么对待自己孙子的？”

　　我心说这都哪跟哪，要真是你爷爷怎么办？

　　想到这里我不由怔了一下，为什么我突然会有真是大雄爷爷的念头？

　　我带着大雄向前冲，那些鬼类看到我冲过来，一个个吓得好像破开的水浪一般向两旁翻滚。

　　等我冲出这些鬼类的包围时，我扭头向老爷子看了一眼，我发现这老头走路的方式是蹦的，他和我之前看到的那些剪影假象不一样，他好像是真实活着的！

　　这个发现把我自己都吓了一跳，赶忙拉着大雄逃出了大雄家，两个人狂奔在我们熟悉的道路上，却没有一丝一毫的亲切感，有的，只是恐惧感！

　　这一切都太熟悉，又太真实，和我之前描述的剪影完全两样，一切，都好像真实存在了一般。

　　我带着大雄向村口跑去，目的地是我家医馆的位置。

　　我要再去看看那个牌位！

　　我们在往前跑，可是我却感觉一阵阵巨大的危机似乎时刻在环绕着我们，越往前，这种危机感便越重。

　　但是我们身在这种环境下，去哪里不是危机重重？

　　我咬着牙继续拉着大雄往前跑，可是就在我们远远即将跑到我们家医馆的位置时，我的脑子中突然响起了一个严肃的声音。

　　“别动！”

　　这声音很熟悉，熟悉到我的神经极为敏锐的捕捉到，并且按照这两个字的意思停了下来。

　　大雄被我拉着跑，一下子蹿到了我前面，看到我停住不动，扭头问道：“咋了？”

　　我迷茫的抬头看着漆黑的天空，想要找到那声音的来源，可是我发现那声音好像凭空出现的一般，根本无迹可寻！

　　难道我出现幻觉了？

　　我甩了甩头，继续往前走！

　　“不要往前了。”

　　那个声音再次在我的脑海中响起，又一次让我停住了脚步！

　　这次我真真切切的听清了，是她，一定是她！

　　“你在哪里！”

　　我抬头四处张望着，突然开口问了一句。

　　大雄有点摸不着头脑，挠了挠头：“我在这里啊！”

　　说着，他又伸手在我面前晃了晃，你看不到么？

　　我咬着嘴唇，再次问道：“你在哪里？”

　　我的声音中带着无比的落寞，但是那个声音却没有再次响起。

　　我开始犹豫了，到底是我出现了幻觉，还是真真切切的有人在向我示警？

　　片刻之后，我清醒了许多，我虽然被困迷境，可是灵感还在，敏锐的灵感已经告诉了我前面威胁，我为什么还要继续向前？

　　更何况还有那个示警的声音存在。

　　我选择了相信了自己的灵感，或者说也选择相信了那个声音。

　　我拉着大雄向后退去，向着我们来时的路退去，因为这里只有一条路，不能向前，便只能向后！

　　大雄有些不解，但是他知道我不会害他，便跟着我向后退。

　　退了几步之后，那种危险感渐渐的远去，我知道自己的选择对了，立刻扭头向后跑了起来。

　　路边是两排老旧的屋子，路边的树木很茂密，根本不像是冬天该有的茂密。

　　路上很静，除了我和大雄“噔噔噔”的脚步声便没有其他声音。

　　便是这种声音，让我们两个人有些心烦意乱。

　　我们村坐北朝南，屋子的大门大多向南开，此时一路上的房屋都是关着门的，可是在我们经过一家门口的时候，他们家的院门是开着的。

　　而且这家的大门上，同样挂着白绫！

　　这是？我和大雄同时看了一眼，心中震惊，脚下便不由得向那个方向走去。

　　走到那房屋门口的时候，我听到了一阵低低的哭泣声。

　　是一个女人的声音！

　　我和大雄迈步走进了院子，看到的情景和大雄家的情景几乎一模一样！

　　站在院子外的时候我们觉得特别熟悉，可是走进来之后，我们发现里面的情况和我们之前预想的根本不一样。

　　这原本应该是村里丁二牛的家里，就是那个家里牛被高占标生吃的了孩子家。

　　可是走进来之后，我们却发现里面根本不是丁二牛家。

　　和村里其他的房屋差不多的结构，里面却显得豪华许多，同样的堂屋内，两口棺材摆在当中，一个我们熟悉的女子正趴在棺材前低声痛苦着。

　　居然是童楠！

　　看到了童楠，刚刚我还以为一切是事实的想法瞬间又消失了。

　　她根本不是我们村子里的人，为什么会出现这里？

　　这不过是那灵体自己设计出来的一个迷境罢了。

　　我如此想着，拉着大雄往里面走去。

　　童楠哭的，自然是她的父母，也就是那两口棺材里的一男一女。

　　看到我和大雄的出现，童楠先是一愣，我把情况跟她说了一下，问她为什么会在这里，童楠的回答居然和大雄一样，都是醒来后便在门口了，进门后发现了棺材，看到了牌位，顿时伤心的哭了起来。

　　至于这里的一切为什么会是这样，他们都没有想过，只是没来由的一种悲伤涌上脑海，便哭了起来。

　　我发现这灵体不但能迷惑人的思维，甚至还能影响人的情绪，定力稍微差点都会着了道。

　　没有再解释什么，我迈步走向了那两口棺材，往里面看了一眼！

　　我发现我很贱，不知道为什么自己要看这一眼！这一看，又出问题了！


第0822章 梦回佘山（五）

　　那两口棺材之中，躺着一男一女两具尸体。

　　男的国字脸，浓眉大眼，颇有福相，女的略施粉黛，年纪看起来不过三四十岁，虽然年纪略大，却依然风韵犹存。

　　在我看向他们的时候，这一男一女是闭着眼的，而是就在我的眼神准备转移的刹那，他们两个却突然睁开了眼睛，两双四只眼珠子只有黑眼仁，没有白眼仁，看起来尤为狰狞，着实吓了我一跳。

　　这还不是最吓人的，最吓人的是，当我还没来得及反应过来的时候，这一男一女两具尸体居然同时跃起。

　　她们吓人的是身体膝盖什么的都没见动便整个从棺材中直立坐了起来，正常人是肯定做不出这种动作的。

　　有了之前大雄爷爷的前车之鉴，事实上面对这种情况我也不是特别害怕了，偏偏就在于这两个家伙是在我毫无防备之下，先是用眼神吓了我那么一瞬间，就在我愣在那里看向他们的时候突然又站了起来，这一下已经足够震慑住我。

　　可是这倒也罢了，偏偏他们的棺材盖子盖住了下半身，盖头的位置卡在了胸前，他们这样直挺挺的是根本不可能起来的，却偏偏就起来了。

　　因为他们撞飞了棺材盖子。

　　那棺材盖子每一个看起来都有一两百斤重的样子，这样直直的飞起来，“噗通！”一声落在了地上，着实把我和大雄还有童楠都吓了一大跳。

　　“诈，诈尸了！”

　　大雄居然是第一个反应过来的，在那两具尸体站在棺材里的一瞬间便反应过来了。

　　那两具尸体站起来后的第一个动作，居然是同时抬起了手，然后扭身，四只胳膊同时指向了我，然后交叉对着我扎了过来。

　　之所以说是扎的，因为他们的指甲居然有一尺多长，跟古时候宫廷里那些妃子们套在手指上的那护甲似的。

　　不过他们这可不是什么保护指甲的玩意，而是实实在在，实打实的指甲，那指甲锋锐的跟小刀片似的，闪着青色的光泽，似乎碰一下就会出血的样子，又一次给我的心理带来了一次打击。

　　他们的睁眼原本就突然，这倒也罢了，毕竟我见识过大雄他爷爷的诈尸，他们的起跳可远比大雄他爷爷猛多了，起跳猛也罢了，突遇事发，我也可以忍了，关键是我没招你们，也没惹你们啊！

　　凭啥一睁眼一起跳就针对我？还特么拿十双二十根小刀片子吓唬我，当哥是被吓大的么？

　　不过他们这连环的惊变还真吓住了我，起码第一时间我没反应过来。

　　这导致的结果就是他们的指甲已经逼到了我的脖子处，我依然傻愣愣的在那里站着。

　　“爸爸！妈妈！”

　　童楠的声音突然从我的身后喊了出来。

　　让我惊讶的是，这灵体所制造出来的迷境果然拟真，她这一喊，那两具尸体居然真的停住了动作，虽然只听了那么一刹那，却已经足够。

　　我趁着那两具尸体眼露迷茫，停滞瞬间的刹那，身子一个铁板桥，堪堪躲过那两具尸体的指甲，接着一个到空翻，双腿踢在那两具尸体的胳膊上，把他们的胳膊踢的向上一荡，接着翻身拉起童楠，对着门口的大雄喊道：“快跑！”

　　大雄扭头就跑，一出门就又像个兔子似的返了回来。

　　“卧槽，你还回来干什么？”

　　我对着大雄骂道。

　　大雄眼角一阵子乱跳，苦着脸道：“我爷爷逼我回来的！”

　　我吞了口唾沫，看到门外，大雄家的老爷子正直伸着双臂，一蹦一蹦的来到了这堂屋的门口，那门槛略高，他蹦了几下都没蹦进来，双腿一绊，一头栽倒在了地上，整个身体一下子扑了下来。

　　“爷爷！”

　　大雄喊了一嗓子，下意识的向前了一步，被我一把拉住：“那不是你爷爷。”

　　大雄别着脸看着我道：“入戏了！”

　　尼妹，能不能别总在关键时刻玩浪漫？

　　按理说我们应该趁着大雄他爷爷摔倒的这个功夫冲出去，可是这么一耽搁，大雄他爷爷原本伸直的双臂直接杵在地上，然后整个身子又直直的弹了起来，像尊不倒翁一样立在了门口。

　　“我靠，还带自我调节功能的？”

　　我骂了一句，捉摸着怎么出去。

　　大雄前面看一眼，往身后看一眼道：“完了，完了，前有爷爷，后有爹妈，这回算是彻底的被干败了，对方这是要哥们欺师灭祖啊！”

　　至于童楠，这丫头先是哭喊着喊爸妈，这回被大雄他爷爷一搅和，也吓呆了，一边哽咽着一边畏惧着。

　　大雄扯着我的胳膊问道：“到底该怎么办啊？”

　　我吞了一下唾沫骂道：“别急，没门，咱不是有窗子么？走窗户！”

　　我的话音一落，大雄这下子像个兔子一样直接冲着窗户跑了过去。

　　你大爷的啊，我话还没说完呢，起码等着三个不知道是僵尸还是鬼的东西没防备的时候再往窗口冲啊！

　　可是这小子已经提前跑了，我也不能再拖了，他一动，我立刻拉着童楠跟着他向窗口的方向冲去。

　　奇怪的是，我们冲到窗子口附近的时候，那三具尸体居然都站在那里没动，像是看白痴一样的看着我们。

　　怎么会？他们怎么会不动，刚刚他们可是咬牙切齿的想要弄死我的啊！

　　事出反常必有妖！

　　“大雄，不要出去！”

　　我对着大雄大喊了一声。

　　可惜此时大雄已经先一步冲到窗口，像个炮弹一样，整个身子蜷成了一团，直冲那扇窗子。

　　那窗子上挂着一黑色窗帘，大雄一头撞出去，整个身子便挂在了那里，那黑色的窗帘上，衬出了一只胳膊样的形状，那胳膊的手掌掐住了大雄的脖子，把他硬生生举了起来。

　　可以想象，大雄这么强大的力量冲过去，被卡住了脖子，两项相加，那得是多大力量？

　　所以大雄“噶”一声，一口气没倒腾上来，直接晕了过去。

　　“大雄！”

　　我痛喊一声，感觉一股子怒火一下子冲上了脑海，一个箭步冲过去，抓住那只胳膊猛的往里面一拽，整个胳膊连带着那黑窗帘都被我拉进了屋中，那鬼被窗帘整个蒙住，在地面上翻滚，我冲上去又是一脚。

　　“哎哟！”

　　那家伙居然叫了起来。


第0823章 梦回佘山（六）

　　“老子让你叫！”

　　我此时怒火中烧，一股怒意冲得我潜力激发了一般，力量也大的出奇，先把晕倒的大雄顺手扯到窗子底下，接着冲到那个被黑窗帘包裹的家伙身旁，上去又是一顿狂踩。

　　那家伙被我踩的“哇哇”乱叫，我踩了几脚之后，立刻停止了动作，退到窗口旁勉强笑了一下，对着面前对我虎视眈眈的三具尸体虎视眈眈道：“这个，叔叔阿姨，爷爷，咱们大家都是熟人啊，我跟叔叔阿姨虽然没见过面，但是我跟童楠可是熟的狠，这个，那个，你们别过来！”

　　这三具尸体摇摇晃晃的早就来到了我的近前，我一把吧大雄提到窗口丢了出去，接着又推着童楠蹦出了窗口，等我自己想跳出窗外的时候，已经来不及了，我已经感受到了自己的后脖颈上一阵凉意。

　　我猛的扭头左侧，十根青色的指甲擦着我的脖子划了过去，惊得我汗毛都竖起来了。

　　在我的左边眼皮子底下，又是十根指甲出现在我的眼前，刚刚好触碰到我的眼睫毛。

　　我吓得头皮都炸起来了，抬起胳膊将童楠妈妈的胳膊抬到我的头顶，整个身子向前一冲，撞在了童楠妈妈的身前。

　　嗯，女人，变成了尸体，那也是硬的！

　　这一撞好悬没把我的后脊梁骨给撞碎了，那叫一个疼。

　　不过也把童楠的妈妈撞退了一个身位，刚好把这个三面包夹之势给破开了一个缺口。

　　我就势一滚，从童楠妈妈的身侧钻了过去。

　　女人比男人凸出的部位在哪里？一个是前胸，还有一个就是臀部。

　　这女人的胯骨好硬，我从她身侧钻出去，刚好撞在她的胯骨上，这家伙把我疼的，钻出来后一阵揉搓。

　　大雄和童楠是出去了，可是我却被他们三个给包夹在了房间内。

　　我猜测这三个应该属于僵尸中的行尸状态，虽然我不知道这灵体的秘境中怎么出现的行尸。

　　可是我知道行尸是不会术法的，他们就是身体强健，如果再这迷境外，我完全可以有把握动用符咒和法器的力量一个人把这三个行尸都收拾了。

　　可是在这迷境之中，我却难以动用咒语的力量，我现在唯一和之前不一样的，就是我的身体是正常的，很强健。

　　我想到了罡步，罡步是一种步法，应该是不会受到迷境的影响。

　　想到了这里，我便踏起了罡步开始游走。

　　果然，罡步是没受到影响的。

　　让我惊喜的是，罡步产生的罡气居然也有隐隐的一圈狭小的范围。

　　这是非常让我意外的，这种罡气对鬼类有天生的压制作用，即使是眼前这三个行尸，在我踏出罡步产生了这层罡气之后，也有些畏惧的站在那里，警惕的看着我。

　　我似乎有些明白了，符咒和法器属于外力，不能使用也是正常的，可是罡步是我自身产生的术法，罡气则是我罡步产生的风势，这不是法器和符咒带来的歪在力量，是像拳风和腿风一样，属于我自己的力量。

　　人有浩荡正气，这便是我自身的浩荡正气，是完全可以抗衡着迷境规则的。

　　看到罡步有效果，我立刻兴奋起来，踏起罡步直冲三具行尸。

　　这罡步神奇的地方在于你踏出的步伐越多，带来的罡气效果就越重。

　　随着罡步踏出的步数越来越多，罡气的效果层层叠加，力量渐渐的越来越大。

　　我已经能踏出七十九步罡步，再有两步，就可以打到九九归一的境界，可是随着我年纪越长，发现这罡步越难踏，第八十步我已经研究了很久，可是每次踏到这里都会戛然而止。

　　所以我的罡步一直维持在七十九步的位置，不曾踏出地八十步，此时我已经踏出六十余步，罡气已经浓郁成了一抹银色，当我冲的童楠父亲身旁的时候，他虽然有些畏惧，但是依然悍不畏死的对着我扑了上来，那十根青色灿灿的指甲像是十个刀片，直接向我的脖子抹来。

　　不过他的身体是前倾的，因为他畏惧我脚下的罡气，只能整个身子前倾，做着一个俯冲的动作。

　　看来他是特别害怕我脚下的罡气。

　　既然你害怕罡气，我总不至于傻到拿脖子去应对你的铁指甲，我直接一个凌空跃起，脚下的罡气随着我高高拔起，犹如一道气旋，直接扩散到了童楠父亲的身上。

　　奇怪的事情发生了，我脚下罡气明明是气体，明明是一股风，可就是这股风，在触碰到童楠父亲的身体时，把他整个衣服都给激荡的鼓了起来。我看到他的胳膊以风化的速度化为了一抹粉沫，被这空气中的微风一吹，便成了两根没了手掌的鼓棒。

　　他的胸前，我罡气抹过的地方也是如此，衣服都化为了一堆碎末，胸前露出了一大块空档，脖子上一大片肌肤也成了碎末。

　　索性这画面不是很血腥，他整个人就好像是一个白石灰捏成的石膏人，化掉的部分没有了，就成了一个残缺的石膏人。

　　只是这个石膏人似乎是活的，他还能动，指甲没有了，手掌没有了，他的两根石棒似的胳膊还是撞在我的身上，把我打的倒飞了出去。

　　人虽然倒飞了，可是实际上，他剩下的力量已经不多，根本没有把我打痛，我身在空中，一个翻身，扑向了童楠的母亲，双脚狠狠踩在了童楠母亲的肚子位置。

　　童楠的母亲尸体此时也跟石膏人一般，我双腿间夹杂的罡气好像一把利刃，硬生生的将童楠母亲的身体给切割成了两瓣。

　　这场面虽然凶残，索性同样没有血腥的画面，所以也没有给我造成太大的心理打击。

　　但是童楠母亲的尸体被我一脚踹成了两半之后，她的上半身居然还没有死透，而是在地面上爬啊爬的，爬向了童楠父亲的尸体。

　　这场景就略恐怖了。

　　你想想，一个女尸的半拉身子在地上爬啊爬的，爬向了另外一个半残废的男尸，就算没有血，没有肚子剖开肠子直流的场景，依然让我头皮发麻。

　　然而更古怪的事情发生了，女尸在爬到男尸身旁的时候，男尸突然向女尸扑了过去，张开大口，一口咬在了女尸的脖子上！

　　咬也罢了，问题是我看到了血！

　　没错，那红红的，就是血！


第0824章 梦回佘山（七）

　　我就这么眼睁睁的男尸咬着女尸的脖子，大口大口的吸吮着，喉咙处还发出咕噜咕噜的吞噎声，一丝丝血液顺着他的嘴角流下来，滴落在他空荡的石膏胸前。

　　那血液沁入石膏体内，石膏体就变成了污血的颜色，还发出吱吱啦啦的响声！

　　这响声是那石膏体发出的声音，我隐隐的觉得不安，这声音预示着什么？

　　我还在发呆，就听到脑海中再次响起了那个熟悉的声音：“快跑！”

　　这声喊把我惊醒了，我扭头冲向了窗口，可是窗口处，大雄爷爷的尸体横在那里，似乎早有预谋般在等着我。

　　“老爷子，对不住了。”

　　我大喊一声，两腿交织不断的对着大雄爷爷的尸体猛踹过去，我脚下的罡气只几脚便把大雄爷爷的身体踹的东一块西一块的。

　　满地石膏粉飘洒，跟走进了水泥化工厂的厂房里似的。

　　我忍不住打了个喷嚏，纵身向窗外扑去。

　　我的身子刚刚钻出了一半，便感觉裤腿上出现了一股强大的拉扯力量，整个人在空中一顿，一下子落在了窗棱上，腰间被窗棱撞的险些断了。

　　我顾不得肚子的疼痛，双手一按窗棱，身子又回到了屋子中。

　　一扭头，我看到了什么？

　　他大爷的这老头子的脑袋正咬着我的裤管，居然把我硬生生的又拽了回来。

　　这老头脖子以下的部位都没了，只剩下一个脑袋带一个脖子，那嘴巴干瘪瘪的，牙齿相扣，把老子的裤管咬的紧紧的。

　　我险些没哭了：“老爷子，我好歹也是你干孙子，你不能这么玩我啊！”

　　眼看着那男尸已经把女尸剩下的上半身都给吃完了，“嘎嘣嘎嘣”咬的那叫一个香，那石灰膏般的骨棒在他的嘴里啃得跟牛骨头似的，随着他吞食的越快，我就感觉那种危机感越重。

　　这丫的不会也想把我像是吃他老婆那样给“咯嘣咯嘣”了吧？

　　我下意识的想到这个问题，身体忍不住打了个抖。

　　“老爷子，别说宁娃对您不敬了。”

　　我对着大雄爷爷的脑袋嘀咕了一句，抬起右脚，对着老头子的脑袋来了个大力抽射。

　　“啪！”这老头的脑袋在我的脚下像是皮球一般飞了出去，连带我的裤子也刺啦一下被扯碎了一大截。

　　老子可是厚实的牛仔裤，你这老头的牙也够硬的了，就不知道松个口么？

　　顾不得心疼自己的裤子，我一个翻身，从窗口跳了出去。

　　终于离开了这间恐怖的屋子，我跳出窗口后拼命的往前跑，穿出了院子，直奔村子的西边的出口。

　　可是我跑着跑着又停了下来。

　　大雄和童楠是在我之前出的屋子，可是我为什么没看到他们？

　　大雄已经晕倒了，就算是童楠拉着他跑的，也不一定能跑出这么远啊！

　　大雄好歹也有百来斤，童楠一个手无缚鸡之力的女流，要是能把大雄扛起在这么短的时间内跑出这么远，那她可以跟三不戒那个大力士有一拼了。

　　你说她潜力也爆发了，那我是断然不信的，就算她爆发，我也不相信她有这个能耐。

　　那大雄和童楠去了哪里？

　　我停住了脚步，扭头，向来时的路上看去。

　　这夜色太重，我只能看到一片黑暗。

　　面对这无尽的黑暗，我不知道该如何选择了。

　　我仔细的回忆着跑出来的这条路，确认自己的的确确没有发现大雄和童楠踪迹，那么他们去了哪里？

　　我又扭头向村西头看去，这一次，我好像朦朦胧胧的又看到了一间土屋，和之前我们家医馆位置发现的那座土屋一模一样！

　　那屋子怎么又跑到这里了？不对，这些屋子虽然看起来跟剪影一样不真实，可是它们并没有移动的痕迹和迹象。

　　那这土屋是？

　　我迈步向那土屋走去，很快便来到了土屋前。

　　我毫不犹豫的踹开了土屋的木门，却发现这间土屋和之前那间没什么分别，都是一样的空旷，都是一样的只有一张桌子，都是一样的桌子上摆着一个偏倒的灵牌。

　　我走到桌子前，伸手拿起那块灵牌，这灵牌和之前的那块灵牌都如出一辙，第二个字依然看不清，只不过上面的字迹略有不同，这个灵牌上的字是下X神之位。

　　上X神之位，下X神之位？

　　我念叨着这两个灵牌上的字，虽然知道自己不见得摸得出来第二个字是什么，可是我仍然不死心的摩挲着那块灵牌，最后依然毫无所获。

　　现在怎么办？

　　我迷茫的打量着整个土屋的空间，我记得自己当初离开上X神之位的那个土屋，准备再回去查探的时候，却察觉到了前所未有的危机感。

　　而此时，我却没有什么危机感。

　　我想了一下，再次检查了一遍这破土屋，确认了没有什么阵法直流的存在后，我把那块下X神之位的牌子拿在了手里，向屋外走去。

　　奇怪应该就出在这牌位上，老子索性拿走你，我看你能耍出什么花招。

　　便在我走出这间木屋之后，一阵强烈的颤抖感突然从我手上的灵牌上传了过来。

　　它在颤抖，而且这颤抖的幅度越来越大，连带着我的胳膊也在颤抖。

　　我使劲的按着这灵牌，但是那股诡异的颤抖力量却越来越大，大到我的胳膊已经支撑不住这股颤抖感。

　　“啪！”我的手一松，灵牌落在了地上。

　　灵牌落地的时候，我身上那种颤抖感顿时消失了。

　　我看了一眼地上还在不断颤抖，和地面发出“啪啦啪啦”撞击声的灵牌，抬起脚狠狠的向它踩了过去！

　　不是有句话那么说么？得不到的，就要毁掉！

　　我现在就是这种心理，这古怪的灵牌能够带给我危机，我拿不走，那就索性给踩碎。

　　就在我的脚即将落在那灵牌上的时候，那灵牌突然从地面上弹了起来，“嗖”的一下从我的脚底飞了出去。

　　他大爷的，还是有灵性的？

　　我就不信我一大活人还对付不了你一个小破牌子？

　　我抬起脚又是一脚，那木牌再次在我的脚下飞出，直接飞回了屋子里，飞上了木桌，横着躺在那木桌上！

　　整个土屋随着那木牌的飞入都跟着颤抖了一下，接着发出了一种让我和之前相似的惊惧之感。

　　危险！


第0825章 梦回佘山（八）

　　整个房子都在颤抖，这特么到底是个啥东西？

　　我心中无比的惊惧，眼睁睁看着那土屋的木门合拢，然后整间屋子都开始发出一种粉红色的光泽。

　　伴随着那粉红色光泽的出现，我有一种毛骨悚然的感觉，就好像有什么东西在盯着我一般。

　　不，不是好像，就是有东西盯着我。

　　我面前那扇木门好像瞬间化为了一只眼珠，那眼珠邪魅，血腥，还带着一股贪婪的神色。

　　我被这眼珠子盯得浑身发毛，那视线似乎有一股邪魅的吸引力，勾引得我不由得迈步向前走去。

　　我一步步的向前走着，当我走到距离木门还有几米的距离时，我突然清醒了过来。

　　就在我清醒过来的刹那，那道邪魅的目光再次穿透了我的双目，我的脑海中瞬间形成了一道粉红色的气体，从我的双目之中直蹿而下。

　　这道粉红色气体的速度极快，我甚至能很清晰的感觉到那气体从我的头顶直接透了下来。

　　而此时，我胸前的那块羊脂玉也跟着同时发出了柔和的白光，和那粉红色的气体一触即分。

　　粉红色的气体受到羊脂玉的阻截，攸然退后了一截，但是羊脂玉的白光却像是受到了重击一般，一下子全都缩回了羊脂玉中。

　　这是我第一次看到羊脂玉居然也出现了溃败的情况，我心中不由得升起了一股焦急之感。

　　然而我的焦急感却毫无作用，那粉红色的气体还在我的体内，并且又一次向我的身体下冲去。

　　羊脂玉在那粉红色气体冲下的瞬间抖动了一下，像是耗尽了潜力一般，释放出了一道细小的白气。

　　那乳白色的气体和粉红色的光柱再次相撞，粉红色的光柱像是一柄利刃般切割透了白光。

　　那道白光再次缩回了羊脂玉中，粉红色的光柱直接穿透了羊脂玉，直奔我的腹部。

　　我吓得魂不附体，我有感觉，一旦那粉红色的气体成功穿透我的腹部，那对我来说，将是一场难言的挣扎。

　　可是此时的我却是束手无措，只能眼睁睁的看着那粉红色的气体冲入我的腹部，被动的等待着那种折磨的来临。

　　随着那粉红色的气体钻入我的腹部，我感觉自己的腹部一阵燥热，从没有过的憋闷感袭上了我的头顶，并且带给我一股难言的难受感。

　　这到底是什么？

　　我一时间有种身体要爆炸的感觉，好像有一股子没法形容的感受冲击着我的脑海，我急需寻找释放这种焦躁的情绪。

　　我感觉我的眼珠子似乎都红了，我低头看着自己，我发现我的身体隐隐透着一种粉红色，我的身体都在微微颤抖，我似乎充满了力量，却不知道该怎么办，只能任凭自己的双手抖动着。

　　我无处发泄这股充斥了全身的力量，看到什么都想破坏，我对着那木门狠狠一拳，带着宁家体术的爆发力，这一拳下去，直接穿透了那扇木门，把木门轰然震裂，门板被我一拳打飞，在一片烟尘中摔在墙上，四分五裂。

　　我终于再次走进了这间土屋，土屋中那孤零零的桌子上，那块令牌早已经不知所踪，整个土屋里除了这张破桌子，再无其他东西。

　　我赤红着双目，完全找不到发泄这股力量的地方，我只能再次狠狠的一拳捶在了土墙上。

　　这土屋本就不结实，我一顿如暴雨般的拳头落下，这土屋的一面墙便已经轰然倒塌，灰飞尘舞之间，我看到墙外出现了一个人影。

　　我此时的眼神似乎有些恍惚，朦胧中看着那人来得到了我的近前，远远的便听到了她吃惊的喊声：“欧宁？”

　　这声音是如此的熟悉，熟悉到我似乎已经听了无数遍一样。

　　熟悉的我好像刚刚还被她提醒过危险！

　　我一怔，看向了视线中那个白衣飘飘的女子，终于苦涩的吐出了她的名字：“云若，是你么？”

　　那个人影一顿，接着疑问：“云若？云若是谁？欧宁你怎么了？”

　　我却依然喃喃的喊着：“云若，是你么？”

　　那人影缓慢的向我走来，我仿佛真的看到了云若一般，对着她猛扑了过去：“云若！真的是你，真的是你！”

　　我的速度本就很快，一把抓住了她的肩膀，盯着她激动的看着她那精致的面容，一瞬间，我浑身都鼓荡起一股难以语言的力量。

　　“真的是你，真的是你，我就知道，我就知道你不会抛弃我的，我知道！”

　　我使劲的晃着她的肩膀，想要把她拥入怀中，可是她却拼命的挣扎：“欧宁，你干什么，你干什么？快放开我！放开我啊！”

　　我不顾她的挣扎，一把把她拉入我的怀中，拼命的喊着：“不，我不要你离开我，我一直想对你说很多话，可是我却一直没敢说出口，我知道我心里的想法，我不要再这样下去了。他们老一辈是老一辈之间的恩怨，为什么要纠缠到我们的身上？你知道么？从你给我治疗鬼蛊的时候起，从你把那根红绳系在我腰间的时候起，从你强自忍受着冰棺的冰冷把我从血坑的铁链上拉起来时，我的心中已经有了结论。只是我不愿意承认，甚至不敢面对。没错，你是鬼蛊王，你是身份地位高高在上的鬼蛊王，可是这并不能阻碍我喜欢你的权利，我今天一定要说出来，我想跟你说，我喜欢你，云若，我，欧宁，喜欢你。”

　　我的语言有些语无伦次，我的动作有些粗暴，甚至有些不合礼法，我的手在她的身上上下摩挲，我能够感受到她身体上那种微微颤抖的感觉。

　　可是就在我说出最后这句话的时候，她颤抖的身体不知道为何停止了颤抖，她猛然间把我抱住了，两片略显湿冷冰凉的嘴唇盖住了我的双唇。

　　“唔！”

　　老子的话还没说完呢！

　　感受着那滚烫的身子贴在我的身上，我身体内那股粉红色的力量开始蠢蠢欲动，一种前所未有的激动感冲上了我的身躯，让我整个人都陷入了迷茫之中。

　　便在这迷茫之中，她，扯开了我的衣服！


第0826章 梦回佘山（九）

　　一阵阵的燥热感冲击着我的身躯，我感觉我身上那种粉红色的光芒更加的锋锐，似乎它急不可耐的要发泄出来一般。

　　就在我状若发狂，伸手去撕扯她衣服的时候，我的脑海中突然响起了一个叹息声。

　　“唉！”

　　轻微的叹息声，却好像响钟在我的脑海里敲了一下，瞬间让我的脑子内像是冲进了一颗清凉丸。

　　我的身体内那粉色的气体依然在释放，可是我的精神越明显清醒了许多，我的眼神依然很迷离，可是我的思维已经缓慢复苏。

　　我此时就像一个迷失了视线的疯子，当我躁动的神经渐渐冷静下来，我突然意识到自己做错了什么！

　　我原本在撕扯对方衣服的手掌突然停止了动作，我把此时身前的那个她轻轻的推开了。

　　“欧宁！你，你干什么？”

　　那个她的语气有些急促，呼吸有些沉重，她的双手依然抓着我的胳膊，可是因为距离的拉开，我已经渐渐恢复了平静。

　　体内那粉红色的气息虽然强劲有力，但是依然压制不住我脑海里的那一声叹息。

　　我扭头，挣脱开那双臂的缠绕，向后退去。

　　“欧宁！你，你去哪里？”

　　身前人显得有些落寞，语气极为寂寥。

　　“这样，对你，对我，都不负责！”

　　我一边加快了速度后退一边说了这么一句。

　　说完，我强制控制着自己内心的那一丝清明，拔足狂奔。

　　这是一个极难挣扎的过程，可是我发现自己跑的越快，那粉红色的气体便越不稳定。

　　我身上的粉红色光芒在风中渐渐消散，慢慢的收回了我的体内，在我的腹部处，那股燥热依然存在，但是它已经阻碍不了我的意志。

　　为了彻底的消磨掉它，我拼命的狂奔，甚至不辨方向，不管距离，一口气跑出了很远。

　　在我模糊的意识中，我感觉自己已经跑出了村子，不知道跑到了哪里。

　　可是在我面前出现一栋极为熟悉的房子时，我才发现，我不过是绕着村子跑了几圈，一直都没有出过佘山村。

　　我苦笑着看着眼前同样挂满了白绫的房子，不得不迈步向里面走去。

　　因为这是我的家！

　　不管是真的，还是假的，不是我的意识是模糊的，还是清晰的，我都必须要进去看看，因为它是我的家！

　　迈步走入我熟悉的家门，那条木板钉制的小桥依然在，那小院中的桌子依然在，那桌子上的冒着热气的牛肉包依然在，那热气腾腾的小米粥依然在。

　　这一切，都是那么的熟悉，可是整个院子中却充满了悲凉之意。

　　这种悲凉感让我没来由的产生了一种悲伤感。

　　我看到了什么？

　　落寞的大院之中，一位老人安静的躺在竹椅上，他的手边放着一只烟袋锅子，他的脚下放着一只药箱，他的面前桌子上横摆着一把若隐若现的黑色短剑，他的眼睛是闭着的。

　　他很安详，我很悲伤！

　　我终于体会到了大雄当时为什么会那么悲伤的哭泣，这种感觉我说不出来，我发现亲情就是亲情，大雄的爷爷虽然与我来说也是长辈，可是我在看到他爷爷尸体的时候却能保持着三分清明，万万没有此时此刻的那种悲伤之意。

　　这就是亲情，不可磨灭，无法复制，不能替代！

　　即便我此时脑海里知道这一切很大程度上只是假象，即便我清楚的知道，那老人很大程度上还不知道是真是假，可是我就是悲伤，没有理由，只因为他是我的爷爷！

　　“爷爷！”

　　我念叨着我的爷爷，脚步有些艰难，有些蹒跚，有些缓慢。

　　可是我依然走到了老人的身旁，看着他花白的头发，看着他褶皱的面容，看着他端详的姿态，我的眼泪止不住的往下流。

　　之前身体内的那股燥热早已经烟消云散，完全被这种悲伤所取代，我解除了一个危机，又陷入了另外一个情感陷阱之中。

　　刚刚的情爱陷阱我还可以挣扎，而到了这里，我连挣扎的机会都没有了。

　　我开始大声痛哭，这种情绪一旦形成，便难以改变，似乎是一种释放压力般的痛哭，我跪在他老人家椅子便痛哭。

　　这种痛哭不知道哭了多久，哭到我的脑子都快眩晕，我觉得自己应该做点什么。

　　在亲人死亡后要做什么？

　　当然是给亲人入殓。

　　我起身，却发现身后出现了一口楠木大棺材，棺材上摆着一副寿衣。我此时已经没有了分辨这奇奇怪怪现象的能力，我现在想的，只是给我爷爷入殓。

　　我费劲的掀开了棺材盖，抱起了老人的身体，把他轻轻的放入棺木之中，在棺材前摆下了火盆，穿上寿衣，开始烧纸。

　　我发现自己已经和大雄，还有童楠走上了同一条道路，我发现在亲情面前，没有人可以真的做到无动于衷，至少我不能。

　　所以我的选择和他们一样，给老人烧纸，跪拜，守灵。

　　我甚至在想，是不是过一会我的爷爷也会变成一具会走路的石膏僵尸，从棺材里蹦出来出现在我的面前？

　　那我应该怎么做？

　　是用罡步灭了他，还是？

　　我一时间陷入了两难的思维之中，我思前想后，觉得我好像下不去手。

　　即便这个爷爷有可能是假的。

　　这灵体太厉害了，它居然可以依靠迷境的力量制造出这么多让我们难以抉择的场景出现，时刻刺激着我们神经的底线。

　　如果你突破不了，那么你将永久迷失在这里，成为傻子，或者死在这里。

　　我不想死在这里，可是我发现自己已经毫无抵抗能力，我明明知道自己的弱点在哪里，可是偏偏克服不了。

　　便在我蹲在地上，悲伤守灵的时候，我听到棺材内有了一种诡异的声响。

　　“咯噔，咯噔，咯噔噔噔……”

　　接连不断的声音让我有些错愕，我迷茫的抬头，发现我爷爷的棺材盖子已经被掀开，老爷子那安详的面容不再安详，他那苍老的双目中只有黑眼仁，没有白眼仁！

　　我不由得苦笑，还真是想啥来啥，怕啥来啥！


第0827章 梦回佘山（十）

　　老爷子真的变成僵尸了！

　　没来由的，我第一次产生了一种对这些怪异的事物没有畏惧，却只有亲切的感觉。

　　不是我胆子小，这是事实。

　　即便我见过太多的鬼类，也见过太多奇奇怪怪的事物，比如鬼蛊，比如靥尸，比如出马仙，比如怨灵，鬼王，鬼神等等，但是我对这些东西依然害怕，就算是再熟悉的，哪怕已经成为朋友的，也会有那么一丝情绪上的畏惧，比如鬼神无炎。

　　这是一种不同于同类的那种本能畏惧，任何人都有。

　　但是我此时却毫不畏惧，只有亲切。

　　或许是我太久没有回佘山了，太久没有见到爷爷了，即便此时的他变成了这个样子，我依然感到亲切。

　　这种亲切是致命的，因为我对他亲切，而此时的他却未必对我亲切。

　　他从棺材内直挺挺的站了起来，像童楠的父母一般，撞飞了棺材盖子，站了起来。

　　他对着我猛扑过来，我却毫无反应，呆呆的站在那里，好像已经彻底傻了。

　　他手指上的指甲比起童楠父母的那种青色指甲还要长，长的吓人，长的完全可以再半米之外取我的性命。

　　就在他的指甲即将触碰到我的脖子时，就在我感觉自己的皮肤冰冷，已经快要被那犀利的指甲划破皮肤时，我身后突然出现了一股力量，把我扯倒在地。

　　大雄的声音在我身下响起：“你大爷的，傻逼兮兮的站在那里等死呢？”

　　我此时才错愕的转过身，看到大雄一脸的紧张，脖子上还带着五个指头印，不由得惨笑了一下：“我躲不开！”

　　大雄把我推到一边，刚好躲开了我爷爷那长指甲向下的一扎，他自己也翻滚站了起来，对着我又是一扑，把我再次扑倒，痛苦地喊道：“宁娃，你还行不行了，快点出手。”

　　他把我推开了，我爷爷蹦起来冲刺的一脚也踹在了大雄的身上，把大雄踹得一下子撞在了墙上，直接就是一大口鲜血。

　　“大雄！”

　　我一个翻滚，把大雄扶了起来，关切的看着他。

　　大雄在我的搀扶下起身道：“这老爷子比我爷爷可威猛多了，你再不出手，咱俩都得死在这。”

　　我艰难的迈步，刚刚踏起一步罡步，便看到我爷爷那茫然的眼神。

　　我痛苦的扭头对着大雄道：“我，我下不了手！”

　　大雄指着我破口大骂：“老子在窗子外可是都看到了，你踢我爷爷脑袋的时候可是毫不留情，那老家伙的脑袋给丫踢的跟足球似的，到你自己爷爷这了，你就成怂包了？”

　　他大爷的，这小子在窗子外就清醒了啊！

　　我苦着脸：“要不咱跑吧，我是真下不去手。”

　　大雄盯着我看了一秒，恶狠狠地说道：“你不是一直说简单的招数是最好用的么？那哥就给你支个最简单的招，你扭头过去。”

　　说完，他开始在身上揉搓！

　　我有点眼晕，这小子要干嘛？该不会学老顽童给老子搓个万年泥巴丸，让老子当毒药吃了吧？

　　我正在踌躇，就听到刺啦刺啦的响声，然后整个眼前便漆黑一片，大雄的小子用布蒙住了我的眼睛。

　　“好了，眼不见为净，现在站在你面前的，是一具僵尸，你不弄死他，他就弄死我，记住了啊，这是僵尸，不是什么狗屁老爷子！神智保持清明，分清形势，清醒，清醒！Ready？Go！”

　　大雄一把把我推到了前面。

　　我向前踉跄了两步，感受到面前一股阴风扫过，赶忙一个翻身，罡步连连踏出三步，才堪堪躲开我爷爷的攻击。

　　“我叉，你傻啊！上，踏罡步，起罡风，弄死丫的！”

　　大雄在我身后不停的叫嚷着，似乎他在指挥着我打游戏机一般。

　　我这个郁闷，再次连番迈步躲过了我爷爷的攻击后，我猛的起脚，脚下的罡风却停在了我爷爷的身前一公分的地方，迟迟不肯下腿。

　　不要觉得我眼睛被蒙住了，就什么也不知道，这老爷子现在浑身阴冷，就跟个雷达似的，我踏起罡步的情况下能够很轻易的分辨出他的位置和动作。

　　大雄在我身后喊道：“我擦，你干鸟，快下手啊！踢他，踢他，踢了他，咱就胜利了！”

　　你大爷的，这个没良心的，可是踢得不是你爷爷。

　　我对着大雄的方向喊道：“我，我还是下不去手！”

　　大雄气得一排大腿，猛的对着我吼道：“观自在菩萨，五蕴皆空。色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相：不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识。无眼耳鼻舌身意，无色声香！”

　　这是一段清心咒的咒语，此时在大雄的口中诵出，很有一股苍凉的意味，这咒语之音在空气中层层扩散，对这迷境是没有任何影响的。

　　可是它对我的影响，却是很大的。

　　清心咒的作用本就是清心明目，让人身心安宁。

　　我听了大雄的这段咒语后，顿时整个人都变得无比清晰，脑子里感觉到一种前所未有的空明。

　　也正是这咒语的出现，让我毫不犹豫的一脚踢了下去。

　　“邪魅，祸我心神！”

　　我对着迷境中的空气大喊着，狠狠的一脚踢下去，我不知道自己这一下用了多大的力道，我只知道我这一下，肯定是把我爷爷踹成了石膏粉。

　　呸！是那个假爷爷！

　　一脚出，我扯下了脸上蒙着的破布，低头一看，尼玛，居然是大雄这小子的两条破袜子连在一起的，这个混蛋！

　　我扭头怒视着他，他耸了下肩膀，坏笑着看着我。

　　我再扭头，发现自己刚才一脚把那个假爷爷的脖子给踹断了，这老头子整个栽倒在地，浑身的骨头喝皮肤都已经变成了石膏粉，只有那个脖子处的一小块地方还残存着。

　　我走上前去，抬脚踩在了那截跳动的脖子上。

　　噗嗤！一声响，一股血液和一股白色的泡沫状液体从那块脖子肉上喷了出来，流了满地。

　　便在此时，整个村子都响起了一声惊天动地的哀嚎声，连带着整个村子都跟地震了一般晃动起来。


第0828章 梦回佘山（十一）

　　我和大雄同时吓了一跳，再低头往地面上那摊血肉上看去时，发现那些血液和泡沫已经淹没进了土地之中，居然毫无踪迹。

　　不知道为什么，那泡沫和血液的消失，居然让我感受到了一股子轻松的意味。

　　即便是整栋村子都在晃荡，可是我依然感觉不到危险，相反的，更为轻松。

　　大雄哆嗦着问我：“地震了，怎么办？”

　　我脑中灵光一闪，拉起他就跑，目标是村东头，我们家医馆的位置。

　　此时我的脑子无比清晰，想到之前我身体里充斥着的那股子粉红色气体我便脸红，再想到当时出现的那个人影我就无比慌张。

　　那个人影肯定不是云若，那边只有一个答案，她是童楠！

　　想到那人影有可能是童楠，我心里又是一紧，这是不是意味着她知道了我的事情？

　　随之我便又是一轻松，知道了便知道了，正愁着找不到合适的机会和理由跟她谈这个事呢！

　　即便如此，我想到自己当时的行径还是忍不住的羞恼。

　　我一边跑一边问道：“老子出来的时候怎么没看到你和童楠？你个憨货死哪里去了？”

　　大雄破口大骂：“你个混蛋光知道跑，跑的那么快，老子一个人还要拉着一个妞，你也不动脑子想想，我追的上么我？”

　　我脸上一红，想起来自己当时确实是跑的挺快的。

　　我转念想了一下：“那你又是怎么来到这的？”

　　大雄没好气的瞪了我一眼：“我们到了三岔路口，不知道你往哪个方向跑了，我便和童楠商量了一下，兵分两路找你，反正我们俩在这里都是废人，我也早就看出来了，这灵体就是冲着你来的，我们只是顺带。不过这样我们的危险就小了很多。然后我们就分开了，我走向了村北头，童楠就向西，我村北头找了一圈没找到，却看到你还像一阵风一样的蹿过了我的面前，老子就在后面紧追不舍，鬼知道你跑的比兔子还快，老子绕了一大圈也没跟上，最后跑着跑着，突然想到你家这里，我就往这里来了。没想到，你还真在这。幸好哥们来了，不然你这小命呜呼了！”

　　大雄说的没错，他不出现我还真就呜呼了。

　　我毫无保留的跟大雄快速说了我的经历，大雄这小子一个劲的啧吧嘴，说你小子真是浪费好机会，要是给我，那肯定是一蹴而就，先解决了自身需求再说别的。

　　我骂他就是个混蛋，不搭理他，拉着大他一路狂奔，先跑到了西边村口的位置，在那里，那座刚刚透出了粉红色气体的土屋处，木门早已经被我打飞，在那张桌子上，那块灵牌上，布满了裂隙。

　　我迈步向这间土屋走去，大雄伸手拉住了我：“哥们，这就是你说的那个土屋？你中的那啥粉色气体，我感觉十有八九是迷药啊，催情气体之类的东西，你就这么进去，万一再中招了，哥们我可救不了你！再说了，虽然我跟你从小光屁股长大的，但是你知道的，你爱好特殊，我可是不搞基啊！”

　　我抬手给了丫一巴掌：“滚蛋。”

　　大雄双手捂着后臀：“哥们可是坚决不捡肥皂的，你丫的要是中招，别怪我心狠手辣，不讲哥们义气，我可是跑的比兔子还快！”

　　“你现在就可以滚了！”

　　我虽然是在骂他，却知道他根本不会走，对他露出了一个安慰的神色，毅然决然的走进了土屋。

　　没有想象中的危险，也没有之前那种气体袭击我，一切如我所料，我安全的走进了这间房间。

　　我捡起那块木牌，摸了一下上面已经出现的裂痕，嘴角微微一翘，把木牌塞进了口袋里，转身，向外走去。

　　我依然记得我当时是要把这块木牌拿起，走出这扇门之后出现的问题，所以我此时真正有些畏惧的，是出门之后的这段路。

　　让我万万没想到的是，我走出了房门，甚至在大雄的注视下已经走出了很远，也没有发生木牌倒飞回去那一幕，更没有粉色气体袭击我的情况发生。

　　我心中已经有了定数，再次向东边跑去。

　　我和大雄跑到了东边医馆的位置，在那里，一座土屋闪着土色的光芒在那矗立着，木门是开着的，屋中，那块灵牌依然立在那里，但是上面都已经布满了碎裂的痕迹。

　　我之前曾经想过来这里看一下，但是当时那个声音出声提醒我危险，并且我自己也感觉到了危险，所以才没有往这里来，可是现在我却再次来到了这里，虽然也察觉到了危险，但是这种危险的感觉，是万万没有之前那么厉害的。

　　原因很简单，我把它的分身基本上都消灭光了。

　　大雄的爷爷，童楠的妈妈，我自己的爷爷！

　　这三个虚幻的形象，就是它的分身！也是它制造出来的幻象。

　　我冷笑着走进木屋，将这块灵牌也拿到手里，再次走出木屋之后，我把两块木牌都丢在了地上，抬手掐起了一个火云咒，口中喃喃有词的念叨了一阵，手指对着那两块灵牌一点。

　　我的指尖，一撮小火花瞬间将这两块灵牌都点燃了。

　　我的茅山手决虽然在这迷境之中不好使，但是对这两块灵牌却是好使，那星星之火落在两块灵牌上，那两块灵牌立刻焚烧起来。

　　伴随着那灵牌的燃烧，一阵吱吱嘎嘎的虫子叫声不断的从那火光中响起，难听的叫声好像老鼠被踩了尾巴一样，吱吱叫的我浑身发毛。

　　大雄在一旁看着那两块灵牌被烧，有些担心地问道：“这到底是什么东西啊？”

　　我蹭了蹭自己的鼻子，故作神秘地说道：“马上你就知道了。”

　　大雄比划了一下喊道：“难道这妖孽还能现出真身？”

　　我一脑门子黑线：“你当这是西游记除妖呢？”

　　大雄垂头丧气道：“你还是直接告诉我吧，省的哥们心里着急。”

　　我指了指远处正在往我们这个方向急速狂奔的一个黑影道：“你还是让它告诉你吧！”

　　大雄看着那个黑影渐渐清晰的身姿，吓得躲到我身后喊道：“这尼玛还是人么？”


第0829章 梦回佘山（十二）

　　事实上我也没想到事情会变成这样，那个黑影的身姿歪歪扭扭的出现在我们身前的时候，我也着实吓了一大跳，和大雄同时发出了疑问：这哪里还是人？

　　确实不能算是人了吧，因为它的身体，已经完全不是一个正常人的样子，原本被我打烂了的胸前此时已经被填补起来，那细嫩的肌肤好像刚刚生成的新生血肉，血色的肌肉间还流动着血液，有些没完全愈合的地方还在缓缓的流淌着血液。

　　在它的胸前空置处，一个女人的脑袋耷拉在那里，那脑袋的脖子处好像是黏在他胸前的一般，微微一动，直晃荡。

　　这倒也罢了，那脑袋长长的头发却缠绕在男人的脖子上，猛然看去，好像是这男人的脖子上长出了一个女人的脑袋，再仔细一看，又好像一男一女在抱着亲吻，只是这女人的身子长在了男人的上半身之中！

　　就这种怪异的画面，却没有丝毫的突兀感，只带给人一种你侬我侬的感觉。

　　这是很怪异的一种感觉，因为你没法判断它是血腥，还是情感交融，这明明是很怪异很恐怖的一幕，却带给人一种难以言喻的温柔一幕。

　　就这样一个怪物，在一片阴风中飘然而至，来到了我和大雄的面前，用一种很复杂的眼神看着我。

　　我咬着嘴唇，有些不情愿，又不得不去面对的表情看着他。

　　那男人看着地面在焚烧的两块灵牌，脸上露出了一种古怪贪婪的神色，然后对着我和大雄伸出了一条长长的舌头，做贪婪状舔了一圈嘴唇。

　　这形象和电视中那些即将择人而噬的怪兽一样，都是面对诱人的美食展露出的一种特殊反应。

　　大雄哆嗦着问道：“这，这王八蛋是想吃了我们啊！”

　　我没好脸的看着他：“丢人，你怕啥？”

　　大雄苦着脸道：“能不怕么？你看他那个样子，该不会雄爷的脑袋也从他的胸前长出来吧？”

　　我一脑门子黑线：“那算上我的脑袋，一个身体四个头，跟怪物相比还有什么区别？”

　　大雄有些为难地说道：“他现在就不是怪物了么？我到是觉得多几个脑袋可能还好一点，所谓见怪不怪了嘛。”

　　我心说你这是什么理论，自己被人吃了，还担心会不会害怕？

　　大雄吞了口唾沫，念叨了一句阿弥陀佛，罪过罪过，然后冲着这个童楠父亲和母亲的结合体喊道：“能告诉我，你到底是个嘛玩意不？”

　　那男人露出了很血腥的笑容，扯开嗓子赫勒赫勒了两下：“本神……”

　　我摆手喊道：“别动不动神神的，你丫的就是一虫子，非要把自己说成神，明明就一哈士奇，非要说自己是来自北方的狼，你羞不羞，臊不臊？”

　　听到我说他是虫子，那男人怒极喊道：“你敢羞辱本神？你知道本神是谁么？”

　　大雄不屑的接口道：“宁娃不是说了么？你丫的就是一虫子，至于你是个什么东西，宁娃，你来说！”

　　我去，我原以为这家伙胸有成足的出去装逼了，搞半天还得让哥来收场。

　　我咳嗽了一声，指了指地上已经被烧成了粉末的两块灵牌道：“上X神之位，下X神之位。”

　　然后我抬头，指着这个怪物道：“中X神之位，这个X，你们自己不愿意立出来，是因为这个字和神是有些悖逆关系的，既然是尸体，又怎么能称之为神？”

　　那怪物有些羞恼地喊道：“你，你居然猜出来了？”

　　我耸了耸肩：“你自己认为做的很隐秘，你不知道哥们就是修道的么？对于修道者，最想切除掉自身修道障碍的，就是你们。

　　你本名姓彭，又称白姑，不男不女。

　　古有三彭，又名三尸、三尸神、三尸虫等，包括上尸神、中尸神和下尸神。三尸神皆为人身之阴神，即阴气。

　　人体中有三尸，亦称三虫、三彭，又名青姑、白姑、血姑。上尸名彭琚，好宝物，所以我爷爷的暗剑，药箱，符篆甚至烟袋锅子都会被他贪婪的摆在桌子上。

　　中尸名彭瓒，好五味，这只是说你贪吃，却没有说你贪婪的不止是贪吃，你是连屎都恨不得吃下去，人体血液精华，滋补喂养，才形成了你彭瓒。

　　下尸名彭矫，好色欲，我在那土屋之中碰到的便是下尸虫彭矫，它的力量本没有那么强大，可是人人体内都蕴含三尸虫，所以它能够利用我体内三尸虫的力量压制我的羊脂玉。”

　　怪物偏着头看着我，猩红的舌头吊出口腔外老长，看着跟白无常似的，囫囵不清地说道：“没想到，你看起来年轻，还是有点本事的。”

　　我挠挠头：“人之心智一旦坚定，便可以控制情感，这场考验对我来说不可谓不深刻，也更让我深刻的知道了自己的本心，所以不管是上尸虫，还是下尸虫，都只是一种欲望，却无法从根本上对我产生伤害。唯独你，中尸虫彭瓒，贪吃成性，血腥残暴，人可以无物欲，可以无性欲，却万万不可不吃东西！就连那些已经可以辟谷的高人，也万万不敢说他在修炼有成之前可以不吃不喝，所以你中尸虫才是我们要面对的最大难题。三尸虫能与鬼灵相通并吸引外邪，这里的鬼怪都是你利用周围的阴气引入迷境，制造出来的假象。所谓魔由心生，虫亦由心生，彭瓒，你是自己去了了事，还是让我送你一程？”

　　中尸虫彭瓒怪异的看了我一眼：“上尸虫和下尸虫都是欲念之气所化，独我不同，人如果想要战胜欲念只需要一个念头便可以做到，可是对待我，意念力这东西是不好使的，你确定能打得过我，而不是被我吞噬？”

　　我微微一笑：“其实有时候人的最大敌人还真不是你这种东西，相反，我觉得念头有时候真的是人一辈子的转折所在，有时候一个念头错了，便是一生都错了，而人生偏偏不是剧本，没有彩排的机会，所以这世界上没有后悔药可卖，至于你，在我看来和莽夫没什么区别，你已经输了，若是自己褪去，我便饶你一命，若是还妄想行凶，我便斩尽三尸，以证吾道。”


第0830章 梦回佘山（十三）

　　中尸虫彭瓒看到我言语间气势十足，不由得有些忐忑，不过随之他便怒气滔天地吼道：“本神既然敢对你出手，便不会畏惧与你，想来你也不过是虚张声势罢了，我倒要看看，你小子能有什么本事。”

　　说话间，这浑身是血的家伙便猛然对着我扑了过来。

　　他的样子是很凶恶的，可以想象，漆黑的夜里，突然出现这么一个满身是血的家伙，而且这家伙还有两个头，关键是这家伙的两个头都是活的，他这么一冲，嘴巴大张着，舌头弹出好长一截。

　　如果是一条舌头倒也罢了，那个女尸的脑袋也是大张着嘴巴，同样吐出一截长长的舌头。

　　那男的还好了，我至少见过白无常，对长舌头这东西不是特别畏惧，那女人的形象就显得特别恐怖了，原本脸色就是青的，还东一块血西一块血的，完事你还把舌头吐出这么长，你这是故意吓人的啊！

　　他们俩这舌头的能力到底怎么样我不清楚，但是这吓人的能力是已经达到顶峰了，就这股阴森诡异的气势，就把大雄给吓得屁滚尿流。

　　“宁，宁娃，他们来了，他们来了。我们怎么办？”

　　大雄双腿有些软，一点也不像经过多次驱邪战斗的高手，反倒像是个第一次见到鬼的小瘪三。

　　我提着他衣领，把他捋直了骂道：“你能不能有点出息，你也不是第一次碰到鬼了，咋能丢人丢成这个熊样？”

　　大雄把我往前一推：“你说的轻巧，你倒是上啊！哥们这佛咒在这不好使你不知道啊？没了佛咒，哥们就等于断了双臂，那还玩个鸟啊？”

　　大雄说的倒是没错，可是他不知道的是，咒语道法在这个迷境内的作用是不存在，可是得分对待谁。

　　像之前那些鬼魂，明显就是假象，你对着空气念经，那是白念的，可是眼前这个可不是假的，它是唯一还存在的真货，所以对它出手，那肯定是有效果的。

　　我被大雄推出来的刹那脚底踏出罡步，双手掐起了手决，对着一男一女两个脑袋的怪物念念有词，脚下连连踏出罡步，罡气层层叠加间，一段咒语也被我急促的念出：“召雷将，召雷兵，扬雷鼓，伐雷精，领天将，领天兵，发天鼓，扬天星，飞金精，执火轮，布巽炁，斩妖精，崦呻敕，摄五雷疾速行。急急如律令。”

　　伴随着我咒语的形成，整个场面都开始沸腾起来，一时间，飞沙走石，雷霆大作，这原本漆黑的天空之上，一道明亮的闪电从头顶落下，撕开了整个夜空，照亮了整个村落。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一道惊雷震彻整个佘山村，原本余震未熄的佘山村在这个巨大的雷鸣声中再次一震，整个地面都跟着抖了几抖。

　　那一男一女的两根长舌头被那道从天而降的闪电划过，两个人头都像是触电了一般急剧的抖动着。

　　“会兵咒？这居然是会兵咒？”

　　那男头瞠目结舌的看着我，数秒之后才发觉自己失态。

　　那女头张开血腥的嘴巴对着男头吼道：“快，走！”

　　男头此时方才反应过来，控制着身子欲要转身，却发现身子已经动不了了。

　　“化遁！”

　　女头突然喊了一声。

　　男头迟疑了一下，接着整个身体都在一瞬间开始石化。

　　他石化的速度极快，只是眨眼间，整个人便已经化为了一座石碑般的形状。

　　只是这石碑极为怪异，因为有女头的存在。

　　便在他们两个双双化为了石膏雕像一般的存在时，一道极为闪亮的霹雳从天而降，划过了他们刚刚形成的石膏像，那闪电从他们的头顶灌入，直奔地面，数道游丝般的火花在这石膏像的体表游走，把一座好好的石膏像炸的劈啪作响，显露出无数的裂隙。

　　在那闪电游走之后，整个天空都好像被撕碎了一般，那原本矗立的石膏像轰然倒塌，化为了一堆石膏粉。

　　我有些呆滞的看着那堆石膏粉，完全没想到我第一次动用这会兵咒，居然会带来这么大的力量，而这只是会兵咒的初级阶段，紧紧只是电闪雷鸣，后边的雷兵天将还没有引动。

　　大雄嘬着牙花子叫道：“娘咧，你这本事见长啊，看来北疆之行让你对道术的了解更深了一层。”

　　他没有说错，确实是这样的，北疆之行虽然让我元气大伤，但是一旦恢复过来后的实力也是暴涨的，这就是我们圈子中所说的历练的必要，经过历练，我的对战经验和对战手法得到了大大的改良，或许我现在还不足以对抗我爷爷或者我外公那个层次的高人，但是我觉得我距离他们的距离已经不是很远了。

　　我收起罡步，平稳喘息，将自己的术法缓慢的释放完毕，收回。

　　然后迟疑的看着天空，这一切怎么还存在着？难道说我的术法还没能破掉这里的迷境？

　　还是说？三尸虫还没有死绝？

　　想到这个问题，我忍不住向那堆石膏粉沫看去，那堆石膏粉还在那里，被风一吹，表皮上飘散起一层层石膏粉，打着转的在空中飞舞。

　　大雄此时也发现了问题所在，指着那堆石膏粉道：“快看，动，它动了！”

　　我心中一惊，再次掐起了手决，准备应付突发事件。

　　只见那堆石膏粉上裂出了一条缝隙，然后高高隆起，好像有什么东西在那石膏粉堆中蠕动一般。

　　终于，那东西从石膏粉堆中爬了出来，在地面上一滚，它身体表面遮盖的那些石膏粉完全落地，露出了它本来的面貌。

　　居然是一只通体透明的大白虫子！

　　这就是三尸虫的本来面目么？

　　我连忙掐起手决，真要对它进行第二次打击，那大白虫子却好像扭头看了我一眼，虽然它并没有眼睛。

　　但是我能感受的到，它的的确确是看了我一眼，那眼神中充满了冰冷，厌恶和憎恨，让我感觉到一股危机。

　　然而这危机之时一闪即逝，接着它的身体在我的眼中化为了一摊透明的液体，渗入到了泥土之中，消失不见了。


第0831章 驱三尸

　　伴随着那虫子的消失，我的眼前终于出现了景致的变化，不出所料，我们依然是在芷兰中学的女生宿舍内，只是此时的房间内太过嘈杂，原本的柜子，东一个西一个，原本摆在桌子上的杯子东一只西一只，原本躺着的几名女孩都站了起来，挨着排的站在窗台处。

　　我有点不清楚她们是如何能够在昏厥状态下保持站立姿势的，当然这和我们刚刚离奇的经历相比，实在差的太多。

　　屋内东倒西歪躺着太多的人，朱家父子每人躺在一张床位上，双手还保持着平行伸出准备抓人的姿势，童楠萎顿在屋角处，似乎是昏厥过去了。

　　还保持清醒的，就是我和大雄了。

　　我有些为难的看着大雄，指了指童楠，意思让他帮忙。

　　大雄瞪了我一眼，把头扭到了一边，意思你自己的事自己处理。

　　我无比郁闷，只好走过去把童楠抱起来，琢磨了一下，还是把她放在了一张空窗上。

　　放下她身体的刹那，我感觉手臂上的娇躯在微微颤抖，待我看向她的面容时，发现她的眼角带着泪花。

　　我一时间百感交集，心头涌上无数个念头，最后俯身，在她的耳边低声道：“我们的路是不同的方向，结局不一样，所以，我们只能是朋友！”

　　童楠的身体颤抖的更厉害了。

　　说完这句话，我起身，转身向外。

　　大雄跟在我身后，狠狠的给了我腰间一下，低声道：“你丫就是一混蛋。”

　　我无奈看着大雄梗着的脖子，看着他脖子上的五根手印，忍不住笑了起来：“我怕以后没机会了！”

　　大雄被我笑得发毛，伸手摸了摸自己的脖子，疼得他“嘶”了一下，骂道：“你到底还是不是人啊？这个时候你还能笑得出来？”

　　大雄很激动的跟在我身后，突然一个前栽葱，“噗通！”一声扑倒在了地上。

　　这屋子里之前的事情比较邪门，所以大雄突然的摔倒又吓了我一跳。

　　我一扭头，看到大雄绊倒在一大坨被床单裹得严严实实的东西上，那一大坨刚好钻到了床下，只露了一截在外面，我走过来了，大雄刚好绊了上去。

　　大雄摔倒了还没说什么，那一大坨反倒先哼唧起来了。

　　“哎哟，疼死我了，谁这么缺德踩了老子的脚了。”

　　我一惊，这还是个人呢？

　　大雄连忙爬起来，两个人手忙脚乱的把那一坨从床下拉出来，大雄三把两把扯下那床单一看，我去，居然是傻根这家伙！

　　“你个龟儿子，这么多地方你不躺，你专门往床底下钻？还蒙个被单子，有那么害怕么？”

　　大雄斜了傻根一眼，明显很不爽。

　　傻根带着哭腔道：“你是不知道，我哪里是钻到下面去的，我迷迷糊糊的在睡觉，不知道哪里来了只老鼠，站在我窗子外面唧唧叽叽的，把我吵醒了，我这个火大，起来对着窗外一把就抓了过去。

　　没想到，还真把那老鼠一把抓住了。

　　我就使劲掐啊掐啊！

　　谁知道掐着掐着，对面居然伸出了一只手把我从窗户直接给拽了出去，然后我就被这窗帘给蒙住了，啥也看不到啊！那人就给我一顿踹，这家伙把我踹的，哭爹喊娘也不好使。

　　我怀疑是不是张俊那小子干的？

　　一定是的，我抢了这小子的饭碗，丫的找人来报复我，阴了我一遭。”

　　傻根说的煞有介事一般，我在一旁忍不住想笑，大雄的脸都绿了。

　　“丫丫个呸的，你说有个老鼠在你窗外叽叽歪歪？”

　　大雄指着窗口的方向问道。

　　傻根傻乎乎的点头；“是啊！”

　　“你说你好悬没把那老鼠掐死？”

　　大雄的神情已经变得有些羞恼。

　　傻根依然傻乎乎的点头：“嗯啊，是啊！”

　　大雄抬手就给了傻根的脑袋一巴掌，愤怒地吼道：“我说是哪个王八蛋，下手这么狠，你个狗日的，掐老子，掐老子！老子跟你拼了。”

　　大雄找到了掐红了他脖子的罪魁祸首，瞬间把我遗忘，双手掐着傻根的脖子不住的摇晃。

　　傻根刚刚才透过一口气醒了过来，这会还晕晕沉沉，懵懵懂懂的，突然又遭此毒手，被掐得脸红脖子粗，舌头都快伸出来了，万不得已，不得不一样出手掐大雄的脖子。

　　两个人你掐我，我掐你，掐作一团，我此时的心情并不是很好，懒得搭理他们，转身走出女生宿舍，回到自己的医务室。

　　那几个女孩的身体都已经没事了，她们身上出现的那白色颗粒，就是三尸虫的阴气所现，三尸虫被我驱走，她们只要休息两天便会痊愈。

　　当然也不可能有人再对她们下手，我走的时候留了个心眼，在角落处丢了几张符咒，摆了个小型困阵，要是哪个不开眼的准备再进来插进手，那他肯定会倒大霉的。

　　离开了女生宿舍，我略觉疲惫，但是我发现自己的身体似乎变好了许多，三尸虫这东西每个人身上都有，我驱三尸，在驱赶对方身上的三尸虫的同时，事实上是在驱赶自己体内的三尸。

　　三尸被驱，体内乌杂之物更少，自然无比清爽。

　　我感觉自己的实力恢复的很快，似乎已经要回到正常水准，查探之下，发现驱离了三尸的身体内，至阳之血再次活跃开来，以比以前快速几倍的速度滋生着，这样下去，用不了几天，我就可以完全康复了。

　　这算是我得到的最好报酬吧？我心中如是想。

　　不管怎么说，身体康复是好事，我身体疲惫，心中悲喜交加，百位陈杂，跑回了医务室，蒙头大睡。

　　这一觉不知道睡了多久，反正我醒来的时候是很恼火的。

　　因为我是被人给摇醒的。

　　我想很多人都应该有这种经历和想法，被人摇醒是一个很烦人的事情，尤其是当你看到这个摇醒你的人还是一个让你极度讨厌的家伙的时候，那种愤怒感就不用说了。

　　我现在就处于这种爆棚般的愤怒感下，指着那个把我摇醒的家伙骂道：“你怎么来了？你到我这里干嘛？”

　　那个肥头大耳的家伙却是一脸苦逼相的哭喊道：“欧大师，救命啊！”


第0832章 那喘息声

　　来人是教务处主任童关，绰号童贯的那个谢顶胖子。

　　他此时正趴在我的床边，一双受惊过度的眼珠子瞪得大大的，脸上鼻青脸肿，好像被人揍了一顿般，盯得我浑身发毛。

　　我被这货的突然出现着实吓了一跳，赶忙从床上爬起来：“你，你干嘛？”

　　童贯却跟见到了几十年没见过的亲人一般，爬到我身边，哭喊着：“救命，救命啊，欧大师！”

　　我被这货哭的头皮发麻，连忙对着外面喊了起来：“大雄，大雄，大雄……”

　　果然好使，大雄懒洋洋的推开门走了进来，很慵懒的打了个哈欠问道：“啥事？”

　　我看着大雄的装扮，有些惊疑地问道：“你咋穿着睡衣？”

　　大雄翻了个白眼：“大爷的半夜三更我不穿睡衣穿啥？难道你想哥们穿童年时代纯真小内内？”

　　我这才反应过来，看了一眼窗外，漆黑漆黑的，感情我最近属了夜猫子了，净玩夜生活了。

　　想到这里我不由得更为恼火，指着童胖子喊道：“他，他怎么进来的？”

　　大雄无所谓的摆手道：“我放进来的啊！你不是说过他还会来找我们的么？你看，他来了，我就让他在这里等你，等啊，等啊，你就醒了。”

　　我恼火的嘀咕说好像是有人把我摇醒的啊！

　　大雄立刻上去兜头就给了童贯一巴掌，把个四十岁的猥琐老男人给打的连连讨饶：“我错了，雄爷别打了，我错了，我真的错了，可是我也是有苦衷的啊！欧大师他再不醒来，我，我小命就难保了。”

　　大雄骂他说你怕个屁啊，有我们在，量那小女鬼也不敢来，你丫的有贼胆杀人就没胆担当么？我看你丫的一点诚意也没有，什么小命难保，你丫的就是怕花钱。

　　童胖子连忙辩解说我没杀人。

　　大雄说鬼才信你，你没杀人，那那个小姑娘是怎么死的？

　　童胖子哭着说他是被陷害的，大雄则是咬住不松口，说就是他童胖子害的人，你不把人家糟蹋了人家能自杀？就算是自杀也是你害的，你丫的就是一直接凶手，抓紧被人小姑娘索命抓走赔命算完。

　　我有些迷糊，这怎么还能跟钱扯上关系了？

　　我打断了两人的说话问道：“到底什么情况？”

　　大雄挑着眉毛，眉飞色舞地说道：“宁娃，你是不知道这老东西，他把人小姑娘糟蹋了，人家来找他赔命了，多简单点事，要我说就直接不管丫的，让他被那小姑娘抓走算完。”

　　我听得云里雾里，好半天才清醒过来，立刻挥手打断了大雄的话音，提住了童关的脖领子道：“你来说什么情况？有女鬼索命？不对，据我所知，这件事发生在前年冬天，要是真有女鬼索命的话，根本不需要等到现在，你把情况都跟我说一遍，从头到底，一点细节都不要落下。”

　　童胖子看到我说的严肃，立刻露出了惊惧的目光，点点头，把他的所见所闻全都详细的说了一遍。

　　原来这童胖子在早上和几位校领导一起离开的时候，几个人起了争执，副校长蔡金和政教处主任高丘一致要求去找能够和爱龙并驾齐驱的陈闵蓉去理论一番，告个状之类的。

　　而同样身为理事，却没有多少股份和实权的秦晖则不愿意去找陈闵蓉，因为他觉得这种事没有利益价值，就算是陈闵蓉出面了，也只是暂时压制了爱龙的嚣张气焰，那以后还不定要多受多少气。

　　原本在以往出现争执的时候童关都是站在秦晖这边的，可是这一次，童关选择了沉默。

　　他一沉默，秦晖便被蔡金和高丘二夹一，没了话语权，在这个问题上就处于了被动。

　　可是不知道为什么，秦晖是死活都不愿意去求陈闵蓉，所以他干脆撂了挑子。

　　蔡金和高丘一看秦晖彻底的不玩了，跑了，也觉得没劲了，也跟着撂了挑子。

　　虽然秦晖没有争到优势，但是最后爱是随了他的愿，没有人去陈闵蓉那里告状。

　　童胖子这一下算是把三个人都得罪了。

　　也不知道秦晖犯了什么失心疯，居然在走的时候指着童胖子骂道：“烧纸的胖子，以后你晚上好自为之吧！”

　　殊不知，童胖子看似胆大，实际上胆子小的吓人，秦晖这一吓唬他，他便更不敢睡觉了，脑子里一直在琢磨着秦晖放的狠话，他半夜烧纸的事说起来也没有几个人知道，这秦晖虽然跟他是好友，也不知道他如此秘密的事情啊！

　　这一下，胖子开始坐立不安了，这一整天，童胖子都处于被惊吓状态，他走路都时不时的回头，生怕突然跳出来个女鬼来抓他。

　　童胖子就这么忐忑的度过了白天的时间，到了晚上，这家伙就承受不住精神上的折磨了。

　　他开始胡思乱想，甚至想到了秦晖是不是被鬼附身了，专门来找他索命的？

　　想到这里他更害怕了，半夜三更的便挎起了那天烧纸的那个篮子，准备了几叠冥币，准备连夜去烧点纸，祈求心里上的平安。

　　其实童胖子的想法我很理解，所谓不做亏心事不怕鬼敲门，那做了亏心事的人心里承受能力是极低的，对于绝大部分人来说，只要稍加刺激就会原形毕露，毕竟像大雄这种撒谎不脸红的人还是少数，说实话这些人经过训练都可以去做特务了。

　　童胖子就属于心理素质比较差的那一类，所以秦晖只一句话便把他吓得魂不附体，胡思乱想。

　　童胖子不知道，他这一出门，便真正陷入了无尽的恐怖之中。

　　“四大奸臣”的住处都在学校自办的一栋住宿楼内，虽然很低调的称为住宿楼，其实跟高档别墅区也没啥分别了。

　　童胖子住在十三楼，也不知道什么原因，童胖子一出门，一只脚刚刚迈步进电梯，整栋楼便停电了，把他险些卡在电梯里面。

　　原本就神经有点衰弱的童胖子吓了个魂不附体，挎着篮子就往回跑，不曾想回到自己家门口后发现自己把钥匙拉在了屋子里。

　　童胖子这个急啊，思前想后，决定下楼去找保安处要备用钥匙。

　　可是现在电梯已经停电了，那就只能走楼道了。

　　不曾想他刚刚打开了楼梯间的门，便听到了一男一女两个正在喘息的声音。


第0833章 生个人头

　　童胖子这人好色，这是全校都知道的。

　　所以这一男一女的喘息声瞬间就把童胖子原本畏惧的心理给驱散没了。

　　他现在脑子里只有一个念头了，这是哪两个不要命的在这里干这种事呢？野战，够刺激的啊！

　　猥琐的童胖子支着耳朵贴着楼梯上往那声音处听去，只听得那女声的叫喊声宛转悠扬，嗓门响亮，颇有韵味。

　　那男人的嘶吼声猛烈如虎，气势十足。

　　童胖子听着听着，便心痒难耐，想要出去一窥究竟。

　　他轻轻的推开消防门，走进了的楼梯间之中，仔细的辨别了一下方向，觉得声音应该是从上面传下来的，便开始迈步向楼梯上走去。

　　停电这种事对于芷兰中学来说实在是太过遥远，就算真的停电了，芷兰中学那几部大功率发电机也会撑起整个学校的用电需求。

　　童胖子也没想到这一次停电居然停了这么久，幸好现在这还有个乐子可以寻，听墙根是童胖子的最爱，他急于想看看到底这声音的来源是怎么样一个火辣的场景，所以心中更为急切，聪明跑上了两层楼梯后，这胖子终于看到了头顶拐角处的一双高跟鞋。

　　细长的黑色高跟鞋，白皙的小腿，光是这惊鸿一瞥就把童胖子那颗猥琐的心脏狠狠的提了起来，他更为急切的想看到那女人的面容，想要看看上面发生的好戏。

　　为了不惊扰到对方，童胖子开始小心翼翼的往上挪着脚步，一步，两步，终于看到了那女人散批的长发，和她背对着童胖子站在那里的一幕。

　　看到眼前一幕的时候，童胖子没有心花怒放的刺激，完全是被眼前的血腥给吓呆了。

　　这尼玛哪里是什么男女嗨皮的场景，这绝对是地狱般的场景。

　　那个女人确实是个女人，也确实穿着性感，虽然看不清面容，却可以猜得出她是个漂亮女人。

　　可是她在干什么？

　　她的黑色裙子下，高高的隆起了一个大大的肚子，那女人站在那里，双手扶着墙，高高撅起臀部，正在疯狂的嘶吼着。

　　无数的污血从她的身下流出来，一个硕大的男人头正从她的裙子下往外钻。

　　没错，童胖子绝对没有看错，就是一个男人头，从那女人的裙子下往外钻，先是头发，然后是脑袋，最后是脖子，那男人不断的往外挣扎着，可是不管他如何挣扎，都似乎是徒劳无功一般，任凭他如何嘶吼的撕心裂肺，也无法从女人的体下出来。

　　正是这男人的挣扎，导致那女人的呼喊。

　　童关搞不懂，为什么明明跟生孩子似的一个场景，偏偏听起来跟喊床似的？

　　为什么一个生孩子的女人生下来的，却是一个成熟男人的脑袋？

　　如果说女人生下来一个成熟男人的脑袋也可以让童关理解的话，那么他不能理解的是为什么那个男人和他童关长得一模一样？

　　没错，那个在女人裙子下的脑袋就是他童关的脑袋，一模一样，童关要是能把每天对着镜子看一遍而且看了四十年的那张脸给看错了，那他也就不用活着了。

　　当然眼前的一幕已经完全震住了童关，可是那女人和那个脑袋似乎是想要彻底把他童关吓死，那男人突然发出了一声类似舒畅般的叫喊声，猛的从女人的裙子下钻了出来。

　　而女人也同时发出舒畅的尖叫声，浑身一抖，把那个男人头从她的胯下挤了出来！

　　两人同时发出了一声煎熬过后的快感呻吟，女人终于把那个和童关长得一模一样的男人头生出来了！

　　那男人头下，是一个婴儿的身躯。

　　这一刻，童关看着这一幕，要疯了一般的打抖，抖个不停。

　　害怕，畏惧，恐惧，或许任何字词都无法形容他此时内心的感受，童胖子看着地面上一片血污之中那个婴儿身子成人脑袋的怪物，除了想死就没别的念头了。

　　尤其是当那个女人踩着高跟鞋劈着双腿跟个鸭子似的向他走过来的时候，尤其是地面上那个怪物缓慢的在血泊中移动，向他爬过来的时候，童关感觉自己不光腿肚子抽筋，连肠子都跟着抽筋了。

　　不过在这种情况下，童关胆小和好色以及怕死的性格完全显露出了重要层次。

　　他是最怕死的，然后才是胆小好色。

　　因为怕死，所以他要逃命！

　　因为逃命，所以他把自己抖得跟面筋似的双腿甩得跟面条似的，虽然有些站立不稳，好在这一身肉膘都是结实的，连滚带爬的下了楼，就变成了我眼前的这种鼻青脸肿的样子。

　　不过幸运的是他没有摔死，终归是逃了出来，虽然他在楼梯间里跑了足足两三个小时也没能跑下十四层楼，不过这家伙幸运的一路跑一路飞洒着冥币，那些冥币被楼上追着童关下来的污血侵染，立刻消失不见，连带着那污血也跟着消失。

　　看到这一幕，童胖子暗道有钱能使鬼推磨，这鬼也是看钱眼色的，不知道是哪个冤魂厉鬼的想要讨点钱花，故意来吓唬他。

　　“你们要钱是么？那我都烧给你们！”

　　童胖子哆哆嗦嗦的把那篮子里的冥币都点燃了丢出去。

　　他没想到自己这一招还真见了效果，那女鬼和那个男鬼头居然不追了，而是收下了那些冥币，消失不见了。

　　就这样，童胖子连滚带爬的下了楼，冲出宿舍楼的时候别说找看门的保安要钥匙了，他这辈子都不回那个家他都不会想的。

　　那些看到他挎着个篮子的人都笑的上气不接下气的。

　　可是童胖子现在看谁都像见了鬼。

　　下了楼，童胖子就犯了难，他不知道自己该去向何处，想来想去，他突然想起了医务室里，想到了我和大雄，他猛然觉得，在我们的身边，或许才是最安全的。

　　就这样，他来到了医务室，找到了大雄，跟大雄短暂的交流过后，被大雄以一小时五百块的价格在我的床边租了个座位，坐了几个小时。

　　至于这家伙把我摇醒是为了省钱，还是真的害怕我就不得而知，但是我想着他跟我说的那个女人生男人头的事情就忍不住头皮发麻，又是鬼婴类的鬼类，这种东西是最难对付的啊！


第0834章 余灵

　　鬼类之中，鬼婴的怨气最足，并且睚眦必报，所以很多圈内人，比如我所熟知的养鬼族，他们最喜欢的就是养鬼婴。

　　童胖子口中的这个鬼婴明显不是养鬼族所祭养的那种鬼婴，它这个或许是鬼类自己祭养的鬼婴。

　　这种鬼婴大多出现在一些怀孕而死的女人身上，或许这女人该死，可是孩子是无辜的。

　　奈何母子连体，母亲死了，孩子也跟着一同死去，这孩子便会极为怨恨，成为鬼婴。

　　地上一天，地下一年，经过几百年的熏陶，这鬼婴成了气候，自然鬼气滔天，鬼术高深，莫说把自己变成和童胖子一个样，他就说那鬼婴和大雄长得一模一样我也不奇怪。

　　我苦笑着看着童胖子问道：“你没有跟我说实话！”

　　童胖子举起左手，三指向天：“我发誓，我童关所说，句句属实，如有一句蒙骗，天打雷劈！”

　　我摇了摇头：“我说的不是这个意思，我的意思是指你还有隐情没说。”

　　童胖子愣在那里：“我，我都说了啊！”

　　大雄在一旁冷嘲热讽道：“童胖子，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你不招惹那女鬼，她是不会无缘无故的来找你麻烦的，就算是有人要陷害于你，那女鬼也跟你有间接的联系，佛说因缘，道说因果，其实都是一个意思。”

　　我对着大雄竖了个指头：“你啥时候学会文艺范儿了？”

　　大雄扯了扯自己的睡衣：“咱们都是文化人儿！”

　　我白了他一眼，然后对童胖子道：“就是这个意思，既然大雄说的折磨浅显你都不明白，那我问你，那个女人是谁？她叫什么名字，她是怎么死的，跟你又有什么关系。”

　　童胖子听到我连珠炮似的问题，顿时蔫了，耷拉着脑袋道：“那，那女人叫余灵，是我的学生，可是，可是她这个事，跟我，跟我真的没关系啊！”

　　童胖子痛苦的冲着我喊道：“我，我是被人陷害的。”

　　他眼中的痛苦和悔恨之意很明显，似乎不像是在说谎。

　　我眼皮一翻：“说来听听。”

　　童胖子咬着牙道：“那都很早了，两年前，余灵即将毕业那年，我还是他们班的代课老师，他们全班同学请我们老师们吃饭，你们也知道，我这人就是有点好色，但是纯属有贼心没贼胆的那种，这个吃完饭后，他们又请我们KTV唱歌，一搞就搞到了后半夜，大家都喝多了。这帮孩子们也是对我频频灌酒，几杯酒下肚，我这就不知道自己姓啥了，后边就被他们送进了宾馆。然后，第二天起床的时候，余灵就在我旁边了。我当时吓得魂不附体，余灵却跑了，投了湖，后边的事情你们都知道了。”

　　我盯着童胖子的眼睛看了很久，确认他不像是在说谎后问道：“我很好奇当年你是怎么摆平这件事的。”

　　童胖子苦着脸道：“倾家荡产呗，你们知道的，芷兰是名校，能在这里上学的，都是非富即贵，好在余灵家没有追究我的责任，只是我赔了钱，他们也就息事宁人了。”

　　我心中惊讶，息事宁人？我想任何一个家庭看到自己女儿被如此残忍的逼死都不会息事宁人吧？

　　我看向了大雄，大雄也是不解的耸了耸肩：“他们家就没找你麻烦？”

　　童胖子哭丧个脸：“这也是我比较奇怪的地方，我赔了钱，免了牢狱之灾，他们家居然真的没有找我麻烦，只是跟我说每个月都给余灵烧点纸钱，算是表示一下歉意，我也就照做了，一直延续到今天。”

　　我点点头，这件事着实有些稀奇古怪，首先余家的态度就有问题，其次当初到底是谁想要害童胖子？出于什么目的？

　　这两个问题是关键。

　　想想这童胖子还真是厚道，自身被人陷害，赔了钱不说，还顺带着给人每月烧纸钱，我是真心佩服他，换成是我，早就憋屈的骂娘了。

　　不过从这一点上来看，童胖子还是很正常的人，不管你说他懦弱也好，还是有贼心没贼胆也好，起码可以肯定的一点是，这胖子是个好人，至于说他好色，不违心的说，哪个男人不好色？

　　童胖子的话说完了，我也起身穿好了衣服，收拾妥当准备出门了。

　　大雄看到我换衣服，连忙也跑去换衣服了。

　　童胖子慌了：“你们，你们俩干什么去？”

　　我摊手道：“去帮你除鬼啊！我去找找那个余灵，看看她如何才肯放过你啊！”

　　“哦！”

　　童胖子“哦”了一声，惊慌地问道：“那我呢？”

　　“你当然跟着我们一起去，你不在，我去哪里找那个余灵？”

　　童胖子像是吓傻了一般摆手：“不，不，这个我不能去，这太吓人了，我不去！”

　　我抬手塞给了他一枚叠成三角状的蓝色纸符：“收好，这东西能保你一命。”

　　我想了想，那余灵才死两年，到目前为止最多就是个厉鬼，蓝纸符对付她应该是绰绰有余。

　　童胖子抓紧把那枚蓝纸符握在手里，像是握着自己的救命稻草一般。

　　我指着他的手道：“手心出汗的话，就把它放在上衣口袋里，沁湿了会失去效用。”

　　童胖子赶忙把那纸符又贴身放好，对着我讪笑了一下，然后眼神错愕的愣在了那里。

　　“你看什么？”

　　大雄刚好换好了衣服走进了门内，看到童胖子瞪着他发呆，不由开口斥责道。

　　童胖子哆嗦着手指指着我的身后，嘴巴有些结巴：“这，这，她，她来了……”

　　大雄迟疑的扭头：“谁来了？啊，卧槽！”

　　我早就感受到了那股阴冷的气息，苦笑着说道：“还能是谁，肯定是那个余灵了。”

　　我扭头，看到了漆黑的窗子外，一名穿着时尚的长发女人正站在我们的窗外，她的头发太长，遮盖住了半边脸，只有半边脸贴在玻璃窗上往屋子里看着。

　　便是这半边脸和那颗已经有些溃烂的眼珠贴在玻璃上往屋子里盯着，那眼珠中充满了怨恨。


第0835章 湖底女尸

　　童胖子两百多斤的身躯被这女鬼吓得躲在我身后，像个受惊的小孩般。

　　这家伙的胆子果然很小，不过那鬼娘们的眼珠子也确实恐怖了点，尤其是在我们这还是高层楼的情况下突兀的出现在窗子外。

　　大雄摸出了他的佛珠，嘟囔道：“要不要这么恐怖啊？”

　　外面那鬼娘们看到大雄手中的佛珠，立刻露出了警惕的意味。

　　她居然只是警惕，并没有害怕，可见这鬼娘们确实是有点本事的，一般的小鬼看到大雄的佛珠早就吓跑了，哪里像她这样还敢站在这里观望？

　　我把大雄拉到了一边，对着窗外的女鬼道：“你叫余灵？”

　　窗外的女鬼向后飘了一步的距离，盯着我，没有一丝一毫的反应。

　　“你是来找他的？”

　　我指了指童胖子。

　　那女鬼余灵依然毫无所动，只是盯着屋内看，看得我浑身发毛。

　　“那你是来干什么的？”

　　我说着话，摸出了一张启齿符，心说这鬼娘们不会不能说话吧？那不可能。

　　鬼就算是被割了舌头也一样可以说话，就看她愿不愿意跟你交流。

　　让我没想到的是，看到我手中的符纸出现，这女鬼余灵居然比看到大雄的佛珠还要畏惧，一下子飘出去了很远，在半空中飘忽来，飘忽去的。

　　我走到了窗子边，推开了窗子，一阵冷风顺着窗子飞了进来，吹得我有些发冷。

　　余灵的头发随风飘舞，把她苍白略显青色的小脸给完全显露了出来，同时也露出了她另外一只眼珠。

　　这两只眼珠着实有点吓人，好像被水泡得浮肿了一般，黑眼仁都已经涣散了，只有两个白眼仁和一个黑点在里面转动。

　　她的下身穿着一条黑色超短裙，脚上蹬着一双黑色高跟鞋，如果不看脸的话，那她这身材和穿戴绝对可以秒杀一大批宅男。

　　不过她那条超短裙下鼓鼓囊囊的一团可就不怎么吸引人了，虽然没有童胖子所说的那团血迹，却也是欲仙欲死的，像是藏着什么东西一样。

　　可惜了一个大好青春的美少女，我忍不住对着童胖子瞪了一眼，心说你作孽啊！

　　虽然我相信童胖子是被陷害的，可是没有他的话，这女孩怎么会死？

　　不知道为什么，我只能感受到余灵身体上那股子冰冷的阴气，却感受不到她的恶意，她好像没有攻击我的念头和想法。

　　我皱眉看着她：“你是来找我的？”

　　那余灵的眼神中终于有了松动，似乎极为细不可查，又有些疑虑和犹豫。

　　“你，有事求我？”

　　对方是厉鬼，那鬼气黑的发紫，我虽然不怕她，可是收拾起来也是个麻烦事，总觉得能和平解决的事情最好和平解决，这样大家都好。

　　余灵先是点了点头，接着摇了摇头，突然睁大了眼睛，释放了一股子凶气，冲着我猛的飘了过来。

　　厉鬼虽凶，我却是不怕的。

　　我眉头一挑，抬手便是一道左雷局打了过去。

　　细小的闪电在余灵的头顶炸开，余灵只是略一偏头，躲都没躲，迎着那雷电便冲了上去。

　　我吓了一跳，我的左雷局虽然威力不大，可也不是什么鬼都敢硬抗的，她一个小小厉鬼也敢冲上去，那不是脑子坏了，就是神经有问题。

　　“轰！”左雷局扎在余灵的头顶，余灵发出了一声尖锐的嘶叫，然后一头扎向了下面的湖水之中。

　　大雄在我身后诧异的看着我：“不会吧？你现在这么厉害？一下就可以把她打跑了？”

　　我疑惑的看了看大雄：“我哪里有那么大的本事，是她自己跑的。”

　　大雄又叫道：“自己跑的？难不成她看雄爷在这里，怕雄爷收了她，害怕，给吓跑的？”

　　我对大雄表示了深切的鄙视，然后下楼，直奔那人工湖而去。

　　大雄和童关两人跟在我的身后，三个人来到了湖边，我的眼中又出现了那层灰色的雾气，那层灰霾再次出现了。

　　看来一直盘踞在这里的，就是这女鬼余灵啊！

　　我回忆着余灵扎下水面的瞬间，想到她的眼神，不由得生出了一个大胆的想法，这余灵，该不会是藏了什么东西在这湖底下吧？

　　我发现自己有了这么一个念头，便越发的对这水下是否有东西更加的感兴趣了。

　　想到这里，我立刻扯下了羽绒服丢给了大雄。

　　大雄有些为难地问道：“不是吧，这大冷天的，你要是下去了上不来可咋整？不行，你不能下去！”

　　大雄有时候是有点憨，但是并不傻，我却对他微微一笑，接着蹲下身，在湖水里摸了一下，笑道：“这湖水一直是恒温的，不会有事的，再说了，人家那些冬泳的不都没事么？”

　　大雄撇嘴：“人家那是专业的，你就会一狗刨，而且你看看这层灰霾，那鬼娘们要真是来个声东击西，围欧打雄，我可扛不住，再说了，你的身体。”

　　大雄把能发生的情况都给我说了一个遍，可是我依然坚持道：“你跟个娘们似的，怕个屁啊，再说了，我的身体已经恢复的七七八八了。”

　　大雄还想说什么，我却根本没给他机会，一个猛子扎进了人工湖。

　　大雄急的在岸上跳脚，也顾不得害怕了，站在岸边往下盯着我看，那童胖子也是畏畏缩缩的和大雄站在一起。

　　我在水中钻出，对着两人挥了挥手示意安全，便一头扎了下去。

　　我的游泳技术确实不咋地，在水里我就想到了云韵，那小丫头的水性是真好，要是她在的话，那肯定比我轻松多了。

　　可惜，没有那么多如果。

　　我虽然游泳不行，可是憋气的功夫确是不赖，起码我一口气潜到了这人工湖的底部，也没见有气息不稳的征兆。

　　没有一丝一毫的危险，有的，只是满眼的碧蓝。

　　我在水底转了一圈，当我的身子扭到后面的时候，我看到了一个在水中突兀出现的女尸！

　　女尸的形状很惨，整个身子是面朝下趴着的，她移动的速度极快，像是瞬间移动一般，一下，两下，三下便远远的来到了我的面前。


第0836章 养鬼罐

　　这怪异的一幕让我有些发虚，她移动的速度超出了我的能力范畴，我知道再这水里，我肯定不是她的对手了。

　　可是好在她依然像在外面一样，没有攻击我的意思，而是“唰”的一下就出现在我的眼前，又“唰”的一下就消失在了我的眼前。

　　这种节奏感极快的惊秫一幕换成另外一个人肯定都受不了，幸好哥们脑神经强大，才算没心跳加速而亡。

　　那女尸一次又一次的出现，一次又一次的消失，在我眼前不停的周而复始，看多了，我连最后那点疑虑和畏惧都打消了，琢磨着这余灵到底想干嘛。

　　渐渐的，我发现了这女尸消失的方向，水流似乎都在往那个方向流动，而在那女尸消失的地点，有一个小小的水旋。

　　我立刻向那个水流的方向游去，很快便来到了那块地方，近了一看就很清晰了，那是一大坨淤泥覆盖的东西，周围的水流到了这里都会出现一个水旋，搅动着水流向四周荡开，那大坨的淤泥下，似乎有什么东西藏在里面。

　　该不会是具尸体吧？

　　我下意识的如此想着，觉得自己有点二了，这坨淤泥多说有脑袋大小，怎么可能是具尸体？

　　那是个脑袋？

　　我抬起手狠狠的给了自己一巴掌，有这么自己吓唬自己的么？

　　不再胡思乱想，我伸手去抠弄那团淤泥。

　　这淤泥很容易就被我扣开了，下面是一个罐子一样的东西。

　　这个罐子很小，只有巴掌大小，我一只手就可以拿起来。

　　伸手拿起那只瓦罐的时候，我感觉到一股阴冷的气息从两方面向我涌来，一股是这瓦罐上传来的，另外一股，就在我的脖颈后。

　　我猛的扭头，刚好看到余灵那张惨白惨白的脸贴在我的面前，纵然我再胆子大也被吓了一跳。

　　幸好她只是那样呆呆的看着我，没有其他的动作，看到我手里的瓦罐，她居然扭身让开了阻拦我的位置，并且对着我挥了挥手！

　　这是她除了眼神之外第一次向我做动作，居然是挥手，告别的意思？

　　我诧异的看着她，她的眼神依然平淡，但是手却摆的更急了。

　　这是？让我快快走？

　　我赶忙点了下头，用我那笨拙的狗刨方式向上面游去，没想到我刚刚游了一下，就感觉自己的身后涌动起了一股巨大的力量，这股力量推着我，把我生生的推出了水面。

　　我惊奇的扭头看着湖底，那个叫余灵的女鬼正对着我摆手，她那已经被泡得溃烂的眼角，那双只剩下一丁点黑眼仁的眼珠居然带着一种激动的意味。

　　这到底是什么情况？

　　我此时根本来不及细想，抓着瓦罐爬上了岸边，刚刚下水的时候还不觉得如何，这会上了岸了，倒是真觉得冷的很。

　　大雄赶忙把羽绒服给我披上，看着我手里的瓦罐问道：“你就捞了这么个泥疙瘩上来？”

　　我苦笑着看着手里那个巴掌大的罐子，上面盖满了淤泥，确实很像泥疙瘩。

　　我把那泥疙瘩塞给他，回头看了一眼碧蓝的湖水道：“走，先回去再说。”

　　三个人折腾了一圈，就抱了个瓦罐回来。

　　我洗了个热水澡，大雄已经把那个瓦罐洗干净了摆在桌子上，三个人趴在桌子上对着瓦罐发呆。

　　这瓦罐做的很精致，密闭的，好像一次塑成，毫无瑕疵感。

　　瓦罐上有很多奇怪的符文，我觉得有些眼熟，却根本想不起来在哪里见到过。

　　瓦罐的两边有两个耳朵，大雄用手敲着瓦罐的两个耳朵问道：“这瓦罐是不是古董啊？”

　　我勉强的皱了皱脸皮：“不像，怎么看都跟饭店里做的那种腌制白切鸡的坛子差不多。”

　　大雄拿起那罐子颠了颠，罐子里发出扑棱扑棱的声音。

　　大雄侧耳听了一下道：“这里面有东西哎，你说会不会是啥值钱的东西？金条？钻石？是不是那娘们的金银首饰？”

　　我白了他一眼：“你死了还能记得把你的金牙掰下来藏瓦罐里？”

　　大雄又晃了晃那罐子，突然脸色苍白地喊道：“宁娃，你还记得不？当年咱们上学的时候，那个在小树林里挖出来的瓦罐！”

　　大雄这么一提醒，我的脸都变了，那次确实是挖了个瓦罐出来，里面是个死婴，现在想想我还后怕。

　　想到那个瓦罐，我再看着眼前这个瓦罐，顿时觉得自己挖回来了一个烫手山芋。

　　当年对付那死婴我们可是费了九牛二虎之力，这要是再来个死婴，虽然我们有信心把它镇压，可是毕竟也是麻烦事啊！

　　大雄看到我脸色变了，顿时火了，指着我骂道：“我就说鬼哪里有好东西，你丫的就是自己给自己找麻烦，这下好了，把鬼崽子自己请回来了，现在怎么办？这要是大半夜的发作了，起来把我们都给弄死了，到时候你连自己怎么死的都不知道。”

　　他这么一骂，童关吓得“噗通！”一声坐在了地上，好不容易才扶着桌子站起来，颜色发白的看着我们俩，吓得连话都说不出来了。

　　我把那瓦罐摆好，对着大雄道：“你怕个屁啊，晚上放我屋里，咱先不动它，先给几个老家伙打电话问问，问明白了再做决断。”

　　大雄琢磨了一下：“还是先问问云韵和吴宸吧，他们两个毕竟好说话一些。”

　　我笑着点头：“是啊，那你去打电话？”

　　大雄点头：“好，我来处理。”

　　大雄说完，摸出手机给云韵先打了个电话。

　　云韵那边接到电话显得很惊奇，听大雄把话说完了，立刻惊讶地喊道：“如果你们的描述没错，而我也没判断错的话，那应该是个养鬼罐！”

　　养鬼罐？这名字一听就不是啥好东西。

　　不过云韵一提这个事我就明白了，这罐子里不是余灵的被饲养，就是那个鬼婴被饲养着。

　　云韵说完之后告诉我们不要动它，明天她过来处理。

　　事情弄出了个苗头，我很高兴，挂了电话准备休息。

　　童关此时也哆哆嗦嗦的终于能说出话来了：“我？我怎么办？”

　　我指了指大雄：“事情结束之前你先跟他睡。”

　　大雄没好气地喊道：“沙发，五百一夜。”


第0837章 法养小鬼

　　童关终究还是睡在了沙发之中，即使付出五百一夜的高昂代价，他也愿意在大雄的屋子里蜷缩在那个单人沙发上。

　　一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，傻根便开着一辆校内巡逻车来到了医务楼外，我当时真站在阳台上做晨练，看到巡逻车上下来了一男一女两个不大的孩子，不由得微微一笑，赶忙下楼向着三人迎去。

　　“小韵儿，小卓铎！”

　　我对着两人招手，云韵和小卓铎同时向我跑了过来，云韵一把揽住我的胳膊，笑道：“宁哥哥，好久不见啊！”

　　这丫头，依然是那一身黑色的少数民族服饰，她到是不嫌自己特殊，咱就不能讲求个入乡随俗么？

　　我刮了一下她的鼻子：“有那么夸张么？”

　　云韵低声道：“云若姐姐呢？”

　　我一愣：“什么？”

　　云韵吃惊的看着我：“你不知道么？她在宁川啊！”

　　我口中一苦，我怎么能不知道，我甚至知道她曾经还来过这里，还救过我一次，可是我却没有见到过她，哪怕是在梦里，都是一个模糊的影子，她不愿意见我，便连一点念想都不给我留下。

　　看到我凄苦的表情，云韵像是明白了什么一般，略显尴尬的吐了吐舌头。

　　我伸手对着小卓铎喊道：“来，让哥哥看看。”

　　小卓铎这小子倒是真的长大了，身高有一米六多，快一米七了，那古铜色的皮肤加上他刚毅的线条，估摸着再过几年也是诸多美少女梦寐追求的阳刚型男。

　　让我没想到的是，小卓铎居然走过来跟我握了握手，然后很严肃地说道：“宁哥哥我最近在我研究论语，越发的觉得古典文化博大精深，有些地方还是没能理会，一会你有空给我讲解分析一下呗。”

　　论语？我滴个天，我一脑门子黑线，心说我自己都没研究明白这些大部头，我拿什么给你讲？

　　这小子是不是一天天学东西把脑子都学坏了？

　　云韵看到我为难的样子，娇笑道：“宁哥哥，小卓铎现在上课专门看老庄孙子，论语，十国之类的，每次找我都是问这些问题，可厉害了。”

　　她选择了厉害这个词来形容小卓铎，让我心里有了底。

　　我忍不住苦笑：“这么厉害？那你能给他讲解明白，也是很厉害的啦！”

　　云韵调皮的吐了吐舌头：“我跟他说了，问题积累起来，回头问宁哥哥去。”

　　我又是一头汗水：“这个，小卓铎啊，我们现在呢，学的是现代文学，简明扼要是关键，你这个上课天天研究大部头，这学习成绩……”

　　我的话还没说完，云韵就打断我道：“卓铎考试六科有五门都是满分，剩下的语文，老师看不过眼了，硬是给他减了一分。”

　　我被云韵的话吓得一震，六科五门满分？这小子是学习天才么？这比我还厉害啊！

　　他是怎么做到的？

　　卓铎摇头晃脑：“韵儿姐姐总笑我，宁哥哥可是实打实的状元，我还得向宁哥哥学习，我也要考状元。”

　　我一肚子憋屈，心说你现在已经是状元了，我和你比起来，那确实差远了。

　　“行了，你雄哥哥才是真状元，你加油，争取超过他，不废话了，进屋说！”

　　我对着傻根招手：“进来坐？”

　　傻根摆摆手：“我还有事，回头再来。”

　　我点点头，揽起卓铎和云韵，高兴的把两人拉进了屋内。

　　进屋之后，卓铎和云韵先是吃惊了一下这里的豪奢，然后看到了大雄屋子里的两个懒货。

　　童关这家伙躺在沙发上睡的跟猪似的，把那小沙发压的，估计最多两夜就得坍塌。

　　大雄更是不像样，在偌大个床铺上摆大字。

　　小卓铎进屋去喊大雄起床，云韵跟我走到了我的屋内，一眼便看到了我摆在医药柜上边的瓦罐，伸手拿下来细细的看着，然后点头对我道：“没错，这就是养鬼罐。”

　　我点头道：“说说看，有什么玄机？”

　　云韵沉思了一下说道：“这养鬼罐自然是用来养鬼的，养鬼罐分两种，喂饲罐和法养罐。喂饲罐是有盖子的，里面装的是小鬼的骨头，小鬼与喂养者之间是一种血祭关系，小鬼要吞食喂养者的血液才能维持力量，并且为喂养者做事，这种血祭关系的人与鬼之间是不可背叛，不可互伤的，甚至可以说是性命相依。至于法养罐又有不同，顾名思义，就是术法滋养，用憋闷，抽打，各种刑法来刺激小鬼成长的术法。法养罐养出来的小鬼凶戾残暴，不受束缚，甚至可以噬主。”

　　我挠了挠头：“这么凶，谁养它干嘛啊？万一被吃了咋整？”

　　云韵眉毛一挑：“哪里那么容易被吃，法养罐一分为二，施法者会把小鬼的骨头放在这种密闭的罐头中，藏在某个阴气浓郁的角落里滋养。这块骨头便是小鬼的命骨，是施法者控制小鬼的根源，只要这根命骨在手，小鬼就不敢背叛。而施法者平时饲养小鬼时，则有另外一个罐子，那个罐子，是有开口的，因为小鬼都是血食者，所以养这种法养小鬼，必须要有两个养鬼罐。”

　　我皱眉道：“找你这么说，这个罐子里是一个法养小鬼的命骨？那么余灵让我取走这根命骨的意思是，让我解救那个法养小鬼？”

　　云韵点头道：“根据你们提供的线索，那个余灵死的时候应该是有身孕的，那个法养者把这个胎儿炼成了小鬼，余灵应该是想解救自己的孩子，却没有能力。”

　　看来任何物种都是有情感的，即便是鬼，对自己的孩子也是情深意重。

　　我隐隐的似乎懂了那个法养者的意图，他把养鬼罐藏在人工湖底，让余灵的阴气滋养，自己却炼制了余灵的胎儿做小鬼，更可恶的是，余灵眼看着自己的孩子受到虐待，还要被动的帮人家滋养自己孩子的阴气，这太可恶了，所以余灵的怨气比一般的厉鬼都要大很多。

　　这个该死的法养者，老子一定要把他找出来。

　　我打了个响指道：“能不能找到那个法养者？”

　　云韵笑了笑：“我是养鬼族的圣女啊！你说呢？”


第0838章 闭口吊

　　入夜，云韵和我站在窗台边盯着下面的人工湖，湖边，一个畏畏缩缩的胖子蹲在岸边哆哆嗦嗦的往他面前的火盆里烧着纸，那是童关。

　　云韵说找出那个养鬼者最简单的方式就是找女鬼余灵，让她带着我们去找那人，我自然就要想办法把余灵弄出来。

　　我当然不会傻到再跳一次人工湖，便只好让童胖子去烧纸了。

　　童胖子害怕不敢去，那我们便把他赶出去了。

　　童胖子无奈，只能去烧纸。

　　我看着童胖子躲在长椅下偷偷摸摸又熟练无比的样子，心中忍不住好笑，这哥们这两年多是怎么过来的，每天提心吊胆活的是个啥啊！

　　云韵也是笑的肚子疼，不过我估计她要是知道害死余灵的间接原因就是这个胖子她就笑不出来了，以云韵现在的性子，还不把这个胖子给生剖了啊！

　　云韵自打南疆回来后性格就有些变化了，虽然看着还和之前差不多，但是现在的她很明显的嫉恶如仇，听小卓铎说，有个小混混追求云韵，纠缠不休，云韵几次拒绝没有结果，最后把人腿差点打断。

　　幸亏那小混混就是个普通人，换成是我们圈中人，那肯定是被打废的节奏。

　　“宁哥哥，你真的没有见到姐姐么？她真的来了，没有找你么？”

　　云韵盯着窗外的童胖子，却是在跟我聊天。

　　我叹了口气：“她，不愿意见我。”

　　云韵偏着头看着我道：“傻！我到是觉得，她能下山，就意味着事情有转机呢！”

　　我刮了一下她的鼻子：“鬼精灵！”

　　在我和大雄，还有云韵之间，是没有什么秘密的，因为我们一起经历过太多，那种情感不可磨灭。

　　云韵笑了一下，手心一翻，掌心中露出了一颗黑色棋子。

　　我眉毛一挑：“什么意思？”

　　云韵把那颗黑色棋子塞到我手心里道：“虽然姐姐现在没有用这东西联系我了，但是我觉得，以你的灵感，应该可以感受得到她吧？”

　　我感受着手心里那黑色棋子上传来的冰凉温润感，心中无比的寂寥和感激。

　　“小韵儿！”

　　“嗯？”

　　“谢谢你！”

　　“鬼来了！”

　　我盯着湖面那个飘忽的身影心说你能不能不要这么煞风景？

　　湖面上，随着童胖子烧的纸打着旋的飘转，那层淡淡的灰霾也渐渐的升腾起来，余灵的身影从湖水之中一步步跨出，来到了童胖子面前。

　　我看到童胖子吓得脸色由绿变青，由青变白，由白变紫，然后头一歪，一下子栽倒在了地上。

　　我靠！这女鬼居然敢当着老子的面暴走伤人？

　　我立刻推开窗子，一张黄纸符丢出去，引魂咒瞬间喝成，剑指一勾，余灵的身影一下子从湖面向我飘了过来。

　　这一招我预想了很久，我这里到湖面距离太远，引魂咒的联系只是断断续续的，如果对方反抗的话，我是断然不能把余灵引到面前来的，可是不知道为什么，这余灵居然没有反抗，而是乖乖的飘了过来，呆呆的看着我，然后又有些畏惧的看了云韵一眼。

　　云韵上下打量着她，开口笑道：“居然是个吊死水鬼，你可愿意追随我？”

　　余灵呆呆的飘在那里，似乎是在犹豫。

　　我看到湖边一个人影出现在了童胖子的身边，赶忙拨了个电话，却发现周围阴气太重，根本没信号，只好对着余灵挥了挥手道：“先边边让让，没信号！”

　　余灵呆了一下，赶忙飘远了一些。

　　她一离开，我手机上的信号顿时满格状态。

　　拨了个电话给大雄问童胖子有没有事，大雄笑道说童胖子吓晕过去了，都尿了，不是那鬼娘们的事，是这货胆子太小，还没开口呢，先把自己吓晕了。

　　听到不是余灵出手，我才放心下来，对着余灵打了个手势，指了指云韵道：“我妹子说让你什么，追随她，你认为怎么样？”

　　鬼也是生灵，自然也有鬼的尊严，我们也是要跟人商量商量的。

　　余灵蹙着眉头，似乎有些难言之隐，我摸出一张启齿符，示意她过来，可是余灵却使劲摇着头，并且慌张的后退。

　　云韵把我拉到一边，伸出一只小手道：“来！”

　　余灵迟疑了一下，最后还是试探着，把自己的一根手指伸出来，此时她的手指上根本没有之前看到的那种长长的青色指甲，很白皙，细长，很漂亮的手指，如果不是被水泡得浮肿了的话。

　　余灵把手指放在云韵的手掌上，云韵闭眼，像是在倾听什么一般，好一会才松开了余灵的手，笑道：“她说了，她是被吊死的，说话本就囫囵不清，那个混蛋还把她丢入了湖水之中，做出了她是自己跳湖而死的假象，吊死鬼沁水之后就说不出话来，这是一种术法，叫闭口吊，目的就是让鬼魂不能开言。”

　　这施法之人不可谓不心狠手辣，不但对生杀活人，还要让其鬼魂闭口不言，无处申冤。

　　而且还剖其腹部，取其腹中胎儿，炼制鬼婴，还让母体鬼魂来滋养鬼婴阴气。

　　我有些不敢想象，什么人居然能干出这种丧心病狂的事来。

　　云韵又笑着说道：“余灵说她愿意跟随于我，但是她儿子的婴灵还在对方的手中控制着，而且要我收了婴灵，才答应跟随于我。”

　　说完，云韵对我打了个“OK”的手势。

　　我皱眉道：“那个凶手到底是谁？”

　　云韵摇摇头道：“闭口吊的另外一个别名叫不叛言，就是不能说出对方的名字，一旦说出来，将会飞灰湮灭，所以你们一直都问不出个究竟来。”

　　我说那怎么办？这种该死的人都能逍遥法外，就不能找出他的踪迹了么？

　　云韵说既然问不出来，那就要用另外的办法。

　　云韵转身进屋，拿起那个养鬼罐道：“好办的很，他不出现，就引他出来。”

　　我问她怎么引，云韵说你别管了，我出去买点东西，说完，给小卓铎打了个电话，两个人又匆匆的离开了。


第0839章 炸湖

　　云韵一走，我们几个只好各回各家休息。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，我察觉了一丝危险的感觉，接着一声巨响在外面响起，整个学校似乎都晃荡了一下，我直接被这阵晃动从床上给摇了下来。

　　“地震啦！”

　　大雄从屋子里跑出来，慌慌张张地喊道。

　　“地震啦！”

　　童胖子连裤子都没穿也跟着跑了出来，头顶还顶着一块巴掌大的铁盘。

　　我心说真要是房子塌了，你那巴掌大的铁盘有啥用？

　　我站在窗口前向外面看了一眼，只见外面一朵黑云升腾，好像原子弹爆炸搞出来的蘑菇云一般。

　　这是军事演习导弹打飞了？

　　我惊诧莫名，接着就听到外面一阵骚乱，然后云韵和小卓铎灰头土脸的从外面跑了进来。

　　我一下子跳了起来，心想这么大动静不会是这两个家伙搞的吧？

　　没想到小卓铎看到我就坏笑：“宁哥哥，爽不。”

　　我呆呆地问道：“你们干了什么？怎么闹出这么大动静？”

　　小卓铎嘿嘿一笑：“昨晚我和韵姐搞了几根雷管丢那湖里了。”

　　我靠！雷管？我和大雄当时就给惊了个瞠目结舌，这小家伙，平时看着挺靠谱的，干起坏事来真是一点也不逊色于大雄。

　　大雄跳过去给了小卓铎脑袋一巴掌，骂道：“吓死老子了，我以为闹地震了呢！你个混蛋，有这么好玩的事怎么不喊上你雄哥？”

　　这个不靠谱的。

　　我看着云韵道：“这就是你说的法子？”

　　云韵抹了一把满是土灰的小脸道：“是啊，把湖炸了，那个养鬼者肯定慌神，他肯定是要来找他的养鬼罐的，我已经把养鬼罐放回了湖中，只要他敢来，那就等着落网吧！”

　　我一脑门子汗：“你搞这么大动静，别说养鬼罐了，就是玻璃渣都炸碎个屁的了。”

　　云韵吐了吐舌头：“没事，我就炸了一小块地方，就是吓唬吓唬他。”

　　我们说着话，我看到很多人都慌慌张张的从各自的宿舍楼里跑出来，一个个都是衣衫不整的，还有不少连衣服都没穿的，看来大家都被吓坏了，以为地震了，所以都往外跑。

　　我赶忙回屋穿好衣服往外走。

　　大雄问我干嘛去，我没好气的说出了这么大事，不去装模作样的看看会让人怀疑的。

　　大雄连忙道那我也去。

　　我指着他穿着的睡衣说你不换个衣服？

　　大雄嘿嘿一笑说你看下面风景一片独好，这大冷天一个个坦胸露腿的，俺也不能穿的太周正，不利于吃豆腐占便宜啊！

　　我彻底对这个已经没有了节操的家伙表示膜拜，就连他身旁的童胖子都露出了震撼折服的眼神。

　　我也不管他冷不冷，直接背起药箱就往下跑。

　　我医务楼这边比那些教学楼啊，宿舍楼，办公楼的位置都高，远远的就能看到很多人蜂拥的往操场上跑。

　　芷兰中学有两块大操场，等我跑下去的时候，操场上已经挤满了人，看来这些学生平日里对消防地震的保护知识学的比较到位，出了事都知道往这里跑。

　　已经知道了那所谓的地震效果是云韵他们搞的恶作剧，我就知道不会有人受伤，偏偏事情有些出乎意料，被震伤的一个没有，被挤伤，压伤，甚至被踩伤的到是有好多。

　　这下可有的忙了，大雄抱着冰袋穿着睡衣一路狂奔，挨个找脚腕肿了，腿上蹭伤了的女生往上凑。

　　冰袋没了不要紧，这大冷天的，有雪啊，这货用雪块给人搓腿，占着便宜人家还得谢谢他，可把他美上天了。

　　我很快找到了童楠和她交流了一下，保安那边也很快就发现了问题所在，傻根报道上来的是人工湖的地下水管爆裂所致，但是那空气中的火药味经久不散，傻子都知道他是为了掩盖事实找的借口。

　　出乎意料的，所有人都对他找的这个借口表示满意，就连“四大奸臣”都表示赞同让我有点意外。

　　童楠和童关现在属于我们同一阵线的，他们两个点头我到是不吃惊，剩下的三个也表示就这样处理了，这就不正常了。

　　我特意关注一下三个人的表情，发现不管是蔡金也好，高丘也好，还是秦桧也好，都没有任何的慌乱，似乎一切都很正常。

　　我心中诧异，难道那个养鬼者跟这三个人毫无关系？

　　其实我一直都在怀疑这三个人中就有一个是当日给陈树政打电话的人，虽然当时陈树政称那人叫童先生，可是不见得人家用真姓啊。

　　如果要是真姓童，那童关肯定是第一个嫌疑人，但是就他那胆小如鼠的样子，你让他找人暗杀我，我借他几个胆子他也不敢。

　　那我自然就把怀疑目标放在其他人身上，但是现在没有人露出马脚，我只好继续忍耐着，等着那人自己跳出来。

　　我相信，那个养鬼者一定和这个要杀我和陷害童楠的人有关系，不然他弄这么邪门的东西在学校里干什么？

　　一整天很快就忙忙活活的过去了，想到白天干了一天活，晚上还要有节目，我就无比的蛋疼，说实话我们这个行当真不是人干的活，天天夜猫子不说，还时时刻刻要处在危险之中，我咋这么悲催？

　　更可悲的是忙活完了，童楠又出现在了我面前，好像什么事都没发生一般，说请我吃饭。

　　我想了一下，说着两天不行，有大事。

　　这丫头居然也没强求于我，点点头说好，等过了这段时间再去也行。

　　我抓紧唉声叹气，仓皇落逃的回了宿舍，大雄正在那跟小卓铎和云韵吹嘘他今天救了多少人，有多少人因为慌乱被挤压受伤，童关在一旁低着头吃零食，时不时的瞟一眼正在吹牛的大雄，这姿态放在一个四十岁男人的身上，太无语了。

　　我跟几个人扯了两句，随便吃了点东西便拉过了椅子躺在窗户前守着，等着云韵口中的那个人出现。

　　时间过得很快，转眼间便到了深夜，几个人虽然都挺累，但是一个个都还精神，尤其是云韵和小卓铎，这俩家伙白天就在屋子里睡觉了，这会活跃的不行。

　　小卓铎一直盯着湖边，就在时钟敲响十二下的那一刻，小卓铎第一个跳了起来：“来了，来了，真的来了。”


第0840章 阴阳师

　　听到小卓铎的呼喊声，我立刻从椅子上蹦了起来，向着湖边看去。

　　“在哪？”

　　我皱眉盯着外面，根本连个影子都没看到，这小子怎么看到的？

　　卓铎挠挠头道：“他下去了！”

　　下水了？

　　我跳起来向外跑：“你怎么不早说！”

　　一群人都跟在我身后向外跑，小卓铎喊道：“急什么，韵姐说他早就下好了套，就等着鱼儿上钩呢！”

　　听到他这么说，我心里稍微放心了，但是还是向着湖边猛跑。

　　几个人气喘吁吁的来到了湖边，我听到一阵阵呼喊的声音，似乎有人在水中喊救命！

　　这是？失足落水的，还是自己故意跳进水里的？

　　我很是不解。

　　天色太黑，水面虽然清澈，却依然看不清底下到底发生了什么，只能看到远远的水面上不断有气泡鼓出，湖面那层灰霾似乎都涌进了湖底，还有一圈圈如墨水一般的黑气在湖底飘散着。

　　随着时间的流逝，那湖底的动静越闹越大，“哗啦啦”的水声涌动，一个人很狼狈的从湖底跃出水面。

　　就在他刚刚升到水面的刹那，我看到水底一只大脑袋小细脖，婴儿身的小鬼张牙舞爪四手抱着那人的一条腿，那张铁青铁青的脸上带着一股子死气，一口洁白的钢牙咬着那人的裤管，拼命的往下拉着。

　　那人的另一条腿上，厉鬼余灵也是双手拽着他的腿，任凭他如何挣扎都不能挣脱两鬼的束缚。

　　那人扑打着水花，扭身再次探头入水中，双手掐了一个怪异的手决，厉声喝道：“徘徊处，持莲花诵起遗世独，拂几度星移迷踪三界雾。”

　　随着他念完这句很押韵的咒语，他整个人都如同虚幻的幻影一般，两只腿好像瞬间消失了，下一秒，他已经出现在了水面上，并且扑腾着水花向岸上爬了过来。

　　水中那两个鬼突然抓了个空，等她们再次出现在那人的身前时，那人已经上岸，并且手中多了一把木剑，他只轻轻的一挑，便把余灵抓向他的手掌给挑飞了，接着又是一剑，直接扎破了鬼婴的肚子，一甩，把那嗷嗷惨叫的鬼婴也给丢进了湖中。

　　看到这一幕，童关都吓呆了，双腿不住的打摆子。

　　因为那鬼婴的脑袋，和童关张的一模一样，这一点他一点也没撒谎。

　　我和云韵对视了一眼，同时惊叫道：“阴阳师？”

　　没错，就是阴阳师，这种诡异的职业在国内早已经衰落，可是在某个岛国却依然十分盛行。

　　这个不用说也是岛国过来的阴阳师，相对来说，此时我们的立场又变了，这已经不是抓个小鬼报一枪之仇那么简单的事情了，面对这个阴阳师，我们已经涉及到了民族大义。

　　那人两剑挑飞两鬼，转身用木剑指着我道：“上来受死！”

　　我看着他遮在脸上的黑色面具，心中极为震惊。

　　我没想到居然在这里能碰到阴阳师，一直以来我都听说海外势力，一直以来我所见过的海外势力不过就是季泯德所存在的那个神秘组织。

　　可是季泯德毕竟是发生在我身边的人和事，以至于让我根本没有那种面对敌人般的感觉，尽管我们是对立的。

　　可是眼前这个人让有我有了那种对立感。

　　没错，就是对立感，这种对立感或许是天生的，也或许是二十年来思想上的熏陶和深入骨髓的那种民族大义感。

　　当然我吃惊的一方面是对方阴阳师的身份，另一方面就是他的真实身份。

　　我尽量压住了自己吃惊的心理，用不屑的语气说道：“既然已经暴露了，为什么还不敢用真面目示人呢？小朱医生？”

　　那人听了我的话后先是一愣，接着问道：“你胡说什么呢？”

　　我手腕一翻，短剑在手，缓慢的向他走去：“你就是小朱医生啊，我真没搞懂，你父亲那么善良正直的老人，怎么会有一个卖国贼的儿子，他老人家要是知道你出国之后医术没学多少，却学了一身阴阳师的本事，该有多伤心啊！”

　　我这么一说，这个人便浑身颤抖，这样让我更加确定了他就是小朱医生，那位我敬重的朱老先生的儿子。

　　“你好像叫朱什么来着？我记得老人家再给我提起这个名字的时候是那么的骄傲，自豪。”

　　我的话还没说完，小朱医生便打断了我的话，恶狠狠地说道：“别跟我提那个老不死的，我现在不姓朱，我现在叫麻仓叶！”

　　我眉头一皱，接着怒道：“你还真够不要脸的，居然连姓都改了，连祖宗都不要了。我们和那边是永世解不开的仇疙瘩，根本就是没道理可讲的仇恨，你居然能下贱到连名字都改了，看来我对你也没什么好说的了。朱……”

　　他再次愤怒的打断我：“我叫麻仓叶！”

　　我咬了咬嘴唇：“哦，好，麻仓叶！能问你个问题么？”

　　小朱医生，哦，不，现在应该称他为麻仓叶。

　　麻仓叶对着我寒声道：“说吧，在你临死前，我看看你还有什么好问的。”

　　我冷笑一声：“你如果没改名字，或许我认为你很张狂，改了名字再用这种口气跟我说话，我就觉得你不是张狂，而是欠揍了。”

　　麻仓叶木剑一横：“别废话，有什么问题你就问吧！”

　　我抹了一把脸，认真地问道：“你为什么要杀余灵？”

　　麻仓叶一愣，没想到我会突然问这个问题，接着他哈哈大笑：“因为她追求我啊！两年前我回国后便跟着我父亲在芷兰任教，她追求我，我便顺势下了个套，让她和童关有了这个鬼婴，然后我再炼制鬼婴。”

　　我听他说这话的时候没有丝毫的阻滞表情，好像在说一件事不关已的事情一样。

　　大雄在一旁骂道：“呸，你怎么能这么冷血，居然舍得对一个喜欢自己的女孩下手？”

　　云韵也被气的浑身打抖，已经完全说不出话来。

　　我一时间有些震惊，当初的季泯德也是如此，眼前的这个麻仓叶也是如此，难道那个神秘组织的人都是如此的残酷无情么？

　　我吃惊了好一会才勉强开口道：“你，真的该死！”

　　“嗖”，一只木箭从我的身后急速滑出，射向了麻仓叶。

　　小卓铎冷酷的瞪着麻仓叶，吐出了两个字：“畜生！”


第0841章 冰棍

　　小卓铎是对的，面对这样的人，已经没什么好说的，直接刀剑相向便是正道。

　　小卓铎的羽箭强劲有力，可是麻仓叶的本事却也不弱，面对这突然出现的冷箭，麻仓叶抬起手腕轻轻一挑便挑飞了木箭，然后再次一圈手中木剑，对着我们画了一个五角星，单手一推，喝道：“五芒星出，伏火！”

　　伴随着他一声喊，一个闪着淡淡黄芒的五芒星出现在了空中，那五芒星的五个角上，都闪着黄色的火焰，想着我们笼罩了过来。

　　我大概看了一眼，我，云韵，大雄，卓铎，连童胖子都算上，刚好五个人，这家伙，想一招把我们都秒杀了，还真是自大到了极点。

　　我以前只在电视上看到那些无脑神剧里的岛国人自大，没想到现实中碰到一个卖主求荣的也这么自大，还真是什么主子养什么狗。

　　我是第一次碰到阴阳师这个职业，自然也是第一次和阴阳师对战，我没有丝毫的战斗经验，但是我知道，术法一道大同小异，阴阳师这行当也是出自战国时候，后期传入到了国外，融合了国外的很多当地文化，才兴起了阴阳师这个行当。

　　既然都是出自国内，那它再变，也变不出太多花样来，毕竟主旨是老祖宗留下来的。

　　就像眼前这个五芒星，它无非就是一个五行术法，而所谓的伏火，就是五行中的火属性偏重，所以来到我眼前的时候看着火焰灿灿，看起来挺唬人的。

　　当然我不是说阴阳师这个行当不行，而是这位小朱，哦不，是麻仓叶的能力不行，他是真的眼高手低，狂妄自大。

　　首先他要是把这五芒星的力量集中于一点对付我们当中的任何一个人都是有可能成功的，可是这家伙偏偏要给我们来个抱团秒杀，那就没那么容易了。

　　眼看着五芒星带着熊熊烈火向我们砸来，我信手摸出了一张蓝色坎水符，对着那五芒星丢了出去。

　　五行相克，水克火，这是最基本的术法知识，麻仓叶的五芒星气势虽足，可是给我的感觉依然不如我的符纸，最多是勉强可以和蓝纸符相比，我用这蓝色坎水符对付他的五芒星，应该是满打满算可以胜利的。

　　果然，我的坎水符飘洒在了五芒星的上端，随着我咒语的念完，如洒水壶般的雨滴在五芒星的上空转动着，那五芒星上的火焰瞬间全部熄灭，五芒星就好像一个被水沁透了满是黑色的大木架子凭空落下。

　　那火是熄灭了，可是这大木架子也足够砸死人了，这东西不是实物，躲肯定是躲不掉的，只有用术法破掉。

　　木生火，这木架子带动了火势，可是它也是利器，利器为金！火同样克金！

　　我又摸出一张蓝色离火符丢出，同时掐动火云咒，果然，那五芒星碰到了我的火云咒加离火符，立刻在空中完全融化掉了。

　　这阴阳师不愧是玩阴阳的，火克金，但是他却把五芒星用空气中的金属性元素凝结而成，和火势一起进攻，这里面有阴阳相容，属性相克却相补的用法，着实很奇妙。

　　麻仓叶看到我两张纸符消散了他的五芒星，眼中的厌恶和憎恨表情更重：“我倒是小看了你，没想到你居然还能破掉我的五芒星！”

　　我还没来得及说话，大雄便在我身后对着麻仓叶竖了根中指骂道：“雕虫小技，我家宁娃弹弹指甲盖，你丫的就灰飞烟灭了，趁着雄爷还没出手，还不抓紧滚回你的娘家去跪舔，还敢在这大言不惭？”

　　我发觉大雄这小子的嘲讽力度绝对是顶级的，三句两句就把麻仓叶气的吐血，那张还算端正的脸都被气的扭曲了，猛的抬起双手高喊道：“风遁之术！”

　　大雄一下子跳了起来：“啥风遁之术，这小子想跑？”

　　我赶忙把他拉到了身后快速地说道：“这是忍术，不是逃跑，他是利用风对我们下毒。”

　　不得不说这个麻仓叶确实有些本事，不但会养鬼之术，还会阴阳术，居然还会忍术。

　　但是这忍术好像也不是特别厉害，想来因为这小子是半路出家，什么都习得一些，什么又都不精通，偏偏还自大无比。

　　这种人学得驳杂，功力不深却极难对付，因为他的招数太多，防不胜防。

　　大雄撇嘴道：“鬼子就是奸诈，喊着逃跑，却放冷枪，真心不是好鸟。那咱咋办？”

　　我心说这小子既然要跟我斗法，那我也不能弱了自家的气势，眼看着这小子双手一抬，两肋下便起了数道小旋风，那旋风旋转之中，似乎有铁器相撞的声音，好阴险的家伙，居然用这种方式偷袭我们。

　　我看了一眼四周，心说你在哥们面前玩风遁，这不是关公面前玩大刀，班门弄斧么？

　　为什么说他是班门弄斧，因为我现在所处的环境对我来说实在太有利了。

　　我竖起短剑轻轻一挑，抬起脚尖往地面一跺，整个身子像是陀螺般一转，急速旋转带来的力量把地面上的雪花瞬间卷起一片。

　　狂风呼啸声中，配合上天寒地冻的天气，自然展现出了一个真正的风雪冰天。

　　我甚至没用太多的功力便施展出了风雪冰天，这就是环境带来的便利。

　　大片的雪花伴随着风势呼啸着冲向了麻仓叶的两道旋风，那两道风刃只让我们听到了两个响声便戛然而止。

　　倒是那旋风之中飞出了两把袖里剑冲破了我的风雪冰天，迎面对着我的胸前扑来。

　　我早有准备，短剑连挑两下，把两把袖里剑全部挑飞，再看麻仓叶，他的身体已经被风雪冰天覆盖，整个人像是一个白眉毛白头发白衣服的雪人一般，哦，不对，或许用冰棍来形容更为贴切。

　　冰棍自然是不能动的，我有些惊诧的看着麻仓叶，有些惊诧于自己的实力，根本没想到这么快就把对方给打败了。

　　大雄呆呆的看着那“冰棍”，走上去弹了一下道：“娘咧，我还以为他多牛，搞半天也是个棒槌啊！”

　　让我没想到的是，大雄这一弹，那“冰棍”发出了咔嚓一声响，整个体表的冰块全都碎裂，那些雪花簌簌的落了下来。

　　大雄，危险！


第0842章 移伤

　　那冰棍碎裂的刹那，我已经来不及救援，只能加快速度向大雄跑去。

　　比我更快的，是卓铎的木箭！

　　弓弦震荡，箭头带着哨音，以极快的速度射向了麻仓叶。

　　“噗嗤！”

　　木箭穿透了还在往下飘落的雪花和碎裂的冰块，径直扎入了麻仓叶的身子。

　　哗啦啦，冰块被这一箭钻透，更为快速的碎裂落下，露出了里面一身湿漉漉的麻仓叶。

　　原本就穿着黑色泳装的家伙腹部被这一箭给掏了个大洞，鲜血淋漓。

　　可是这个麻仓叶，他的脸上依然挂着雪花，依然横眉立目，却没有疼痛的感觉。

　　是冻麻木了么？

　　显然不是，因为他还能动，他还可以以极快的速度掐住大雄的脖子，把大雄一把摔倒在地，还可以一手拔出血淋淋的羽箭，眉头都不皱一下，面目狰狞的看着已经冲到了他近前的我。

　　“老子草你二大爷！”

　　我看到大雄被放倒，顿时怒火攻心，狠狠的一膝盖便撞在了麻仓叶受伤的腹部，将他撞成了一个虾米。

　　趁他病要他命，这个时候我当然不会心慈手软。

　　麻仓叶被我撞的倒飞出去，我却再次临身跟上，准备对他的脑袋再来一次重击。

　　麻仓叶也不是个软柿子，受到重创的身体却渐渐的恢复了行动的状态，面对我再次提起的膝盖，直接伸出血淋淋的手掌按下，然后对着我阴险的一笑，双手迅速捏了一个法决，轻轻的吐出了四个字：“移伤术，去！”

　　我一愣，有些没有明白这家伙为什么能在此刻笑得如此阴险，又带着那么点幸灾乐祸的味道。

　　当我听到移伤术三个字的时候，顿时感觉到了一种巨大的危机感。

　　接着我看到了什么？

　　这个家伙，他腰间的那个箭伤正在以肉眼可见的速度迅速愈合着。

　　不，那不是愈合，而是再生，一块完美的，洁白的皮肤出现在了他刚刚的伤口处，甚至连血迹都没有留下。

　　我有些瞠目结舌，接着便是撕心裂肺。

　　因为我感觉到自己的腰部，就是刚刚麻仓叶中箭的那个位置，一道血痕撕裂开来，好像被刀子扯开的一般，缓慢而又疼痛。

　　这种疼痛让我抬起的膝盖忍不住又放了下来，麻仓叶当然不会放过这么好的机会，同样的姿势很快就在我的脑门上上演，我甚至没想到现世报来的这么快，一下就把我撞的头晕目眩，鼻血长流，整个人都晕乎乎的仰头，向后倒去。

　　“宁哥哥，宁哥哥！”

　　两声呼喊同时喊起，在我仰面栽倒的时候，一声唿哨声擦着我的头顶飞了过去。

　　我看到一只木箭擦着我的头皮向麻仓叶飞了过去。

　　这个卓铎，胆子还真大啊！

　　不过他这一箭算是救了我的命，起码阻滞了一下麻仓叶，让后来居上的云韵接替了我的位置。

　　云韵对付着麻仓叶虽然身体上不占优势，可是她的小鬼多啊，一口气放出三只张牙舞爪的小鬼对着麻仓叶围着撕咬，从精神上就牵制了麻仓叶，再配上云韵的身手和小卓铎时不时的冷箭干扰，倒是也暂时和麻仓叶折腾了个你来我往。

　　我趁着这个机会向后蹭了两下，感觉自己的腹部无比的疼痛，下意识的一把扯开自己的羽绒服，却看到衬衫内已经是猩红一片。

　　我咬牙掀开自己的衣服，看到自己的腰部一个血红的窟窿露在哪里，还在汩汩的流着血。

　　移伤术！阴阳师居然有这么厉害的术法，可以把自己身体受的伤转移到别人的身上，太厉害了。

　　我摸出常用的药粉抹在伤口上，看到伤口缓慢的结痂，不由得苦笑，这次自己是阴沟里翻了船，不但腰部受伤，鼻梁也险些塌了，真是赔了夫人又折兵，幸好这只是外伤，没有让我伤筋动骨。

　　我猛的从地上跃起，刚好看到麻仓叶在那掐手决，似乎是要驱散云韵的小鬼。

　　同为养鬼人，云韵和麻仓叶的手段虽然不同，却并不占多少上风，相反，麻仓叶倒是很熟练的驱赶着云韵的小鬼让他们不敢近身。

　　双方你来我往斗了几招，云韵毕竟还是个女孩，拳脚上就不占优势，好在有小卓铎的帮衬才勉强和麻仓叶打了个平手。

　　看到我站了起来，麻仓叶突然双手掐诀，这一次，小卓铎的木箭却射空了。

　　因为麻仓叶的手决速度极短，几乎是在眨眼间便完成，而下一秒，他的身子分出了两个影子。

　　一个瞬间消失，一个被小卓铎的木箭穿透而过，然后慢慢消散。

　　残影！

　　我想到了忍术中的影分身术，可是很明显，麻仓叶这不是影分身术，而是隐身术！

　　下一秒，他的身影出现在了我的身后，一只袖里剑直扎我的心口！

　　“受死吧！”

　　麻仓叶阴冷地吼道。

　　我冷笑了一下，急速转身，抬手便把短剑向他的心口扎去。

　　因为腰上受伤，身子扭动的不是特别利索，我这一剑只砍到了他的肩头，可是他的袖里剑却扎在了我的胸前。

　　麻仓叶显然愣了一下，有些吃惊我竟然跟他以死相搏而不是做出躲避的动作。

　　因为只要我稍稍躲避，那么他的袖里剑肯定会扎透我的心窝，可是我却出人意料的没有躲避。

　　“你真特么是个疯子！”

　　麻仓叶看着自己肩头深入的短剑骂道。

　　我微微一笑：“既然已经这样了，不如就以命博命！”

　　“白痴！”

　　麻仓叶咬牙向后退了一步，把短剑从肩头拔掉，那瞬间染红的伤口让他也疼痛不已。

　　“移伤……”

　　脱离了我控制的麻仓叶又想故技重施，我却一步迈到他的身前，抬手丢出了辟邪铜钱。

　　这铜钱打的不是他身体的要害，而是他的手指。

　　我注意到他掐诀的时候，手指叠合的层次和幅度，熟悉掐手决的我知道这个时机是最好的时机，所有人在掐手决的时候都要全神贯注，哪怕只需要一秒的时间，也必须得全神贯注这一秒。

　　有这一秒，便足够了。

　　因为距离比较近，我的铜钱打在了他的手指骨节上，打断了他的施法！


第0843章 鬼气幻实

　　手决这东西，一点错了，就要重新结印，麻仓叶根本没想到我能够打断他的施法，想要再次结印已经来不及，因为我和他之间的距离实在太近了，近到我打断他的结印后顺手抓住了他的中指他都没来得及躲避！

　　“咔嚓”，我毫不犹豫的抓住了他的中指，狠狠的掰了下去。

　　“唔”这麻仓叶确实有点料，起码这份忍耐功夫就不得了，十指连心，他的中指被我掰断都没喊疼，而是闷哼了一声，挥起另一个拳头将我打开，然后捂着手指退后了一步。

　　不过他也低估了我的野性，他甚至还没来得及做下一步动作，眼中出现了我又猛扑过来的倒影。

　　“疯子！”

　　麻仓叶这一次是真的有点怕了，脚步不断的后退，我却丝毫不让，连续向前，猛的一扑，把他扑倒在地。

　　“无耻！”

　　麻仓叶一膝盖撞在了我的腰部，我却强忍着那股疼痛，手中的辟邪小金刀拍在了他的右胸上。

　　“我们是在斗法！”

　　麻仓叶对着我骂道。

　　斗法？如果是和圈内人的正常比斗，我会遵循规则跟你斗法，可是现在不是斗法，是在搏命，讲规则，那是傻子的做派。

　　麻仓叶看到我连话都不说，只是拼命的拳头招呼他，不由也是恼火的很，双手掐住了我的脖子，把我从他的身上掀翻下来。

　　有小卓铎和云韵在场，这小子不敢翻身起来，只好抬脚踹我。

　　我也不是傻子，被甩下来的时候也同样抬脚，两人同时大力对踹的结果就是我们两个同时在雪地中倒滑出去。

　　我的身子滑到了湖水边，被一股莫名其妙的力量给挡住才没掉下湖水之中，我对着湖水里的那个用大脑袋顶住了我身子的鬼婴点头致意，借着一手按地，起身又冲着麻仓叶跑去。

　　不是我不想喘口气，而是形势太危机，因为麻仓叶滑出的方向，是大雄躺在那里的位置。

　　麻仓叶这次是占了大便宜，刚好借着我一踹之力身体滑出去很远，躲开了小卓铎的一支木箭。

　　眼看着他滑出去的方向，这小子撞在了倒地的大雄身上停了下来，单手一拍地面，整个身子在大雄躺倒的身子上空翻过，再次躲过了小卓铎的一支木箭，他翻身的时候，一把袖里剑伸出，向大雄的脖子上抹了下去。

　　“大雄！”

　　我痛苦的喊了一声，甚至不敢去想想大雄脖子喷血的场景！

　　刚刚大雄被麻仓叶给放倒，整个人基本已经失去了知觉，被我救下后一直没苏醒，没想到却因此遭了毒手，这是我无论如何都不能忍的。

　　这一刻，我拼命的向前跑，希望能快一点抓住麻仓叶的手臂，小卓铎的弓箭唿哨声同样急促的连响，云韵的小鬼是最快的，已经第一时间出现在了麻仓叶的身边。

　　“鬼气幻实！”

　　云韵一口鲜血吐出，手指一点，那小鬼立刻露出了悲壮的神色，带着舍身堵抢眼的悲壮出现在了大雄的身体上方。

　　“噌”一声响，麻仓叶的袖里剑把那小鬼化成的盾气划成了碎末，云韵又是一口鲜血吐了出来，脸色极为苍白的坐在了雪地中。

　　麻仓叶失手，却再也没有第二次出手的机会，我已经到了他的身边，抓住了他的胳膊像是大风车一样的抡了起来，或许是我太气愤了，这一下发挥了身体的潜力，居然把他整个身子都高高的扯起，狠狠的摔下。

　　“噗通！”麻仓叶这一下被摔的结实，倒地之后居然没能在第一时间起来。

　　我正准备上去再给这家伙来上几脚，却看到躺在他身前不远处的大雄动了，这小子从地上扣了半块围在绿化树周围的板砖，抬手便拍在了麻仓叶的脸上：“老子操你大爷，想杀老子，真当雄爷是吃素的？”

　　我目瞪口呆的看着从雪地里踉跄爬起还嚣张跋扈挥舞着板砖的大雄，心说这小子不会是灵魂回窍了吧？

　　大雄一砖头接着一砖头狠狠的拍在麻仓叶的脑袋上，硬生生把麻仓叶拍的躺在那里奄奄一息，身子一抽一抽的。

　　大雄似乎还不解气，又拍了几砖头后狠狠的把砖头丢在了麻仓叶的腿上，砸的麻仓叶又是挺了一下。

　　打完了麻仓叶，大雄扭头看了看呆在那里我，又看了看小卓铎，向着云韵走了过去。

　　云韵眼带泪花惨笑着：“雄哥哥，你还活着，真好。”

　　大雄拍了拍胸脯：“你雄哥哥我有九条命，那里是那么容易死的。”

　　这个王八蛋！他没事，我的心头又放下了一块大石头，走到已经奄奄一息的麻仓叶身边问道：“谁派你来的，在这学校里还有你的同伙么？”

　　麻仓叶被大雄拍得不成个人样，咳嗽一下都是满口的血往外涌。

　　“呸，出卖同门，是你们这种人才会做出的行径，所以你们叫汉奸！”

　　麻仓叶咧开嘴笑了起来。

　　“你也有资格骂我们汉奸？”

　　我忍不住好笑，一个背叛了自己民族的人也有资格骂别人汉奸，太扯了。

　　麻仓叶呸了一口道：“我麻仓一族，也是顶尖的阴阳术族，今日虽然输了，却输的光荣，不像你们，以多打少，无耻之极。”

　　大雄在远处又是一板砖丢了过来，砸在他胸前的地上，激起一片雪花。

　　“尼玛的，你一个大男人害死一个小女孩不叫无耻，你一个男人把一个未成形的胎儿炼成鬼婴不叫无耻，你居然有脸骂我们无耻，你特么脸皮都厚破天际了。”

　　“八嘎！”

　　麻仓叶对着大雄骂了一句日语。

　　大雄这下更来火了：“老子这辈子最讨厌就是鬼子，看老子今天不拍死你丫的！让你装洋鬼子，你个臭不要脸的。”

　　大雄四下里找板砖，可是已经没有板砖给他用，气的这小子气鼓鼓的走过来要踹麻仓叶。

　　我叹了口气，拦住大雄，对麻仓叶道：“你还有什么遗言，说吧，我会帮你转达给朱老的。”

　　这人已经无可救药，我也不是心慈手软之辈，民族大义当前，该出手的时候是绝对不会手软的。


第0844章 童关也是男人

　　麻仓叶咧开嘴吐出一大口鲜血，血腥地吼道：“我什么也不会说的，给我来个痛快的。”

　　我皱了皱眉头，我已经很明显的透露出了杀机，可是这家伙居然一点也不畏惧死亡，甚至连个遗言都不留，难道他就没有一点怜悯之心，对他的老父亲没有一丝孝敬之意么？对余灵就没有一丝一毫的歉疚之意？

　　所谓人之将死其言也善，可是我在麻仓叶的眼中却看不到善意，有的只是无尽的嘲弄，憎恨。

　　大雄在一旁骂道：“这种混蛋，他就不是人，宁娃你要是仁慈，就是对自己最大的不负责任，闪开，让雄爷来解决他。”

　　“呵呵呵，你们以为阴阳师真的就这么容易死么？”

　　麻仓叶突然狂笑起来，抬起了他完好的左手，极为凶戾的狂吼了一声，一口咬掉了自己的食指，然后把那食指吐在了地上。

　　血腥的一幕让我们都大吃一惊，不知道为什么这小子会做出这样自残的举动。

　　当那一截食指落地，在我们眼皮子底下居然像一只虫子般钻入了地底消失不见的时候，我感觉到了一阵恐慌，却不知道这恐慌来自何处。

　　云韵突然喊了起来：“这是鬼遁术，这混蛋还有后手！”

　　后手？什么样的后手？

　　“该死的混蛋！临死你还不消停！”

　　大雄好不容易又捡到半块板砖，咬牙切齿的向麻仓叶跑了过去。

　　童关突然在他的身后冲了出来，一把夺过了大雄手里的板砖，对着麻仓叶的脑袋狠狠的砸了下去。

　　这胖子发起疯来太过骇人，捏着块破板砖一下接一下的对着麻仓叶的脑袋狠砸，飞溅的猩红血花染红了地面，童胖子也没有停手的迹象。

　　我们几个人看着发疯的童胖子都很吃惊，这家伙一向胆子小，怎么突然发起疯来这么猛了。

　　这场面太过血腥，把我搞得有些不忍直视，赶忙走过去拉童关，没想到这胖子这会力气大的吓人，我怎么拉都拉不动，好在大雄和小卓铎都上来帮忙，好不容易把人给拉开了，麻仓叶已经被砸的面无全非，满地是血，还有脑浆子在外面流动，显然已经不能活了。

　　童关被我们拉开，还不断的用脚去踢麻仓叶的身子，一直到湖边出现了余灵和那鬼婴的身影，童关才住了手，跪在地上对着余灵和那鬼婴道：“我不是人，我不是个男人，我对不起你们两个。我对不起我的孩子……”

　　偌大个男人，居然哭的稀里哗啦的。

　　余灵眼中已经毫无怨气，只是牵着大头鬼婴的小手站在那里，大头鬼婴看向麻仓叶的眼神很复杂，更多的是畏惧。

　　余灵似乎察觉到了鬼婴的畏惧感，径直走到了麻仓叶的身边，伸出一只白皙的手掌在麻仓叶头顶上虚抓了一下，立刻从麻仓叶的身体里拽出了一个和地上躺着的麻仓叶长得一模一样的家伙。

　　当然这脑袋也是被人咋成了碎饼的样子，站在那里瑟瑟发抖。

　　刚刚新生的鬼魂是对这个世界十分陌生和畏惧的，除了一些道行特别高深的人。

　　这个麻仓叶显然还没达到道行高深的程度，所以他的鬼魂被余灵抓出来，已经没有了之前那种张狂嚣张的气势，而是吓得畏畏缩缩的。

　　这种鬼魂现在只是普通的游魂，纵然有怨气，那也根本不足以变成厉鬼，这种新鬼对于阴间来说就相当于初生的婴儿，屁也不懂，话都不会说，所以游魂往往都跟纸片似的，碰到余灵这样的，那撕它就跟撕纸似的。

　　相反，余灵和那鬼婴因为成鬼多年，现在已经鬼气十足，在麻仓叶面前就显得特别霸气。

　　余灵把那麻仓叶畏畏缩缩的魂魄拉到了鬼婴面前，指着他不知道叽叽咕咕了一些啥玩意。

　　鬼自然是有鬼语的，我看到余灵说完之后，那鬼婴先是尝试着呲牙咧嘴吓唬了麻仓叶的鬼魂一下，我原以为麻仓叶的鬼魂不会有啥反应，可是么想到麻仓叶居然吓得双手抱头蹲在地上，连动也不敢动的蹲在那里，样子可怜到了极点。

　　当然可怜之人必有可恨之处，他生前穷凶极恶，死后变成这个样子，也是理所应当。

　　那鬼婴看到麻仓叶如此畏惧于他，胆子愈发的大了起来，铺上麻仓叶的肩膀，原本猩红的嘴巴突然变成了血盆大口，一口咬下了麻仓叶的脑地啊，一阵咀嚼后咽了下去，接着这小鬼婴像是撕扒鸡一般，把麻仓叶的鬼魂撕扯成了一条条，一块块的，全部吞入了腹中。

　　这画面鬼魅，血腥，看的几个人都想吐，偏偏还都一个个的盯着看完了。

　　那小鬼婴吃完了麻仓叶的鬼魂，身上的凶戾气势绽放，很有一种扬眉吐气之感。

　　大雄恶狠狠地骂道：“该，这种人就该这样死！”

　　我有些无奈道：“人是死了，可是怎么善后？朱老年纪大了，要是知道了这消息，他可怎么活？”

　　大雄擦了擦额头上的血迹道：“那怎么办？现在都这样了。”

　　我叹了口气道：“报警吧，等何挺来了，看看能不能通融一下，这可是人命案，不是小事。也不是在国外，可以肆意胡来的。”

　　大雄恼怒的又给了麻仓叶的尸体一脚：“这帮混蛋，在我们的地盘上肆意妄为，真不是人。等雄爷有机会出去，我非把他们那边搅和个天翻地覆。”

　　我完全把这当成了气话，不予理会。

　　给何挺打了个电话说明了情况，虽然是大半夜的，何挺接到了我的电话却立刻表示马上过来。

　　云韵虽然受伤，可是她还是很高兴的，因为她成功的收服了余灵和小鬼婴做她的养鬼，也算是付出有了回报。

　　余灵和小鬼婴被收走，童关自然无比感激云韵，也诚心实意的再次给余灵和小鬼婴道歉，并且主动要求抱抱小鬼婴。

　　这个要求出乎了我们意料之外，看着小鬼婴趴在童关面前的时候，我甚至没想打这个胖子居然还有如此温情的一面。

　　不过想想他四十岁的人了，还没有个后代，这阴错阳差的有了一个孩子，还变成了这副德行的，这事放在谁身上都是个糟心的事。

　　和童关交代了几句，何挺也秘密的开了一辆面包车来到了芷兰中学。

　　我原本嘱咐他不要开警笛的，这家伙直接选择了不开警车，还真是有心。

　　听我讲完了事情的经过，何挺二话没说，直接把尸体拉走，说要上报，至于童胖子这个杀人凶手，先给收押了，等事情出个结果再说后续。

　　第二天一早，童胖子杀人事件便在校园内传开了，虽然我不知道这消息是怎么传出去的，但是我知道，这一定是有人在幕后操控。

　　为了避免朱老太过悲伤，此时的我正坐在朱老面前，看着他捧着一本本草纲目，不知道该如何启齿。

　　他还不知道小朱医生，也就是麻仓叶的死讯！


第0845章 睿智老人

　　看到我进来，朱老扶了一下眼镜框：“欧医生来了，先请坐，等我把这段看完。”

　　朱老这人好书，尤其是喜欢看医学巨著，研究起来浑然忘我。

　　我点点头，随便坐在了茶几旁，静静等待着。

　　朱老把那一页看完，用书签夹好，顺手摆在了屋角的书柜中，然后才微笑着看着我道：“欧医生有事？”

　　我咬了咬嘴唇：“您是我的长辈，还是叫我欧宁吧。您总是这么客气，我承受不来啊！”

　　朱老笑了笑，手指点着我道：“你啊，什么时候都是这么拘谨，这一点，你比甘成雄那小子可差的远了，不过要说到谈论学术，那小子是拍马也赶不上你。”

　　我讪笑了一下：“大雄的性格是比较开朗。”

　　“何止是开朗，还很狡猾呢！”

　　朱老哈哈大笑道。

　　看到他如此开朗的笑容，我都有点不好跟他说了。

　　可是这种事，我不说，自然会有其他人来说，换成别人，只怕他受到的打击更大。

　　看到我的脸色有些不对，朱老拍了一下已经有些花白的头发道：“对了，说正事，说正事，你来所为何事啊？”

　　我挠了挠头，又舔了舔嘴唇，踌躇着怎么开口。

　　朱老向屋外看了一眼道：“这个时间段想来没有人来看病，咱们俩下盘棋吧，一边下一边聊。”

　　下棋么？也好，或许下棋会分散一下我们的精力吧！

　　围棋，这是我和朱老能够谈得来的第二个因素。

　　自从从南疆回来，我就一直对围棋情有独钟，虽然依然是个臭棋篓子，好歹懂了很多规矩，对战朱老虽然输多胜少，但是也能偶走出一两步妙棋，让朱老经常赞叹不已。

　　我现在摸索着手心里冰凉的棋子便会心安许多，心境也沉稳许多。

　　朱老是个棋迷，除了医术超群，便是爱好手谈，两个人点星落子，开始你来我往。

　　“你的棋艺不知道跟谁学的，进步飞快，人说观棋能知人，但是我观你这走法，隐隐带着一些柔性步数，又充斥着叱咤风云之势，唯一能够显露你性格的便是上次你遮遮掩掩屠掉我的那条大龙。当时我没能搞明白，后来仔细琢磨，才发现你这人不拘小节，边边角角的东西都可以不加修饰的舍弃，目的性极强，你这不是一个人的棋风，如果我所料不差的话，教你下棋之人，应该是一位女性，而且此人棋力非凡且身居高位，不可小觑。”

　　朱老一边落子一边笑着对我分析着。

　　我心中惊诧，心说你这都能赶上道家“相”字脉的高人了，紧紧靠着下棋的手法分析就能知道是一女的教我下棋，还能分析出人家身居高位。

　　高位么？想到云若的身份，我便苦笑，在那个山嘎嘎里真的算是高位了吧，毕竟鬼蛊王这个称谓也带着那么强烈的压迫感，如果不是我亲身经历，谁知道北疆鬼蛊王是个女人呢？

　　朱老落子，笑着继续说道：“你棋风虽身兼两风，但是我观你为人处世，拘谨有余，略少果断，若是能随心所欲一些，放开一些，或许效果会更好一些，你认为呢？”

　　随心所欲？我心里“咯噔”一下，当日荣先生曾经对我说过随意，随意一些，可是我依然做不到随意，很多事都做不到随意。

　　这或许是性格使然，也或许是命运如此，当我一次又一次的陷入危险之中，或者我身边的人陷入危险之中时，我总觉得那是我的问题，似乎一切都是因我而起。

　　你说我自卑也好，自大也好，自恋也好，这些毕竟都是事实。

　　看到我陷入了深思，朱老轻敲了一下棋盘道：“这人岁数大了，总是废话多，好像是你找我有事是么？”

　　我这才晃神过来，心说自己这是怎么了，怎么会失神到这种地步，连忙整理了一下思绪道：“昨晚学校里……”

　　朱老若无其事的接口道：“死了个人是么？”

　　我心中一惊，猛的抬起头，看着朱老很自然的摩挲着一枚棋子。

　　这老头，他什么时候知道的？为什么他知道了还能如此淡定？为什么他好像没事人一样？那可是他的儿子啊！

　　“很奇怪是么？”

　　朱老把棋子丢入棋盒，拍了拍我的肩膀，眼中满是悲伤地说道：“我儿子早在两年前便已经死了，这个人冒充我的儿子，在我身边潜伏了两年，这种日子你能想象么？”

　　我结巴了一下，想要说什么，却不知道如何去说。

　　朱老笑得很勉强：“看过《潜伏》这部电视么？我曾经以为冒名顶替这种事只有在那个年代才存在，也只有那个时候才会有这样斗争的方式，没想到到了现在，居然依然有这种间谍的存在，有时候我自己都觉得是天方夜谭，可是一切都告诉我，我的发现不是假的，我的儿子却是个假的。比如他的围棋棋艺比我高出很多，而我儿子是不会下围棋的，比如他对中医的了解有时候远超于我，而我儿子却是经常在和我讨论这些东西的时候故意示弱，再比如……”

　　朱老一个接着一个例子的举出来，有很多东西，麻仓叶表现的都远比他的儿子要强很多，可是朱老都挑出了其中细微的差别，有些事情真的差别不大，由此可见麻仓叶是受到过训练，精心做过准备的，可是他在朱老的眼中依然漏洞百出。

　　这是一个父亲对自己儿子本能的分辨能力，那是血缘之中存在的天生亲和感，不是经过训练就可以弥补的。

　　朱老丢下手里的棋子，起身站在窗口向外看着：“我老了，人说五十知天命，意思就是人到了五十岁可以看明白很多事情，我能够看明白的东西不少，我的儿子是个好样的，他虽然年轻，却早早的便为国捐躯，我为他感到自豪，有子如此，又有何求？”

　　我明白他话里的意思，如果小朱医生不是为国捐躯，对方没必要冒充他冒险来做间谍，只是不知道他们的目的究竟是什么。

　　看着朱老虽然苍老却依然挺拔的身姿，我忍不住升起一股敬佩之意。

　　朱老转头看着我：“你也很年轻，如果以后有机会的话，给我儿子带句话，告诉他，他爹说他是好样的。我有感觉，你会碰到他的。”

　　我心中惊奇，确实，不管对方是人还是鬼，我似乎都有机会见到他，虽然这机会是如此的渺茫！


第0846章 智商变高了

　　告别了朱老，我心中想着心事，回到了医务室，大雄问我搞定没，我点头表示没问题了，大雄看到我面色不好，也就没继续往下问，而是把我拉着跑回了宿舍。

　　一进宿舍，我就有种不好的感觉。

　　因为人多了点，不止是云韵和卓铎，还有童楠和童关也都在，另外女鬼余灵也飘在了半空中，她身边的那个鬼婴则是乖巧的站在那里，童关时不时的瞟向两个鬼魂，眼神复杂，也不知道他是害怕，还是有什么其他的想法。

　　何挺的办事效率很高，只是把童关拉走象征性的录了个笔录就亲自把他送回来了，而且还亲自为他洗脱罪名，说是杀人证据不足。

　　当然他这只是对外宣称的理由，掩人耳目罢了。

　　我揉着太阳穴道：“有进展了么？”

　　我说的是麻仓叶临死前留下的那个后手，鬼遁术。

　　忍术中的遁术大多和我们字面理解的意义不同，我们理解的遁术往往都是脱逃之术，五行遁法是书法中逃脱用的高级遁法，我至今都不曾触碰。

　　而忍术中所谓的遁术，很多时候都是一种攻击遁术。

　　根据我们查过的资料显示，忍术中只有土遁之术是用来逃命的，而这个鬼遁术，则是用来制造混乱的。

　　制造混乱这个概念很大，比如在古代，两军交战之时，动用鬼遁术让对方军队出现混乱，就很容易让战争出现决定性的倾斜。

　　还有某些忍者在被追捕逃命的时候，使用鬼遁术让追捕者出现混乱，也是一种手法。

　　鬼遁术的种类和形态很多，总而言之，这不是什么好事。

　　而云韵是养鬼族目前硕果仅存的圣女，对这东西自然是熟捻无比，她在麻仓叶的尸体被收走前就知悉的检查过了麻仓叶的尸体，在他的身上除了搜出了一些袖里剑之外，还有三个养鬼罐。

　　其中两个自然就是饲养余灵身边那小鬼的，还有一个，根据云韵的判断，就是饲养另外一只鬼魂的。

　　而那个鬼魂的命骨居然被麻仓叶藏在了自己的指骨中，不得不说这家伙确实心狠手辣，而且出其不意。

　　我们事后分析麻仓叶没有在和我们对战时动用这根命骨，估计是畏惧一只潜藏在湖底的余灵和鬼婴。

　　他们两个虽然对麻仓叶影响不大，但是对付同样是被饲养的鬼，那可是大杀器。

　　现在我们要找的自然就是麻仓叶留下的这个隐患，不把它除去，我觉得我们一辈子都会不得安宁。

　　云韵那天检查过麻仓叶那根指头消失的地面，所以她信誓旦旦的在芷兰中学的校园规划图上画了一片区域，很肯定的告诉我们，那鬼遁术有可能出现的区域，就在这一片。

　　我不知道她是用什么手法分析的，但是我绝对相信她说的话是真话。

　　我用手划拉着那片区域的地图，抬头看着几个人道：“这区域有科技馆，体育馆两大设施，寻找面积略大，还能不能更具体一点。”

　　云韵沉思了一下道：“鬼物作乱的限制很大，无非就是找人少，阴暗，而且时间上还要契合的地点。晚上子时肯定是首选，可是十一点这个时间段学校已经到了熄灯时间，学生们都已经就寝，选择在这个时间作乱，便只有在巡逻的安保人员身上下手。所以这两块区域，如果限制了安保人员巡逻的话，应该不会出什么问题了。”

　　我听了云韵的分析立刻摇头道：“不行，学校内刚刚出现了死人事件，虽然这件事已经被掩盖，但是依然有小道消息传出，学校内有鬼怪作乱的传言已经搞得人尽皆知了。这个时候正是加大防护力量，稳定人心的时候，如果限制了安保人员巡逻，会立刻引来恐慌，等于间接承认了学校内有鬼怪作乱，传言会更严重。所以绝对不能这么做。”

　　童楠点头道：“可是如果不限制安保人员巡逻的话，那万一出了事，学校的责任更大。”

　　童楠的担心不是没有道理，最近学校里怪事频发，她的压力很大，即将召开的股东大会将会对她很不利。

　　大雄嚷嚷道：“这也不行，那也不行，那到底怎么样才叫行？小韵儿你的这两个养鬼就不能把那东西找出来么？”

　　云韵摇摇头：“不能，他们两个都是麻仓叶饲养的鬼类，可是小鬼婴却不知道还有另外一个怪异东西的存在，所以根本不可能找到它，更何况现在那东西现在处于潜伏状态，具体是个什么情况，我们还不清楚。”

　　大雄立刻一摆手：“连对方是鬼是妖还是啥都不知道，那还玩个鸟？”

　　我反复思考，随意道：“大家都想想看，有没有什么法子缩小我们的查找范围。”

　　我虽然这么问，却也知道这里除了我和云韵之外，都不可能有太多的好见解，大雄虽然有佛法护身，你让他驱个鬼还行，让他找鬼就是个麻烦事。

　　童关抬头看到了对面墙上，惊道：“今天是周六？”

　　大雄没好气地骂道：“你傻啊，没看到墙上挂着的日历么？”

　　没想到童胖子这家伙立刻扯过桌子上的校园规划图，用手指着体育馆道：“今夜那东西必然出现在这里。”

　　几个人立刻来了精神，大雄追着问道：“你怎么知道，不是瞎猜吧？”

　　童关这时候摆手道：“学校每周六晚是不停电的，整个学校的健身娱乐项目都在体育馆，每个周六这里是人最多的地方，以往的周六晚上都是我执勤，到了十二点就会把学生们都哄散了，不然他们能闹腾一夜。”

　　大雄拍了拍童关的肩膀，老气横秋地说道：“行啊老童，这身后跟着鬼娘们和鬼儿子，智商也变得高了。”

　　大雄的话立刻引来了余灵的不满，小鬼婴顿时嚎叫着要上来咬他，把大雄吓得连忙躲到云韵的身后，几个人顿时笑做一团。

　　笑了一回之后云韵看着我道：“体育馆的面积也不小啊，宁哥哥准备怎么安排？”


第0847章 洞拐和洞幺

　　体育馆的面积确实不小，除了那个按照国际标准建成的大型足球场之外，还有室内篮球场，室内乒乓球场，棋牌室，游泳馆等诸多娱乐项目。

　　我此时就走在游泳馆内。

　　因为是恒温游泳池，所以即使是冬天，来这里游泳的学生们也是大把大把的，青春荷尔蒙正盛的孩子们最喜欢的就是这种地方，所以相对来说，这里的人反倒是多一些，当然绝大多数都是来看艳遇的，因为这里的女孩子特别多。

　　此时已经是十一点多，游泳馆内还有不少人在游泳。

　　“哗啦啦，哗哗……”

　　一阵阵拨水的声音惹得我抬头向泳池内望去，十几名男女正在泳池中不停的拍打着水花。

　　“咕咚！”

　　望着泳池中那一条条白皙粉嫩的大腿，纵然是我修道多年，也不由自主的吞了口唾沫。

　　真特么的正点啊！

　　现在的小丫头们真是开放，比基尼，三点式，一个个晃荡着上身那两团大脯胸，四处炫耀着自己诱人的资本，引得周围那群只穿个三角泳裤的色狼们集体翘起了下半身，一个个色迷迷的盯着那一抹抹奶白的肉脯肆意畅想。

　　我赶忙收回了眼神，默默念叨着静心咒。

　　“一个个都穿这么少，就不怕那群狼把你们都吃了？”

　　大雄一边用酸溜溜的不屑语气小声嘀咕着，一边偷偷的用眼睛对着泳池内那几个正兴高采烈不知道谈论什么的小丫头胸前那条壕沟里张望着。

　　这个猥琐的家伙。

　　“喂，宁娃，你这眼观鼻，鼻观心的装什么正经呢？”

　　大雄推了我一把，指着那几个小丫头说道：“看，看那个，多正点。”

　　虽然这几个丫头的身材都比较不错，但是我一眼看去并且注意到的，是其中一个头发扎成马尾辫的丫头。

　　这丫头好眼熟，好像是那天中了三尸虫的那个丫头？

　　我靠，这丫头好大的胆子，这才几天，她居然又跑来游泳，不知道自己这个时候点子低，火气衰么？

　　其实不光我在注意甘这个丫头，几乎所有的狼们都在吞着口水注意着这个丫头。

　　这妞穿着一身天蓝色的连体泳衣，白花花的后背肌肤细腻，让人忍不住想要咬上一口。

　　两条白生生的玉臂高高举起，双手合十并拢，胸前一对硕大的胸脯随着这个动作变得愈发坚挺，我甚至可以透过那条深沟再往里面看上一丝……

　　瓜子脸，柳叶眉，眼睛微微眯着，深吸一口气。

　　我淡淡道：“这是要做潜水的动作了！”

　　大雄色迷迷地说道：“我咋看着跟水里的美人鱼似的！就是美人鱼都没有她好看，美人鱼哪里有她这么漂亮的两条大腿啊！”

　　确实，透过清澈的水面看下去，奶白奶白的，明晃晃的晃得人眼晕，尤其是大腿根处那，更是让人遐想无限。

　　顺着那两条如玉般的腿向下看去，一对玉足不大不小，脚趾圆润，不停的踩着水。

　　简单的一个动作便会让所有男人有种俯身亲吻的想法，尤其是她脚上的那双红色高跟鞋，看起来更加的性感诱人！

　　咦？这特么是游泳池！谁会穿着高跟鞋游泳？

　　我瞪大了双眼再仔细向水底看去，那双红色高跟鞋又消失了……

　　到底怎么回事？

　　我猛的看向了这丫头的面容，发现她脸上露出惊骇的表情，双手不断的拍打着水面，这哪里是潜水的动作，这特么是溺水的前兆啊！

　　一抹嫣红再次从水底出现，红色高跟鞋！

　　我脑中闪过一丝不妙的念头，一个鱼跃，以一个极其标准的高台跳水动作从游泳池边跃入水中，向着不断挣扎的女孩游去。

　　正在此时，一阵咔咔乱响声中，整个游泳馆内的灯光全部熄灭了，我的眼前一片黑暗！

　　“啊……”

　　无数尖叫声响起，也不知道是不是某个色狼趁黑摸了哪个女人的大腿，还是哪个女人趁乱钻入了某狼的怀中，反正整个游泳馆都处于一片黑暗之中，池边不时的响起扑哧扑哧的脚步声，水中还在嬉戏的年轻男女纷纷慌乱的寻找着可以依靠的臂膀。

　　黑暗中，我看到那双红色高跟鞋在不断的下沉，这丫头的身子也跟着那双红色高跟鞋的下沉而下坠。

　　别问我是怎么在黑暗中看清水中的情景的，我早就打开了幽冥眼在这游泳池内观察，这会才看出不对已经很失败了。

　　“唔……救……我！”

　　这是那丫头在呼救。

　　我急速的向她游了过去，当然用的是我仅会的狗刨姿势。

　　我眼睛盯着水底那双红色高跟鞋的同时从裤兜里摸出了一个普通的注射器，如果现在要是有灯光的话，你会看到它里面装满了液体，黑红黑红的液体。

　　那自然就是黑狗血！

　　“这边，这边，这边，那边，那边！”

　　大雄站在岸上不住的挥舞着双手指挥着什么。

　　我这个恼火，这混蛋总是在关键的时候瞎胡闹。

　　“通知云韵，你瞎喊什么呢？”

　　我对着大雄骂道。

　　大雄结巴了一下，赶忙扭身跑到了游泳池的门口，从腰间摸出了一个保安用的那种对讲机，扭开喊道：“洞幺洞幺，我是洞拐，我是洞拐！收到请回答，收到请回答！”

　　卧槽，我险些没一头呛死在水里，这什么时候了，你还玩起了暗号联络？

　　这游泳池的门口还有信号，也是这对讲机的功率比较强大，很快就传来了童关的呼喊声：“洞拐，洞拐，我是洞幺，我是洞幺！”

　　我这个火大，感情这货也是个混蛋不靠谱的。

　　幸好云韵还是比较靠谱的，我马上听到了她的声音：“雄哥哥？不好，余灵快去。”

　　然后便是嗞啦嗞啦信号声。

　　不管怎么样，消息是传出去了，我也安心了。

　　没时间再搭理大雄，我手中的注射器对着那红色高跟鞋猛的一按，一满管黑狗血在水中像条水箭一样穿了过去，与此同时，一个灰霾霾的影子从窗外飘了进来，也是一头扎入了水中。

　　是余灵来了！来的可够快的。


第0848章 真正的水鬼

　　余灵一出现，整个游泳池都瞬间翻腾开了，好像一池被烧开的开水，四处冒着水泡，时不时的响起了一阵阵的打水声。

　　这真是龙王打架，虾兵蟹将都跟着倒霉，余灵和那双红色高跟鞋不知道在这水里的哪个地点在纠缠，反正把整个泳池都给搞的是鸡飞狗跳，水花四溅，整个一开水锅里煮蛤蟆，跳的蛮锅台都是，硬生生把一游泳池给掀的跟刮了台风似的。

　　那些水性好的倒也罢了，水浪再大也就是个游泳池，架不住人家浪里白条水性好，几下就上了岸，拼了命的往外面跑，眨眼间整个泳池内的学生就跑光了大半，剩下的几个也都在岸上摸爬滚打，不知道是不是抽筋的样子。

　　那些水性差的就倒了霉，不知道喝了多少水，比如像我，就只会狗刨的。

　　在这么大的浪花下几乎是没有任何停留余地的，三秒钟不到就灌了一肚子水，要不是手脚麻利拉住了那个小丫头，我就直接沉了底了。

　　不过好歹咱也曾经是宁江河底爬过的主，水底打架也不是第一次，虽然喝了不少水，却依然能保持清醒，慌乱之中，看到除了我之外的那些学生好像一个个都挺勇猛，没一个溺水的？

　　靠，感情闹了半天我最逊。

　　能在芷兰上学的都是非富即贵，看来这些富二代也不白给，起码家庭条件在那摆着，游泳这种娱乐项目是他们的必修课，我说咋一个个都爱往泳池跑，敢情人家不光是为了看大白腿，更主要的还是为了锻炼身体。

　　平时的锻炼在危急关头起了作用，可怜的我成了两只鬼物打架的牺牲品。

　　幸好这小丫头没在关键时刻抛弃我，反倒是及时的拉住了我的衣领，像条鱼似的把我拉着往岸边靠，一边靠还一边安慰我：“大叔，别害怕，我是校游泳队冠军，省游泳队重点培养对象，有我在，你死不了！”

　　我哩个大槽！我肿么都觉得这话应该从我嘴里说出来才像个样，她咋抢了我台词呢？

　　抢了我台词倒也罢了，毕竟咱能技不如人，谁让咱只会狗刨呢？

　　可是你喊我啥？大叔？

　　为了这俩字，我即使溺水也拼命摸了一把下巴，没有胡子茬啊！难道说我这两天没睡觉就直接憔悴了十岁往上？

　　下一秒我就恼羞成怒了，我拼着自己淹死也坚决不能让着小丫头成为我的救世主，这要是传出去我还不丢死人了？

　　我深吸一口气，吸了个满肚子水，眼珠子都差点反白。

　　但是我咬牙挺住了没让自己翻白眼，接着我双脚一踏水流，很标准的踩水动作，双手把小丫头的腰部捉住，把她猛的丢上了岸边。

　　不是我故意要这么做来装逼的，主要原因是我感觉到一阵冷气从我身后划过，我又看到了那双红色高跟鞋！

　　他大爷的，余灵哪去了？

　　我来不及查看余灵在哪里，双手掐诀：“临兵斗者皆阵列在前，诛邪！”

　　如果要是再岸上的话，我肯定纸符开道，茅山手决辅助，我能感受到那鬼物的强大，但是也能分辨的出，她肯定没青面鬼王强大。

　　青面鬼王当初都要被我黑一下，更何况这些不知道啥玩意的鬼东西。

　　但是这是在水里，我这人天生怕水，此时下了水，心里已经慌了几分，这招是荣先生教我的，因为手决相对简单，我一直反复琢磨研究，也算小有成就。

　　这个时候比较危急，我是逮住什么用什么招，所以直接就是一口气念完了真言，手掌成剑在水中直接一个竖劈下去。

　　这招数看着是真他大爷的拉风，可是用起来就没那么好受了，我一口气把九字真言念完，感觉自己面前好像出现了一个大大的出气筒，我耗尽了全身的力气都没能把那气筒给填满。

　　念完最后一个字，那出气筒根本不够控制的想要四处乱飞一般。

　　我赶忙顺势把它劈了下去。

　　“哗！”一声巨大的水响，我眼前的水面像是被什么东西给分开了一般，伴随着我下压的手势向两边翻滚而去。

　　“嗷！”

　　然后我听到了一声凄厉无比的惨叫声，好像有什么东西被重物撞击在身上，“嗷”的一下子就被那股巨大的力量给撞的倒飞出去，直接撞在了对面的墙上，“吧唧”一声落了地。

　　我趁着水面被分开的这个时间段抓紧大口大口的喘气，待到那力量耗尽，水面再次合拢的时候，我已经深吸了一口气，转身向岸边上游去。

　　好不容易爬上岸，待我仔细观察的时候才发现，余灵正躲在屋角处，被打的灵魂虚弱，好像随时都要飘散了一般。

　　我靠，这鬼东西这么恶，连余灵这种吊死鬼都搞不赢它？

　　我再向刚才劈倒的那家伙看去，那双红色高跟鞋终于露出了真容，居然也是一个面目憎恶的女鬼。

　　只是这个女鬼比起余灵来更凶猛，样子更可怖。

　　余灵你要是不看脸还能卖个萌，这位不管看哪里都是穷凶极恶的样。

　　明明是五短身材，偏偏要穿着一身泳衣，还穿着红色高跟鞋，更可怖的是她露在外面的身体，根本已经看不出是身体了，完全是大片的水泡，浑身上下都是，每一个水泡都有大指甲盖大小，连带着脸上都是这种水泡，你说看着能不吓人么？

　　搞半天原来这就是个水鬼，难怪余灵这种半吊子水鬼搞不过她，她这种水鬼就是直接淹死在水里的，还不知道泡了多少年了，在水中的实力丝毫不弱于一般的鬼王，难怪这么嚣张跋扈的。

　　幸好小爷我拼老命动用了大绝招，要不然还真不见得搞的定她。

　　行了，既然抓住你了，那你丫的就魂飞湮灭吧！我正要起茅山手决，突然发现自己身子一软，直接瘫在地上了。

　　我不由得苦笑，刚才那一招太猛，直接给我抽空了，我刚才怎么爬上岸的我都不知道。

　　那水鬼显然也发现了我此时虚弱的很，满是水泡的脸上露出了一个阴森的笑容，一个倒栽葱又爬回了水里。

　　我立刻看到一长串水浪向我拍了过来！


第0849章 手指再现

　　水浪如刀，横劈直下。

　　我赶忙一翻身，向旁边滚开了两个身位，那道水浪拍打在了墙壁上，发出清脆的击打声，好像打在人脸上一样，啪啪作响。

　　那些零散的浪花溅射在我的身上，好像石子打在身上一样，生疼生疼的。

　　我忍不住微微吃惊，只是散落的浪花便如此疼痛，要是挨了这水浪一下，还不把小命都搭进去了？

　　不过从这水浪的力度就可以看出，这水鬼娘们也已经被我的九字真言给打击的十分虚弱，她不过是强弩之末，未必比我好多少。

　　要说这水鬼娘们的实力也是极强，能够放倒我和余灵两个，幸好哥们还有后手，那水鬼显然是想先把我干掉，然后吞噬我的灵魂补充她自己。

　　我发现这些鬼类都喜欢找我的麻烦，明明那边还有一只鬼已经奄奄一息，你们是同类，你完全可以先把她吞掉，老子又不是唐僧肉，你干嘛非要找我啊？

　　或许在他们的眼中我就是唐僧肉吧！

　　所以她一击不成，直接从水中冲到了池边，对着我张开了她那已经不能算是嘴巴的嘴巴！

　　别的鬼嘴巴都很血腥，可是这位水鬼的嘴巴则很干净，里面的皮肤早已经泡成了浮肿状态下的皮肉，实在太恶心，恶心的我想吐。

　　游泳池的地面此时满是水迹，地面很滑，我一脚蹬在地上，整个身子都向后漂移了一截出去，堪堪躲开了水鬼娘们的嘴巴。

　　水鬼娘们被我躲开后先是愣了一下，接着整个身体便化为了一摊清水，那滩清水中透着诡异的气息，极快的向我脚下涌动过来。

　　我赶忙连连后退，退着退着身后一震，怎么这么倒霉？居然撞在门上了？

　　身后已经没有了退路，那水流已经追着我来到了近前，水鬼娘们的身形从地面缓慢的升腾起来。

　　“闪开！”

　　我的身后突然传过来一股子力量，把我横向推到了一边，接着那熟悉的佛号便从我的身后直扑向了水鬼娘们。

　　“呯！”大雄的这声佛号居然和水鬼娘们撞击产生了巨大的敲击声，那水鬼娘们的灵魂之戒定格在了那里。

　　大雄这小子办事到是利索，这一会就左边左边，右边右边的把整个游泳池内的那些学生都给撵出了游泳馆，哦，还剩下一个，就是我救下来的那个小丫头。

　　“嘶嗷！”

　　门外又是一声凶戾的喊叫声，一个细小的影子从大雄的身后飞了过来，直接扑在已经被大雄压制住的水鬼娘们身上，张开血腥的小嘴便是撕咬！

　　鬼婴也赶来了！

　　不得不说这鬼婴确实凶悍，冲到水鬼娘们身上这顿撕咬，把水鬼娘们撕扯的好像被人抓住一顿爆揍的小三一般，四处躲避又不敢直掠鬼婴锋芒。

　　我觉得如果水鬼娘们没被余灵纠缠过，再被我的九字真言打伤的话，这鬼婴未必是其对手，可惜水鬼娘们势力单薄，寡不敌众，被我们车轮战般轮番上阵，硬生生从一个悍妇被打成了怨妇，要谁谁都憋屈。

　　憋屈也没办法，这鬼婴更不是仁慈的主，一顿撕扯鬼咬之后两手扯着水鬼娘们的脑袋直接拉到了余灵的面前。

　　影则是毫不犹豫的一把扯过水鬼娘们，像是撕纸片一般把水鬼娘们给撕碎了，然后吞入了腹中。

　　这人一旦成了鬼，就失去了人性，同类相残不说，鬼吃鬼也是一种常态。

　　眼看着水鬼娘们被余灵给生撕了，云韵和小卓铎才气喘吁吁的跑到了游泳馆，看到这一幕，云韵叹息说可惜了，这个水鬼也是个不错的养鬼胚子，居然拿被生撕了。

　　余灵生吞了水鬼娘们，原本只有白眼仁的两只鬼眼珠子里隐隐的带着一些水蓝色，看起来好像是实力恢复的。

　　我笑着说鬼类就是比人舒服，人打完架遍体鳞伤不知道要恢复多久，鬼打了架之后抓个鬼过来吞一下就好了。

　　云韵白了我一眼说都有你想的那么好就好了，鬼类只有吞食比自己厉害的鬼类才能恢复视力，而且这实力的进步也不是那么容易的，余灵是因为她本身就是闭口吊，抛尸在水里，本身对水就非常敏感，那水鬼娘们恰好也是水属性极重的，所以她才能撕碎它后吞了它。

　　如果水鬼娘们本身实力就不如余灵，那余灵就算吞了她也没多大作用，还不如自己潜修来的快。

　　我挠挠头说难怪这水鬼娘们不去找余灵反倒来找我的麻烦，原来搞了半天是因为我比余灵好吞啊！

　　云韵点头说宁哥哥你火气旺，一旦死后那灵魂虚弱，对于水鬼娘们来说正是滋补佳品，她当然选择先收拾你了。

　　我心说当时连青面鬼王都想要我的灵魂，何况是区区一只水鬼？

　　不管怎么说，麻仓叶留下的隐患被我们除去，心里还是很兴奋的。

　　云韵又用白纸叠了两双高跟鞋，用朱砂水涂红，让我烧给了那水鬼娘们。

　　人死为鬼，鬼死为聻，死者为大，这没什么好说的。

　　所以我不但给这水鬼娘们烧了鞋子，还有数百张冥币，还让大雄念了一段往生经。

　　有了大雄的保驾护航，我相信水鬼娘们在那边会过的比现在更滋润。

　　毕竟大雄的咒语法力充盈，而且这水鬼娘们也不是好相与的。

　　事情算是告一段落，我原以为这样就可以结束了，没想到吞食了水鬼娘们的余灵却一个跟头翻进了水池之中，不一会，水底“汩汩汩”鼓出了一串气泡，一根已经泡的发白的人的食指从水底漂浮了上来。

　　那是麻仓叶的手指！

　　也不知道他这手指是如何从人工湖那边钻到这游泳馆的水池下的，在我看来这简直就是奇迹，钻地猴么？

　　那根手指飘飘荡荡的到了水池边，因为恶心加畏惧，没有人愿意去触碰，到是那小鬼婴叽叽咕咕的爬过去，把那手指弄到了岸边，双眼满是贪婪的看着那根手指，指着它对云韵叫着什么。

　　云韵对它点了点头，那小鬼婴立刻对着那根手指做出了舔吸的动作，偏偏在这个时候，一个跟小鬼婴差不多大小的影子突然出现了！


第0850章 龙蛛归来

　　那影子的速度极快，似乎是从某个角落里钻出来的一般，犹若电闪游丝，一下子便出现在了鬼婴身边，整个身子像一条黑线一般打成了一个圈，在鬼婴面前的那根手指上如风般转了一圈，那根断指只一瞬间就消失不见了。

　　接着那影子如鬼魅一般向我扑来。

　　这形势变化太快，不过只是一眨眼之间而已，等那小鬼婴发现自己面前的断指消失不见时，那罪魁祸首已经远离了他。

　　小鬼婴呜嗷一声跳了起来，张牙舞爪的对着那黑影冲了过去。

　　那黑影在我面前微微一晃，便在空中打了个折，从我的身前绕了过去，然后爬上了我的肩头！

　　小鬼婴一看那东西爬上了我的身体，便冲着我凶狠的叽咕了几句。

　　我也被这东西极快的速度吓了一跳。

　　待我看清那东西犹如手臂粗的身体和那七八根麻麻赖赖带着毛茸茸小刺的蜘蛛腿时，不由惊喜地喊道：“龙蛛？”

　　没错，这个诡异快速的影子居然是我在南疆中立村中遇到的那只蛇身蜘蛛腿的怪物，龙蛛！

　　此时的龙蛛身子比当日在中立村的时候大了一圈，原本只有小手臂长短的家伙此时已经长得有胳膊那么长，粗细也差不多。

　　看来这一段时间它活得挺滋润的，当日我离开中立村后就没有再见到它，也不知道它跑到那里去了，万万没想到，它居然找到了宁川。

　　此时的龙蛛蠕动着它的嘴巴，似乎是在吞噎着什么，不用说，肯定是那根断指。

　　小鬼婴站在我面前，对着龙蛛呲牙咧嘴，似乎是极为愤怒于龙蛛抢了它的胜利品，余灵也是极为的愤怒，对于这突然出现的龙蛛十分恼火。

　　但是这两个家伙对龙蛛好像有些畏惧，只是站在那里，不敢上前。

　　龙蛛却懒洋洋的看着这一大一小两只鬼类，丝毫不在意般对着我点头，然后身子一盘，立在了我的肩头。

　　这大半夜的，一只蛇不蛇，蜘蛛不蜘蛛的家伙呆立在我的肩头，还真的让我有些不适应。

　　不过许久不见，这龙蛛对我到是很亲昵，让我很是心里受用。

　　云韵惊奇的看着我肩头的龙蛛，啧啧称赞道：“这就是龙蛛啊，在南疆还有不少关于它的传闻，今天我算是见到真正的龙蛛了，果然很帅气！”

　　这么丑的东西，她居然说帅气？果然养鬼族的女孩审美观不敢苟同。

　　呃，貌似她也说过我帅气来着，难道我的帅气已经可以跟龙蛛划等号了？

　　呸！

　　我翻了个白眼，龙蛛却显然听懂了云韵的夸奖，两只小眼珠骨碌碌直转，对着云韵猛点蛇头，这呆萌的形象让几个人都目瞪口呆。

　　我看了看云韵，有些惭愧地说道：“它把你养鬼的食物吃了，这个……”

　　云韵笑嘻嘻地说道：“宁哥哥还跟我讲这个，就当是送它的礼物了，回头我自有我的办法补偿她们两个的。”

　　说完云韵又扭头对着余灵和鬼婴叽叽咕咕了一阵子，然后兴奋的对我打了个响指：“搞定了，我们撤吧？”

　　我点点头，猛然发觉这里除了我们还有一个躲在远处瑟瑟发抖的女孩。

　　虽然女孩不见得看到了什么，但是这一切都显得那么诡异，任谁都会胡思乱想，我怕的是给她的思想中留下了阴影，那她以后可就要生活在无尽的阴影当中了。

　　挠了挠头，我对云韵使了个眼色，云韵扭头看了一眼，心中恍然，走过去跟那女孩嘀嘀咕咕了一阵子后蹦跳着走了回来：“搞定！”

　　我瞠目结舌的问她怎么搞定的，云韵整了一句女孩的心思啊，云飘风扬，你就别问那么多了，信我就行。

　　我感觉莫名其妙，又不好再问了，只好让云韵把女孩带走，让他们几个人先回去，我让龙蛛跟他们一起回去，可是龙蛛却赖在我身上不肯离开，我便只好由着它。

　　等他们都走了，我在这游泳馆内的屋角处烧了几张黄纸符，念了几段经文。

　　我们这一战闹的比较大，不管是水鬼娘们，还是余灵和鬼婴都是阴气极重的，它们残留下来的阴气都可以让人大病几天，我不得不善后处理一下。

　　在我烧纸符的时候，龙蛛便厌恶的离开了我的肩膀，又不知道跑道哪里去了。

　　烧完了纸符，只要封闭上两天，这里的气场就会改变成为以前的样子，也就不会再有其他事发生。

　　做完了这一切，我又觉得不够妥当，打了个电话把傻根叫过来交代了几句，我才放心的往回走，等我回到医务室的时候，发现几个人正围着桌子，你一句我一句的跟童楠描述着事情发展的经过。

　　看到我回来，几个人赶忙把我拉到桌子前一顿吹嘘。

　　这帮家伙一个个精力充沛，我却虚弱的要命，点起一根烟走出了医务室，站在门口望着如画般校园景观，心中无比的惆怅。

　　远处的人工湖依然碧蓝清澈，点缀的地面上的雪花显得那么素雅，远处隐隐的琴音回荡，让人心神宁静。

　　云韵说云若就在这附近，我也几次感受到过她的存在，可是她究竟在哪里呢？

　　爱龙说她不愿意见我，这其中的苦楚又是如此的难耐。

　　空气有点冷，却让我的脑子异常的清醒。

　　童楠从我的身后走出来，盯着远处的夜景，突然开口道：“过几天就要股东大会了，对方显然不会就此罢手，我已经按照你说的，把股东合同书等东西在你这的消息放出去了，这几天，你很危险！”

　　我深吸了一口烟，淡淡道：“我这人命贱，最不怕危险。”

　　童楠转过身看着我道：“你总是这样，明明去帮别人承担了风险，却没有人理解你。”

　　我笑了一下：“无愧于心就好，能理解便理解，不能理解，不强求。”

　　童楠突然又问道：“这里的事情一完，你是不是就要离开了？”

　　她问的很突然，我一时间居然不知道该如何回答，只好点了点头，算是回答了她。

　　“可以抱我一下么？”


第0851章 禾刀门

　　“可以抱我一下么？”

　　童楠的神情落寞，似乎很悲伤！

　　我的心头震颤了一下，转身看着她，不知道自己是否该去这么做。

　　我伸开手，童楠慢慢的向我靠近，就在她的身子即将靠近我身前的那一刻，我突然察觉了一丝危险！

　　“噗！”

　　一声声音极低枪响！

　　消音器！

　　猛然间，我伸开的手猛的把她一推，两个人同时向后倒去。

　　“咔嚓”一声响，我们身后的木门瞬间炸开，巨大的钻透力把木门直接炸开了一个大洞，碎屑飞舞，扎在我的身上，顿时把我的羽绒服给撕开了无数细小的碎口！

　　“什么事！”

　　屋内的几个人同时冲了出来。

　　“趴下！”

　　我怒吼一声，把童楠顺手塞进了屋内，自己也跟着滚进了屋里，利用墙壁把我们保护了起来。

　　我们刚刚逃进屋子中，就听到外面接连不断的响起了数道风声，我探头一看，居然是十几张黄纸符在空中向我们飞来，那些纸符在空中化为了明晃晃的银白色，好像一把把匕首一般。

　　居然是铁匕符！

　　符纸这种东西往往是对付鬼怪用的，很少能有对人使用的符咒，但是这铁匕符偏偏就是为数不多可以对人使用的一种。

　　这种符纸极为昂贵，即使是威力最低的黄纸符，也是很贵的，因为它需要画符的符墨必须得是银粉调制成的。

　　所以我一直都没画过这种符咒，没想到，竟然有人用这种符咒来对付我！

　　这些铁匕符比起刚才那颗子弹的威力丝毫不会弱，数道铁匕符在空中幻化为了银光闪闪的匕首，如暴风骤雨一般扑下，我顺势把木门给推上，顺着门上刚刚被那颗子弹炸开的拳头大的洞向外看去。

　　只见那些匕首一个个狠狠的扎在门板上，有数把甚至穿透了木门，锋锐的匕首尖端直接透过了木门，着实吓了我一跳。

　　大雄吓得连滚带爬的凑到了我身边问道：“我靠，这是要全面开战？”

　　我紧咬着嘴唇道：“你们都抓紧躲进里屋，不要出来！”

　　云韵趴伏着身子也凑到了我身边道：“来的都是术法高手，这是红了眼了，看来对方早有算计。”

　　是啊，麻仓叶这边一失手，对方就出现了，显然他们早就预谋好了今晚对我们动手，而我们却毫无所觉的出去对付了一圈水鬼娘们。

　　“快点躲起来！”

　　我对着几个人大吼！

　　话音刚刚落下，一阵噼啪声响，碎裂的玻璃哗啦啦的落下，碎屑砸在我们的身上，衣服裤子都被撕出了一道道口子。

　　幸好这是冬天，大家穿的都厚实，不然的话不知道要受多少伤。

　　很显然，对方是听到了我的声音，所以才打破了玻璃。

　　几个人都趴在窗台下不敢动，外面，一个清冷的声音响起：“哪个是佘山鬼医欧宁？滚出来！”

　　这是来找我的？

　　我眉头紧皱，不知道对方什么来路，不过我猜这应该就是那个说要对付的童先生请来的人。

　　我正透过木门向外观察，另外一个凶狠的声音也跟着响起：“欧宁，别当缩头乌龟，滚出来！”

　　我眉头一皱，喝道：“你们是谁？”

　　“嗖”，一把铁匕符钻头了木门上的那个大洞直接来到了我的面前。

　　我抬手一拨，手中的短剑直接把那铁匕符拨飞了。

　　外面立刻响起哈哈大笑的声音道：“我当最近风投正劲的佘山鬼医是个什么汉子，整了半天是个属鳖的！原来欧楚群的小崽子也不过如此，真给你爹丢脸啊！”

　　这个混蛋！居然敢骂我！

　　“嗖”，一支木箭穿透了已经被打碎的玻璃窗飞了出去。

　　小卓铎居然第一个发动了反击。

　　呼啸的箭矢哨音在空中戛然而止，然后是嘎嚓一声被折断的声音响起。

　　外面那个清冷的声音冷哼道：“堂堂鬼医，居然要一个小毛孩子保护，丢人不丢人？”

　　很明显，小卓铎的木箭没打中对方。

　　小卓铎又把木箭搭上了弓弦，看了看我。

　　我对他摇了摇头，对着外面喊道：“你们不是缩头乌龟，连个名号都不敢报出来，难不成是没脸见人么？”

　　外面那个大嗓门的哈哈大笑起来：“哈哈哈，反正你今夜都是要死的，便告诉你了又有何妨！你听好了，我们是禾刀门的。”

　　禾刀门？这个名字我怎么感觉好像在哪里听过？我一时间有点迷糊，好像我跟这禾刀门没有啥关系吧？他们为啥要来杀我？

　　我知悉想了一下，似乎好像在我父亲欧楚群的口中听过禾刀门这个名字。

　　云韵凑到了我身边低声道：“宁哥哥，这禾刀门我知道，我听婆婆说过，咱们圈子中实际上是有一个组织在调度的，荣先生就是这个组织的掌座，也就是总调度了。在荣先生成为掌座之前，有一个和我们能够分庭抗礼的组织，那个组织同样有掌座，不过是两个，双方对峙几十年，直到荣先生的出现！后来荣先生崛起，在和对方的大战之中杀了对方一名掌座，封印了另外一名掌座。这样对方的这个组织就没落了，内部分裂导致他们最后逃离了海外，分别组成了禾刀门和维和门两个组织，这个禾刀门，应该就是当初那个组织的余孽！”

　　我点点头，难怪我听我父亲提起过这个禾刀门，看来这么多年过去，禾刀门已经繁衍生殖，发展状大了很多，要不然他们怎么敢重回国内，再次出手？

　　我父亲在外多年，不知道杀过多少禾刀门的门人，难怪他们会对我恨之入骨。

　　这件事基本已经明朗，想来是那个“童先生”在寻找术法高人对付我，刚好碰到了禾刀门的人，这一下算是狼狈为奸了。

　　既然对方已经摆明了身份，直截了当的说明了是来找我的，我自然也不能丢脸。

　　我在宁氏茶楼的时候，也曾跟几位圈内人接触过，了解过一些“道”上的规矩，这些规矩不管是哪个层次，哪个势力的人都会遵守一些，所以我索性大大方方地喊道：“佘山鬼医，欧宁，请教二位名字！”


第0852章 勾玉勾宝

　　我这样自报家门其实是耍了个心机，对方早就知道我的名字，而我这样明目张胆的自报名号，为的就是想告诉他们，既然大家都是圈内人，那就按照圈内人的规矩来办，我报了名号，你们也要报个名号出来。

　　听到我的喊声，对方则是发出了一串奸诈的笑声：“小子，既然你这么说了，我们也让你死的明白点，我，我哥，禾刀门绝代双骄，我叫勾宝，他叫勾玉！我们家佛爷也来了！”

　　这小子还要继续往下说，不知道为什么突然戛然而止。

　　勾玉，勾宝？

　　还绝代双骄？你这是玩小鱼儿和花无缺呢？

　　还你们家佛爷？我这屋里还有个佛爷呢！

　　感情来了不止两个人，而是还有一个潜伏在黑暗状态中的高手？

　　我很快就分辨出来了，那个清冷的声音是那个叫勾玉的，这个人应该很沉稳，而那个一直滔滔不绝的粗狂声音应该叫勾宝的。

　　那个清冷淡漠的声音喊了起来：“欧宁，我们早就听说过你了，北疆杀了朗斯鲁，废了黑月虎的儿子，强杀血姑，李灰衣，你现在的名声，可是如日中天，实不相瞒，我们就是来杀你的，杀了你，我们在圈子里才能名声大噪，才能有立足之地！”

　　感情这哥俩是来踩我扬名立万的，我这个郁闷，他们说的什么朗斯鲁是谁我都不认识，废了小伊子确实是我干的，可是血姑和李灰衣不是我杀的啊！

　　果然谣言猛于虎，人要低调啊！

　　可是现在看这情况我想低调都不成了，人家都打到门口了，我哪里能继续低调？

　　我抬头对着外面喊道：“既然你们这样来了，我们不如约个时间，找个地点，法斗还是武斗，我奉陪到底。”

　　我的话音一落，勾宝立刻骂道：“呸，我们是来杀人的，还跟你找时间找地点，你做梦呢么？抓紧滚出来，让哥俩把你的脑袋砍下来，名财两得，如果不然，俺们哥俩就把你这屋子给炸了。”

　　我冷哼了一声：“废什么话，要炸你们还不早炸了，还在这里啰啰嗦嗦的，怕是你们不敢吧？”

　　我说这话是有依仗的，这里是宁川地界，远的不说，荣先生就住在宁川，还有鬼神无炎也在。

　　还有我爷爷，我外公等各种势力的存在，你看打个冷枪，砸碎几块玻璃没啥，他们要是真的敢把动静闹大了，真引来的这些人，怕是他们连宁川都出不去。

　　更何况这芷兰中学内还住着一个实力不下于荣先生的神秘人爱龙，他们想来也是有感觉，所以才只敢小打小闹，如果能悄无声息的把我干掉是最好，所以他们一上来就是一顿暴风雨般的偷袭。

　　当然他们不敢进来也是有原因的，因为偷袭不成，我已经有了防备，正如他们所说，我现在名声在外，他们根本摸不清我的实力，自然要忌惮一些，所以这样拖下去，对他们只有坏处没有好处。

　　不过我也没准备这样拖下去，修道之人就要义无反顾，这样躲躲藏藏哪里是我的性格？

　　已经大概了解了对方的能力，知道对方不过是禾刀门两个小虾米级的人物，我便对着云韵笑了笑，指了指窗子。

　　云韵点点头，冲着余灵打了个手势，余灵立刻飘荡着从窗口飞了出去。

　　不过余灵刚刚现身，迎接她的，便是一排子弹。

　　那子弹不知道什么东西做的，好像还有驱邪的效用，余灵挨了一下，立刻飘了回来，魂体飘忽，面带痛苦的看着云韵。

　　我心中吃惊，这两个小虾米还真的有点本事啊！我到是小看了这勾家两兄弟。

　　云韵捏起腰间的一个骷髅头，余灵立刻化为一道黑烟钻了进去。

　　这是去滋养去了，这样的打击，余灵怕是不能承受第二次。

　　我正在琢磨如何才能安全的出去时，却听到外面一声惨叫，似乎是那个叫勾宝的发出来的。

　　那个清冷的声音止不住的惊疑道：“是朗斯鲁的龙蛛！它怎么会在这里出现？”

　　龙蛛？我心中一喜，这个家伙刚刚不知道又跑哪里去了，这会居然在这里突然出现，可是帮我的大忙！

　　不过我总算知道朗斯鲁是谁了，原来就是中立村的那个狼蛛男，搞了半天他们说的朗斯鲁是他，好像他确实是死于我手，不对啊，我不记得他当初死了啊！

　　难道后来他除了什么事挂了不成？

　　看来这黑锅我是背定了。

　　此时不是研究背不背黑锅的问题，此时是龙蛛给我制造了出去的机会，我必须要抓住这个机会出去的问题。

　　“卓铎，箭！”

　　我一声令下，小卓铎三箭齐发，顺着窗口射了出去。

　　我一翻身，拉开了木门，刚好看到前方空地上，两个穿着怪异的家伙正在玩命般的应付着龙蛛和小卓铎的羽箭。

　　这两个家伙穿的都是黑白相间的衣服和裤子，好像少数民族，又像是国外那种嬉皮士。

　　略瘦的那个较为正常，黑头发黄皮肤，左手中托着一把古怪的步枪，右手划拨之间抓住了小卓铎的两支羽箭，左手中的步枪一挥，打掉了第三支，等他再次向门口瞄准时，我已经跳出了医务室的门口。

　　幸好事在医务室门口，外面的面积还是挺大的，这要是在宿舍门口，估计这家伙随便开两枪都能打中我。

　　另外一个略胖的看起来就特别不靠谱了，留着杀马特的头型，整个一中二少年的打扮，偏偏还有了三十岁大叔的年纪，此时正捂着脚腕盯着面前的龙蛛，口中骂骂咧咧的不知道说些什么，从他的口音中我判断，这家伙应该叫勾宝，那个拿枪的应该就是勾玉。

　　龙蛛懒洋洋的在地上游走着，蛇头一直没离开的位置，居然是那个拿枪家伙的步枪口。

　　很显然，龙蛛知道这东西才是最具杀伤力的，对它的威胁也最大。

　　看到我从医务室的门口出来，那拿枪的把枪口又指向了我，龙蛛在地面上猛的一下子弹了起来，尾巴刚好抽在了那把枪的枪口上，“噗嗤”一声闷响，一颗子弹打上了夜空！

　　干得好！我赞了一句，脚下助跑，罡步踏出，三步两步便蹿到了勾玉的面前。

　　这把枪是最危险的，我必须把他的枪先卸了。


第0853章 拳影骇人

　　“呀呵！”

　　勾玉暴喝了一声，横推枪杆，一把步枪在他的手底下硬生生给耍成了红缨枪，枪托猛的向我的脑袋砸了过来。

　　我赶忙低头，让过枪托，死命的按住他的枪杆猛的一推。

　　这小子看似瘦弱，力量却不小，我这么一推，他后撤一步，单腿一撑，居然撑住了！

　　撑住了没啥用，哥们又不是跟你比力气的，我一推受阻，顺势猛的一拉，勾玉重心向前，身子失去平衡，立刻向前扑去。

　　不过这小子也是反应迅速，向前扑去的瞬间身子一扭，背向下，脸朝前，手中的步枪再次指向了我。

　　我原本就是来夺枪的，他的步枪刚刚横过来，及被我一脚踢在了横梁上。

　　我原以为这一脚会把他的步枪踢飞没想到这小子居然在关键时刻松开了一只手，步枪飞倒是飞了，只飞了一半又被他拉回来了。

　　这一拉回来，这小子单手持枪，手指放在了扳机上！

　　我被吓了个魂不附体，腿在空中向他的胳膊勉强一荡，身子一歪，只听得“砰”的一声闷响，一颗子弹擦着我的耳朵边飞了过去。

　　一瞬间，我浑身都被汗水给湿透了，脑子里一片空白，接着被一股莫名的愤怒充斥了我的脑海，这个王八蛋！

　　我倒地的时候猛的起脚，一脚踢在了勾玉的下巴上，接着起身一扑，双手抓住了他的步枪猛的一扯。

　　这家伙居然还不肯松手，抓着步枪的手借力一拉，整个人都站了起来。

　　“老子糙你大爷的，去死吧！”

　　我忍不住爆了粗口，双手顺着步枪向前一抓，扣住了对方的手腕，接着身子一顶一背，将勾玉整个人都背在了背上，猛的向地面摔去。

　　这小子显然是经过特殊训练的，身子重重的摔在地上，脑袋和地面连碰了两下还依然抓着枪杆不肯松手。

　　我直接抬起一脚，对着他的头顶猛踢过去。

　　勾玉没想到我不按套路出牌，脑袋向旁边一歪，我这一脚刚好踢在了他的脖子和肩胛骨连接的位置上，“咔嚓”一声，一阵骨碎的声音响起，勾玉的双臂一软，终于松了手。

　　而另一边，勾宝原本想要过来救援，却被龙蛛四处游走，他手中捏着几张铁匕符，却始终没有丢出来。

　　一方面这小子正在躲避龙蛛东一下西一下的毒液，还要应付小卓铎的冷箭，关键是这小子的肩膀上，还趴一只怎么甩都甩不掉的鬼婴，那鬼婴就咬住了他的脖子，不管什么情况都不松口。

　　我看到勾宝摸出辟邪符，小卓铎的木箭就会准确的出现在他的面前。

　　当然小卓铎的木箭毕竟有限，关键是还有一个板砖大侠在一旁观战，小卓铎还瞄准了来，这位直接就是漫天飞舞的血块，砖头，锅碗瓢盆，虫鱼鸟花，但凡能拿出来趁手的东西都跟丢垃圾似的砸向了勾宝，把个杀马特硬生生给砸成了乱毛鸡，上蹿下跳的，哪里还有时间管我？

　　“停！”

　　我抢下了步枪，对着大雄等人举了下手，然后端着那把枪对着勾宝道：“举起手来！”

　　我去，这感觉，就好像掐着对方生命一样，居高临下的，倍儿爽！

　　难怪那些当兵的都爱枪，那些警察都喜欢拿枪示威，拿着枪我就感觉有底气，枪就是生命啊！

　　“我靠，这刚热完身，还没开始正式比赛呢，你就叫暂停了？”

　　大雄恼火的又丢了一个茶杯出去，摔在勾宝的身边，顿时破碎了一地的玻璃碴，那些碎片横飞，在勾宝的身上划开了几个小口，勾宝想躲都躲不开。

　　这几个人一停手，勾宝还在那条件反射似的跳了两下，等他反应过来的时候，有些呆滞的看着我哭道：“不带这么玩人的，你们几个欺负我一个啊！”

　　我心说刚才你们两个仗着武器先进欺负我们一群咋不说，到了我们这就是一群欺负你一个了？

　　我端着步枪往勾宝身边走了两步，学着电视里那些警察的模样用枪头顶了他一下道：“举起手来！”

　　勾宝赶忙把双手缓慢上举！

　　我上前一把把他手里的铁匕符都抢了过来，居然有七八张，这下可发了财了。

　　大雄看到我的动作“咦”了一下，赶忙跑到了我身边：“这个好玩，你看看你拿个枪跟鬼子进村似的，拿来给我玩下。”

　　我一脑门子黑线，这什么时候，这家伙第一个想到的居然是拿过来玩下！真是拿他没治了。

　　我把大雄推开，说道：“别闹，别闹。”

　　大雄抓着我枪杆道：“玩一下，玩一下嘛，看你小气的。”

　　勾宝双手打抖，结结巴巴道：“哥子俩，能不能别玩这么危险的游戏，万一走火了可咋整啊？”

　　大雄瞪了他一眼，骂道：“走火了打死的也不是我，你急什么！”

　　勾宝被喷的一脸郁闷，似乎是在想打死是你的话，我急什么？

　　我争不过大雄，索性把枪给了他道：“唉，给你给你，你来行了吧！”

　　大雄把步枪夺过去了，这下开心了，拿着把破步枪对着勾宝狠狠的戳了一下，骂道：“龟儿子，想弄死我们，你再牛咧，再牛一个我看看咧！”

　　大雄这现在就是典型的小人得志后的反应，这形象太不堪，不堪的我懒得去搭理他，缓步往回走着的时候就在想，这勾宝勾玉两人之前说过他们还有个什么老佛爷也跟着一起来了。

　　可是怎么没见这个人的踪影？

　　我这个念头刚刚升起，就感觉一股磅礴的力量从远处向我这个方向涌动过来。

　　不好！

　　我猛然转身，赫然看到空中突然出现了一个硕大的拳头，那拳头不知道是从哪里来的，就这么突兀的出现在了空中，好像一个大铁锤一般从空中直落而下。

　　大雄！

　　我本就没走出两步，此时看到这突然出现的拳头，便一步蹿到了大雄，拉住他的脖领子飞快的后退！

　　轰！

　　那拳头落在刚刚大雄站立过的位置，立刻把地面砸出了一个大坑，巨大的气浪把我和大雄震的飞起，双双摔在了地上。

　　而那个拳头却在落地后，渐渐的涣散了！

　　仅仅只是拳影！


第0854章 我不打你

　　没错，只是拳影！

　　只是一个不知道从哪里打来的拳影，便拥有一颗炮弹爆炸一般的威力。

　　只是一个不知道从哪里打来的拳影，所附带的气浪，便把我和大雄推出了如此之远！

　　一瞬间，我感受到了那巨大的危机临身，仿佛这天空之上有一个身影正在向我们笼罩下来。

　　我的灵感一向很准确，正如此时我感受到的一般，那个巨大的身影真的出现了。

　　我此时才知道，这个世界上，真的有人是会飞的！

　　他明明是个人，偏偏就是从空中落下来的，犹如一只肥硕的大雁一般从空中落下。

　　为什么说是肥硕的大雁？

　　因为这个人很胖，胖的已经看不到脖子，胖如弥勒，看不出年纪的脸上带着一股凶神跋扈的样子。

　　他穿着一件粗布的灰色僧袍，从高空中就这么扑下来，整个人的气势瞬间释放，好像一个特大号的老式地雷，蕴含着爆炸般的力量。

　　在那么一瞬间，我窒息了，空气都好像伴随着他的出现凝滞了一般。

　　“竖子，敢欺我徒儿！纳命来！”

　　老和尚的吼叫声像是狮子的咆哮，巨大的声浪扩散下来，震得我们欲聋发聩。

　　太强了，强大到我甚至生不起抵抗的念头。

　　完了！我一直以为勾玉勾宝口中的老佛爷也不过就是跟他们一起前来的普通术法家，没想到居然是一位如此凶猛的人物！

　　这老和尚绝对不是我能扛得住的！

　　我现在唯一能做的，就是把大雄远远的推出去。

　　这老和尚看起来足有两百来斤的样子，这么高的高度落下来，别说他那蒲扇般的巴掌，就是这么大一坨肉都能砸死人！

　　我不能让大雄跟着我一起受死，或许大雄能躲开这次厄运也不一定呢？

　　我只能做到这样了，我把大雄推了出去，顺手从他手中抓过了步枪。

　　大雄被我推出去后立刻反应过来，痛喊了一声：“宁娃！”

　　我扭头苦笑：“快跑！”

　　大雄咧嘴道：“跑个屁，看你面前！”

　　我一愣，再一扭头，发现我面前不知何时居然站着一个人，一个一身黑色长衫的人！

　　洁白如玉的面容显得那么高贵，双手倒背的样子显得那么从容！

　　他微微抬着头，看着高空落下的老和尚，嘴角带着一丝嘲讽的笑意，偏偏这笑容让人看着那么舒心。

　　我赶忙从地上爬起来道：“爱哥，你总算出现了，不过这你这身装扮够拉风的啊！”

　　爱哥偏头，若有所思：“很久没有真容现身了，没想到我还是那么风度翩翩，迷倒万千啊！”

　　我差点没一头栽倒在地，这家伙，真够臭屁的。

　　接着他下一句话让我真的栽倒在地了：“我就来看看，不会出手的！”

　　我去！不出手你来干嘛啊？

　　我这个火大，掩饰不住的郁闷立刻浮现在了脸上。

　　爱哥却不再搭理我，抬头喊道：“韩假佛，你这速度不行啊，都好几秒了，光听你咋咋呼呼了，也没见你动手啊！”

　　天空那胖和尚其实此时已经很近了，眼珠子瞪的跟铃铛似的，手掌在距离爱哥的头顶不足三米的距离硬生生停了下来，肥硕的身子就半挂在空中，跟玩杂技似的，如果不是亲眼相见，我宁可相信这是在拍电视剧玩特辑！

　　可是偏偏事实就摆在我眼前，我不得不相信这世界上真的有如此诡异的事情，他又不是鬼，咋飞起来的呢？

　　不过我随即恍然，这世界上能有鬼的存在，还能有什么不可理解的？

　　爱哥淡然地说道：“难道你就让我这样仰着头跟你说话？对我太不尊重了吧？我虽然早已不坐掌座多年，却也值得你好好跟我说话吧？你放心，我不会动你，想动你，你就是这样吊着也跑不掉。”

　　那胖和尚的脸色一阵红，一阵白，盯着爱哥看了好一会，整个身子便缓缓的下落，落在了爱哥的面前，打了个稽首道：“没想到先生还存留于世！”

　　爱哥猛的一瞪眼睛：“你是希望老子死了么？”

　　一瞬间，我感觉一股气势从爱哥的身上升腾起来，我睁开幽冥眼看去，只见爱哥的身后，一道金黄色的光柱直冲云霄，高达数丈，还在不断的上升，一直要升到云端方才停止。

　　天空之上，伴随着那金色光柱的临近，发出了一阵轰隆轰隆的声音。

　　爱哥微微一笑，身子微微一鞠，那道金色光柱又在一瞬间缩了回来。

　　伴随着那金色光柱的回收，那阵轰隆轰隆的声音又在瞬间隐去了。

　　我敢担保，能看到这一景像的绝对只有我和老和尚，所以我是很吃惊这一奇异现象，而老和尚则是满头大汗，赞叹道：“先生大才，可以逆天势，老僧佩服！但是！”

　　老和尚突然眼神凌厉的朗声道：“先生之能，已不为世间所容，您若出手，必然引来天道强制接引，所以本僧今日，必然要将此子诛杀！”

　　胖和尚的手指指向了我！

　　我心头无比愤慨，已经开始万马奔腾，不过奔腾的全是草泥马！

　　老子又没得罪你，你这么大本事为啥专门来杀我？

　　让我更没想到的是，爱哥居然偏了偏头道：“我本来也没打算管这件事。”

　　他还真没打算出手啊？你不出手你不要说出来好么？

　　你不说出来起码这老和尚还是很畏惧的，起码不会轻易动手，你这么一说，他还不把我捏成肉饼？

　　老和尚听爱哥这么一说，像是逮住了什么把柄一般喊道：“好，那请先生让条路与老僧！”

　　爱哥翻了翻眼皮：“这就是你不对了，你一把年纪了，还欺负小辈，你好意思么？”

　　老和尚一顿，接着无奈道：“您这还是准备出手了？以您的地位，对我出手，怕是也算欺负小辈了吧？”

　　爱哥点点头，指着他道：“是啊，是啊，我要是打你脸确实算是欺负小辈了，可是我没说我要打你啊！”

　　老和尚被爱哥绕的有点晕：“那先生到底是什么意思？”

　　爱哥懒洋洋地说道：“我不打你，不代表我不找人打你啊！”


第0855章 一顿大鞋底

　　爱哥说完，身子微微倾斜，对着夜空沉气低吼：“韩假佛来打你儿子了，你再不来，老子就闪人了！”

　　夜空之中，那生意好像一个扩音器，轰隆轰隆的传出去了好远。

　　不过这声音似乎也只有我和那老和尚能听到。

　　老和尚有些愤怒，怒吼道：“先生欺人太甚！”

　　爱哥耸了耸肩，想旁边走了两步，把我让了出来，伸手道：“杀吧，杀了他，你的徒弟就扬名立万了，你们就可以拿到那两千万的酬劳，你韩假佛也可以再禾刀门里再竖立起威信，成为下一任的禾堂堂主了。杀吧！杀吧！唉，你要杀就快点动手，那家伙的速度可是不慢，我算算，一秒？开启他的蛰龙之力的话，应该只需要一秒就足够了！”

　　爱哥的表情很贱，很欠揍，很让人有种上去扇他一巴掌的冲动。

　　胖和尚显然也很生气，很愤怒，并且抬起了巴掌，可是他不敢打爱哥，便只好来打我了。

　　这胖和尚也是个狠厉果决之人，明知道有强敌前来的情况下，依然毫不犹豫的就对我下手了。

　　当然我也不是傻子，在爱哥身子让开的那一刻我就出手了，比老和尚还快，甚至超出了爱哥的意料之外。

　　我一直捏在手中的步枪枪口一直都是向前的，所以爱哥离开的刹那，我便扣动了扳机！

　　“噗”一声响，子弹带着火蛇飞出，刚好撞在了老和尚蒲扇般的巴掌上！

　　你相信这世界上有人可以用肉掌接子弹么？

　　在今天以前，我是不信的，可是今天我相信了，因为事情就发生在我眼前，就在我的眼皮子底下，有人用手掌接了子弹！

　　虽然，他接的比较勉强，虽然他肥肥的身子一震，虽然他紧握的拳头往外流着血，当他张开那肥厚的手掌时手心中已经有了一摊血迹，但是那带着血迹的子弹头依然让我心惊胆颤！

　　当然，心惊胆颤只是暂时的，因为下一秒，这个胖和尚的动作当我忍不住笑了起来。

　　他摊开手掌，丢掉了那枚子弹，然后拼命的甩手，手掌上带来的疼痛感让他忍不住直哼哼，到了这个时候，他已经完全没有了一个僧人的形象，此时的韩假佛只是一个被人把手打肿了的普通人，任谁手被人打肿了都会疼，也都会做出同样的动作。

　　这韩假佛已经算是高手中的高手了，他只甩了两下便停止了甩动，巨大的羞辱感让他无比的愤怒，他把这愤怒完全是放在了我的身上。

　　那凶狠的目光恨不得把我吃掉一般，蒲扇般大小的巴掌也再次向我拍了过来。

　　不过这一次他换成了左手，右手被我打伤了。

　　可惜的是，因为我的一颗子弹，因为胖和尚的一甩手的时间，就过了一秒！

　　便是这一秒，便把我的生命从危险拉到了安全。

　　因为这不大的地方又多了一个人！

　　一个头发有些灰白和蓬乱，一个上半身穿着睡衣，下半身穿着裤子，还在不断抠弄裤腰带的男人！

　　他甚至还有点睡眼惺忪，还有点不明真相，还有点走路摇摆。

　　可是他毕竟是来了，而且来的那么快，连裤腰带都没系好便来了。

　　哦，对了，他还屐拉着一双棉拖鞋，就这么在黑暗中走了出来，好像半夜上厕所的寻常男人一般。

　　这男人就这么拖拉着走出来，看似极慢，却是在一步之间便来到了我的面前，对我迷迷糊糊的呵斥道：“臭小子，你有多久没回家了？”

　　这简直就是一个正常的父亲训斥儿子的场面，根本不像以命相搏的战斗情景。

　　我看着这个头发灰白的男人，低声喊道：“爸！”

　　“你还知道叫我爸，有事就不知道找老爹？难道老爹还能看着让你吃亏不成？”

　　男人在说话间很自然的一甩手，手掌便和韩假佛蒲扇大的巴掌撞在了一起，发出了一声清脆的掌击声。

　　两个肉掌急速相撞，两掌之间挤出来的气流好像一股狂风，打在我脸上生疼。

　　那韩假佛从男人出现的那一刻脸色就是铁青的，眼神是畏惧的，可是他这一章是含恨拍出来的，想要收回去已是不能，而且就算他想收回去，我估计我父亲也不会让他收回去。

　　看他的气势就知道，显然对于这胖和尚前来杀我已经是愤怒到了极点，这一巴掌下去是毫不留情，胖和尚的手掌只是和他的手掌撞了一下，手掌便被拍的飞起，身子便忍不住顺着飞起的手掌像是陀螺一般打了个转。

　　等他转了一圈停下来的时候，我发现他那肥嘟嘟的青色脸上瞬间涌动起了一股潮红！

　　我忍不住诧异的想到，不会是一巴掌就给扇出内伤来了吧？

　　“欧楚群！你不是已经声明不再插手圈中之事了么？难道你不守信用，想禾刀门与你们再起纷争？”

　　韩假佛堪堪稳住身形，愤怒地吼道。

　　“你特么说什么？你说我再起纷争？你特么都打到老子儿子的头上来了，这就相当于让老子太监你知道么？我老欧家就这么一根独苗，你都想让我断子绝孙了，我还跟你讲信用？我问你，我现在切了你的命根，你跟不跟我拼命？”

　　我父亲等着眼珠子问韩假佛，接着一捂头：“哦，忘了，你是和尚，理会不了断子绝孙的痛苦。”

　　胖和尚的表情一滞，接着想要开口说什么，我的思绪也处于迷糊状态，还没清醒过来，就看到我父亲抬腿，摘下了拖鞋，恶狠狠的对着胖和尚的左脸抽了上去！

　　“啪！”一声脆响，韩假佛的身子在地上跟陀螺般又倒转一个圈，这次毫不犹豫的就直接“哇”的一下，吐血了。

　　不但吐血，那摊血迹里甚至还藏着一颗带着血丝的牙齿！

　　“老子让你欺负我儿子，老子让你欺负我儿子，我不抽死你，你还当老子是hellokitty？”

　　我父亲甚至没给韩假佛说话的机会，一鞋底接着一鞋底的对着韩假佛的脑袋抽去。

　　如果说刚才这两个人的对战还可以称之为高手过招的话，那现在这情景就纯粹是泼妇打架了。


第0856章 秘密会议

　　确实像泼妇打架，我父亲拿着个棉拖鞋，丝毫高人的风范全无，一鞋底接着一鞋底的对着那韩假佛猛抽，抽一下还骂一句：“我让你欺负我儿子，我让你对我儿子下手，老子抽不死你！”

　　这家伙抽的，那鞋底打在这肥和尚的身上，每一下都劈啪作响，我清晰的看到那和尚身上的灰布衣服寸寸碎裂，露出来的皮肤被那鞋底一抽，立刻裂开一个个触目惊心的伤口。

　　韩假佛凄惨的叫了一声：“欧楚群，你，你居然敢用鞋底辱我？我跟你拼了。”

　　“啪啪啪”回答他的是一串清脆的鞋底与皮肉接触的声音。

　　“拼你大爷！你也有资格跟老子拼命？”

　　又是几鞋底过后，韩假佛叫道：“欧楚群！你，你居然封了我的气脉！你怎么做到的？”

　　“啪啪啪”，又是一串鞋底声。

　　“老子出手还要跟你汇报一下？你算哪根葱？”

　　我心中惊讶，气脉被封，意味着修行的那口气提不起来，这胖和尚此时就完全是一个肉墩子，空有一把子力气，却动用不了术法，我父亲到底是如何做到的？我也没看到他出手啊！

　　接着又是一顿鞋底过后，韩假佛被打的已经惨不忍睹，不断的呼喊着：“欧楚群，住手，快住手！你再不住手我自杀了！”

　　依旧是“啪啪啪”的一顿鞋底响。

　　“那你就特么自杀给我看，我倒要看看，你是怎么自杀的！”

　　韩假佛哭了，是真的哭了，眼泪模糊的哭喊着：“别打了，你还不如杀了我呢！”

　　“啪啪啪”，回答他的依然是一顿鞋底板。

　　暴风雨般的一顿鞋底下来，那韩假佛连出手抵抗都没机会了，只能双手护着头，抱着脑袋蹲在那里，完全一个被地痞流氓打坏了的老实和尚，那里还有一丝嚣张跋扈的高人风范？

　　我一时间竟然看呆了，其实不光是我看呆了，周围这些绝大部分的人都看呆了，一个个傻傻的看着两个人在中间跟耍猴似的一幕，心说这就是高手过招么？太颠覆我们的认知了！

　　这一顿胖揍足足打了十分钟的样子，最后那老和尚都快蜷缩成肉团，我父亲才把拖鞋丢在了地上，光着的脚丫子踩进鞋里，拍了拍还在哭嚎的韩假佛道：“别哭了，我累了。进屋，我有话问你。”

　　说完，他扭头往屋子里走去。

　　我低声道：“爸，你不怕他跑了？”

　　欧楚群很不屑地说道：“禾刀门？他们门主都不敢在我面前逃跑，他敢？”

　　爱哥拍了拍我的肩膀道：“放心吧，你看到的，不过是他的沧海一粟，他远比你想象的强大！”

　　沧海一粟？我有些吃惊，看着那有些邋遢却很伟岸的坚实后背，我觉得自己似乎对他是真的太不了解。

　　我发现我这个父亲每次都能带给我一些惊奇的地方，从最开始封印地狱鬼墓到后面单挑花姐，再到秒打季泯德，到现在的一巴掌扇飞韩假佛，他确实一次又一次的带给我惊奇。

　　跟着他走进屋里，那韩假佛果然没敢跑，而是跟在后边走了进来。

　　爱哥很自然的拉过椅子坐下，我父亲欧楚群则是拉了张椅子坐在了他的对面，然后对站着的韩假佛道：“两个问题，回答完你就可以走了，不回答你就自我了断吧！”

　　韩假佛的脸皮明显的抽动了一下，他身后的勾玉勾宝两兄弟也是吃了一惊。

　　我父亲欧楚群视若无睹：“第一，谁指派你来杀我儿子的？你们有没有接触过雇主？第二，你们禾刀门突然出现的目的，说吧！”

　　韩假佛迟疑了一下：“这？”

　　爱哥在一旁搭腔道：“你们不用担心他反悔，这种事他还是言出必行，一言九鼎的。”

　　我看到韩假佛的脸上明显带着不信的神情。

　　也难怪他会有所怀疑，毕竟刚刚我这位父亲大人还因为我违背了他的某些誓言。

　　虽然依然不相信，韩假佛还是接口道：“我们是从阴市接到的任务，雇主我们也不知道是谁，我们这次回来的目的，就是筹集经费！”

　　“放屁！”

　　韩假佛的话还没说完就被我父亲给打断了。

　　“你当老子是三岁小孩？老子虽然退出江湖了，可是这消息却一点都不闭塞，你韩假佛也算是禾刀门的核心成员了，你们禾刀门虽然比起维和门来要差了一些，但是筹集资金这种事，怎么也不能派你这种高级货色前来。你要知道，以你的身份，进入我们的地盘一旦被发现，那就是重点盯防对象，这样你还筹集个屁的资金？你们此行肯定还有别的目的。”

　　我父亲的神色很严肃，语气很肯定，似乎一切都在他的掌握之中一样。

　　韩假佛表情呆滞，停了一下，咬牙道：“你真会放我走？”

　　我父亲欧楚群森然地问道：“你还有别的选择么？你知道，我这人最不喜欢的就是受到威胁！”

　　此话一出，满屋子都是一股子阴冷的杀气。

　　韩假佛不知为何吓得一缩脖，似乎下定了决心一般说道：“我们此行除了筹集经费以外，还准备去北疆参加一个秘密会议。”

　　我看到我父亲的脸色猛的一变，接着抬头看了一眼爱哥。

　　爱哥也是神色冷峻：“北疆？难不成你们？”

　　韩假佛接口道：“想来也瞒不住你们，维和门那边正在召集人手，准备营救韩掌座。我毕竟是跟韩掌座多年的老部下，所以禾刀门这边就派我过来营救韩掌座。”

　　爱哥听完了这段话怪笑了一下：“你们禾刀门的门主当年跟韩老头是世仇，他当然不会帮韩老头，怕是碍于情面，不得不找个人来应景，你这是被派来当炮灰的啊！”

　　爱哥的话让韩假佛脸上很没光彩，可是他不得不点头承认：“是的！”

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　我父亲欧楚群打了个手势道：“好了，你们可以滚了。”

　　“真的？”

　　站在韩假佛身后的勾宝似乎不相信。

　　韩假佛听了这话却如蒙大赦，一巴掌扇在了勾宝的脸上，骂道：“快滚！”


第0857章 做最亮的那颗

　　韩假佛一走，我父亲欧楚群便抬起眼皮看了爱哥一眼：“你怎么看？”

　　爱哥走到桌子前敲了敲桌子道：“和我得到的消息差不多，先说小宁的事，对方是通过网络发布的任务，你知道的，现在科技发达，想要找到对方，难度着实不小。”

　　我父亲摆手道：“这个对我来说不难，我要问的是韩留尘的事。”

　　爱哥摊开手道：“这个你就要问小荣了，可惜他现在不在宁川，当年的封印是他下的，以他的功力，现在能解开那封印的人屈指可数，除非对方……”

　　爱哥和我父亲同时想到了什么一般，纷纷不敢置信的看着对方道：“难道他们找到了那东西？”

　　爱哥拧眉道：“还别说，真有点可能，虽然上古圣血不多，可是总有那么几个地方可以寻找，万一真是瞎猫碰到死耗子了呢？从他们选择的这个时间上来看，小荣现在不在宁川，似乎是被鬼灵童给引到南边去了，这些家伙还真的有可能在这个时候动手哦！”

　　我父亲豁然站起道：“那不行，小荣不在，这事我得去看看。”

　　爱哥耸了下肩膀：“我去帮你调集人手，你怎么打算？”

　　我父亲轻巧了一下桌面道：“先把眼前的事处理了，然后我准备先跑一趟湘西！”

　　爱哥看了我一眼：“你准备带他去？”

　　我父亲点点头，看着我：“他已经二十岁了，有些事，是该有担当的时候了！”

　　听到他的话，我不知道为什么带着一股子兴奋之意，这是要带我干什么去？为什么我感觉自己热血沸腾的？

　　不过下一刻，我的热血就在爱哥的表现下更加沸腾起来。

　　因为他给我们展示了更为神奇的一幕，让我知道，这个世界上还有更多神奇的东西我们不知道。

　　爱哥耸了耸肩，信手摸出了一只毛笔，捡起桌面上一杯水泼洒在了白色的桌布上，然后用那毛笔在桌子上涂抹了一阵，念动了一个口诀，喝道：“亮！”

　　随着这个“亮”字的出现，我看到那那副被他涂抹过的水迹隐隐的形成了一幅地图，看这个形状，似乎就是整个宁川地界的地图。

　　更为神奇的是，那地图上大大小小闪耀着不知道多少个星点，有蓝色的，有紫色的，有黑色的，还有金色的！

　　有些很分散，有些则很聚堆。

　　在这些带着颜色的星点上，有几个地方是极为密集的，一个点就在宁川市内，有两个紫色星点和数个蓝色星点，还有一个是我的老家，佘山村，那里有两个紫色的星点。

　　这四个星点，除了其中一个是深紫色之外，其他的三个都带着一圈淡淡的银色。

　　至于黑色星点就比较多了，几乎是遍布宁川，但是那些黑色星点中，有几个带着金色光圈的不停在闪耀着。

　　在宁川市内，还有一个地方，居然有两颗明亮的金星在闪烁，在这金星的周围，还有三颗蓝星和几颗黑星，而在这几颗星的不远处，还有一颗极为明亮的紫星，那紫星的体表，带着一圈淡淡的银白色。

　　而这个位置，赫然就是芷兰中学的位置。

　　我心中无比的惊诧，那两个金星不用说就是代表的我父亲欧楚群和爱哥了，没想到我父亲的实力居然强大到这种地步，竟然可以跟爱哥相媲美，但是我看着他往日里的表现，不像是特别厉害的大拿啊！

　　我再仔细的看着那三颗蓝星，应该代表的就是我和大雄，还有云韵了。

　　那些黑星意味着什么？

　　我看了一眼趴在云韵身边的那个小鬼婴，顿时明白了，这些黑点都是鬼啊！

　　我滴个天，没想到整个宁川居然有这么多鬼类存在！

　　那那个紫色带银圈的星星有代表的是谁？我茫然的看着那颗星，脑中不由自主的闪动着一个名字。

　　云若！一定是她，也只有她，才能有那么强的实力！

　　她果然就在这附近。

　　我看着那地图上的三颗蓝星，其中一颗颜色深蓝，透着隐隐的微紫色，这个很有可能就是代表的我了。

　　我居然拿和云若之间的实力差了这么多！

　　没来由的，我又产生了一种自卑感，觉得自己这二十多年都修到狗肚子里去了，连大雄这种半吊子都能有蓝星的修为了，我还在原地踏步，真特么的丢人。

　　不行，我一定要努力，做最亮的那颗星星！

　　我自己在这里想着自己的心事，爱哥那边却是把毛笔一点某一处的一个最大的黑星，就是外面带着一圈金色的那个，然后就看到他嘴皮子一阵动弹，但是听不懂他在说什么。

　　不一会，他提起毛笔，又对着紫星比较密集的那个地方点了一下，嘀嘀咕咕又念叨了一堆，然后再次提笔，对着佘山村的位置正要下笔，我父亲却伸手把他的手腕捉住了。

　　我看到我父亲对他摇了摇头，爱哥便会意的一笑，然后又对着我们附近的那个紫色带银圈的光点点去。

　　又是一阵低声的叽里呱啦之后，爱哥收笔道：“好了，宁霸道和三不戒一会就会到，你确定不通知你家老爷子？”

　　爱哥对着我父亲询问道。

　　我父亲摇摇头：“算了，要是让云素知道小宁跟我在一起，那我们两个都走不了。”

　　要是放在以前，我听到这话肯定特别不高兴。

　　对于我父亲瞒着我母亲做什么事，那我是坚决要表示抗议的。

　　可是不知道为什么这次我居然没有任何的抵触心理，相反，满是那种背叛后的快感！

　　我去，我这不成了天生的小叛徒么？

　　没办法，他们表现出来的东西太过神奇，完全吸引了我的注意力。

　　水墨看出了我和我父亲的态度，微微一笑，伸手把桌面上已经画好的地图信手一抹，便全部抹没了，然后我们便等待着。

　　果然，不到五分钟，门外便响起了脚步声，我们同时向外面看去，来的不是别人，正是大和尚三不戒！

　　只有他一个，这和尚神色难得的十分严峻，有些气喘，却很快平静下来，进屋之后先对着屋里人打了个稽首，然后哈哈笑道：“听说湘西要出事？我那乖徒儿呢，走，师傅领你去看看真正的赶尸！”

　　我看到大雄的脸都垮了：“师傅，前段时间你去娱乐会所的时候怎么不喊我？这会看死人你倒想起我来了。”


第0858章 因为牵绊，所以不舍

　　三不戒怪眼一翻：“佛说，色即是空，我是怕你小小年纪被那种地方玷污了本性。”

　　大雄跳起来喊道：“你虽然叫三不戒，可是好歹也是出家人好么？你一出家人都不怕迷失本性，我怕什么！”

　　三不戒立刻吼道：“你能跟我比么？老衲我修行几十载，道法高深，即使是莺燕缠身，老和尚我依然不动声色，哪像你个小赤佬，见了女人就拔不动腿？”

　　小赤佬？

　　我被大和尚突然整出的这么一句上海方言给逗笑了。

　　屋里的其它几个人也都哈哈大笑。

　　三不戒摆了摆手：“不扯了，宁霸道让我告诉你们，他和吴宸先走一步，我这不是来接徒弟的么？据说这次去的人不少，好久没活动筋骨了，这样的热闹可不多啊！乖徒儿，我们走了，这次应该能碰到你几位师伯，让他们看看你的风采，可别给老和尚我丢了面子。”

　　我心说就你们爷俩这个样子，拉风是够拉风了，那拉出来的都是臭气，风采就免了吧！

　　爱哥嬉笑了一下，唱出一口气道：“唉，我老了，就不跟你们凑热闹了，我先回去睡觉。”

　　说完，这家伙真的扭头往外走。

　　大雄看着我，又看了看三不戒：“我想跟欧宁一起走！”

　　三不戒一把抓住他的肩膀道：“他有他爹跟着，你害怕他能被别人捡了肥皂？走了，别跟个娘们似的叽叽歪歪磨磨唧唧的！”

　　大雄无奈，只好甩了个幽怨的眼神看着我。

　　大雄和三不戒刚刚离开，破碎的窗外突然飞进来了一只紫色的纸鹤！

　　看到这纸鹤的刹那，我的心头便是一动，是云若的手段！

　　那纸鹤好像活的一般，飘到了云韵的面前。

　　云韵看着纸鹤，忍不住惊叫道：“姐姐？”

　　我虽然知道不太可能，但是还是站到了窗前，对着外面张望了许久。

　　可惜，我依然没见到那熟悉的身影，我只好回过身看着云韵。

　　云韵把纸鹤拿在了手里，拆开来看了一眼，递给我道：“姐姐让我陪她去湘西。”

　　她还是不肯见我，我突然觉得很落寞。

　　不过下一刻，云韵凑到了我身边道：“去了湘西，就有机会碰面了哦！”

　　听了云韵这句话，再看着她月牙似的笑容，我又充满了希冀一般点头道：“好，那你先走吧！”

　　云韵笑着点了点头，对着我父亲和童楠又分别打了个招呼，蹦跳着离开了。

　　有那么一刹那，我甚至想追着云韵而去，这样总是可以见上一面，可是我又觉得这样不好，她有意躲着我的话，是根本不会让我见到她的。

　　想来想去，我还是打消了这个念头。

　　我父亲起身，看着我道：“我在外面等你。”

　　我一愣，随即明白了什么事，不由有些尴尬。

　　等我父亲走后，我看着童楠，不知道自己是尴尬还是什么，反正全身都是不自在。

　　而童楠就默默的看着我，许久才打破了沉默，轻声道：“真的要走了？”

　　我点点头：“这里还需要你善后。”

　　童楠微微一笑：“没关系，习惯了。”

　　我思索了一下：“你的事，我会处理完。”

　　童楠苦笑着摇头：“爱哥已经保证了，他在我在，没有人能动摇我的位置，是我们自己想多了。”

　　我咬了一下嘴唇道：“这老家伙是憋久了闲的，他看这一切都跟看戏一样，如果他出面，你的位置确实没人能动摇。就算下面这些家伙都造反，也经不起他的强力镇压。”

　　童楠点头道：“他不过是为了遵循规律，能不动粗就尽量不要动粗罢了。”

　　我也算看明白了形势，既然童楠这边不会有事了，我也就放心了。

　　“那我走了，以后不知道能不能再见！”

　　我这句话很显然已经表明了心迹，所以我偷眼观察了一下童楠的表情。

　　我发现她的眼中露出了失望，不舍的神情，接着她起身，眼中带泪：“可以抱我一下么？”

　　我迟疑着，犹豫着，童楠却一下子扑到了我的怀中，把我抱得紧紧的，脑袋贴在我的胸前哭了起来：“你可以不走么？”

　　我叹了口气：“我不能背叛我的心，也不能再继续伤害你，这是我的错，我们，有缘无分！”

　　说完，我轻轻的抬手撑住她的身子，退后一步，转身，毫不犹豫的向外走去。

　　我害怕，我害怕我自己真的会停下来，虽然这种可能只有万分之一。

　　人是感情动物，虽然在时下的社会中有太多的尔虞我诈，但是你不可否认，我们的心中依然还保留着一份纯真，对友情的忠诚，对爱情的负责，对亲情的不舍。

　　因为感情，所以牵绊，因为缘份，所以不舍。

　　我终于走出了这间房门已经破烂，看似轻易却异常难走的房屋，每一步都像是煎熬。

　　“我会等你的！”

　　童楠的声音在我身后响起，我的身体一顿，再次咬紧了牙关，走了出去。

　　当我迈步走出门槛的那一刻，我突然感觉无比的轻松。

　　我父亲转身看着我，苦笑着叹了口气：“没想到，你还是个多情种。”

　　我心说我哪里多情的，只不过是对感情这方面有些优柔寡断罢了。

　　“走吧！我们先把那个要杀你的罪魁祸首找出来。”

　　我父亲对着我说着，踢啦着拖鞋便往外走。

　　我虽然对他此时的形象不忍直视，却也只好快步跟上。

　　两个人一前一后走出了芷兰中学，奇怪的是居然没有人拦我们，连保安似乎都消失了一般。

　　我父亲似乎看出了我的好奇：“老墨那家伙已经处理好了一切，所以你不用担心我们的行踪问题。”

　　老墨是谁？我想起了爱哥，难道他就是老墨？

　　这些家伙都够古怪的了。

　　走出了芷兰中学，此时已经是凌晨，街面上干干净净的，除了一些雪，就没别的东西了。

　　凌晨的大街是十分安静的，除了“咯吱咯吱”的踩雪声，便没有了其它声音。

　　路边的那些树木都隐藏在黑暗中，猛然看去，好像一个个古怪的巨人！

　　我心中诧异，不由的奇怪道；“我们去哪里？”


第0859章 哪来这么大只老鼠

　　我父亲不言语，只是带着我在这路上缓慢的走着。

　　随着我们的渐行渐远，我感觉周围的氛围渐渐变得越来越阴森，周围的阴气越来越重，我甚至不知道自己走的是哪条路，当眼前出现一片神秘的白雾，当我跟在那宽厚的背影身后一步跨过一个十字路口的时候，我们的眼前突然出现了另外一番场景。

　　这是一条极为充满热闹却又冷寂的街道。

　　说它热闹，是因为这街上的人很多，说它冷寂，是因为这些人都不说话。

　　他们都很忙碌，有些人是站着的，有些人是蹲着的，街道的两边都是形形色色的人，他们的面前都有一个小小的摊位，摊位前都有三三两两的人在看货。

　　他们每一个人都不说话，很冷，很静。

　　最让我吃惊的是，这里不光充斥着这些不说话的人，还充斥着大量的鬼气！

　　没错，就是鬼气，我甚至分辨不出那些鬼气具体是从哪里飘出来的，因为这些鬼气几乎弥漫了整个空间。

　　我看到我父亲缓慢的走到了一处摊位前，随意的看了一眼，便继续向前走去。

　　这里的人没有交头接耳，似乎每个人都有自己的目的，即使是踩了脚了，也最多是微微一笑，然后礼让的相互让路。

　　我跟在我父亲身后，好奇的往旁边的摊位上看去，入眼处，看到最多的，居然是一片片闪亮的鬼指甲！

　　一瞬间，我似乎明白了，这里就是阴市！

　　是人与鬼交易的地点！

　　我爷爷数年前每每出来，就是到这种地方。

　　鬼指甲这东西在这里虽然很多，但是却也好卖，很多人都拿出一些符咒，或者法器来兑换。

　　而这里最不值钱的东西，似乎就是钱了。

　　我看到有一个人拿出了一叠大概有一万块的样子，指着某个摊位上的一片鬼指甲，不断的打着手势。

　　而那位摊主却像是看也没看到的样子，不住的摇头。

　　最后那个想要买鬼指甲的人只好无奈的离开了。

　　看来在这里，钱不见得好使。

　　我跟在父亲的身后，一处处摊位走过去，终于，他在一处摊位前停了下来。

　　这摊位上摆着几块看起来灰蒙蒙的玉石，还有几张紫色的符咒，甚至还有一张银符！

　　可惜，我父亲似乎对这些都不感兴趣，而是伸手指了指摊主身旁的一个被黑布遮盖的笼子，对着摊主露出了询问的神色。

　　摊主是一名年纪大概三十岁左右的汉子，穿着一身短衫，头顶带着一个瓜皮帽，猛一打眼，跟酒店里的小二似的。

　　仔细看去，这汉子面带愁容，看到我父亲指着那那个笼子，他先是一惊，接着起身从地上站起，伸出了四个手指，竖了一下，然后指了指他的摊位上的某处。

　　此时我才看明白，这些摊位都挂着四块牌子，牌子上分别刻画着不同的图案，第一个是毛爷爷，第二个是古代金元宝的样子，第三个是一个空白的牌子，第四个则是刀剑符咒等等一些嘈杂的东西。

　　这位瓜皮帽摊主指的就是那个古代金元宝的牌子。

　　我父亲微微皱眉，有些不解，却也没多说什么，对着那汉子打了个手势，直接领着我向后走去。

　　这一次，他走的很快，我也小心谨慎的在后边跟着，生怕跟丢了。

　　其实丢倒是不会丢，因为这条街就是直的，没有弯路，除了两边的摊位，连个房子都看不到。

　　我刚刚想着没有房子，房子便出现在了我的面前。

　　一栋青瓷般的小楼出现在了我的面前，它就处在这条街的最后方，路走到这里，便是尽头。

　　这房子不大，一眼看去，跟普通当铺似的，门口的挂着一串三盏红灯笼，灯笼上有黑字，字为兑换处。

　　我跟在父亲身后迈步进去，一进门，就听到了里面的说话声。

　　这是我打从进了这阴市后第一次听到人的说话声，这声音虽然难听，却显得如此久违。

　　“贵客登门，请上二楼！”

　　这一声喊跟没喊没啥两样，沙哑，却足够这不大的房间内听个彻底。

　　听到这句话，整个房间内的人都抬起了头向门口的我们两人看了过来。

　　这些人的眼中似乎有些惊疑，有些惊奇，但是很快便都隐去了好奇的眼神，继续忙活自己的去了。

　　我父亲只是微微一点头，转身向旁边的楼梯上走去。

　　我跟在他身后仔细的打量着这栋小楼的内部，确实如当铺一样，许多人都一个个面无表情的排着队在柜台处拿出一些东西兑换着什么，而负责兑换的人也是面无表情的机械拿着一个个小包裹。

　　柜台的栅栏很黑，连带着里面也很黑，我甚至看不清里面是什么画面，只能通过那半圆形的小窗口看到一只只伸出来的胳膊。

　　从一楼上二楼，二楼的门口居然有人迎接，不过这迎接的人在第一时间给我的印象就不好。

　　怎么说呢？他们很机械！

　　对，机械这个词是用来形容他们的最好词语！

　　他们一个个都穿着粗布长衫，低着头，机械的把门打开，然后机械的在前面领路，把我们领到一处房间前，机械的推开门，然后机械的等我们走进去后，再机械的关上房门。

　　这一过程没有一句话，他只是机械的做着这些动作，好像演练了无数次一般。

　　我在他身边走进那房间的时候故意偏着头弯腰向他低着的脑袋看了一眼。

　　尼玛，不看还好，这一看把我吓了一跳！

　　这人的脸色是青色的，一对眼睛是死的，眼珠子只盯着地面，根本连转动都不转动，更别提眨眼了。

　　这哪里是人，这分明就是一具尸体啊！

　　想想这屋子里有很多这样可以为人民服务的尸体，我瞬间不寒而栗。

　　我父亲一把捞住我的脖子，把我从门口拽进了房间，关上房门道：“不该看的别乱看。”

　　我真要开口辩解什么，那扇门又被推开了，一个贼兮兮的声音跟着响起：“呵呵，小先生被吓到了吧？”

　　我顺着这声音看去，看到那说话人的时候，第一时间想到的就是，哪生出这么大只老鼠？


第0860章 阴市买铁笼

　　这人长得太特么的尖嘴猴腮了！太特么的像一只老鼠了！

　　而且还是只黄皮老鼠！

　　请允许我用这么惊叹的语气来形容他，都说这世界上无奇不有，我是此一次见到一个人能长得这么像一只老鼠的。

　　明明就是不足一米五的五短身材，偏偏这人还穿着一身黄色的衣服，头发染成黄色的，伸出来的手掌时枯黄的，脸色是蜡黄的，连眉毛都是他大爷的淡黄色的。

　　这倒也罢了，偏偏他还专门带着一顶黄色的油纸小帽！

　　我这二十年就没见过这样把自己往丑里打扮得，如果说我刚才被那个会走路的人尸吓了一跳的话，那我此时就是被这个老鼠一般的家伙给惊到不行。

　　这家伙进屋后的第一反应居然还是叽叽叽叽的尖笑两下，然后凑到我身边，上下打量着我道：“哟，都这么大了，欧先生你好福气啊！”

　　我一脑门子黑线，这话说的，好像我跟你多熟似的，不知道的人还以为你小时候抱过我呢！

　　这小子一说话眉毛眼睛嘴巴都能挤到一起，就这形象，只要他趴地上，那绝对就是一会说话的大老鼠，不带夸张一点的。

　　我父亲露出了一个不知道是哭是笑的表情，顺手在桌子上丢了一张银行卡道：“老刁，我有急事，换四根黄鱼，你快点帮我办成么？”

　　那个叫老刁的大老鼠立刻捡起桌子上的银行卡丢给了门口的那个低头跟死人似的家伙：“四根，要快！”

　　那死人一点头，身子一晃，便消失了！

　　这一幕看的我有点吃惊，没想到那看似跟死人似的身体居然有这么快的速度。

　　那个姓刁的看到我惊奇的眼神，一对小老鼠眼立刻凑到了我的眼皮底下，因为个子有点矮，这家伙踮起脚尖，还蹦了一下，专门对着我看了又看，啧啧赞叹道：“幽冥眼！幽冥眼！那个啥，欧先生，你这儿子又是幽冥眼，你这够命苦的啊！碰到一个又一个！当年的小荣就是因为幽冥眼丢了魂魄，这又来了一个……”

　　这老刁的话让我心头一惊，荣先生丢过魂魄？这是什么时候的事？

　　以他的本事，能让人把魂魄搞丢了，那人得多大本事啊？

　　我父亲面色一冷，对着他呵斥道：“你胡说什么呢？”

　　老刁立刻住了嘴，讪笑道：“你看看现在小荣多厉害，当年我可是沾了他的光才从一个混小道消息的跑马到执掌了这阴市的，这位小先生我得提前巴结巴结，说不准以后能靠着他混上西部大省的阴市头把交椅呢？”

　　说完，这小子还真的过来“巴结巴结”了，他凑到我的身边，两只枯瘦的老鼠抓抓着我的胳膊，居然真的像巴结一般冲着我傻笑！

　　我哩个大槽啊！这人怎么能如此没脸没皮呢？

　　这家伙的爪子上似乎还真的长了毛，摸索在我的胳膊上，这叫一个痒！

　　我父亲翻了个白眼：“把你的老鼠爪子放下，快点给我拿东西去，我很急！”

　　老刁立刻丢下了我的手，然后恋恋不舍的看着我道：“下次你自己来，我给你打八折！”

　　我父亲对着他怒吼道：“滚！”

　　老刁立刻露出了一个惟妙惟肖的老鸨子眼神，眉头抬着：“记着下次自己来哦！”

　　说完，他在我父亲哭笑不得的眼神下跑了出去。

　　老刁一走，我父亲便对我说道：“这人心眼不坏，就是爱好特殊了点，你可以与他做生意，切记不可被他个迷惑了！”

　　被他迷惑了？

　　就他？一个死老鼠？能迷惑我？

　　我这个憋屈，想到那个黄老鼠摩挲我胳膊的样子我就汗毛倒竖，各种恶心！

　　就这样一个跟老鼠似的家伙，下次就算我见到他都会躲他远远的，就别说迷惑我了，门都没有！

　　这边话音刚落，那边敲门声便又响起了，一名低头的灰袍尸体送进了一个蒙着红布的托盘。红布下，高高隆起几块方方正正的小长条物件。

　　我父亲直接打手一抓，抓起那几根小黄鱼，拉起我就往外走，以极快的速度再次来到那个卖黑色笼子的摊位，我父亲把那几根小黄鱼往摊位上一丢，那汉子吃惊的看了我父亲一眼，立刻拿起拿个笼子递给了我父亲。

　　我父亲接过笼子，拉起我头也不回的就往来时的路上走去。

　　这一路回去的速度便是极快了，当我们走过那个十字路过的时候，他的脚步停了下来。

　　我感觉身体一轻，似乎周围的气息全变了，空气也清新许多，那股子阴气也消失不见了。

　　当我扭头向刚才那条街道的位置看去时，发现那条街道竟然凭空消失了！

　　是真的消失了，刚刚明明就在我们身后的，只是一眨眼间就没了。

　　我诧异的跟着我父亲站在十字路口处，如果不是他手中的那个蒙着黑布的笼子还存在，我甚至以为我是坐了一场梦一般。

　　我父亲微微一笑：“很神奇是么？这阴市中的规矩，入市不言，买完即走。每次最多买三件物品，多了，是带不出来的。”

　　我更为惊奇地问道：“这阴市是谁搞出来的？为什么多的东西带不出来？”

　　我父亲脸色一滞，接着无奈道：“我也不知道，反正你只要遵守规矩就好了，这世界有很多东西是我们不知道的，也是没法知道的，只要懂规矩就好。当然，要是某天你有了知道的资本，自然就会知道。”

　　我挠了挠头，笑了一下：“你买的是什么东西啊？你连货都没看，怎么知道自己买的是不是自己想要的东西呢？”

　　我父亲提着那笼子看了一眼：“用你的灵感去感受，以你的灵感，你应该能感受得到的！”

　　我立刻聚精会神，集中了精力对着那黑布笼罩的笼子去默默感受！

　　一片黑暗！我感受到的只有一片黑暗！

　　在那一片无尽的黑暗之中，似乎有一个轻盈的脚步在轻轻的移动，那脚步仿佛感受到了我在感知什么，冲着我猛的发出了一声尖叫！


第0861章 是猫是狗

　　“呜……喵！”

　　一声尖锐的叫声，把我吓得一哆嗦，赶忙收回了我的目光。

　　“这里面是只猫？”

　　我脸色有些苍白，能感受到浑身的冰冷。

　　我父亲淡淡的一笑：“是的，是一只黑猫。”

　　黑猫？黑猫通灵，这我是知道的，但是黑猫去哪里都可以找，为什么偏偏来阴市买？

　　我父亲看出了我的疑惑，解释道：“我原本是想买阴气比较足的黑猫的，没想到却碰上了这只杂血黑猫。这黑猫和普通的黑猫不同，它有猞猁的血种，这种杂血的黑猫是最能通灵的，就算把南七北六十三所阴市都算在内，一年也不会出现十只这种黑猫，我想那汉子如果不是急用钱，也不会贱价卖出来。不过可以看出，这只黑猫和你有缘，这种黑猫通灵的程度已经非比寻常，如果它自己不愿意，卖家是不能把它出手的，如果违背了它的意愿，就会承受它的诅咒，只怕是家破人亡都是轻的。”

　　我心中惊诧：“那我们不是买了个累赘？四条小黄鱼啊，它要是不愿意离开，我们不是亏大了？”

　　“呜，喵！”

　　似乎是听到了我的话语，那黑布笼罩下的笼子中发出了一声极为不甘的叫声。

　　“嘶，嘶……”

　　龙蛛从我的挎包中爬了出来，对着那笼子发出不满的嘶叫。

　　刚才从芷兰出来，这家伙就爬进了我的背包，死活不肯出来了。

　　我也只好由着它跟着。

　　“喵，呜！”

　　“嘶嘶！”

　　这两个家伙你一声，我一声的，开始了我们听不懂的对峙！

　　我父亲喝止了我的话道：“不要乱说，它都听得懂的，我本来就没打算卖它了，它这一生极为短暂，只要帮我们做了这件事，便养它几年，让它终老。”

　　我轻轻的弹了一下龙蛛的脑袋，说道：“回去，以后这家伙就成了你的玩伴了。”

　　龙蛛听了我的话，心不甘情不愿的又钻回了我的挎包中。

　　那黑猫也随之没了声音，看来两个家伙谁也没吵赢谁。

　　我迟疑的指着这个黑猫：“这东西要咋用？”

　　我父亲左右看了一眼道：“你等下！”

　　说完，他纵身一个加速跑，飞进了街边的一处院子里，接着便是一阵狗叫声响起。

　　不一会，我就看到他拿着一个破碗跑了出来。

　　一边跑还一边骂：“老子不就是拿了你的水盆么，又不是不还给你，汪汪个屁啊！”

　　我一脑门子黑线，你儿子站在大街上给你放风，你进去偷了个狗盆出来是么？

　　我咋觉得这事这么不对味呢？

　　他一路边跑边骂，跑到我身边看到我诧异的眼神，有些尴尬的挠了挠头道：“没想到这狗鼻子那么敏锐，闻到它的味道了，不然以我的身手，怎么可能被狗咬？”

　　我“duang”的一下摔倒在地，能靠谱点不？您好歹也是那些高人人人谈之色变的欧楚群，放在古代，那也是大侠般的存在，放在现在的圈子中，那也是高人！

　　这要是传出去欧楚群为了他儿子偷狗盆，我哩个去，传出去也没人信。

　　我父亲显然也觉得有些不搭调，摆摆手表示不提了，抬手掀开了那盖着笼子的黑布，里面那只黑猫顿时出现在了我到眼前。

　　这形象，怎么说呢？比普通的猫类大了一圈，颜色也不是纯黑的，是黑色的毛发上隐隐带着一圈油亮的银白色光泽。

　　那对深邃如墨的眼珠带着一股子邪魅，似乎真的很像猞猁，给人一种鬼魅凶恶的感觉。

　　我看到这表情就好像看到了一个活人一般，它真的有灵性，而且比起龙蛛来还要锋锐。

　　即便如此，龙蛛也的蛇头依然从挎包里钻了出来，吐着信子对那只杂血黑猫示威。

　　那黑猫的眼珠子滴溜溜直转，对着龙蛛张大了嘴巴，似乎在吓唬龙蛛。

　　这俩家伙闹得不可开交，我好不容易才压住了龙蛛，这家伙不情不愿的缩回了挎包，那黑猫得意洋洋的喵喵了两声。

　　我父亲难得的苦笑了一下，走到我面前，捉住我的一只手，手指在我的指肚上轻轻一划，使劲一挤，便给我放了一滴血出来！

　　平时我自己放血还没那么疼，这被人强迫着放血，还真有点疼。

　　我心道这就是报应，以前天天放大雄的血，不是不还，是时机未到啊！

　　我父亲没搭理我的苦逼样，伸出手指接住了那滴鲜血，对着那黑猫的天灵盖位置点了一下道：“天有灵，地有灵，开天门，闭地户，留入门，塞鬼路，冤仇结，寻出处，求因果，请寻路！”

　　随着这几句咒语结束。

　　那黑猫的眉心处突然闪过极为强盛的一道金光，似乎被这金光刺激到了，黑猫的眼睛也随着这金光紧紧的闭上了，那金光闪耀了数下之后，渐熄渐敛，最后沉没于黑猫的眉心之中。

　　接着我父亲打开了那个笼子，那只黑猫立刻睁开了眼睛！

　　此时的这双猫眼是怎样的一双眼睛啊！

　　金黄色的眼球，像两个小灯泡一般的刺眼，两只粗壮的猫腿一蹬，飞快的向前跑去，跟一辆夜间开着两个车灯的玩具汽车似的，跑起来呼呼带风，只一眨眼就消失在了我们面前。

　　我靠，就这么跑了？

　　我有些目瞪口呆的看着我父亲，结巴着问道：“要追么？”

　　我父亲一摊手：“我是追不上。”

　　“那就让它这样跑了？”

　　我错愕的看着我父亲。

　　他把手里的破碗放在地上，碗中有清水，只见他竖起剑指对着那碗清水喃喃的念叨了几句，那碗清水之中突然泛起了一个水花，水花荡漾之下，一直快速奔跑的黑猫从那水碗里显现出来。

　　不过不知道是什么原因，只能看到这黑猫的半拉身子。

　　我父亲啧吧啧吧嘴道：“将就着用吧，碗小了点，要是个脸盆就能看到全身了。”

　　我白眼一翻，你要不是我爹，我真爆粗口了。

　　“唉，唉，怎么停下了？”

　　我父亲指着那碗里的画面喊道。

　　我的注意力立刻被吸引过去，只见那黑猫确实是停住了，它正用脑袋在地上摩挲着，用鼻子在地面上不住的蹭着，好像闻到了什么东西一般。

　　尼玛，一只猫做出狗闻东西的姿势，咋那么让人无语呢？


第0862章 守株待兔

　　这只黑猫趴在那里闻啊闻，闻了半天，我呆呆的看着它的每一个动作，迟疑着问道：“这，是找到地方了？”

　　我父亲揉了揉眉心：“不太可能啊，按道理来说它应该是找人才是，这在大街上停下来干嘛？”

　　我额头直冒汗：“那这是迷路了？”

　　我抬头看了看我父亲，发现他也一脑门子不知所以然。

　　便在这时，那只黑猫又动了，它迅速的向前爬了几步，舌头猛的伸出老长，把前面一颗黑黑的东西舔入了口中，细细的咀嚼起来，嚼着嚼着，这货居然闭上了灯泡似的双眼，似乎品尝到了人间美味！

　　随着它闭上了双眼，整个碗面立刻一片漆黑，啥也看不到了。

　　我靠！那居然是一粒猫粮！

　　这家伙长这么大居然没吃过猫粮，一颗猫粮就把它给吃成了这副德行的，你还能不能有点出息啊？

　　你吃了就吃了，吃完了还搞出这么一副回味无穷的样子，跟特么饿了几个世纪似的，敢再丢人一点么？

　　我无奈的看着我父亲：“现在咋办？”

　　我爹一翻白眼：“等！”

　　好，那就等！

　　这只猫不知道把那颗猫粮咀嚼了多久，我觉得不少于三分钟！

　　嗯，那么大一只猫，吃一颗小小的猫粮居然要三分钟，我颇有一种小时候吃冰棍一口一口唆流的那种感慨！

　　终于，它算是吃完了那颗猫粮，然后再次睁开了它那对大灯泡般的眼珠子，贪婪的伸出舌头舔了一圈猫嘴，又期期艾艾，犹犹豫豫的在那转了一圈，确认没有再洒落的猫粮之后，它好像想起来自己还有任务在身，便再次撒开腿跑了起来！

　　“呼！”

　　我发现我长出一口气的时候我那老爹也长出了一口气。

　　我有些不解的看着他：“你也有紧张的时候？”

　　我那老爹难得的对我笑了一下道：“这不是第一次在我儿子面前施法么？要是失败了老子的尊严往哪放？”

　　我再次一脑门子黑线，感情您老折腾了半天，都是为了在我面前不丢面子啊！

　　我们又盯着那黑猫看着它跑了一阵子，终于，它没有再被其他的糖衣炮弹所迷惑，一路猫不停蹄的跑到了一处靠街边的店铺处，纵身一跃，跳到了水管道上，又顺着水管道一路上爬，轻轻的落在了阳台上，然后开始东瞄西瞄的，不断的用爪子拍打着窗台玻璃，似乎想要找到进去的路。

　　那房间的窗子挂着一扇大窗帘，似乎是感受到了窗子外的声音，我看到那窗帘微微晃动了一下，里面露出了一只细长的胳膊！

　　居然是个女人的胳膊！

　　接着那窗帘被拨开，一个长相颇有姿色的女人露出了面容，这个女人是谁？她为什么要害我？我怎么觉得好像在哪见过？

　　这个印象实在太模糊了，我冥思苦想了许久，一时半会居然想不起来了。

　　我正在那苦苦思索的时候，那女人的身侧又伸出了一只粗壮的胳膊，一把把她揽了回去！

　　就在那胳膊出现的一瞬间，那只黑猫的一对灯泡眼立刻照射出了一道刺眼的光芒，整个猫身都趴在了玻璃窗上，两只前爪拼命的挠着玻璃窗的边框。

　　接着我们看到那粗壮的胳膊快速的上移，扭开了窗户的把手向外猛的一推，窗子被推开，窗框一下子撞在了黑猫的脑袋上，我看到黑猫似乎裂开猫嘴惨叫了一下，便被推下了窗口！

　　这倒霉催的！

　　“快走！”

　　我父亲一把抓住了我的脖领子，整个身子如一张大弓般飞了出去。

　　他的脚步极重，脚步至所过之处，地面的积雪被捻的激荡而起，便是一片的雪花飞舞。

　　我只感觉我的耳边在“呼呼”刮着冷风，无数的雪花被那冷风灌进了我的脖子，漫天的雪花遮蔽了我的视线，转眼间不过两三秒，我只看到无数的倒影飞过，当我再次站稳的时候，发现眼前已经到了一片别墅区！

　　居然是宁江别墅区！就是甘云山在宁江边建的那个别墅区！

　　宁川市不大，却也不小，从芷兰中学到宁江别墅区，开车都得半小时，可是我老爹居然在几秒钟之内便带着我跑到了，一时间，我想起了爱哥的那句话！

　　你太小看他了，他的本事，远远超出你的想象！

　　是了，只有这样的速度才有可能在几秒钟之内从佘山赶过来救我，也只有这样的速度才是真正的术法高人所拥有的速度。

　　停下来的那一刻，我看到他伸手在腿上扯下了一张银色的符咒，居然是银色的巽风符！

　　银符啊！我这二十年见过的银符屈指可数，竟然都是出自我老爹之手！

　　而且这家伙居然拿银色的巽风符用来跑路，这要是让我爷爷知道了，还不骂死他个败家子啊！

　　我父亲却丝毫不在意我的表情，拉着我绕着一栋房子转了一圈，走到了门前，挠了挠头道：“有点不对劲啊！”

　　这别墅足够大，前面这个小花园就大的离谱，不过因为是冬天，那些植物都枯萎了，看上去就是一片白，没有什么奇怪的啊！

　　我惊奇道：“怎么了？”

　　我父亲抬头看了看这栋三层的小别墅，莫名其妙的来了一句：“用不用这么奢侈啊？”

　　说完，他拉着我迈步向这栋别墅走去。

　　这别墅的大铁门自然也是那种防盗门，可是在他面前却形同虚设，他只是伸手按在门锁上，轻轻一按，便把那防盗门的门锁位置给生生按瘪了。

　　然后再一推，那铁门便自动的打开了。

　　我一脑门子冷汗，就这一手，我估计连银行保险柜的门都经不住他一掌。

　　我父亲却好像回自己家一般，背着双手迈步走了进去。

　　我赶忙跟上。

　　来到了那门脸宽敞的房门前，他再次抬手，结果那两扇门却自动的向内打开了。

　　房屋内传出了一个声音：“欧先生父子大驾光临，还望手下留情，这房子虽然不值钱，却也经不起糟蹋！”

　　我父亲轻视般的一笑：“你还挺节俭。”

　　说完，便迈步往里走。

　　我心中惊奇，这屋子里的人居然认识我父亲，还把门打开了欢迎我们，这是故意放我们进去么？守株待兔？


第0863章 聋胖

　　我跟在我父亲身后走进了这栋别墅。

　　这别墅甘云山在建的时候就是走的高端路线，里面比我想象中的要豪奢许多，用金碧辉煌来形容也不为过。

　　我父亲走进屋里后站在了客厅之中，背着手，抬着头，向楼上看着。

　　就那么站在那里，安静的站在那里，似乎一点也不着急的样子。

　　这一刻，我感觉他整个人的气势都变了。

　　他明明穿着的是睡衣，拖鞋，可是这一刻，他给我的感觉却像是一座山，一座难以逾越的高山，厚重的背影好像一座绵延不断的险峰，立在那里，整栋别墅内的空气都随着他的站立而显得空气凝滞，呼吸困难！

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　大概三分钟后，二楼的某个房间门被打开了，一个人影从那房门处飞了出来，飞过了二楼的栏杆，直接落在了一楼的地面上。

　　虽然有厚实的地毯，可是那人依然被摔的口鼻流血，呼吸沉重！

　　他一头杵在地上，双膝跪地，一动不动，脑袋上的血流出来一大滩，把地面雪白的地毯都给染红了。

　　我朝那人看了过去，觉得颇为眼熟，索性向前走了几步，侧过身看了一眼，居然是他！

　　陈树政！

　　对，就是陈树政！童楠的私人律师！我的脸色一变，正在思索的时候，又是一道身影从楼上飞了下来。

　　“啪！”

　　这次飞下来这个直接趴在了地上，这人只穿了一件透明睡袍，身子趴着，脑袋歪着，眼睛瞪着我，口鼻耳都在往外流着血，死相无比凄惨。

　　她死的虽然难看，我却一眼就认出来了，这娘们就是刚才在窗子露出面容的那个女人。

　　楼上的那个沧桑声音带着一丝怒火：“这个人擅自做主，妄图加害小欧先生，最该万死！”

　　擅自做主？害我？我好像明白了一点什么。

　　再看向那女人的面容，我似乎隐隐的想起来了什么，当日我去陈树政的律师事务所找他的时候，在他的办公室内，似乎就是这个女人在跟陈树政谈着什么，当时两个人似乎还装作是闹了什么矛盾，剑拔弩张的，所以我并没有太在意。

　　现在想来，这两个人当时是在给我演戏！

　　应该这陈树政找的杀手来杀我，一而再，再而三的对我出手。

　　我怎么也没想到，罪魁祸首居然是他！

　　“欧先生，这样可以了么？”

　　那个沧桑声音询问着。

　　我父亲冷哼了一声：“老子在这里站了这么久，你就拿两个死人招待我？”

　　我父亲的话音刚落，就听到上面响起了一个尖细的声音道：“哼，我就说退让是不会有效果的，欧楚群，我们已经显示了诚意了，你不要得寸进尺！”

　　“得寸进尺？”

　　我父亲反问了一句，接着怒吼道：“你们一而再，再而三的要杀我儿子不叫得寸进尺，你们妄图贪占芷兰中学的股份不叫得寸进尺，你们在老子的眼皮子底下杀人不叫得寸进尺，老子站在这里站一会就叫得寸进尺？王八蛋的臭娘们，你敢下来，我就让你看看什么叫真正的得寸进尺！”

　　我惊诧之间，感觉我父亲的身体气势如虹，整个人仿佛又高大了一圈，即使穿的很邋遢，站在那里却带着一股莫名的威势！

　　楼上那个尖细的声音立刻像是泼妇一般喊了起来：“欧楚群，你欺人太甚，我就跟徐阁老说，坚决不能像你低头，他非要说给你个面子，毕竟是在宁川地界上。我说欧楚群早就重伤，修为大减，连头发都白了，还有什么本事叫嚣？没想到，你还是之前那么狂妄，你不知道自己现在已经没有当年的实力了么？”

　　随着这尖细嗓音啰啰嗦嗦一大堆，一个搔首弄姿的胖男人从那扇打开的门内走了出来。

　　搔首弄姿这个词用在一个男人身上是不贴切的，因为在我的印象中，男人都是阳刚气十足的，怎么会有这样一个一手拿着粉饼往脸上墨粉，一手拿着口红给自己化妆的男人呢？

　　关键是这个男人还特么穿着一件大红的睡衣！

　　那肚子鼓的跟蛤蟆似的，整个身体的线条完全以腰为中线，五五开，上下半身整个一对半劈的黄金比例，咋看咋像一竖起来的橄榄球！

　　这货还一边抹着口红，一边跟女人似的叽叽歪歪的啰嗦着，那嘴唇上的猩红好像喝了血一般的触目惊心。

　　一瞬间，我对我的三观认知再次刷新了底线，原来是我不知道，这世界真奇妙！

　　看到他从那房间走出来的时候，我父亲把我拉到了身后，轻声道：“你可不要小看了这个男不男女不女的家伙，他在禾刀门可是仅次于门主和阁老的高手。哦，忘了告诉你，这家伙在小时候就五弊三缺，耳背，我们这么说话他是听不到的，所以江湖人都称他为聋胖！不过，我喜欢叫他臭婆娘，因为他太娘们了，用时下的流行词就是完全娘化了啊！”

　　噗！

　　我听了我父亲的这段介绍，已经分不清他是让我小心点这个变态的聋胖，还是在故意激怒他，不管怎么说，这聋胖原本白白净净的一张圆脸都涨的跟猪肝一个德性了。

　　这胖子嘴巴嘟起来，那嘴巴跟两条烫肿的香肠似的，破口大骂道：“呸，老娘就娘，就娘了咋地吧？我就好这一口，待会胖爷把你和你儿子都掐死，挨个的给你们化妆，都给你们丫的画成娘们！”

　　我父亲意味深长的对我道：“我还忘了，这家伙还是个化妆师，专门给死人化妆的，在入行以前就因为把男人画成女人，把女人画成丑人而出名。而且你看他这体型，能吃的狠，化妆师薪酬虽高，照他那个画法哪里会赚得到钱，所以这小子便生了歹心，在化妆的时候偷偷下黑手，让死人不得安宁。那些死人的灵魂被他所控，不得不逼着自己家人拿钱出来送到某个郊外的小庙内。然后这个不要脸的便去发这死人财。这就叫，干啥啥不行，吃啥啥不剩，良心迷失，道德沦丧，所以呢，碰到这种人，就一个字——杀！”

　　杀字出，风云突变！


第0864章 徐阁老

　　轰！

　　我父亲向前迈出一步，整栋别墅都似乎随着他的迈步晃动了一下，接着他的身体以极为诡异的方式扭动着，脚下同时迈出罡步，龙行虎步之间，硕大的拳头直接对着聋胖轰了过去。

　　聋胖似乎真的没听到我们两个人的谈话，只是看到我父亲出手，整个人都恼羞成怒。

　　他居然用一种我不敢直视的方式来应付我父亲雷霆般的一拳！

　　聋胖双臂伸展，挺胸抬头，用自己的胸膛迎向了那暴怒的一拳。

　　我不敢想象，以我对我父亲的了解，如此雷霆的一拳纵然不能把他直接打死，也能把他一拳打成皮球，可是这胖子居然敢用胸膛直接接着一拳，着实让我吃惊！

　　然而让我更为吃惊的还在后面！

　　呯！

　　我父亲一拳打在了聋胖的胸前，好像打在了一个大肉桩子上一样，我只看到聋胖的前胸向后微微一弓，那比女人还大的前胸肉向里面陷进去了一块，似乎卸掉了这暴起一拳的力量，纵然我父亲这一拳力量惊人，却也没把他怎么样！

　　聋胖依旧站在那里，依然如一个倒立的橄榄球一般，却远比橄榄球站的稳！

　　他肥胖的脸上带着一种过分的自信和桀骜，猩红的嘴唇露出两颗焦黄的大门牙，充满了不屑和质疑的语气问道：“欧楚群！你看看你都老成什么样了？这拳头也没有以前那么有力量了，软绵绵的，跟个娘们似的。”

　　“哦？是么？”

　　我父亲对聋胖的质疑有些不屑，他的嘴角微微牵起一个好看的弧度：“老子就算再老上十岁，打你个小瘪三也是一样不用两拳！”

　　话音落，我看到他的胳膊上青筋暴起，原本平直的拳头突然往前一戳，一扭，一股怪异的力量从他的身上突然绽放。

　　“欧先生，不要！”

　　楼顶突然传出了一声急促的喝止声，接着一条灰黄色的人影便从那房间内以极快的速度飞了出来。

　　然而，已经晚了！

　　这力量太过古怪，太过迅猛，太过快速，只是一顿一戳一扭，聋胖那近三百斤的身体便像一个被丢出去的橄榄球一般，一下子倒飞出去！

　　“啪！”聋胖的身子和他身后距离本不算远的墙壁撞了个结实，撞得整栋别墅又是一颤。

　　聋胖手中的口红也掉在了地上，粉饼也比打飞了，胸口一阵起伏，一大口鲜血涌上来，把他原本就猩红的嘴唇给涂得更加血腥。

　　他那双不算小的眼中带着十足的震撼和不敢置信：“不，这不可能，你，你明明已经损失了修为的，怎么还可以打败我？”

　　我父亲抬手蹭了一下鼻子，用手指指了指自己的脑袋瓜子，不屑地说道：“老子以前打你只需要一招，现在打你用了两招，损失了修为的后果果然很严重啊！但是你要认为我损失一点修为就不应该打败你的话，那你和白痴就没啥分别了。要不是因为这别墅我看着还顺眼，怕是这一拳就要了你的小命。”

　　我心说您这是看在甘云山的面子上才没拆这栋别墅的吧？

　　甘云山赚点钱不容易，某栋别墅要发生坍塌事件，那肯定上第二天的头版头条，对他的生意肯定会有影响。

　　我没想到，我父亲看似冲动暴躁的兴致却有着这么细腻的心思。

　　那名黄灰色的身影此时落在了聋胖的身边，摇头苦笑道：“欧先生还是像之前一样的暴躁，聋胖不懂事，您又何必为难他？”

　　这人穿着一身酱黄色的长衫，年纪看起来可是不小了，头发花白，一脸的褶子，笑起来跟鬼似的。

　　我父亲双手微耷，平视着他道：“我为难他？徐阁老，你可别仗着年纪大就胡说八道，明明是他在为难我好不好？还有，老子在这里站了半天了，你才下来，难道我已经沦落到让你们不够重视的地步了么？还是说你徐阁老也认为自己够资格在我面前跳两下了？”

　　聋胖此时以及在此从工地上站了起来，刚刚的伤似乎真的不重，他只是内脏受到了震颤。

　　聋胖“咳嗽”了一阵，又吐了一口血痰道：“阁老，我还能战，你跟他废话那么多，我就不信咱们联手还干不过他了？不行你缠住他，我来抓那个小子的，那小子不是他儿子么？我住了他儿子，我看他还怎么叫！”

　　我父亲偏头，有些诧异的看着聋胖：“你就不怕我一拳打死你？”

　　聋胖缓慢的从地上捡起他的口红，猛的撕开了他的大红睡衣，露出了里面银白色的一条肚兜！

　　呃，只能用肚兜来形容这东西了，其实那就是一个长条形的银色符纸！

　　从脖子上，一直垂到膝盖上方。

　　聋胖手握口红，在他胸前那银色符纸上迅速的画了一道符咒，然后喷了一口血在胸前，那银色符咒立刻闪过一道银芒，然后回归平常！

　　银匕符！居然是银匕符！

　　我摸了摸口袋里的铁匕符，心说这东西的威力都够大了，那银符的威力得有多大？

　　徐阁老看到这张银符的时候也是一惊，接着哈哈大笑了起来，立刻表现出对我父亲的话似乎极为不感冒，不屑的轻哼道：“欧先生说的哪里话，您看您一出现，我立马把那两个妄图加害贵公子的混蛋给处决了，这样做都不能表现我们的诚意，您还要我们怎么做才行啊？”

　　徐阁老这话虽然显得弱势，并且开口闭口都是尊称先生，可是任谁都能听出他言语中的不满和质疑。

　　我父亲不怒反笑，并且越笑声音越大，最后也一样哈哈大笑起来：“徐阁老，你在禾刀门也算是有一号的人物，我原以为你示弱的话，我就给你一条活路，可是你却因为聋胖的一道银符就敢如此的跟我嚣张，难道你认为我欧楚群连张银符都搞不定了么？”

　　徐阁老转身，和聋胖站在了一起，俨然已经结成了同盟：“欧楚群！我知道你实力超群，可是银匕符的威力，我们大家都清楚，聋胖不惜生命要搞你，我徐阁老不帮衬一下，怎么好意思说出去？更何况我们还有同门之谊！”

　　我父亲单手一挥，手中不知何时多出了一把看不清样子的短剑。

　　“既然你们哥俩好了，那就别废话了，动手吧！”


第0865章 蛰龙！灭！

　　暗剑！我们家祖传的暗剑，我父亲居然带来了！

　　看到暗剑的那一刻，徐阁老和聋胖都露出了凝重的表情。

　　徐阁老居然低头沉吟起来。

　　“不要怕他！”

　　聋胖似乎怕徐阁老反悔一般，一脚蹬地，口中念念有词，双手并拢掐诀，脚底连跺三下：“银剑之魂，附身！”

　　他胸前那道银匕符立刻闪动起一圈圈的白光，将他整个身子都围拢起来，此时聋胖整个人都化为了银色，整个人像剑一般直冲过来，猛的打眼看去，就好像一柄锋锐的匕首，只是两头尖尖的，卖相差了点。

　　这银匕符气势十足，光是这冲过来的那股子气势，就冲的我眯缝起了眼睛。

　　我父亲眼中却带着一抹蔑视般的神情，不躲不避，手中暗剑向前一点，丝毫看不出气势，却威力十足一般！

　　聋胖的双手十指并拢，指尖和暗剑的剑尖迅速的点在了一起。

　　如此小的两个点相触，竟然发出了一声极为响亮的空气气泡声音！

　　“啵！”

　　清脆的气爆音响起，两股巨大的劲风冲击在一起，我父亲的衣襟被劲风扫动，整个人的衣服像是冲进的气球一般鼓动起来，脸上的肌肉似乎都在跳动，一蹦一蹦的。

　　对面的聋胖比起我父亲，则显得还要不堪，他原本就肥胖的身子凭空鼓起了一圈，大红的睡衣随风飘动，发出嗤嗤的撕扯声，数道裂痕出现在他的睡衣上，好像被大力撕扯开的一般。

　　他整个身上的肉都在颤动，发出噗噜噗噜的声音，随着巨大的风势，一张肥脸上的肉都向后拉伸着，好像随时有皮肉脱骨的危险。

　　好强大的气势，好震撼的一幕！

　　我是第一次见人斗法能斗成这个样子的，那聋胖脸上的血气都被吹飞了，嘴唇渐渐开裂，腮帮子上的骨头已经顶出了肌肤。

　　“徐阁老！动手！”

　　聋胖双眼欲裂，突然暴喝了这么一声，整个人向前猛的顿了一下。

　　随着他这一顿，我父亲抬腿向后迈了一小步，腿肚上的粗布裤子瞬间被劲风撕扯成了片片碎屑，露出来的小腿上青筋凸起，再次撑住了他的身体！

　　便是他刚刚站稳的这一刻，徐阁老突然动了！

　　这老头和那聋胖不同，他掀开了自己的地主帽，轻轻一甩头，一条盘在他头顶乌黑发亮的大辫子便滑落了下来！

　　他的那条大辫子，足有四尺长，一直拖到了的脚跟，由于保养得好，在阳光下，闪烁着耀眼的光泽，就像一根涂着蜡的鞭子，他猛的甩头，那辫子犹如一道黑蛇一般向我父亲甩了过来。

　　辫子功！

　　我心中惊惧，此时我父亲已经和聋胖进入了僵持状态，这徐阁老居然用这么阴险的招数来偷袭，我父亲如何能挡？

　　我又怎么能眼睁睁看着他被那辫子缠住？

　　“老头，小爷还站在这里呢！”

　　我喊了一嗓子，快步上前，却不知道该如何抵挡这辫子功，只好用自己的身体去挡！

　　“滚开！”

　　我父亲看到我冲了上去，突然暴喝一声，持剑的右手猛的一推暗剑，硬生生把聋胖的身子向后推动了一个身位，左手探出，一拨一抓。

　　这一拨，是把我拨到了一边，一抓，是对着那粗黑的辫子抓去。

　　“欧楚群，你的对手是我啊！”

　　聋胖眼看着我父亲就要抓住那辫子，突然张口喷了一大口鲜血，原本合在一起的双手分开，右手探出，向我父亲的左手抓去。

　　那只右手极为肥硕，出现在我父亲的手前，刚刚好隔在了我父亲的左手和那黑辫子之间。

　　这个过程说起来很慢，其实整个过程很快，所有的情况其实只是在刹那间便完成了，当我父亲的手掌和聋胖的手掌相撞的时候，我看到聋胖的身子好像一个气球一般鼓动了一下，他那煞白的脸上浮现出了一丝黑气，这是死气，预示着一个人即将到来的死亡！

　　我还看到那条粗黑的大辫子以一个极为诡异的角度向下滑去，像是长了眼睛一般缠住了我的腿，辫子上传来的拉力把我猛的拉倒，拖着我顺着地板向前滑去。

　　“小宁！”

　　我父亲惊喊了一声！

　　我此时告诫自己不能慌神，顺手摸出短剑对着自己脚腕处的辫子猛砍过去。

　　也不知道这辫子到底是头发还是铁丝，反正我这一剑下去，看到的只有火花，那辫子却根本没有断裂的迹象！

　　我靠！这尼玛是钢丝么？

　　危急时刻，我挎包里的龙蛛突然蹿了出来，顺着我的腿一下子跳到了那辫子上，张开蛇嘴对着那辫子猛啃狂咬起来。

　　奈何这辫子看起来确实有些坚硬的吓人，龙蛛这一顿疯狂撕咬，却只啃下了几根黑丝。

　　这已经是不错了！

　　“聋胖子，你找死！”

　　我父亲左臂猛然间升腾起了一股青烟，那青色的烟雾中，一个青色形状的物体猛然探出了脑袋！

　　就是这脑袋，也是被青色物体笼罩，以我的幽冥眼的能力，依然看不清那里面到底是什么！

　　“嗷！”

　　那东西发出了一声惊天动地般的吼叫声，整个屋子内都是一阵阵的回声，好像憋闷许久终于破空而出了一样。

　　“蛰龙！灭！”

　　随着我父亲的一声暴喝，那青色烟雾突然飞离了他的手臂，直奔徐阁老的头顶！

　　徐阁老听到蛰龙两字的时候便是已经显得有些畏惧，看到那青色烟雾飞腾，已经是吓得脸色苍白，不过这老头一看也是狠厉之辈，猛的一甩脑袋，双手拉住他的辫子，把我加快速度的向他拉去。

　　另一面，我父亲身体衣服下那充满的气体好像寻找到了发泄口一般疯狂的向聋胖涌动过去。

　　聋胖此时已经动也动不了，只能眼睁睁的看着那疯狂涌动的风吹入自己的衣服，把自己鼓荡的跟个气球一样。

　　龙胖整个人都被这股狂风给吹得浮动起来，不止是他的衣服，就连他的皮肤上都出现了被强风撕开的道道血口！

　　然而那些风气并不只是吹进了他的衣服，而是连他的身体内一样被充满了这怪异的力量！


第0866章 一挑二，全伏杀！

　　“轰！”

　　聋胖的身体已经被狂风灌满了身体，他整张脸都被涨的跟猪头似的，那苍白的脸上一根根血管都跟着鼓胀起来，在他的脸上显现出来，显得特别恐怖！

　　以我的幽冥眼看去，我能够清晰的看到一道道被激荡出来的气体从我父亲的身体里顺着暗剑向前涌动，通过剑尖流入到聋胖的身体中。

　　随着那些气体的流入，我父亲的身子渐渐趋向于了正常，而聋胖的身体则是越来越胖！

　　或许只能用胖这个词来形容了吧。

　　当我父亲的身体彻底的恢复了正常之后，聋胖的身体也达到了一个胖的极限。

　　他的身体此时就像一只灌了水的猪，皮肤被狂风撕扯，被体内气流撑得承受不住，裂出了一道道细长的伤口，那些伤口之中，透露出来的血管被疯狂一吹，寸寸爆裂！

　　聋胖的身体瞬间被染成了血红色，他胸前的银剑符也发出了撕拉刺啦的声音，碎成了片片银花！

　　随着那银剑符的碎裂，聋胖身体表面的那一圈银光完全消散，聋胖一下子摔落在了地上，整个人像一只被刮了无数刀的血猪，眼看着只有出的气，没有入的气了。

　　而此时的徐阁老身前，那团青色的雾气已经笼罩在了他的头顶，云雾缭绕之间，一只青色的龙头在雾气中冒了出来！

　　没错，我绝对没有看错，是龙，真的是龙！

　　我从没想到过这世界上还有真的龙，而且这龙，它还一直就在我的身边！

　　青色的龙头，长长的龙须，两个指甲盖大小的龙角，一看这就是条小龙，它的身子不大，腾云驾雾之间，它的身子也在那轻雾之中浮动起来。

　　当它的身子显现的时候，我吃惊了！

　　它居然是蛇身！

　　就好像一条青蛇一般的身子，和青蛇不同的是它在靠近头部的身子处有两只龙爪。

　　那龙爪很小，好像刚刚出生的小鸡爪子一般。

　　蛰龙的出现，让我意外，龙蛛则是吓得哆哆嗦嗦的，一边警惕畏惧的看着蛰龙，一边流露出羡慕的神色。

　　可是人家连看都没看它一眼，直接来到了徐阁老的头顶，两只小鸡爪子扣住了徐阁老的头皮，对着徐阁老张开了龙嘴。

　　不得不说，它这么一扣，我的身体顿时停止了前蹿。

　　这蛰龙要干什么？

　　我忍不住吃惊，它是要一口吃掉徐阁老的脑袋么？

　　貌似它的嘴巴还不够大吧！而且这样也忒血腥了点。

　　嗯，当我看到它对着徐阁老的脑袋摆了摆小龙头，然后对着徐阁老的脑袋伸出了舌头！

　　这是要干嘛？那油乎乎的辫子我看着就想吐，难道你想舔么？

　　我还是理会错了这蛰龙的意思，人家根本没想舔那脑袋。

　　只听到了“咔嚓”一声响，那只蛰龙的嘴巴中，射出了一道闪电！

　　比我的左雷局，落雷符还要猛烈的一种闪电，灰白色的闪电凌空而下，刚好劈在了徐阁老头顶的发根上。

　　奇怪的情况出现了，龙蛛在上面咬了半天的黝黑辫子只是掉了几根头发，但是蛰龙的这一道闪电，就将徐阁老整个人都给劈碎了一般，不住的打抖。

　　尤其是那道闪电落在那条大辫子上时，那大辫子就好像被什么震住了一般，那条灰白色的闪电以肉眼可见的速度滑了下来，一路电闪雷鸣。

　　龙蛛吓得一下子跳离了那大辫子。

　　我以为这家伙会往我怀里跑，没想到这家伙不但没往我这边跑，反倒是仓皇的向远处跑去。

　　我只能眼睁睁的看着那道灰白的闪电蹿过我脚腕上的大辫子，钻到了我的身体里。

　　然后！

　　然后我就感觉到自己好像被高压电打中了一样，浑身控制不住的摇摆起来！

　　这种感觉啊，那就是头发根根直立，不，不止是头发，浑身的汗毛都跟着站起来抖动起来。

　　幸好这样的抖动不是我一个人在表演，在这辫子的另外一端，徐阁老那老家伙也在不停的抖动。

　　一时间，两个人好像跳霹雳舞的，他抖一下，我抖一下，这节奏，无比和谐！

　　我心里这个发苦，不，我现在根本没心思发苦，我现在满肚子都是震颤。

　　是的，震颤，因为我实在找不到能形容被电击的这种感觉。

　　万幸的是，这震颤感没持续多久，那根维持着我和徐阁老之间联系的辫子就断了！

　　断的很利索，整根辫子好像烧焦了一般，散发出一阵阵焦臭，融化的头发卷曲变形，原本笔直油亮的长辫子瞬间变成了一条曲里拐弯的卷毛杂草！

　　那辫子落地，我们身上的灰白色闪电也随之消失了力量。

　　噗通！

　　噗通！

　　我和徐阁老同时摔倒在地，两个人躺在地上继续抖！

　　我瞪着他，他瞪着我，我知道这眼神不是故意要瞪着对方的，虽然我们是敌对关系，我也知道，这眼神是被电的！

　　我父亲吃惊的看着我，卡巴了两下嘴，终于反应了过来。

　　“蛰龙，伏！”

　　那条蛰龙立刻钻回了那团青色烟雾之中，那团青色烟雾飞回了他的胳膊，在他的胳膊上渐渐隐去。

　　我甚至都没看清楚它藏在了哪里。

　　别问我为什么这个时候还想着看它藏在了哪里，我这会真相把丫抓住出来炖了吃了。

　　你电就电，你也不能胡乱电啊！

　　我父亲一步跨到我身边，伸手试探着摸了一下我的脉搏，立刻缩手道：“没事，没事，死不了！”

　　我这个无语，我这都这样了，您还在那死不了死不了呢？

　　您不知道我现在比死还难受呢！

　　这抖动持续了大概数秒，我才感觉稍稍好了一些。

　　我父亲看着我踉跄的爬起来，有些惊奇的对着徐阁老问道：“我儿子都起来了，你还在那装什么孙子呢？你放心，我这人和你不一样，我不会趁人之危的。”

　　徐阁老眼中带着惊骇，却依然又抖了几秒，才勉勉强强的从地上爬起来。

　　就这，还连摔了两个跟头才站稳。

　　我父亲走到已经摇摇欲坠的徐阁老面前，抬手按在了他的后脖颈上，一指点下道：“你白活了近百年，年轻时就阴险狡诈，年老也是一样，最后却捞了个身败名裂，何苦呢？”

　　点完这一指，那徐阁老一下子跌坐在了地上，眼中除了怨毒，再无其他！


第0867章 到湘西

　　毫无疑问，只是简单的一指，这位据说是禾刀门内数的着的高手就被废掉了所有的修为！

　　至于另外的那个聋胖，他早已经奄奄一息。

　　我突然发现我是多余操心了，如果我不添乱的话，或许我父亲对付他们两个真的很轻松。

　　一瞬间，我又想到了爱哥的那句话，你还不是特别了解他，他的本事，超出你的想象。

　　确实有点超出想象啊，破银符在挥手之间，战高人于须臾之处，我甚至在想，爱哥不知道能不能打得过我的父亲，他们应该是半斤八两吧？那荣先生呢？

　　呃，看起来荣先生似乎更胜一筹！

　　想到他们，我又想到了禾刀门和维和门，据说他们之前的掌教和荣先生都实力相当，看来这世界上的高人数不胜数，我还是太稚嫩。

　　跟着我父亲离开了这栋别墅，刚好看到趴在窗台下雪地里的那只黑猫，不知道这黑猫是不是当时被窗框子撞晕了，这会躺在雪地里紧闭着眼睛，好像冻僵了一般。

　　我父亲二话没说，把它抱回了笼子里，然后又给盖了一层衣服，提着走了。

　　一切就算是告一段落了，陈树政已死，他们原本想要借机控制芷兰中学的阴谋已经不可能实现了，徐阁老和聋胖已经废掉了，怕是再也没机会复原。

　　我问我父亲他们为什么想控制芷兰，父亲说他们需要大量的经费，专区经费最简单的方式就是占领企业，芷兰是除了宁氏茶楼外在宁川最有钱的企业了，而且属于本市的，他们想办法持股这里是最好的选择，既不声张，又不会少赚。

　　可惜的是，他们碰到了爱哥，宁川市不大，却有着西北一带最为出众的几位术法大家。

　　我问为什么爱哥和荣先生都在宁川驻留呢？我父亲看着西北方向，犹豫了一下，还是说道：“那边有很重要的东西，不止是我们，还有很多，甚至各行各业的力量都在保护着那里。”

　　我觉得他说的如此隐晦，显然是我还没有知道那具体是什么秘密的资格，所以我也不多问了，跟着他默默的走着。

　　他先带着我走到了大商场，买了一套得体的西装，换掉了他那一身睡衣的着装，然后也给我整了一套，说我穿的太土，出去丢我们鬼医门的脸。

　　我说高人都不拘小节，整这么板正不舒服。

　　我父亲瞪了我一眼，告诉我这时代变了，跟不上潮流终究是落伍，当然你要是喜欢穿道袍或者僧袍我也不拦着。

　　我吐了吐舌头，觉得还是穿西装吧，毕竟这玩意看着高大上一些。

　　接着他又整了两件风衣穿上了，然后两个人直奔车站，买了两张通往湘西的站票。

　　登上火车后，我们两个穿着是很板正的，和一群人挤在车厢的门口处，各种烟熏雾绕的，抠脚丫子抹狐臭的，呛得好悬没晕死过去。

　　偏偏那些人还拿异样的眼神看着我们，好像我们的着装有些另类。

　　我低声我父亲为啥不直接买卧铺或者飞机票，他跟我说买衣服后就没钱了。

　　我翻白眼说没钱还买啥衣服，他说人靠衣装，钱可以没有，谱不能不摆。

　　我当时就没语言了，心道你买一只猫就花了四条小黄鱼，为了摆个谱，就把车票钱都买衣服了？当时我而是听得真真的，人家服务员说两套一万，你连价都没还，直接就穿走了，就不能讲个价省两张带座的车票钱？

　　我咋就有这么个败家爹呢？

　　我此时还想起了大雄，当初他就说他爹败家，这会真的感受到了真正败家爹的本事，颇觉那时候的大雄还是蛮有道理的。

　　就这样一路站着，打从宁川到湘西一共站了一天一夜，我才知道我和不靠谱的老爹不但买的是站票，还是最慢的那趟车，人家说自己已经跑了很多趟湘西了，知道这趟车最便宜。

　　我当即又表示无语了。

　　好不容易到了湘西，这一路上是又闷又热，出了一身的汗油，又没个地方洗漱，只能站在那里强忍着，困了就靠在车厢板上靠一会，就这样一直站到了湘西，越往南，这天气越热，越往南，这衣服越显得多余。

　　几次我都想直接把那厚重的风衣脱了，但是一看到我父亲依然威风凛凛的站在那里，用不屑的眼神打量着我，我都忍不住又不敢脱衣服了。

　　这好不容易到了站，下了车，那股子热浪扑面而来，热的我当时就像死的节奏。

　　结果人家老人家都没脱，到你这里就脱，丢人不丢人？

　　嗯，好吧，热一点我也忍了，毕竟已经到这了，可是我没想到的是，人家连住酒店的意思都没有，告诉我说，没有钱住店了，再忍一忍，前面就有免费的客栈了。

　　然后我就跟着他走。

　　这一路上看到的不多，阴森森的树林子是最多的。

　　他还真就找到了方便住宿的地方，那是一栋古旧的房子，看着样子，也得有五六十岁的样子，经久失修，已经腐蚀的不知道什么样了。

　　墙面都坍塌了一面，不过这房子的顶是很好的，中间都掏空了，还能撑得住不坍塌，已经算是百里挑一了。

　　“就在这里昨夜吧！”

　　我父亲终于停下了脚步，带着我进了这栋破房里。

　　他先是看了看已经坍塌了一半的墙壁，然后扯过了几把稻草，便合身躺下睡着了。

　　我初开乍到的竟然无比兴奋，看着这荒郊野岭出现的房子十分好奇，当然我们老家的山上也有这种破房子，只是没这里这么具有破败的气息和氛围。

　　我里外查看了一圈，除了门口的几块破板子之外啥也没找到。

　　我索性捡起一块破木板拉进了破房子，准备趟木板上睡觉。

　　我检查过了，这木板不知道什么木制做的，看起来很有年头了，却依然结实。

　　哪里想到我刚进门就被我父亲给骂了出来，说不让我那那块板子，让我送出去。

　　我气鼓鼓的表示不服，他却冲着我道：“今天是十五号，怕是晚上有很多客人来，你把那板子拿走了，人家睡什么？”

　　我一愣，还会有人来？不对啊，这话听着，怎么跟自己回了家似的，还要把好睡的地方给别人腾出来？


第0868章 言出无悔

　　也许是连日来特别疲惫，我竟然靠着我父亲的身旁睡得倍香，就像许多小孩子小时候靠着父亲睡觉，这一觉下来，我竟然毫无知觉。

　　一直睡到我父亲用手把我给推醒，我迷迷糊糊的抹了一把嘴角的口水，像个小孩子没睡足一般的嘟囔道：“啥子……唔？”

　　我的话才说了一半，嘴巴就被捂住了。

　　我立刻意识到自己在一个什么环境下，偏头透过那半坍塌的墙壁看了一眼外面，外面黑漆漆的，只能看到树影绰绰，跟鬼影似的。

　　我诧异的看了我父亲一眼，只见他竖起手指在嘴边挡了一下，摇了摇手指！

　　我心中有些惊讶，猛然想起我父亲说的今晚会有人来，难道那些人，来了么？

　　我看到我父亲很随意的坐在草堆上，似乎也没什么动静，便只好挨着他坐下，静心等待着。

　　丛林里的夜很静，除了风声和树木摇晃的沙沙声，似乎没有其他声音。

　　突然，我感觉周围的空气似乎凝滞了，外面的大树停止了摇摆，那种风吹树冠的沙沙声停止了，周围陷入了一片真正的寂静之中！

　　不仅如此，天边似乎还飘过来一片乌云，把那原本硕大的满月刹那间便给遮盖住了，周围陷入了一片漆黑之中，伸手不见五指！

　　一串清脆的摇铃声响起，一个干瘪瘪的声音突然唱了起来：“魂归故里兮，云遮月！魂归故里兮，大风停！魂归故里兮，喜神安详！”

　　“噗通，噗通！”

　　沉重的脚步声便随着这悠长的唱腔便在此刻响起。

　　这唱腔说实话很难听，但是听了几遍之后，便已经听不出难听，而满是悲伤凄凉的意味。

　　而那些沉重的脚步声，却显得越来越沉重，也越来越近！

　　当那些沉重的脚步声来到了这破屋门前的时候，那唱腔油然而止，我看到门口走入了一名穿着大黄道袍，带着大黄道帽的道士。

　　这道士面黄肌瘦，一手拿着一柄玉如意，一手拿着一只铃铛，一双眼睛犀利有神，他走入这间屋子，明显的看到我和我父亲，却好像什么都没看到一般，对着西方弯腰礼拜，高声唱到：“湘西朝家，朝有喜，敬拜喜神庙堂！今带喜神过路，路过宝地，暂宿一宿。”

　　说完，这道士从宽大的袖子中摸出了一截牛油蜡烛，打火点燃，摆在了屋子的东北角。

　　做完这一切，他又走到了屋门前，高喝道：“喜神归位，各就各位！”

　　呼！

　　“啪啪啪！”

　　数道阴风吹入了房间内，让我觉得一冷。

　　门外一连串蹦进来数个身影，等他们进了屋，我才看清，居然有四个！

　　这四个人身体僵直，都穿着白色的长袍，带着大大的斗笠，斗笠下能够清晰的看到一张张长长的紫色符纸贴在他们的脑门上。

　　我心中惊奇，这明显是一只赶尸队伍，可是绝大多数赶尸者都是用黄纸符，这四只赶尸用的居然是紫色纸符，可见这四只赶尸必然不凡！

　　那么这个赶尸者？

　　我再次看向了那黄袍道士，却见他不慌不忙，玉如意一摆：“各归各位，勿要吵闹！”

　　那四具赶尸足底一蹦，分别靠在了门后的四块门板上，身子似乎是倾斜的，又似乎是站立的，也不知道他们到底有没有靠上那门板，反正就这么定住了。

　　那道士又上前挨个的检查了一遍，我不是内行人，不知道他检查的是什么，只是觉得他太过小心仔细。

　　这道士检查完，长长的出了一口气，迈步来到了我和我父亲面前，躬身道：“朝家朝有喜，不知道您是？”

　　“宁川，欧楚群，他是佘山鬼医，欧宁！”

　　我心中一惊，我父亲报名号的时候居然把我们两个人的名号分开了，这就有点说道了。

　　他没有说鬼医欧楚群，证明他不属于鬼医一门，而却把我的名号冠上鬼医的名号，这就意味着我现在代表着鬼医一门，我是独立的一个代表。

　　听到了我父亲的介绍，朝有喜露出了震惊的神色，原本古板的脸上也有了些缓和的神色：“原来是欧先生和欧……小先生！欧先生的名号响遍大江南北，今日得见，实属难得。”

　　接着他又看向了我道：“小先生居然是鬼医一门，鬼医一门已有多年未入世，今日竟然能得见鬼医一门后继有人，有喜深感欣慰，不知道欧乾坤老先生是您？”

　　我父亲借口道：“是他爷爷！”

　　“爷爷？”

　　朝有喜下意识的接口，接着又看了看我父亲，突然意识到了什么一般，对着我笑了笑道：“真是难得，不知道为什么欧先生和欧小先生会出现在这里？”

　　他迟疑了一下，我知道他是震惊我父亲的名号，却又因为我也姓欧，所以有些别扭，想了一下才选了个小先生的称谓，最后却看出了我和我父亲的关系，吃惊之下，为了避免尴尬，直接岔开了话题。

　　我父亲微微点头：“路过宝地，自然是有事相求，不知道朝先生可否施展援手。”

　　“有事相求？”

　　朝有喜的眼中闪动着聪慧的神色：“欧先生此来，可是为了那……”

　　他的话说到一半就被我父亲打断：“没错，就是为了此事！想必朝先生应该有所耳闻。”

　　朝有喜的脸色连变，最后苦笑道：“我就知道逃不过，多年前我曾受过欧老先生恩惠，欠了债总是要还的。”

　　我父亲却好笑的看着他：“其实你不必勉强的，那一次是白先生开口，老父才出手的，这人情，该是白先生来还。”

　　朝有喜似乎有些局促，摘掉了道帽，挠了挠脖子上的发髻，接口道：“欧先生这可就羞煞朝某人了，朝某虽然不才，却也知道救命之恩，非命不能报答！欧先生既然已经找到了朝某，朝某那里还能推却，今日若是不允，怕是日后修为难得寸进。”

　　我父亲抬头，很认真的看着朝有喜，开口道：“朝先生可要想好了，您是赶尸族弃子，此次我们可是要碰到赶尸一族的，其中问题？”

　　朝有喜叹了口气道：“经年往事，朝某断然已经忘却，天祁一族若是纠缠不放，我亦不多求，只求能帮欧先生把事情办好就好！”

　　我父亲眼露敬重：“不后悔？”

　　朝有喜挺胸抬头：“言出无悔！”


第0869章 走煞

　　朝有喜答应了我父亲的要求，指着那四具赶尸道：“这四具飞尸，我必须先送到地方，不然朝某照顾不过来！”

　　我父亲点头：“应当。”

　　朝有喜道谢道：“感谢欧先生理解。”

　　我父亲笑道：“你太客气了，应该我来说感谢才是。”

　　朝有喜又看向了我，看到我正在惊奇看着那四具他口中的飞尸，不由开口道：“小先生对这飞尸感兴趣？”

　　我脸上露出了一个尴尬的笑容，心说我怎么回答你呢？我说实话，我讨厌这些阴气森森的尸体，毕竟人死是一件不好的事情，可是你这个整天跟赶尸打交道的人在当前，我哪里知道你的喜好？

　　那我说我感兴趣？谁特么会喜欢几具僵尸啊？

　　至少我不会喜欢。

　　朝有喜却微笑着点头道：“小先生对赶尸族了解的不多吧？”

　　我赶忙点点头：“都是我爷爷告诉我的一些秘辛，算不上有多了解。”

　　我确实对赶尸族不太了解，但是我却碰到过赶尸族的人，而且那人还要杀我，第一印象就不好，所以我天然对赶尸族没啥好印象。

　　朝有喜这个人虽然是赶尸族弃子，我对他的感官却谈不上好坏，因为刚才他与我父亲的对话中显示出来的豪气，让我对他的感觉要好很多。

　　朝有喜却不知道我心中想的啥，看到我盯着他看，这家伙反倒开始了讲述：“赶尸一族在湘西的大山深处，神秘，不为外人所知。当然在圈内人中，是人人所知的一个种族，他们大多天生都和尸体打交道，每个人都有自己随身行尸，一旦对敌，就是一打二。说白了，这就好比两个人打架，双拳难敌四手，道理很简单，真正对战的时候才能体会。”

　　随身行尸？我诧异的看了一圈，除了这四具所谓的飞尸，哪里还有其他的尸体？这朝有喜的随身行尸在哪里？

　　看到疑惑的目光，说到这里的时候，朝有喜的神情一暗，接着他咬牙道：“我是赶尸族弃子，十八岁的时候，赶尸族把我驱逐出了族内，并且收走了我的行尸。赶尸一族，行尸随身，尸人同体，几乎就是终身伴侣，行尸被剥离，便是去了半条性命。”

　　我父亲却插口道：“赶尸族守旧，纵然是当年的天祁正雄也一样受到歧视，被逼迫出族，朝先生有朝一日说不准也能回归赶尸一族，成就尸王之位。”

　　我惊讶的看着我父亲，心说他行尸都没了，哪里还能成就尸王之位？

　　朝有喜摇头道：“先生廖赞了，朝某哪里能跟天祁主族相比，莫说尸王之位，朝某能再得一具行尸，便是天大的恩赐。”

　　我父亲淡然的看着他：“朝先生太谦虚了，别人或许不知，我哪里会不知道，朝先生天赋异禀，是真正的行尸随身，纵然是天祁正雄，也远不如当年的你，天祁一脉成名多年，除了天祁正雄外，无一不是守旧古板之辈，他们怕你朝氏一脉夺得尸王之位，天祁一脉便会自然凋零，唉，利益之争罢了。天祁正雄虽然是明达之人，但是他哪里能照顾的面面俱到，所以这件事，却也怪不到他。”

　　朝有喜的眼中带着愤怒和悔恨：“族长其实已经很照顾我了，当日若不是他一力保我，我怕是连命都不会有了，这些年他又专门在族外给我开辟了一条尸路，我才得以靠着这些微末伎俩糊口，没了随行尸身，我又多修了十年，方才达到此时的高度，若是没有天祁族长，怕是我早已经弃尸荒野。”

　　我父亲笑着点头，称赞道：“天祁正雄是真正的天才，他族下多人对你不敬，他却如此对你，他日你若有成，必然踏上赶尸一族，为你父母报仇，然而你再痛下杀手，也不会拿他天祁正雄开刀，天祁一脉也得以保存。若是百年之后天祁一脉内再出天才，也可以重新崛起。这才是一个种族应该有的轮回和复兴之道，为事可观其人，天祁正雄此时怕是已经摸到了大道边缘，实力高我一筹。”

　　朝有喜听到我父亲称赞天祁正雄，眼中异彩连连，突然对我父亲鞠躬道：“听闻欧先生一席话，胜却有喜苦修十年，欧先生大才。”

　　我父亲连连摆手：“我没有指点你的意思，这也是我刚刚明悟过来的道理，民族复兴，必然要经历衰败与繁荣，人类历史的长河不是我等能揣摩的透的，但是我等可以从中寻到一些道理，对于自身的修为也有促进。”

　　朝有喜点头道：“欧先生说的是。这天色渐亮，我还要给这四具飞尸撒祭，二位？”

　　我父亲起身，对我道：“赶尸族撒祭是秘辛之事，我们两个在外面等。”

　　我赶忙起身跟着我父亲走出了这栋房子。

　　出了屋，我百无聊赖的看着门前倒着的一块大木牌，似乎是一块牌匾，顺手翻过来，看道上面写着四个字，喜神客栈。

　　搞了半天这间屋子是一座赶尸客栈，难怪朝有喜会带着尸体住在这里。

　　我扭头偷眼看着屋内，却发现这朝有喜不知道使用了什么招数，里面黑雾弥漫的，啥也看不清。

　　我父亲瞪了我一眼，走到了门外，找了颗大树站在那里开始解裤腰带。

　　我晕，这是在方便呢？

　　我忍不住叹息，唉，高人也要吃喝拉撒啊！

　　看到他放水，我也忍不住来了尿意，也赶忙跑到了那里开始放水。

　　就在我们的同时放水的时候，我听到了屋内传出了一声惊喊：“啊！走煞了！”

　　这一声喊，我和我父亲都吓得一惊，尿意全无，我看到我父亲火的头发都快炸起来了，暴喝一声：“那个王八蛋这个时候下手？老子抓住你，铁定要弄死你个龟儿子！”

　　这是我第一次见他如此的恼怒，是真的恼怒。

　　他只是一跺脚，身子便进了那赶尸客栈内，接着呆呆的站在了那里。

　　这是出大事了？我顾不得裤子是否被尿湿，连忙一边跑一边系皮带，冲进屋子的时候，我也呆了。


第0870章 斗飞尸

　　屋内情况已经变得十分危急，东北角上的那只蜡烛不知为何灭了。

　　而此时那四只飞尸头上的斗笠散了一地，额头上的紫符也都没有了，四只飞尸，形态不一，有三男一女，一个个都是青色面容，面相极为恐怖。

　　有一具男尸的脑袋都开了瓢，没有斗笠遮盖的情况下简直不忍直视。

　　那具女尸最为凶残，她的嘴巴是微微张开的，两颗獠牙凸出，戳破了嘴皮，猩红的牙齿上血迹斑斑，张着大嘴正准备去咬朝有喜。

　　朝有喜此时被三具男尸按住了身子，其中一具男尸的手掌将他的胳膊狠狠的抓住，细长的指甲扣住了他的手臂，我能够清晰的看到那指甲穿透了他的皮肤，鲜血染红了他的道袍。

　　他的玉如意和铃铛都摆在距离他的不远处，可见这些飞尸是瞅准了机会偷袭他的。

　　朝有喜整个人拼命的挣扎，奈何这三具飞尸的力量着实不小，他受制于对方的大力捉拿，根本挣扎不开。

　　我父亲看到这一幕的时候吃惊地喊道：“银尸？”

　　何为银尸？飞尸走煞，有极小的概率成为银尸！分辨银尸的方法很简单，银尸之上已经有了獠牙的存在，就是两颗长虎牙，当然银尸的獠牙略短，却也足够破开嘴皮。

　　银尸就已经是僵尸中的尸王级别了，再往上有金尸，比金尸层次还要高的，便只有四大僵尸始祖了。

　　僵尸始祖那都是传说中的存在，是否真实存在还待考证，但是金尸是实实在在存在的。

　　据说赶尸族族长天祁正雄的随身行尸就是金尸级别的存在，因为身体强悍的原因，天祁正雄的那只金尸王据说比他本人还要厉害。

　　而且你千万不要小看了这些僵尸，他们是有意识的，到了银尸金尸这个级别，他们的智商是丝毫不低于正常人的，而且这些银尸，金尸之流，已经会术法。

　　你想想当初的靥尸阎王刘有多狡猾，就可以想象比他高出几个层次的僵尸，连攻击性的术法都能学得会，那得多厉害？

　　传说中银尸金尸飞天遁地无所不能，那是绝对有考据的说法。

　　我估计这也是为什么我父亲说天祁正雄实力高他一筹的原因。

　　当然他也有可能只是低调，客套而已。

　　毕竟他带给我太多的惊喜，而且我看他的蛰龙似乎也很强大。

　　我们吃惊的是这几具飞尸，早不走煞，晚不走煞，偏偏这个时候走煞，而且巧不巧的，偏偏是飞尸走煞，成了银尸！

　　银尸就银尸吧，偏偏还智商高的出奇，居然懂得趁我们去嘘嘘的时候动手！

　　这尼玛也忒能捣乱了吧？

　　偏偏僵尸这一种族等级森严，银尸出现，那么这些飞尸都会俯首称臣。

　　当然除非这些飞尸之中还有要晋级银尸的存在，他可以去尝试挑战银尸，这样才能有反抗之心，不然那是绝对出现反抗就会被干掉的情况。

　　此时这具银尸走煞，我父亲看到了不急反喜，暴喝一声，跳了过去，三下五除二的便把那三具飞尸给踢飞了。

　　接着一把抓住了这具银尸的头发，一手按住了她的肩膀，把她即将咬在朝有喜脖子上的獠牙刚好向后拉了一下。

　　那银尸拼命向前一扑，我父亲的右手中便只剩下了一把油腻腻脏兮兮的头发，那银尸的头皮都被扯掉了一块，血淋淋的头皮下各种蚂蚁似的虫子在爬动，恶心的我差点当场就吐出来！

　　很显然我父亲早有防备，在她低头扯掉自己头皮的刹那，我父亲按在她肩膀上的大手猛的再向后一拉，扯开了那女银尸！

　　女银尸再次咬朝有喜受阻，似乎有些恼怒，转过头，对着我父亲咆哮了一声，一对猩红的獠牙冲着我父亲咬了过来。

　　“啧啧，你真是属狗的！”

　　我父亲说着，连忙缩手，一手拉住那女银尸的肩膀猛的一甩，那女银尸在地上打了个转，重心不稳，立刻摔倒在地。

　　此时那几具飞尸似乎也受到了女银尸的召唤，三只飞尸迅速的向我父亲扑了过来。

　　我父亲一手按住那女银尸，把她猛的丢出了门外，接着自己也跳到了门前，喊道：“朝有喜，你自己搞定这三个王八蛋，我去搞定那个女的。”

　　我一阵恶寒，这话说的，好像他这要是去干啥似的。

　　朝有喜这会正用手搓着脖子缓解疼痛，随便摸了两下之后，这货顺手捡起了地面上的玉如意和铃铛，摸出了三张紫符，丢给了我道：“小先生助我一臂之力！”

　　我接过紫符，有些局促地问道：“怎么办？”

　　“贴到他们头上，念定魂咒即可。”

　　朝有喜说了一声，一手摇铃，一手挥舞玉如意，开始跳了起来。

　　我心说哥们你就折腾吧，你在这跳舞，让我去玩命，还真有你的啊！

　　但是此时我不敢怠慢，他在那跳舞肯定是有他的道理，我必须全力以赴，因为我此时代表的，是鬼医一门的荣耀。

　　想到这里我纵身跳到了一只飞尸身边，抬手一张紫符便向他的脑门上贴去。

　　那飞尸的速度极快，眼看着我的紫符就要落在他的脑门上，他却双脚一飘，远离了我。

　　我心中吃惊，终于知道这飞尸名字的由来，原来他们的行动速度极快，跟飞也没啥两样了。

　　不过也可以看出，他们极为畏惧这紫符，要不然三只一起扑上来，我肯定瞬间变成第四只僵尸，哦，不对，是第五只，外面还有一只。

　　心中了解的同时，我顺手又对着另外一名飞尸的脑门贴了上去。

　　那飞尸似乎早有防备，甚至猛然后退，我心道哥们让你们跑了一次，还能让你跑第二次？

　　直接贴没贴上，我脚下不停迈步之中，紫符脱手而出，被我甩了出去！

　　贴符，也是讲究手法的，我贴了十年的符，虽然绝大多数时候都是对付鬼类，可是对付尸类，也是一样的，而且鬼类的飞行速度，比起这飞尸，要快上一筹！

　　这样我就占了先天的优势，一手紫符甩出，那飞尸终于中招，脑门上“啪”的一下，被贴了个端正，直接站在那里不动了。

　　我知道还没完事，赶忙起定魂咒：“魂归来兮，落地生根，魂归来兮，入窍不分……呃！”

　　我真要念叨急急如律令，身后却被一股大力推动，整个人都向前扑了出去，一句咒语愣是被生生噎了回去。

　　我戳他大爷的，忘了身后还有一只行尸，这货直接一巴掌把我拍飞了！


第0871章 原来有指挥

　　飞尸一巴掌把我拍飞，那朝有喜还站在那里蹦蹦哒哒的跳舞，我只能暗自骂娘，独自拼命，翻身站起，竖起剑指大喝了一声：“天罡战气！护体！”

　　银色的光芒涌动，护住了我的周身，身后那只行尸打飞我后原本是直接扑过来的，被我突然出现的天罡战气冲了一下，身子不由的向后倒退了一步。

　　我趁着这个机会立刻对着身后已经贴上了紫符的那具行尸再次快速的行咒：“魂归来兮……急急如律令！”

　　这一次我念动咒语的速度极快，几乎是在眨眼间嘟噜嘟噜就完成了！

　　看到那具行尸仰面栽倒的刹那，我心中兴奋，终于明白了，原来那些道士和尚念咒极快，其实都是在内心默念，嘴巴上像模像样的鼓动几下就可以了，不但提高了行咒速度，而且减少了对敌作战时的危险。

　　早这样，哥们早就把你们三个都放倒了，哪里还需要这么麻烦？

　　我正在这兴奋呢，身后又是一股强大的气流靠近，把我一下子给推飞了出去。

　　他大爷的，光顾着兴奋了，忘了身后还有一只飞尸，正是之前挨了符咒倒飞出去那只。

　　我身后受到打击，就地一滚，再次站起，发现身前身后被两只飞尸包夹，刚刚天罡战气初起的时候还震慑了一下他们，这会这俩货估计反应过来了，居然十分大胆的向我靠拢过来。

　　这些飞尸和当初的靥尸阎王刘不同，靥尸过多的是注重智商，而且行走世间，必须要隐藏自身的尸气和阴气，这一切，都是需要消耗自身修为来做到的。

　　而飞尸则没有需要隐匿尸气和阴气的必要，这尸气和阴气也是他们实力的很大一部分，所以他们的身体相比于阎王刘，则是要强悍不知道多少倍。

　　即使在天罡战气的保护下，他们依然敢直面我的攻击，不对，是我敢面对他们的攻击，现在是他们占据主动啊！

　　我现在是上蹿下跳的，生怕被他们给两个给当成橄榄球给玩了。

　　我琢磨了一下，刚才那只飞尸能够成功的贴上紫符，应该是因为他们刚刚被解放出来，身体机能僵直了太久，还没适应过来，而且刚刚被我父亲暴揍了一顿，实力都是刚刚展开，所以我才能趁机占了一个便宜。

　　俗话说打拳还要先热身呢，这会热身完了，这两具飞尸算是彻彻底底的活蹦乱跳了，想制住他们的话，貌似难度就大了很多。

　　看我目前这狼狈样子，我不被他们收拾就算好事了。

　　这两具飞尸的手臂都特别有力，扑抓之处，烟尘漫天飞舞，这屋子里原本就破破烂烂的，结果仅剩的那几块门板也被这两具飞尸在眨眼之间给拍碎了。

　　木屑，灰尘，各种能飞的都飞起来了，真正跟鸡飞狗跳似的。

　　眼看着我这边的战况出现了一面倒，那朝有喜终于停止了跳舞，开始换了个方式，打抖！

　　我就干你二大爷了，老子在这拼命，你在那跳舞，老子在这被人玩，你在那打抖！

　　不带这么坑啊！

　　我心中有些气不过，就算施法，这么久了，也该完事了吧？总不至于等小爷我被这两个飞尸给撕碎了，你丫的才完成施法吧？

　　老子管你是在施法还是干什么，反正我是抗不住了，我准备祸水东引，把这两具飞尸引到朝有喜的身边去，你总不至于见死不救吧？

　　我这个念头刚起，甚至便不由自自主的执行我思想的指挥了，开始向朝有喜的方向一弯腰，一个懒驴打滚，跳了过去。

　　就在我的双脚离地，刚刚跳起来的刹那，我看到朝有喜突然睁开了眼睛，手中的玉如意指着其中一名飞尸，喝道：“赶尸令出，快快伏诛！”

　　那玉如意上顿时如灯泡一般突然爆发出了一抹金光，那具飞尸身体一抖，立刻站在那里不动了！

　　卧槽！我哭了，你有这么一手你早说啊！哥们肯定不乱窜就等在那里，这一下，我想滚回去都不成了，身子强行扭回来，好悬没把腰给扭歪了。

　　朝有喜这一下子定住了一名飞尸，便对着已经到了他面前的我喝道：“小先生，快，贴符！”

　　我脸上一阵哆嗦，苦着脸看着我距离那飞尸的距离，这叫一个心酸，你大爷的早说啊！

　　这把你家小爷给玩的，耍猴呢么？

　　万不得已，我直接一个后空翻，向后倒了回去！

　　幸好我这十几年的功夫没白练，身子柔韧度还在这里，这么大幅度的动作撕扯，都没能让我受伤，除了腰有点疼，其他地方都还正常。

　　后空翻回来的时候，那具飞尸还傻戳戳的站在那里，另外一只飞尸虽然阻拦了我一下，却被我甩出的紫符吓退了。

　　我当然也只是虚晃一枪，扭头就把那张紫符贴在了站在那里没动的飞尸身上，定魂咒迅速的念动，让他彻底的没机会翻身。

　　如今就剩一具飞尸还在蹦跶，我顿时觉得轻松许多，索性跳到了那飞尸面前跟他玩起了缠斗。

　　我发现这飞尸还是怕我的，尤其是我紫符晃过的地方，他带着一种天然的畏惧。

　　或许这就是尸气和道法天然相克的道理吧，这些飞尸虽然厉害，却远不及银尸金尸那么强大，可以无视低级符咒和桃木剑的威力。

　　而且这飞尸，你说它智商低吧，他知道躲避我的攻击，你说它智商高吧，他傻乎乎的明知道我的紫符厉害，还拼命的往我身上冲。所以我占了很大的便宜，却也和这僵尸斗了个旗鼓相当。

　　但是很快我就发现真正的问题所在了，那就是屋外，那阵阵噼里啪啦的响动。

　　房间内的战斗虽然看着惊险，可是因为那飞尸的躲避或者我的刻意躲闪，相反没那么激烈。屋外的战斗就显得激烈许多，一阵阵的，感觉跟地震了一般，时不时的就能感觉到重物落地的震颤声。

　　每次震颤，外面都会传进来一阵阵的疯狂吼叫声，然后我眼前这具飞尸就会奋不顾身的往我身上冲。

　　当那震颤声最后消失，只剩下刺啦刺啦的拖拉声时，我看出来了，眼前这句飞尸，它似乎不再接受外面那银尸的指挥了，它要逃跑。

　　果然，这行尸是受到外面那银尸指挥的！


第0872章 再救朝有喜

　　飞尸要跑，我第一时间察觉了，立刻放弃了和他的争斗，纵身向那坍塌的墙壁处跃了出去。

　　这房间只有此处一个出口，他若是想跑，必然从这里出去。

　　飞尸似乎也没料到我会突然做出这样的动作，竟然没有去收他，而是跃出了墙壁外，他似乎迟疑了一下，对着门口对面的墙壁猛冲过去。

　　便在此时，那一直在颤抖不停的朝有喜突然蹦了起来，以一道光一样的速度出现在了飞尸面前，那飞尸直接撞在了朝有喜的身上。

　　我从墙壁外的大洞往里看去，看到飞尸用头撞朝有喜，忍不住惊叹了一下。

　　这姓朝的还真有英雄主义范儿，那可是飞尸，这么一冲，不把你丫的撞进墙里当壁画啊？

　　可是我发现我真的低估了朝有喜，这家伙此时舞也不跳了，身子也不抖了，站在那里好像是故意被飞尸撞的一样，在飞尸闷头撞在他身上的时候，这家伙不但没事，相反挺了挺他干瘪的胸膛！

　　“呯！”

　　那飞尸撞在他身上，不但寸步难进，还把自己撞得倒退了几步。

　　不过这飞尸反应速度也是极快，身子倒退的时候已经发现了不对劲，猛的向后一冲，撞破了门板，冲到了门外。

　　可惜，他的身子刚刚出了门槛，便像球一样的又弹了回来。

　　我惊诧的看到我父亲一手提着那个浑身满是泥巴，头发凌乱，身上白袍脏兮兮的女银尸，把她往地上一丢，瞪着那被他踢进来的飞尸道：“姥姥的，往哪跑？”

　　那飞尸根本没搭话，像个地滚葫芦一般身子一滚，冲着坍塌的半面墙壁处冲了过来。

　　我心说你东窜西跳的最后还是得走小爷走过的路，你不知道小爷我早就给你丫的准备好了么？

　　那飞尸似乎也是孤注一掷了，整个身子像流星一样冲向了断垣，妄图以速度的优势突围。

　　我当然不能让他如愿以偿，他的速度确实够快，可是在他的身子探出断墙的一半时，我突然吼了一声：“阿弥陀佛！”

　　轰！

　　佛号阵阵！

　　我宣的佛号虽然没有大雄喊出来的那么具有沧桑感，但是我也是修了十几年道法的，底气还是很足的，这一声佛号，纵然他的速度再快，还能有我直面喊出来的声音快？

　　他又不是超音速飞机！

　　那飞尸根本没想到我突然来这么一招，身子一下子顿在了空中，眼睁睁的看着我把纸符贴在了他的脑门上，然后一段定魂咒念下，他“噗通！”一声落了下去，半拉身子卡在了断墙上。

　　我嘿嘿一笑，从端墙处跳进了屋内，却见我父亲指着地面上的那个银尸对朝有喜道：“虽然不及金尸，你勉强用一下吧！”

　　朝有喜看着那具一动不动的银尸，也没说话，直接扑上去，把那女银尸反过来，一双眼睛对着那女银尸的脖子，喉咙口吞噎着，似乎极为渴求什么一般。

　　他要干什么？

　　我有些吃惊，却见他猛的一低头，对着那女银尸的脖子处咬了下去。

　　这是一个血腥又让我难以忘记的过程，朝有喜用嘴巴生生的咬破了女银尸的脖子，像是享受什么美味一般哧溜哧溜的吸了个满嘴血红，然后又摸出了一把刀子，在自己的手腕间一划，滴了三滴血液进了那女银尸脖子上的伤口处！

　　其即便在这一刻发生了，那女银尸脖子上的伤口随着朝有喜的血液进入，竟然以肉眼可见的速度在迅速愈合！

　　而与此同时，那朝有喜的碗口上的伤口也在迅速的愈合。

　　当他们两个伤口都完全愈合的时候，那女银尸突然睁开了眼睛，原本就凄惨吓人的眼珠子此时闪烁着一抹金光，接而隐去。

　　女银尸接着便低下头，好像跗骨之蛆一般贴着朝有喜站在了他的身后。

　　朝有喜对我父亲拱手道：“有喜被赶出赶尸族多年，终日在这林间奔波，一直想要再养一只随身行尸，始终未能如愿，今日德蒙先生出手，朝某感激不尽！”

　　我父亲居然很骚包的点点头：“因缘造化，你忍辱负重多年，如今得此助手，该是你腾飞之时，我不过是举手之劳，锦上添花而已。”

　　朝有喜一时间雄心万丈：“太多话感谢的话朝某就不说了，朝某现在就动身，大概后日便可返回。”

　　我父亲指着那三具飞尸道：“这少了一具尸体，你？”

　　朝有喜正色道：“不碍事，朝某自会处理，两位先生是在这里等我，还是另作安排？”

　　我看了看我父亲，当然是他做主了。

　　我父亲沉思了一下道：“三日后，陵山书院。”

　　朝有喜毫不犹豫的点头：“必到！”

　　说完，他又是一抱拳，接着一手拿起铃铛，一手拿起玉如意，指挥着那三具飞尸整齐的排队站好，跟在他身后，一蹦一蹦的离去。

　　在他的身侧，那只女银尸如影随形，好似鬼魅一般跟在他身边，看起来那么的诡异。

　　一直到朝有喜走远了，我父亲才收回了目光。

　　我看着他道：“我们去哪里？陵山么？”

　　我父亲摇摇头：“不，我们跟着他。”

　　我心中吃惊：“跟着他？”

　　我父亲点点头。

　　“为什么？”

　　“朝有喜现在的实力看似已经可以和赶尸族的一些族老相媲美，其实不然，这次湘西之行，他有大用，我断然不能让别人把他害了。”

　　赶尸族的族老？

　　族老这个词让给我想到的第一个就是养鬼族的那个长毛老怪，这些叫族老的一个个都是怪物般的存在，想到他们我就毛骨悚然。

　　我父亲的话什么意思？难道赶尸族的族老会去害朝有喜？

　　夜风寂寥，我和我父亲又在这阴森森的赶尸客栈门口站了一会，他便带着我摸向了丛林深处。

　　我不知道他是如何分辨朝有喜去了哪个方向的，估计是赶尸者一路都有属于自己的线路，因为赶尸队伍的速度并不快，我们这一路追上去，很快便发现了朝有喜。

　　和我们分开后，这家伙果然行色匆匆，神色严肃，根本不作停留的一般向前赶路，而我们在这山路上行走，很快就发现下面的山谷里有一处阴气萦绕的村庄，而朝有喜赶尸的目的地，似乎就是这处村庄。

　　眼看着朝有喜距离那村庄的距离似乎没有多远了，我甚至觉得我父亲是不是有些过于小心谨慎的时候，异变突起！


第0873章 又是银尸

　　朝有喜一路赶尸向前，眼看着已经走到了那村庄的门口处。

　　我和我父亲在他身后远远的吊着，那村庄越来越近，我已经感受到了一阵阵浓烈的死气扑面而来。

　　这村庄内的死气，已然超过了当日花姐所处的落花村。

　　但是和当日落花村的鬼气不同，这里只有死气，没有鬼气，也就是说，这里没有鬼类的存在，只有死尸！

　　到底要多少死尸才能堆积出如此多的死气啊？

　　我不敢想象，就连我在停尸间住的那一晚，都没能感受到如此多的死气！

　　这到底是什么地方？

　　远远的，我已经能看到那村子的村口处有一饱经风霜的横木牌，上书三个苍劲有力的大字，小义庄！

　　义庄！

　　义庄，在我的印象中，就是停尸间一般的存在，古时候就是富人出钱修建一些义庄来放一些无家可归的死人的地方，所以经常可以听说是义庄闹鬼就是这样的。

　　但是这义庄和停尸间又不同，因为这里的尸体，都是有棺木的。

　　就在这义庄的大门处，就摆着四口大棺材！

　　一口口棺材整齐的排列在一起，每个下面都用两个木头凳子支着，上面都堆满了白色的纸钱，微风轻轻吹过，纸线轻飘飘的落在地上，没有一丝声息。

　　这画面很吓人，至少在我看来是有些恐怖意味的。

　　毫无疑问，那四口棺材是给朝有喜准备的，他驱赶着三具飞尸，一路来到了这小义庄前，先对着小义庄的大门位置往里面鞠躬拜了三拜，接着便站在那里等待。

　　这个过程大概有五六分钟的样子，我和我父亲已经躲在了密林中的一处大石后等待着。

　　我父亲沉吟了一下道：“好像真的出问题了。”

　　我有些惊奇：“哪里出问题了？”

　　我父亲低声道：“这小义庄是有人看护的，朝有喜四具飞尸有一走煞，按照规矩，是要赔偿的，这赔偿有轻有重，完全看赶尸人和看护者之间的关系，他们互相之间一般不会为难对方，所以朝有喜应该不会再个环节出现什么问题。如果朝有喜的飞尸没有走煞的话，那他直接安排尸体进那四口棺材就可以走了，但是他有具飞尸走煞了，就必须要给看守人一个交代。朝有喜拜庄，目的就是让看守人出来好做交代。里面的人如果看到了朝有喜拜庄，自然会通报看守人，看守人也一定会出来迎接，可是这看守人居然有这么长时间没出来，便只有两种可能。”

　　我忍不住好奇问道：“哪两种可能？”

　　“第一，看守人不同意朝有喜的拜庄，所以不出来相见，但是他也会传出话来，让朝有喜有个准备，飞尸走煞，看守人不能让尸体归位是个很麻烦的事情，朝有喜少不了要受一番苦头。不过以他的本事，硬抗也能扛过了。问题是现在守尸人没出来，连个传话的也没出来啊！那就只有第二种可能了。”

　　我看着我父亲眼中不断闪动的神色：“第二种可能？”

　　我父亲点头道：“第二种可能，这小义庄里的看守人和传信的，都已经死了！”

　　死了！

　　我忍不住惊惧的看了我父亲一眼：“就没可能是小义庄里面的人在作怪么？”

　　我父亲摇头：“没可能！”

　　我下意识地问道：“为什么？”

　　我父亲淡然道：“因为你不知道看守人的背后势力有多么强大，他们是不敢背叛他们背后的势力的。”

　　我心中又是一惊，一个义庄，难道还有什么猫腻在里面么？居然还有背后势力，这到底还有多少我不知道的东西存在啊？

　　我正在繁复思索我父亲的话，他突然低声道：“快看，朝有喜要动手了。”

　　我急忙向村口的朝有喜看去，之间朝有喜已经离开了村口的位置，摇着铃铛，似乎是要指挥那三具飞尸开棺。

　　那三具飞尸各自找了一口棺木，走到了棺木前，统一的伸出手按在了棺材上，而跟在朝有喜身后的那具银尸，则像个影子一般跟在朝有喜身后，好像他的贴身随从一般。

　　伴随着朝有喜一抬玉如意，再一落下，我父亲似乎终于察觉到了什么，大吼一声：“住手！”

　　朝有喜一愣，然而他施法已成，手臂下落，玉如意也随着落下，这就好像是军令如山倒，那三具飞尸纷纷按住三具棺材盖子，同时抬起，向后一推！

　　便在此时，那三具打开的棺材之中同时飘出了三道刺眼的烟雾，那烟雾直接喷在三具行尸上，那三具行尸全部在刹那之间定格在了那里，接着他们的头顶出现了一片黑灰，那黑灰迅速蔓延，从头顶眨眼间涌到了脚底板，再细看时，那些黑灰被微风一吹，全部悄无声息的化为了一团团烟尘。

　　“化尸粉！真的是你们！”

　　我父亲一声大吼，整个人如奔腾的烈马一般，纵身飞向了小义庄。

　　我跟在他身后，终于看清了他的身法，这简直就跟瞬间移动似的，只是一眨眼的功夫，他就出现在了小义庄的门口。

　　朝有喜此时显然也清醒过来，以他的阅历，自然早就知道有人要暗算他，所以早就有了防备，可是他千算万算也没想到，对方没有直接对他出手，而是对着他带来的飞尸出手，这一下，三具飞尸尽毁，他就想赖都赖不掉，这一单生意涉及到方方面面的利益太重，所以他才如此小心翼翼，即使是我父亲现身，他也要把这几具飞尸先送到位，至于那个走煞的，他甚至早就做好受罚的准备，想来以他和看守人这么多年的交情，应该不至于太过为难。

　　可是此时三具飞尸尽毁，朝有喜真的不知道该怎么跟人交代了。

　　所以他此时只能大骂了一声：“混蛋！”

　　随着他愤怒的一吼，他身后的那只女银尸好像和他同样发怒了一般，冲向了其中一口棺材。

　　咔嚓！那口棺材被女银尸拦腰撞断，里面掉落出了一具和女银尸同样的带着獠牙的一具尸体！

　　竟然也是银尸！


第0874章 难以想象的仇恨！

　　那口硕大的棺木在女尸的冲撞下碎裂，棺材内的银尸好像弹簧一样高高弹起，对着女银尸猛扑下来。

　　女银尸也是极为暴虐，张开嘴巴，亮出两颗獠牙，气势丝毫不弱的对着头顶扑下的银尸嘶吼了一下，像斗鸡一般的和那具银尸撕扯在了一处。

　　朝有喜此时已经气的七窍生烟，脚底连跺，手中的玉如意闪动着数道金色光线，点向了从棺材里蹦出来的那具银尸！

　　“朝有喜！你认为你还有活路么？”

　　随着一个苍老的声音响起，剩下的两口已经被掀开的棺材中又跳出来了两具尸体。

　　这两具尸体通体发紫，浑身都长满了白色的毛发，形象比之前的银尸还要不堪。

　　赫然是两具紫尸，这紫尸虽然不如银尸实力强大，但是形象渗人，一看就不是善类。

　　随着这两具紫尸的跃出，三个人影在林间闪动，快速的出现在了朝有喜的周围，把他围了起来。

　　这三人年纪都在五十多岁的样子，长相便只能用丑陋来形容了，一个个歪瓜裂枣的，有塌了半边脸的，有鼻子嘴巴都拧在一起的，还有嘴巴皮翻起来露出一排牙齿的。

　　其中那个塌了半边脸少了一颗眼珠的老者气势最盛，出现后第一时间便对着朝有喜画了一道符咒，对着朝有喜贴了过去。

　　另外两个也没闲着，对着他们各自的随身行尸打了一个手势，两人两紫尸分四个方向同时向朝有喜扑去！

　　那两个紫尸就够吓人的了，再加上这三个歪瓜裂枣的半大老头，这情景，换成其他人就是吓都吓死了。

　　幸好这朝有喜不是普通人，他此时除了愤怒，根本就没有其他的想法，眼看着那四个人就要来到他的面前，朝有喜发起狠来，眼中带着决绝，突然抬起手中的玉如意向自己的脑袋上敲去！

　　我靠，这是干啥？想不开了？要自杀？

　　我还在诧异间，我父亲的身影已经出现在了朝有喜的身边，一手拉住了他的手臂，那玉如意距离朝有喜的头顶已经二寸不到！险险这哥们就自我报销了。

　　我父亲似乎对他说了什么，然后摇了摇头！

　　朝有喜有些意外的看着我父亲，然后神色一暗，玉如意终究没砸下去。

　　但是他明显没有放弃，而是挥手间将玉如意敲在了那张飞向他的符咒上，那符咒被玉如意敲中，立刻“哄”的一下自燃起来。

　　而我父亲却是双手下压，马步一蹲，一股强大的气流从他的身体内涌动出现，那两具紫尸在靠近了他和朝有喜一米范围内的时候居然像是撞在了弹簧上一般飞了出去。

　　而那两个丑货则是与他的双掌对上，也同样飞了出去！

　　我算是真实的见识到了我父亲霸气的一幕，一招，四名看起来凶悍无比的人和僵尸全部飞了出去！

　　不止是这两尸两人，便是远远的那两个银尸也都受到了影响，两个家伙的动作几乎在同时停止，一下子分开，全部摔倒在地。

　　那个丢符咒的塌面老头也是吓了一跳，不过他没敢动手，而是迟疑的问着：“你是？欧楚群？”

　　我父亲抬头，起身，正色道：“是我！宁川，欧楚群！”

　　那塌面老头顿时有些紧张，皱眉，拱手道：“赶尸族，天祁云良。”

　　另外两名被一招打飞的老头也都起身，虽然有些不忿，依然规规矩矩的拱手：“赶尸族，天祁云国，天祁云翔。”

　　我渐渐的摸到了门道，这是见面报家门，大家都是一个圈子中混的，就算是敌对关系也要知道到底是什么情况，鹿死谁手，以后也好有个地方找回场子。

　　说白了，在任何圈子里混都是要面子的，我们这个圈中也不例外。

　　我父亲自报家门算是给他们面子，而且是在一招打败了他们的时候，他们对我父亲便更要尊重一些，毕竟在我们这个圈子中强者为尊，所以这种自报家门的方式是一种尊重，但是并没有其他的什么含义。

　　自报了家门，那个塌面男天祁云良开口道：“欧先生和我们天祁一族接触良多，与正雄族长也是故交，这朝有喜乃是吾族叛徒，不知欧先生为何要阻拦我等族内之事？”

　　我父亲嘴角带着一丝蔑视般的笑容：“我与天祁正雄是故交不假，但是我和朝有喜也是故交啊！朝有喜既然已经被你们驱逐出族内，现在便不再是你赶尸族内的人，你们口口声声是处理族内之事，难道说是来接他重返赶尸族的？”

　　天祁云良道：“先生此言差矣，朝有喜乃是我族内弃人，便是我族之奴隶，奴隶本是作为行尸替补之名，却哪里还有资格赶尸？朝有喜叛离我族，我等今日便来执行族规，诛灭此寮，以绝我赶尸族后患！”

　　我父亲身后站着的朝有喜已经气得浑身打抖：“你们几个老不死的，当日驱我离族倒也罢了，我父母早已年迈，却也被斩却随身行尸，惨死狱中，我夫人惨遭蹂躏，以死明志，我那未成年的孩儿，被你等三人分而喂尸，此等灭绝人性之事，我朝有喜怎能忘却？又怎敢忘却？”

　　我听到这几句话后已经彻底的震惊了，很难以想象，这三个丑的令人发指的老家伙居然能做出这么灭绝人性的事情！

　　杀人父母，辱人妻子，灭人后代！这是什么仇？这几乎是这世界上最难以想象的仇恨！

　　我简直难以想象，朝有喜的忍耐力要强大到什么地步才能在面对仇人的时候还能极力控制着自己的情绪，我更难以想象，朝有喜此时此刻的心理，我想如果换成是我，此时我早已经上去拼命了，哪里还能强忍着的站在这里。

　　难怪这三个老不死的丑货要追杀他，甚至不惜开罪更多的人也要诛杀朝有喜。

　　朝有喜现在又有了随身行尸，已经能够威胁到他们的生命，所以这三个老头在得到消息的第一时间就赶来了！

　　换成是任何人，有这样一个威胁突然变大了，估计都会坐不住凳子！


第0875章 一剑毁行尸

　　赶尸族天祁一脉有三位族老，分别叫天祁云良，天祁云国，天祁云翔，就是眼前这三个丑八怪。

　　人说赶尸族人越丑，实力越强大，现在看来，确实是很有道理的。

　　很显然，朝有喜这么多年虽然一直活着，却活得战战兢兢的，原因就是他既要防备着这三位赶尸族族老时不时的陷害，还要把仇恨深深的埋在心里，不能表露分毫。

　　他要制造一个假象，那就是他已经是个废人，已经没有了任何的争取之心，没有了复仇之心。

　　这么多年，朝有喜不知道躲过了多少次暗杀，偷袭，直到天祁正雄下令严禁族内人为难天祁正雄，朝有喜才获得了表面上的安全。

　　这种安全确实是表面上的，从他刚刚获得随身行尸这三位族老就发现了这一点上就可以知道，这么多年，朝有喜无时无刻不处于被监视的状态下，即使是在赶尸的路途中也没有真正的平安过。

　　我不知道朝有喜这么多年是如何忍耐过来的，那绝对是非人的忍辱负重的毅力和耐力，我相信在无数个夜里，朝有喜有泪不敢流，有冤无处申，有仇无法报，然而在我们和他接触的时候，他依然没有表露出分毫的怨念，就和一个正常人一模一样，这是我最不能理解的地方。

　　此时此刻我才知道，这个世界有时候是很残酷的，有些人，你是永远都不能理解的。

　　正如此时的朝有喜。

　　他明明很愤怒，却依然在忍耐，他有了随身行尸，实力暴涨，却依然没有动手。

　　我不知道我父亲跟他说了什么，能让他继续忍耐下来，事实上我能感觉得到，朝有喜已经被愤怒充斥了他的全身，如果不是我父亲在压制着他，他随时都会上去跟这三位赶尸族的族老拼命。

　　其实让我吃惊不止于朝有喜的事情，让我更为吃惊的是，这三位赶尸族的族老在听了朝有喜的血泪控诉之后似乎根本不为所动，为首的天祁云良反倒很淡然地说道：“为了我赶尸一族的延续和传承，叛族之人，理该赶尽杀绝。”

　　天祁云良说的轻描淡写，好像一句话就直接给朝有喜定了死罪一般。

　　即使是我父亲这种见多识广的人也忍不住微微动容：“没想到，当年的赶尸族惨案之中，居然还有这么惨绝人寰的一幕。朝兄真是大忍之人。”

　　朝有喜的双目赤红，眼中除了仇恨再无其他，眼球连连闪动，却没有一滴泪水滑下：“朝某这些年已然连哭的念头都不敢有，眼中干涩，连泪水都不分泌了，这一切，都是眼前这三个老东西害的，杀父母之仇，杀妻儿之恨，时刻不敢忘！”

　　我父亲长叹了一口气道：“朝兄，我知你有大能力，但是现在万万不是动用之时，这三人且交于我，我必让你手刃仇人！”

　　我父亲的话音一落，那三名赶尸族的族老丑陋的脸上都露出了惊骇之色。

　　塌了半边脸的天祁云良喝道：“欧楚群，你想与我赶尸族为敌么？”

　　朝有喜脸上悲恸不止：“欧先生，随身行尸乃再造之恩，埋伏救命乃二次恩情，有喜不求其他，只求亲手手刃此三人，这条命，便是先生的了。”

　　我父亲深吸一口气：“好，朝先生既然如此说了，我欧楚群便斗一斗这三个老怪，欧某人平日里所恨之人不多，偏偏面对这样心狠手辣，毫无底线的畜生，欧某除之便是替天行道。”

　　那天祁云良看出了我父亲是决意管朝有喜的事情了，立刻一抬手，他那具银尸立刻飞回到了他的身边，一人一尸警惕的看着我父亲。

　　“欧楚群，我天祁族长正雄曾不止一次夸赞双门出一子的能力非凡，我赶尸族对你是恭敬的，你若是对吾等出手，便是得罪了我正雄族长，你可要三思！”

　　我父亲双手一探，右手之中，暗剑悠然出现，左臂之上，青色雾气升腾。

　　他面色严肃，似乎极为愤怒：“天祁云良，朝兄的事情咱们暂且不说，我且问你，小义庄内的守尸人和报信人去了哪里？”

　　天祁云良一愣，嘴唇翕动，不知道说了什么。

　　我父亲却是身影一动，整个人已经在朝有喜的面前消失，出现在了天祁云国和他的紫尸身旁。

　　天祁云国根本没想到我父亲出手的第一个人居然是他，脸色吓得铁青，眼看着我父亲手中的暗剑递到了他的心口处，他才反应过来，大吼一声，身子爆退，他的紫尸却身子向前，须臾之间拦在了暗剑和天祁云国之间。

　　“你以为僵尸是死不了的么？”

　　我父亲怒吼一声，暗剑毫不犹豫的扎进了紫尸的心口，猛然按了下去。

　　我清晰的看到暗剑之上闪过无数道充盈的黑气，将那具紫尸完全遮盖起来。

　　当我父亲拔出那把暗剑的时候，那些黑气随着暗剑的离开又尽数缩回了暗剑之中。

　　而那具紫尸，却在这一剑之下，在那黑气包裹萦绕的瞬间，皮肤尽失，化为了一堆枯骨！

　　“欧楚群！你！你居然毁了我的随身行尸？”

　　天祁云国一口鲜血上涌，喷的满脸都是。

　　随身行尸被强行切断与赶尸人的联系，赶尸人无异于丢了半条性命。

　　而天祁云良与天祁云翔显然没想到我父亲下手这么快，又这么狠厉，出手便废掉了一具紫尸。

　　这紫尸炼制极为辛苦，炼制成功自然是刀枪不入，强悍非凡。

　　天祁云良与天祁云翔自然之道其中辛苦，但是这么强悍的紫尸却在我父亲一剑之下便彻底消散，这无疑对他们三人是一个重大的打击。

　　尤其是天祁云翔，他的实力和天祁云国差不多，都是带的紫尸，所以他最为害怕，第一时间便向天祁云翔的方向躲去。

　　天祁云良则是暴怒一声，一手符咒对着我父亲丢出，他身旁的银尸也同时冲向了我父亲。

　　然而让他们两人吃惊的是，我父亲并没有继续追杀天祁云国，而是人在空中扭头，对着天祁云良的银尸跺了一下脚！

　　罡步！我看的很清晰，我父亲跺脚的步法，就是罡步！原来罡步，还有这样一种用法！


第0876章 银符镀金

　　罡步！我之前只觉得罡步就是身法心法开始的前提，步法是身法的关键。

　　至于罡步来带的罡气，那是气流流转后形成的气场，这种气场可以驱邪，也可以避凶煞，所以才会显得正气浩然。

　　可是此时，我终于在我父亲身上看到了罡步除了用来引动罡气之外的用法。

　　伴随着他的跺脚，地面上顿时涌动出一层层好像波浪一般的气浪，整个地面好像都随着这气浪涌动起来，一层层的土纹直铺向了那个银尸。

　　我心说这朝有喜的银尸在我父亲手下都被摔的跟破布袋似的，你这具银尸想来也捞不到好处。

　　果然，那银尸来到我父亲面前时的样子是很勇猛的，但是勇猛是勇猛了，来了也就回不去了！

　　被这层层的土浪所阻，他甚至冲过来的速度都减缓了数倍，几乎慢腾腾的出现了我父亲的面前，任由我父亲抓住了那银尸的手臂，狠狠一拉，再一跺脚。

　　地面上的层层土浪瞬间消失，阻力散尽，那银尸不由自主的向我父亲的方向飞了过去。

　　我父亲手中暗剑再出，狠狠的扎在了那银尸的胸前心口处，那银尸“呜嗷”一声惨叫，被暗剑升腾出的黑气萦绕。

　　当暗剑拔出，黑气收回暗剑之中时，那具银尸已经面目全非，整个身子跟脱了皮似的，斑驳的皮肤在破碎的白袍下露出，整个成了一具干尸。

　　和刚刚那具紫尸化为一堆枯骨不同，这银尸确实要比紫尸强悍许多，起码它还没有被完全搞垮，还留了个骨头架子在那里。

　　我父亲抬手一抛，那银尸像个破布袋一样，撞在了天祁云良丢出来的那张纸符上，发出了一声噼里啪啦的脆响，整只银尸都陷入了一片火光之中。落在了天祁云良面前。

　　天祁云良惨叫一声，连忙跳到他的银尸身边，奋不顾身的连番咒语加符纸不要钱似的丢上去，好不容易才把那银尸身上的活给扑灭了，再一看，我滴个妈，那银尸哪里还有个银尸的样子，比起刚才那紫尸的一堆枯骨还不如。

　　“欧楚群！我与你势不两立！”

　　天祁云良一声悲呼，居然从口袋里摸出了一张银色符咒！

　　与此同时，他还在口袋里摸出了一个小盒子！

　　那小盒子很小，也就指甲盖大小的样子，但是却带给人一种极为神圣的感觉。

　　天祁云良手指一弹，那小盒子的盖子飞出，他拿着那张银符在小盒子上一盖，遮挡住了其中闪出来的耀眼光华。

　　接着那张银符开始出现了变化，原本是银白色的符咒眨眼间变成了淡淡的金色。

　　那符咒完全变成淡金色后出现的瞬间，整个空间都震颤了一般，它似乎夺走了所有的光彩，金光闪烁！

　　金符！

　　这种金符我见过一次，便是当日在学校内松子亭时见到的那道璀璨的金符。

　　但是那时候远远没有眼前看到的这么直观，只是这道金符，好像远没有那道金符那么强大。

　　即便如此，我依然远远的便感受到了那张金符上蕴含的能量，它是强大的，让人一看便感受得到的强大，即便是我父亲，也微微的皱起了眉头。

　　“银符镀金？”

　　我父亲赞叹道：“这世间所存金符屈指可数，便是能画出金符者，也是越来越少，后人能用这种银符镀金的法子把符咒的威力暂时提升到金符的水平线上来，也是难能可贵了。只是这镀金盒也非凡物，你是从哪里得来的？”

　　他这么一说，我急明白了。

　　天祁云良早就被气的七窍生烟，哪里还会回答他的问题，只是有些疯癫地喊道：“欧楚群，你毁我随身行尸，我与你势不两立，今日便是倾家荡产，也要将你诛杀于此。”

　　我心中表示默哀，这些老家伙一个个怎么杀气这么大，动不动就诛杀这个啊，诛杀那个的，杀来杀去的有啥意义啊？

　　我看到我父亲见到那金符似乎没有太多的反应，捉摸着他是不是有应对的法子，那可是金符啊，即便是做了什么投机取巧的法子，闹了个所谓的银符镀金，那也是金符不是么？

　　天祁云良嘿嘿冷笑：“欧楚群，这镀金盒只能用一次，我原本不舍得，可是你心狠手辣，这可就怪不得我了！我一把年纪，早已经洞察世事，你是凶神，今日我若不将你除去，我等绝对没有一个能够活着存活下来，既然如此，我索性就丢财保命！”

　　言罢，这天祁云良将那镀金盒一丢，金符直接贴在了那具已经烧焦的银尸身上。

　　我原以为他会把那金符当做武器来对付我父亲，没想到他居然直接贴在了银尸身上。

　　这符咒原本就是僵尸的天敌，他这么贴下去，还不把那银尸贴的彻底没气了？

　　然而，事实证明我想多了，那银尸不但一点事也没有，反倒是出了大事了！

　　靠，这什么情况，我都被吓得语无伦次了。

　　我当时就只看到那金符落在了银尸身上，那具银尸竟然扑棱一下站了起来！

　　没错，原本已经毫无活力的银尸竟然站起来了。

　　那张金符好像嵌入了他的体内一样，竟然在触及到银尸的那一刻，消失了！

　　接着那银尸便站了起来，活蹦乱跳的！

　　我靠！这什么情况？

　　我一时间有些吃惊，根本不敢相信眼前的事情。

　　这太有违常理了，不管是尸类也好，鬼类也罢，一般被人打死打残剥夺了生存的状态那就是真死了，可是这具银尸却复活了，在我们的眼皮子底下眼睁睁复活了！

　　不但复活了，他那焦黑的体表上，一层漆黑的皮肤破裂开，里面露出了金黄色的皮肤颜色！

　　金尸！

　　那具银尸不但复活了，还眨眼间进化成了一具金尸！

　　这简直就是奇迹一般的事情！

　　在整个赶尸族中，拥有金尸的一直都只有一个人，那就是赶尸族长天祁正雄！

　　也正是因为拥有金尸，天祁正雄才一直力压赶尸族内各大高手，没人敢违反他的命令。

　　可是眼前，居然出现了另外一具金尸。


第0877章 金尸与人体

　　金尸的出现，天祁云良露出了兴奋而疯狂的神色。

　　因为太过兴奋，这塌面老头脸上居然露出了不一样的神采，兴奋的有些难以控制情绪：“金尸！金尸！哈哈，果然没错，果然没错！欧楚群！我看你今天死不死！”

　　而我父亲同样是有些吃惊，接着恍然大悟般点头道：“原来是一张回春符！难怪你用它来救尸体，也难为你能想到这一层了，原来这金符的用法居然还可以这样使用，真是出乎我的意料之外。”

　　天祁云良看到我父亲不慌不忙的样子，轻啐了一口道：“呸，欧楚群，你还在这装大尾巴狼，你以为你很厉害么？我倒要看看，你怎么对付我的金尸！金尸，出世！破！”

　　伴随着天祁云良的呼喊，那金尸的体表破开了一道裂隙，它身上的那些黑漆漆遮盖在体表的灰黑色粉末全部簌簌落下，原本污浊不堪的形象在瞬间变得无比璀璨！

　　整个尸身都被耀眼的金光遮蔽住了。

　　我父亲皱着眉头看着这具金尸，没有丝毫的慌张，而是默默的等待着。

　　我有些迟疑，为什么我父亲不在这个时候出手？

　　他偏偏就没有出手，而是站在那里默默的等待着，一直到那金尸体表的金光全部收敛回了他的体内，然后那金尸恢复了原样！

　　是的，恢复成了原样。

　　没有耀眼的金光，没有体表的灰霾，没有之前一切的华丽，剩下的，就只有这具金尸之前出现的样子。

　　他依然低着头，只是头发呈现金黄色。

　　他依然是那具尸体，只是破碎的白袍下的身躯洁白，好像刚刚清洗过一般，洁白如玉。

　　如果说更为感官，更为敏感的感觉，那就是这金尸的气质变了。

　　变得很高！

　　我只能用高这个字来形容那种气质的感觉了。

　　因为他不管如何来说，都是一具尸体，我不能用高贵来形容他，便只能是高。

　　这种高，是那种心理上的感官，一种仰视的感觉。

　　从一个直观的角度来讲，看朝有喜那具银尸瑟瑟发抖的样子就知道了，这种差距太大，大的那具银尸只能相形见拙。

　　他没有之前那种迅捷的速度，也没有了那种疯狂的攻击手段，他只是沉稳的向前走着，就好像推动了周围空气的移动一般，一直向我父亲走去。

　　我父亲眉头微皱，接着嘴角微微一翘，抬起被青雾缠绕的左臂，平直快的一拳递了出去。

　　“嗷！”这一拳之中，居然带着隐隐的龙吼之意！

　　那青雾萦绕的拳头好像一只龙头一般冲向了金尸。

　　此时，那金尸终于有了动作。

　　他也抬起了一只手臂，那手臂刚才好像一点异象没有，但是在他挥动的时候却闪动着一股金色的光芒。

　　那金芒华贵中带着凶戾，夹带着无可匹敌的力量与我父亲的左臂龙头狠狠的撞在了一起。

　　看到我父亲出拳的时候，天祁云良居然哈哈大笑起来：“欧楚群，你也太自大了点，这是金尸，金尸啊，我族长正雄的金尸力量有多强大你是知道的，你居然敢跟金尸对拼，哈哈哈，你这是自己找……”

　　他的话还没说完！

　　“轰！”

　　两只拳头相撞，没有挤破气泡的冲击力，没有飞沙走石的宏大场面，只是有那么一声脆响，然后便紧紧的撞在了一起。

　　那金尸的白袍飘动，我父亲的身子微晃！

　　这是一次试探，一次很简单的试探。

　　一人一尸的简单冲撞试探出了两人之间的实力，这金尸果然强大，居然能抗住我父亲的一拳，而且看这样子，再不动用术法的情况下，我父亲的实力略逊一筹！

　　但是这只是在不动用术法的情况下，术法，也是实力的一种啊！

　　所以这一次的碰撞，让有所人都动容了。

　　天祁云良的嘴巴都张成了“o”型，一脸的不敢置信！一句嚣张跋扈的喊话瞬间停住了，憋在嘴巴里，不知道该如何说了。

　　尤其是在我父亲身子微微一晃便稳住了身形，在那金尸和我父亲的拳头对撞下双方不肯退让的胶着时，不管是天祁家的三位族老，还是朝有喜，甚至是我，都是满脸的不敢相信。

　　“不，这不可能，这根本不可能。金尸已经是超越了肉体强度的最高存在，你，你怎么可能扛得住他的一拳？”

　　天祁云良感觉自己的脑子有点不够用了。

　　这简直已经不能用震撼来形容了。

　　在他的意识之中，人的身体是可以锻炼，但是人再锻炼也经不起铁棍的迅猛敲打，正如人体再强悍，可以挡得住子弹，却挡不住炮弹轰炸一般。

　　当人的灵魂离去，进入无意识状态，便是尸体，尸体和钢铁，炮弹之类的死物就没什么分别，完全是可以炼制成为巨大杀器的。

　　在天祁云良的理解中，金尸就是一种杀器，类似于炮弹，类似于屠刀一般的杀器。

　　而我父亲再强大，也是人身，他或许可以用其他方式对付金尸，比如符咒，比如暗剑，比如蛰龙。

　　但是他无论如何也没想到，我父亲居然没动用术法，而是用的拳头这么简单直接的身体接触方式来对付他的金尸！

　　原本这在他看来就是一种自大，一种蔑视！

　　可是现在一尸一人对撞这一幕发生，在我父亲丝毫不落下风的打击下，天祁云良有些绝望了。

　　因为他是赶尸族族老，他知道，当一个人的身体坚强到可以硬抗金尸的时候，那金尸和废铁也就没多大差别了。

　　当然这金尸和废铁还是有些不同的，因为他还有智商，他只是不畏惧疼痛而已。

　　我父亲和那金尸拳头对撞的情况大概持续了三秒，三秒过后，我父亲的身子突然向后一飘，拉开了他和那金尸之间的距离。

　　接着他哈哈大笑道：“不错，一个冒牌货都能有这样的实力，天祁正雄的那头金尸王必然更加不凡。听说他那金尸王不是人体做炼，而是从前的某种凶兽炼制成的，那你这个跟他的相比，就更差了一大截了。若是有机会，我一定跟他好好的切磋一次。至于你这个，就此灭了吧！”

　　话音落，我看到一簇宽大的金色光柱从我父亲的背后直冲天际，和当日爱哥背后发出的那道光柱几乎一模一样！


第0878章 拳毁金尸

　　就此灭了吧！

　　很霸气的一句话！

　　伴随着那金色的光柱直冲天际，我父亲再次抬起了左臂，那道金光立刻在堪堪到达云端的刹那回落，全部涌入了他左臂的那团青色雾体中。

　　那青色雾体依然是青色的，只是表面覆盖着一圈金色的光芒。

　　那青雾之中的蛰龙昂起头，再次露出了它狰狞的面容。

　　“嗷！”蛰龙摆头，如猛虎下山，狠狠的对着那具金尸冲了过去！

　　我使劲的揉了揉眼睛，我特么看到了什么？

　　这尼玛跟电影特辑似的，小时候看过圣斗士星矢，那里面的什么天马流星拳啊，庐山升龙霸啊！在我爹的这一拳面前全部黯然失色啊！

　　这简直就是超大版的龟波气功蛋，妥妥的一大坨金光炸在了那金尸上。

　　那具金尸中拳，瞬间弯腰，张嘴，吐出一口浊气，头发飞舞，双脚离地，倒飞，然后落地！

　　落地之后的金尸似乎是身体某个部位被打坏了，像个机器人一般的艰难起身。

　　我靠，这金尸不愧为金尸，果然凶悍，这么重的一拳下去，它居然还能摇摇晃晃往起站。

　　不过它终究是没站起来。

　　因为随着那霸道拳头之后的，是蛰龙大张的嘴巴，和一道游丝般的灰白色闪电。

　　那灰白色闪电在金光笼罩下变成了金黄色，以极快的速度冲入金尸的尸体后却以肉眼可见的缓慢速度上下游走。

　　那金色闪电所过之处，金尸的体表皮肤崩裂出一道道伤口，里面流出淡金色的液体。

　　那些伤口处但凡流出来那淡金色的液体后，里面立刻变得黑乎乎的一片，再无之前的光辉耀眼。

　　这种小指长的伤口在这具金尸的体表爆裂开了数百个伤口，数百个伤口流出无数的金色液体，也同时制造了数百个黑漆漆的腐肉般的伤口。

　　这些伤口还在不断的增加，疯狂蔓延犹如蝗虫过境，那具金尸好像一个电路接触不良的机器人一般，机械的做着时灵时不灵的动作。

　　他渐渐的由金色变成了银白色，由银白色变成了斑驳的灰黑色，由灰黑色变成了一具毫无皮肉，干枯的尸骨，然后哗啦啦一声响，散了一地。

　　我父亲收拳，捏了捏自己的手腕子，意犹未尽地说道：“唉，好久没这么动过手了，这也太不经打了，才刚刚活动开啊！”

　　我去！我彻底的服气了。

　　话说大家都知道你厉害，用不用这么骚包啊？低调点不行么？

　　吃惊的自然不止我一人，赶尸族的天祁三位族老，朝有喜，甚至剩下的那一具紫尸和一具银尸，都在以不同形式的样子显示着自己的吃惊。

　　那三位族老是完全震惊，不敢置信，甚至即使这种事情发生在眼前也不敢相信。

　　朝有喜则是满心的欢喜，眼中除了之前的那种愤怒之外，还多了一丝状若疯狂的畅快之意！

　　至于那一具紫尸和那具银尸，则是完全被镇压了一般，吓得瑟瑟发抖。

　　“你们还打不打啊？”

　　一群人震惊状态下，那个一拳毁金尸的家伙懒洋洋的伸了个懒腰，暗剑消失，青色雾气消失，那神奇的金光光柱也消失了。

　　但是他已经不需要这些再来映衬他的强大，他的强大已经深入人心，无可置疑！

　　“嗖！”

　　一道银光闪动，朝有喜身旁的银尸像是鬼魅一般出现在了天祁云国的身旁，手掌直接穿透了天祁云国的胸膛，狠狠的掏了一个血淋淋的大洞出来。

　　一个椭圆形的器官被那具银尸掏出了天祁云国的身体，那是天祁云国的心脏！

　　那银尸极为血腥的一口咬在了还在“砰砰”乱跳的心脏上，凄厉恐怖，又带着一丝莫名的畅快淋漓。

　　赶尸族三位族老之一的天祁云国，瞬间身死！

　　银尸的举动惊醒了还处于震惊状态中的几人，那具紫尸一个闪身出现在了天祁云翔身旁，单手提起了他，扭头便跑！

　　紫尸的速度极快，好像飞一般的速度直奔我的方向冲了过来。

　　这天祁云翔果然老奸巨猾，第一时间选择了逃跑，是因为他知道我父亲根本不屑于对他出手。

　　而朝有喜最恨的便是天祁云翔，那银尸秒杀了天祁云国后立刻冲向了天祁云良。

　　有了天祁云良的阻挡，那银尸必然暂时不会对他出手，所以他此时逃跑是最好的选择，而且冲我过来，很明显就是准备挟天子以令诸侯，拿小爷我当挡箭牌啊！

　　这老头子居然敢对我下手，活腻歪了吧？

　　朝有喜显然也发现了天祁云翔的想法，立刻一挥玉如意，指挥着银尸追着天祁云翔冲了过来。

　　奈何天祁一脉这几个老东西一个个都阴险的狠，而且多年在一起，早已经默契十足，天祁云良本身就是带着银尸的赶尸人，对付银尸自然有许多办法纵然打不赢也可以牵绊很久。

　　朝有喜这么一调动银尸，自然被天祁云良抽了空子，竟然在银尸身上贴了两道符咒，让那银尸险些和之前的金尸一样成为摆设。

　　无奈之下，朝有喜只好一边指挥着银尸，一边向我跑了过来。

　　没想到天祁云翔这个老东西居然极为狡猾，紫尸带着他飞过来，眼看着朝有喜在他身后施法，这老东西居然一扭头，起咒决，掐符咒，对着朝有喜对拼起了术法。

　　而那具紫尸，则是疯狂的冲着我发起了冲刺！

　　很明显，他就是冲我来的，他知道一点，不管我是谁，肯定都跟欧楚群有关系，只要控制了我，欧楚群便会受制于他。

　　而在我看来，我那个老爹在干嘛啊？为啥动也不动的在那站着，好像胜利后的沾沾自喜，陶醉也不至于这么久啊？

　　看来我只能靠自己来摆平这具紫尸了！

　　靠，小爷我不发威，你们当我是病猫？我现在可是代表的是我鬼医一门，就是死，也不能认怂！

　　我快速的掐了个手决，脚步跺地，迅速的迈起罡步。

　　小爷我刚刚才学的罡步制敌，就拿你这个紫毛畜生来开刀试试！


第0879章 杀紫尸

　　说实话，我对罡步的运用，并不是多么熟练和有威力的。

　　究其原因，应该就是我起步较晚的原因，我是七八岁才接触这些东西，到我的罡步略有一点进步的时候，我已经十二三岁了，跟眼前他们这些天生就长在这个环境中的人相比，我的起步是极晚的。

　　很明显的一个例子，就是小伊子。

　　他比我只大了两岁，实力却比我强上很大一截，说实话，要不是运气偏好，加上大雄的帮衬，单论拳脚，我必然不是小伊子的对手。

　　这一点我心里很清楚，所以一直也不敢妄自菲薄。

　　我不知道我爷爷为什么突然开了窍让我练习罡步和鬼医拳法以及宁家体术，或许在我七八岁之前，他一直都处于一种犹豫又艰难的选择之中，所以我才在先天上比同年纪的这些孩子起步要晚。

　　但是我也有我的优势，我的优势就是学东西特别快，而且灵感强大！

　　说道灵感，这几乎是我所有优势中最强悍的一项，我能够比别人提前察觉出那微妙不可查的一些线索，也能够在对敌时察觉出对方的动向和目的。

　　就比如眼前这具紫尸，他的脚步像是蹦的，又像是漂浮着的，总之就是很快。

　　我罡步踏起，快速的连踏之后，天罡正气已经叠加了数层，我已经能够敏锐的感觉出了那紫尸脚底的一些异象。

　　一蹦，一飘，身子前探！

　　这就是规律！

　　没错！我灵感察觉到的，就是规律！

　　这世间的万事万物都有规律，紫尸的脚下移动也有规律，正如我脚下的罡步，同样也有规律。

　　我心中渐渐的清晰了一个念头，似乎我脚底的罡步所踏出的方向和其流感，就是天生为了对付这些邪崇创制的！

　　也就是说，无论我怎么踏罡步，都会对这些邪崇带来伤害，只是看我如何运用这罡步，把它的效用扩展到最大，能否把这伤害提高到最大罢了。

　　感受到了对方的规律，我好像开了窍一般，摸到了我父亲之前罡步步法的那种门槛，我做不到他那跺跺脚便可以阻滞银尸速度的高深程度，但是我可以用略微粗糙的办法。

　　更何况我面对的，也不是银尸，而是比银尸差了很多的紫尸！

　　我略微粗糙的办法就是——我父亲跺一脚，我大不了多跺几脚！

　　所以我抬起左腿，狠狠的一脚跺下，接着又是高抬腿，又是一脚跺下！

　　一脚，两脚，三脚……

　　我拼命的跺脚，丝毫不顾及身体内流动的那丝气流和地面上罡气的层层叠加扩散，当我感觉自己有点腿麻的时候，我发现那具紫尸的身体竟然停在了空中，很艰难的向我游动过来。

　　没错，就是游动，好像失重状态下的太空漫步一般，每一个动作都很艰难，而且缓慢。

　　大爷的，这是把效果搞过了？

　　我知道此时自己下一个动作该冲上去，像我父亲一样抓住那紫尸的胳膊，然后很霸气的给丫来一过肩摔。

　　可是我移动，身子一晃，险些栽倒。

　　他大爷的，用力过猛，这会腿麻了！

　　别问我为什么会麻，你跺你也麻。

　　我腿麻了不要紧，这一下却散了力，整个身子一歪，好不容易形成的局面一下子消失殆尽，罡气缓缓的涣散开来，那紫尸失去了罡气压制的状态，缓缓的落在了地上，有些奇怪，但是立刻反应了过来，猛的一扑，卡住了我的脖子！

　　我靠！这叫装逼不成反被那啥么？我特么怎么这么悲催？

　　眼看着那紫尸把我扑倒，我双脚一蹬，直接来了个兔子搏鹰的姿势，把那紫尸的身体踹开了数寸的距离。

　　也就只能数寸了，这紫尸和我之前遇到的那些啥飞尸，啥靥尸，啥行尸根本不同，他的身体跟钢板似的，又重又硬，能踹开这数寸距离还是我拼老命连带着脚下还有少数未散尽的罡气的原因。

　　我终于明白了为啥有了随身行尸的朝有喜那种欣喜的样子，一具紫尸都如此厉害，那一具银尸得多厉害？

　　我更加直观的感受到了我父亲的强大，弹指间灭紫尸，须臾间毁银尸，一拳打爆金尸，这特么还是人么？

　　呃，貌似骂他等于骂我自己……

　　任何人的差别真的很大啊，都是姓欧，我父亲虐这些赶尸好像玩一样，怎么到我这就被虐跟玩一样了呢？

　　此时此刻，我一脚踹动了紫尸，他却没有放开我的脖子，而是俯身向我的脖子咬来。

　　我自然不能让丫的奸计得逞，手中一晃，也牛掰掰的拿出了我的辟邪金刀，对着这紫尸的心口狠狠的扎了下去。

　　那紫尸感受到我手中金刀的威力，居然极为迅敏的松开了手掌，猛的向后一跳，躲开了我的一刀。

　　“你大爷的，老子英雄儿也不是孬种，欺负小爷我？没门！”

　　我也被这紫尸搞出了火气，再次踏起了罡步。

　　这一次我有经验了，绕着那紫尸开始了一圈圈的罡步踏出，层层叠加的天罡正气瞬间将那紫尸圈在了中间，他的行动渐渐受到了罡气的干扰，开始变得缓慢起来。

　　我快速的围着他踏罡步，当我脚底的罡气将他的动作束缚到举手投足都艰难的时候，我毫不犹豫的痛打落水狗——辟邪金刀扎在了它的心口处！

　　我们家祖传的暗剑戳在这紫尸身上的时候，是黑气萦绕，这紫尸瞬间化为飞灰。

　　我的辟邪金刀扎在它身上的时候，却是发出一阵阵吱吱啦啦的声音，好像他大爷的被油煎炸了一般。

　　我也不知道这是一种什么样的反应，反正这具紫尸就在我眼前好像一大块被煎炸了的猪油一般，化为了一摊臭烘烘的尸油！

　　而我的辟邪小金刀也蒙上了一层尸油，变得乌黑。

　　我心里这个心疼，很明显，辟邪小金刀不是用来对付这些僵尸的，我似乎有些浪费资源了。

　　我父亲此时身子一晃，出现在了我的面前，抓过那小金刀抹了两下道：“可惜了，这一刀，这把古器起码要温养两年。”

　　他这么一说，我更加的心疼了。


第0880章 男人的泪

　　看到我脸上哭丧的样子，我父亲微微一笑，手一挥，暗剑再次显现，他把那小金刀放在暗剑上，两把武器重合，暗剑上立刻蹿出了丝丝的黑色气体，将小金刀完全吞噬了。

　　数秒之中，我父亲轻轻一拍暗剑的剑柄，小金刀一下子从暗剑之中弹了出来，就好像被人从口中吐出来的一般。

　　再次出现的小金刀已经恢复了之前的金光璀璨，似乎更为耀眼绚丽。

　　我父亲伸手一接，捞住小金刀，递给我道：“幸好暗剑对这尸体上的东西是大克星。”

　　我由些惊喜的看着如同崭新一般的小金刀，心说你这说话可不可以不要大喘气啊？这把我心疼的。

　　我父亲又把暗剑递到了我的面前。

　　我有些吃惊的看着他，这，这啥意思？

　　“拿着，这是我们家祖传的宝剑。”

　　我父亲看着我，我能够从他的眼中读懂很多，那是一种满怀希冀的情感，似乎是对未来希望很满足的一种感觉。

　　是因为我刚刚学习了他罡步制敌，又迅速的应用到战斗中的原因么？

　　“我拿了它，你用什么？”

　　我有些诧异的问道。

　　“它本就该属于鬼医一门。”

　　我父亲把那暗剑的剑柄放在了我的手中，凑到我耳边低语了几句。

　　我心中惊讶：“你怎么知道？我爷爷咋没用过？”

　　我父亲翻了个白眼：“你爷爷那个老古董，他不嫌背着药箱累，当然不会用。”

　　我好奇的尝试着念了一段咒决，手中那把黑通通的暗剑居然真的在所有人的眼皮子底下消散了。

　　在我的右臂上，一个模糊的黑色小剑样的图案出现了，看起来还蛮威风的。

　　我父亲“嘿嘿”一笑，负手不语。

　　我心中激动，这样可就方便多了，我怎么也没想到，这暗剑其实不是剑，而是鬼气之中的精华！

　　我们鬼医一门，阴阳两界行医多年，身上不免会沾染上阴气鬼气，这种阴气鬼气积累多了，对身体是很不好的，所以老祖宗便研究出了一套咒决，将身体内积累的大量鬼气阴气凝实，排出体外。

　　这套咒决我也练习过，每次给鬼类看完病都会念叨两句。

　　即便有了这咒决辅助，我们的身体内依然还会残留一些鬼类气息，时间一长就会产生那种神秘的气质，让人一看，就有些阴森森的感觉。

　　但是我不知道在这套咒决之外，还有一种心法，或者说是简单的咒语。

　　这套咒语的作用，就是把我们体内的鬼气残渣都排挤出来。

　　你可不要小看了这些残渣，这些残渣能够滞留在人体内，那才是鬼类真正的精华。

　　这些精华通过那套简单的咒语凝实，从体内排出，积累下来，便是很恐怖的一股力量。

　　我的老祖宗，应该就是欧经书吧，他确实是个奇才。

　　他一生遇鬼无数，积累的这些鬼类精华自然无比精纯，数量也是庞大的令人吃惊。

　　他把这些鬼类精华凝聚为剑，便是暗剑。

　　所以这把暗剑，其实是鬼类身体的精华所成，可大可小，可为雾为水，在我的手臂上出现的黑色剑体一般的纹身其实是按照我的意志来变化的。

　　说白了，我想让它变成啥样就啥样。

　　我在这里拿着暗剑一会拿出来，一会收起，在手臂上转变着各种各样形状，心想回头让大雄看看，肯定羡慕死丫的。

　　朝有喜那边却已经满面通红，打得不可开交。

　　两个赶尸族的族老这会已经开始了哥俩好，两个人团结一致对付朝有喜和那具银尸。

　　我这个时候才发现朝有喜的功夫真的不错，穿着个道袍，挥舞个玉如意，东一下西一下的，居然跟天祁云良战了个旗鼓相当。

　　不过看他这架势似乎把几十年的积怨都释放出来了，天祁云良那个老家伙哪里经得起他的折腾，步步后退，眼看着就是被打败的架势！

　　而天祁云翔则更为不堪，面对银尸，他几乎没有什么招架之力，刚开始还能靠着天祁云良的帮衬试上两招，后来直接被银尸打的四处乱窜。

　　奇怪的是，这两人虽然身处劣势，却一直不曾逃跑，不知道是在等待着什么。

　　偏偏朝有喜的优势却是越来越明显，他那玉如意打在天祁云良的身上，几乎每一下都是骨头断裂的声音。

　　那天祁云良几乎是被生生打成了残废，躺在地上大声哀嚎。

　　而那个天祁云翔则更为凄惨，已经被女银尸按住，场面血腥的被果了腹。

　　天祁云良看到女银尸恐怖的手段，吓得有些神经错乱一般的呼喊起来：“救命，救命啊！”

　　也不知道他喊的让谁救命，这里都是我们的人，他这么喊，谁会来救他？

　　我和我父亲远远的站着，便是这样沉默的看着。

　　朝有喜似乎已经忘却了一切，玉如意劈头盖脸的砸在天祁云良的脑袋上，把天祁云良砸的血流如注，哀嚎连连。

　　“救命？当年我父母惨死的时候你怎么不救命？当年我妻儿惨死的时候你怎么不救命，现在你喊救命、让谁来救你的命？你今天就该死，该死！”

　　朝有喜的道袍已经破碎，露出了他瘦骨嶙峋的身体。

　　天空划过一片乌云，不知何时竟然下起了大雨。

　　朝有喜丝毫不在意雨水是否冰冷，只是拼命的对着天祁云良狠砸猛砸，一直砸到天祁云良闭上了嘴巴，砸到地面上的血水已经被雨水冲成了一片血红。

　　那赶尸族的族老都已经死了，朝有喜还在拼命的狂砸着，一直砸到他手脚无力，瘫坐在了地上，在雨中边哭边笑，边喊边叫，好像已经疯了一般。

　　“爹，娘，儿子给你们报仇了！”

　　“媳妇儿，你男人给你报仇了！”

　　“儿子，你爹给你报仇了！”

　　朝有喜一遍遍的哭喊着，脑袋一次又一次的磕在泥水之中。

　　我父亲轻轻叹了口气。

　　我看得眼泪盈眶，泪水滑进嘴角：“他太苦了。”

　　我父亲看了我一眼：“什么？”

　　“泪，有点咸。”

　　“没出息！”

　　他抹了一把眼角：“男人，流泪也要光明正大的！”


第0881章 攒尸钉

　　许久之后，朝有喜起身，蹒跚到了我父亲的面前，双膝一弯，就要下跪。

　　我父亲一只手捉住了他的胳膊，把他还没跪下的膝盖硬生生给提了起来：“朝先生这样就没意思了！”

　　朝有喜拱手道：“先生大恩，朝某无以为报，这次与先生去，必会赴汤蹈火！”

　　我父亲眼中带着疑惑的看着前面的小义庄：“别搞那么多虚礼了，朝兄想来也看出了这小义庄的问题了吧！”

　　朝有喜点头道：“看出来了，但是我觉得此物或许是畏惧欧先生，所以才没出手。”

　　我父亲摇摇头：“到是未必，怕是它不是畏惧于我，而是另有原因。”

　　朝有喜蹙眉道：“既然如此，我便与先生一同赴险！”

　　我父亲突然开口道：“我自己进去吧，你带着小宁先去陵山如何？”

　　我一听这两人的对话便不愿意了，这意思很明显，前面的危险有点大，我父亲没把握护住我，这是要给我找个护身符，到了陵山再说。

　　我当然不愿意如此，立刻喊道：“既然我们都准备去陵山，为什么要进这小义庄？”

　　我父亲看着我，笑道：“有些事必须要去做，这小义庄的守尸人和传信人都是我的故交，他们被害了，我不知道便罢了，既然知道了，就要给他们收尸。”

　　说完我父亲大踏步的向那小义庄中走去。

　　“你去，我也去！”

　　我喊了一声，跟着他的脚步向前走去。

　　朝有喜一抬手，那具女银尸出现在他的身后，低着头，嘴角还往下滴着血。

　　“小先生尚且不惧，朝某若是知恩不报，岂不是连人都不如？”

　　我一脑门子黑线，跟哥们你会不会说话？不会说话就别说，这什么比喻，好像我不是人似的。

　　我父亲扭头看着我：“你真要去？”

　　“欧家的人，没有怂包！”

　　我喊的斩钉截铁。

　　“那就快点！”

　　我父亲连个阻拦的动作都懒得做，阻拦的话都懒得说，扭头继续前行。

　　我原本还准备了一番慷慨激昂的台词来着，这一下一个字都没蹦出来，这叫一个憋屈。

　　三人一尸走进小义庄，刚刚在庄外还没感觉什么，一进这村子，我就感觉出了不一样。

　　这村子是灰色的！

　　就好像数十年前的老旧照片一样。

　　这村子是静止的！

　　就好像数十年前的老旧照片一样。

　　这村子是恐怖的！

　　就好像数十年前的老旧恐怖片一样。

　　反正一句话，这村子不正常。

　　首先体现出来的不正常，就是这村子在外面看，就是一片片的屋子，可是走进来，你会发现那些屋子都不见了，一条大路直通村内，村子的中央是一座类似于祠堂一般的老屋子。

　　大路的两侧，不是种的花草树木，而是密密麻麻的棺材！

　　阴森恐怖的气息瞬间充斥了整个村子内。

　　我从没见过这么多棺材，大小一致，整整齐齐的，排列在道路两旁，还不是一排，是几排！

　　一眼看过去，就跟棋盘上布满了黑色的棋子似的。

　　我哩个去，这叫什么形容？反正就是这个样子的。

　　每一口棺材都是由两张长条凳子搭着，棺材上放着几张纸钱，用板块砖头压着。

　　事实上这村子里并没有感受到风的存在，我有些搞不懂为什么还要用砖头压着那些纸钱。

　　我毕竟还是年纪小，想到了，好奇心也就起来了，便对着那些纸钱吹气。

　　结果就是，那些纸钱好像凝固了一般，根本连动都没动。

　　我心中奇怪，我父亲看到我的样子，无奈的摇了摇头，继续往前走。

　　朝有喜只是苦笑着摇了摇头。

　　我一边在后边走一边心里犯嘀咕，这些棺材里都装着各种尸体么？那得有多少尸体？

　　这么多尸体，想想就头皮发麻！这简直就是走在死人堆中嘛！

　　三个人一路走过去，没有发生任何奇怪的事情，相反倒是把我惊出了一身虚汗。

　　我发现什么事情都不能脑补，我刚才脑补着这些尸体都走了煞，那得是多壮观的一幕啊？

　　呸！壮观？我保证跑都跑不过来。

　　想到这里，我猛的甩了甩头，把这个邪恶的想法驱逐出了自己的脑袋。

　　当我们一路走到了这祠堂门口的时候，我隐隐的感觉到了一丝不安。

　　这是什么气味？

　　我翕动了一下鼻子，这村子里没有一丝一毫的风，整个都是静止的，我怎么会闻到一股子血腥气？

　　我看到我父亲的脸色变了，变得极为严肃。

　　我看到朝有喜的神色也变了，变得极为认真。

　　他们两个人的脸上同时还写着另外一种情绪，悲伤！

　　没错，就是悲伤！

　　“吱嘎！”

　　我父亲抬手，带出了一股莫名刮来的风，那风吹在祠堂血红色的木门上，带出了更大的血腥气，同时也吹开了那祠堂的门。

　　看到祠堂内的情景，我忍不住打了个激灵！

　　惨！太惨了！

　　只能用一个惨字来形容了。

　　两个被高高吊起的人，挂在房梁上，同样的一身肃净黑衣，同样的沾满了鲜血的黑衣。

　　那个年纪略小的看起来和我差不多大，一双大大的眼睛带着不甘的神色，数道鲜血从他的头顶流下来，流的满面都是！

　　不知道杀死他们的人用的什么手法，那些血液到我们开门的时候还在汩汩的往下流着，人都已经死了很久了，血还未干涸。

　　那个年纪稍长的双目圆睁，同样带着不甘，两行血泪从他的眼珠中流出来，赫然是两根银针扎入了他的眼球之中。

　　他的身体在空中晃着，身子转动的刹那，我甚至看到了他背后被掏出来的一个巨大血洞！

　　这两个人的血液从身上留下，滴落在地上，汇聚成了一条条小河，流满了地面。

　　太惨了！看到这一幕，我的身子都在忍不住打抖，杀人不过头点地，如此血腥的把人给折磨死就太过分了。

　　我看到我父亲脸上的肌肉都在抖动了，他缓缓的抬腿，猛的一脚跺地，整个祠堂都随着他这一跺震动了一下。

　　那个年轻人头顶突然弹出了什么东西，一下子撞在了房梁上，又落在了地面。

　　我向那东西看去，居然是一枚近一尺长的钢钉！

　　攒尸钉！居然是攒尸钉！

　　一时间，我的大脑被无比的愤怒充斥了！


第0882章 圈内三毒

　　攒尸钉是什么？

　　这东西在我们圈子中最为歹毒！

　　我记得我刚开始学习术法的时候，我爷爷就曾经跟我说过，圈子之中有三毒，稚女血，油鬼婴，攒尸钉！

　　稚女血和油鬼婴这两种东西我从来没见过，稚女血是什么我都不知道，那些古书上也没有记载，只是说是一种比一切邪恶之物都要邪恶的东西，油鬼婴这东西，别看它带了个鬼婴的名字，却实打实的要比鬼婴强悍无数倍。

　　据我爷爷所说，他也是听他的爷爷讲的，在民国初期曾经出现过一只油鬼婴。

　　据说当时炼制那油鬼婴的术法高人因为这伤天害理，有违天和的炼制之术，在油鬼婴成功出生的那一刻，当场被雷劈死了。

　　而那个油鬼婴却扛住了几道天雷，躲入了深山之中。

　　数月后，在当时的川陕境内的某个村子中，全村人一夜之间全部惨死，无一活口，当时那村子怨气冲天，久久不散，数百冤魂全部化身鬼王尸王，据说当时龙虎山的高人下来了十余个，联手驱散村子中的怨气，十余人中只有一人生还。

　　便是这一人，也是疯疯癫癫。

　　时任龙虎山掌门的张天师怒了，运用大术对这一人进行了类似灵魂修补之类的术法，看到了当时那惨绝人寰的一幕。

　　那一幕只有当时龙虎山的掌门张天师和几位长老看到了，看完了那一幕灵魂映象之后，纵然是几位久经鬼事的高人，一个个都脸色苍白，有的甚至没忍住当场就吐了。

　　张天师当时就下达了封口令，严令任何人不得把这一幕传出去，并且当场带领着几位长老，几乎算是倾巢出动，下山除邪！

　　然而惨剧此时才刚刚开始，张天师等人刚刚下山，就得到了消息，川陕一带某个小镇，须臾之间化为了一片血海！

　　不管是人畜鸟兽，还是草木花卉，无一例外，全部死亡！

　　当时张天师就彻底暴走了，请了老祖宗张道陵的法位，动用了龙虎山迷藏的挪移大阵，瞬息千里，顷刻间便出现在了那小镇之外。

　　有了老祖宗的法位附身，张天师很快便找到了那油鬼婴的行踪，并且追了上去，在那油鬼婴进入下一个目标城镇的郊外时，张天师拦住了它。

　　这一场大战！

　　天昏地暗，用山崩地裂来形容也不为过。

　　根据后来那附近城市的人记忆中的画面记载，当时那一片区域原本是晴天，万里无云，突然之间就乌云大作，电闪雷鸣。

　　有人看到云端之上有一仙人，长得眉清目秀，须发皆白，手执拂尘，眼露凶戾之色，弹指挥手间便是无数闪电。

　　地面上亦有一道人，道骨仙风，手中连连挥舞数道金色光芒，有高人称那是金色符咒。

　　当时整个城镇的术法高人都齐聚城外，那时候这类高人相对来说没有现在这么低调，那时候妖邪也多，相对来说，产生的高人也多。

　　所以这些人和普通百姓的装扮和气质都有很大差异，平民们一眼就能认出这些人不一般。

　　这些人齐聚城外，有很多人有幸目睹了这一幕。

　　地面上那道骨仙风，手掌金符的自然就是张天师，云端那眉清目秀却眼中带煞的便是张道陵。

　　天师显圣，这一幕不知道引起了多少高人前来膜拜。

　　却没想到，这一幕又不知道害了多少人。

　　那些高人只见到地面上那道人呵斥连连，金色符咒像是不要钱似的丢出去，甚至连祖师神像都显圣了，却不知道对方打的是什么。

　　原因无他，只是因为这油鬼婴，普通的天眼是看不到的。

　　所有的一切，便是只有张天师一人能看到，原因还是他此时身上带有祖师显圣，灵感强到逆天的程度才看到了这油鬼婴。

　　由此可见这油鬼婴到底有多强，除了身在其中和油鬼婴对战的张天师，怕是没有其他人知道。

　　那一战，最后张天师筋疲力尽，动用了镇山之宝加上祖师显圣的力量，才把那油鬼婴打的魂飞魄散，彻底的灭绝于这个世间。

　　也是这一战，时日本就不多的张天师得到高升，坐化于那荒野之外，以自身灵体镇压油鬼婴所剩之邪气，维持住了当地的生态平衡。

　　不然那一城之人，即使不死，也早晚会承受病痛折磨。

　　这是历史上唯一一次，对油鬼婴有记载的术法之说。

　　而攒尸钉，这东西相对于稚女血和油鬼婴就多出一些史料记载了。

　　但是这些所谓的记载，只是说这东西是极为歹毒的一种抽魂之术，施法者用攒尸钉将活人缓慢钉死，受刑者每延迟一刻死亡，那攒尸钉就会深入脑中一寸。

　　一直到把受刑者活活钉死，其冤魂不散，再通过攒尸钉入体，成为一种不鬼不尸的怪物，这种怪物有记载，叫鬼豝。

　　这个过程说起来血腥，制造出来的怪物也算是怪，但是听起来并没有那么恐怖。

　　但是你要知道，鬼有鬼术，尸有尸法，当鬼术和尸法结合的时候，便是灾难的降临。

　　而且此时这小义庄的祠堂内，不止是攒尸钉所制造出来的一种邪崇，它此时还有一个局，叫双体吊魄！

　　传信人与守尸人一堆尸体被吊起，遥相呼应，冤魂与冤魂之间呼喊，便形成了一个简单，但是很有威力的杀局！

　　双体吊魄！

　　这杀局或许在平日里是很好对付的，但是在攒尸钉制造出了鬼豝的情况下，在配合上双体吊魄，这鬼豝的实力，便又跃上了一个新的台阶。

　　所以在看到这一幕的时候，我父亲除了愤怒，还有一种极强的戒备，朝有喜同样见多识广，看到这一幕，也一样感受到了压力。

　　便是我父亲跺脚踩出那攒尸钉的一刻，他一巴掌把我推出了数米远，大喝一声：“快跑！”

　　跑？此时此刻，我能跑么？

　　没等我有所反应，朝有喜的那具女银尸便一头撞塌了那祠堂的一面墙，我父亲同样双脚一跺，整个祠堂便在一片烟尘之中，成了一片瓦砾！


第0883章 守尸人出现

　　“还愣着干什么？快跑！”

　　我父亲对着我怒吼一声，我从没见过他如此的紧张过，这样愈发的显示出了即将发生的危险。

　　我自己也有感觉，那种来自灵魂深处的颤栗感，极度危险到了一定程度。

　　“蛰龙，封禁！”

　　我父亲左臂上的青色雾体迅速涌动，眨眼间迅速扩张成了一大片，一只硕大的龙头从那青雾中跃上高空。

　　原本细小的袖珍蛰龙眨眼间化为了一头磅礴宏大的青色巨龙，那龙头在空中缓慢的摆动，带动着整个空间的气流转动。

　　“嗷！”青色巨龙的龙头张开了嘴巴，喷出了一道碗口粗的灰白色闪电。

　　那闪电直接打在一堆瓦砾的祠堂上，变成了一个倒扣的碗状，将那一片废墟完全遮盖起来。

　　在那废墟之外，闪电不停的游走，好像一张大电网一般，看起来尤为壮观。

　　那条蛰龙在吐出这道闪电之后明显的露出了疲惫之色，哀嚎一声，迅速变小，再次涌入青色雾体之中，回归了我父亲的手臂之上。

　　“快走！”

　　做完这一切，我父亲连看都没看那片瓦砾，转身看到我还愣愣的站在那里，也没说什么，一把抓起我，一跺脚，眨眼间便顺着这条大路冲到了村口的位置。

　　朝有喜跟在我父亲身后，同样是速度极快，唯一没有跟上的，或许就是那具银尸了。

　　很明显，朝有喜是准备放弃这具银尸，为我们的逃跑争取一点时间。

　　即使我父亲的速度已经快到了一定境界，即使朝有喜已经把后路给我们安排好，即使我们的准备工作已经做的很足，可是在我们即将到达村口的那一刻，我们眼前的一切都变了。

　　那破碎的祠堂废墟好像瞬间移动了一般，出现在我们面前，把我们的去路给拦住了。

　　整个村子都好像倒了个个，我们跑了这么远的路完全白跑了一般。

　　那祠堂的废墟依然在，连半块瓦砾都不曾有变化。

　　蛰龙吐出的封禁罩体依然在，灰白的电光游走，也不曾有一丝变化。

　　就连那具守在祠堂外的女银尸都依然站在那里，耷拉着脑袋，毫无变化！

　　朝有喜踏步上前，扭头对我和我父亲道：“二位先走，有喜在此停上一刻，看看这鬼豝到底有多厉害！”

　　我以为我父亲会跟他矫情两句，没想到我父亲比我想象中的果决多了，点了一下头，二话没说，拉起我扭头就跑！

　　这里根本就没有风，我父亲好像一步便跨到了村子口，在我的视线中，整个画面都模糊的成为了一条线，只要他再迈一步就可以出了这村子。

　　可是即便如此，我父亲依然停下了脚步，有些干涩的看着眼前的村口道：“老子行走江湖这么多年，今天居然在这里栽了跟头。”

　　我诧异的看着我父亲，有些惊疑地问道：“这不就是村口么，出去就可以了啊！”

　　我父亲摇摇头：“你再看看。”

　　我吃惊的发现，眼前的景色如线一般的开始流动，缓慢成型，组合成了另外一幅画面。

　　真是那祠堂的废墟，正是那封禁闪电，正是女银尸耷拉着脑袋，正是朝有喜站在那里，看到我们的出现，有些错愕，有些惊讶。

　　朝有喜苦笑：“好像真的出不去了。”

　　我父亲挠了挠灰白的头发：“出不去，那就战吧！我们两个都拼命，也不是没有胜算。”

　　朝有喜指了指眼前的闪电光罩：“收了？”

　　我父亲摇头：“浪费了我那么大力气才凝聚成的，怎么可以这么轻易的就收了？起码也要浪费他们一点力气吧！”

　　说完，我父亲居然一撩衣服，席地而坐，闭目养神。

　　让我奇怪的是，朝有喜也席地而坐，闭目养神。

　　刚刚还火烧屁股一般的两人这会居然淡定的坐在这里，好像刚刚发生的一切都不是个事了一般。

　　或许这就是真正的高人吧，总是能在第一时间选择能让自己的优势扩大一些的方式方法。

　　看到他们两人的闭目养神，我想到了云若当初在血坑中的一幕。

　　这丫头也是抓紧一切时间和资源，争分夺秒的调整自己的身体状态啊！

　　一时间，我不由得极为佩服这些人。

　　看到他们如此做，我自然也有样学样，席地而坐，一手捏着黑色的棋子，感受那棋子上冰凉的凉意，让自己的心绪稍稍稳定。

　　“嗑嚓！”

　　该死的！他们坐下一点事没有，我这刚坐下，就听到那祠堂废墟之中突然冒出了一声木柴断裂的声音。

　　那废墟之上，突然隆起了一块高大的方形木桩。

　　那木桩居然是这祠堂的横梁断裂后撅起的一头。

　　横梁撅起，无数的瓦砾顺着那废墟堆往下流动。

　　“哗啦啦！”

　　破碎的和木屑和砖块缓慢的升高，又从高处落下，那断裂的横梁撅起的更高，最后从中间分开，向后倒了下去，掀起了一堆碎瓦。

　　“duang”，那横梁向后一倒，震起一片烟尘。

　　便在那横梁掘开瓦砾之中，有一个圈，那圈外自然是这些废墟上的瓦片碎木，圈内，一个血淋淋的人从里面站了出来。

　　是那个老者！也就是这小义庄的守尸人！

　　那老者的衣服已经被扯碎了，瘦骨嶙峋的身上完全是土黄色的皮肤，全身都挂着一条条的血流。

　　那血流有些干涸的已经成为了紫黑色，有些却依然新鲜的流动着。

　　他背后的那个大血洞尤为触目惊心，拳头大的肉坑里，似乎在往外爬动着什么！

　　他一出现，我父亲便睁开了眼睛，眼中带着几许悲哀，又带着几许怅惘地说道：“刘守尸，你安息吧，我找到那个人，一定会为你报仇的。”

　　那守尸人却好像根本听不懂我父亲的话一般，整个尸身向前一拱，居然把挡在他面前的废墟瓦砾全部挤开了，硬生生趟了一条路出来。

　　更为恐怖的是，那守尸人一动，整个村子里的棺材好像都跟着一震，一阵吱吱扭扭的难听声音响起，无数的棺材开始抖动起来。

　　天呐！这是要玩集体尸变么？


第0884章 破封禁

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串清脆的声音响起，那些棺材一个个好像要裂开一般，所有的棺材盖子都不由自主的划开了一道缝。

　　接着又是一串整齐划一的木头与木头之间的摩擦声，是那些棺材盖划开的声音。

　　木头摩擦的声音本不难听，但是上千口棺材整齐划一的摩擦声就显得特别难听了，不止是难听，而且带着一股子恐惧感。

　　让我奇怪的是，那些棺材里的尸体并没有反应，最先反应的，是那上千口棺材上的半块砖头！

　　棺材盖子落地的瞬间，那近千块砖头同时被弹起，不知道是受到了什么样的一种作用力，居然都像是投石机投出的石头一般飞了起来。

　　这近千块砖头的目标极为准确，就是这已经破败的祠堂废墟！

　　不是，它们的目标不是这祠堂废墟，而是此时废墟外的那一圈不断游走的灰白色闪电封禁！

　　暴雨般的砖头铺天盖地的向我们飞了过来。

　　我忍不住极为紧张的看了我父亲一眼，发现他依然很安定的站在那里，丝毫不在意这大片的砖头雨。

　　这密密麻麻的一大片砸在身上，那肯定是活不成了。

　　我心中正在忐忑，却发现那些砖头根本就不是冲着我们来的。

　　它们几乎是擦着我们的头皮跃过我们的头顶飞过去，全部落在那闪电封禁上，却好像打在了一顶塑料大棚上一样，发出“噗噜，噗噜”的声音。

　　我能够清晰的看到那一圈圈的灰白色闪电在每一块砖头落下的时候会耀眼的闪烁一下，然后瞬间消失，那块砖头也会被弹起来，顺着圆弧形的闪电罩落在地面。

　　这近千块砖头同时落下，居然没有一块砖头穿透了这灰白色闪电的封禁，而是围着这封禁落了一圈毫无排列秩序的碎砖。

　　这是要干嘛？砌墙么？

　　那废墟之中，守尸人血淋淋的身子站在那里，没有丝毫的反应，当砖头雨完全过去之后，他抬起了头，两只往外渗血的眼珠带着一股子死寂的气息。

　　两行血泪滑下，那守尸人伸出一只枯干的胳膊，对着我们勾了勾手！

　　他大爷的，这货啥意思？是向我们发出挑战么？

　　我看着我父亲，却看到他神情凝重，似乎在思考着什么。

　　我再看朝有喜，却发现他对着那女银尸挥了挥手。

　　那女银尸立刻转身，冲着距离她最近的棺材冲了过去。

　　便在她刚刚动身的刹那，那些棺材盖子突然动了！

　　“啪啪啪……”

　　一连串的棺材盖子从地面上弹起的声音响起，那些棺材盖子不知道为什么也像投石机投出来的石块一般飞了起来！

　　我哩个去啊！这什么场面，一块又一块的棺材盖子飞舞起来，漫天的飞舞！

　　我已经无法用语言来形容心中的震撼了，我不知道该用什么语言来形容那一块又一块棺材盖子在空中飞舞的场景，我只能看到黑压压的一片扑来，整个天空都被遮蔽成了黑色。

　　不，这里面还是有几块空白的地方，没有被棺材盖子遮盖住的地方。

　　那是女银尸！

　　她高高的跃起，冲碎了数块棺材盖子的封挡，或者说她高高跃起，将那数块棺材盖子给冲到了一边！

　　然而女银尸的力量毕竟是有限的，她可以挡得住一块，撞碎两块，甚至可以拦住五块，十块，又怎么可能挡得住近千块的棺材盖子？

　　除了被女银尸挡住的那寥寥数块棺材板子之外，其余的棺材盖子全部跃过了我们的头顶，再次落在了那灰白色的闪电封禁上。

　　“啪！”

　　一块棺材板子撞在那灰白色的封禁光罩上，被那闪动的闪电狠狠的劈了一下，化为了一堆碎屑！

　　“啪啪啪啪……”

　　数百块棺材板子接连不断的落在了那灰白色的封禁光罩上，砸起了一道又一道的闪电，无数的碎木屑飞舞，顺着那灰白色的封禁光罩滑下，落在那些碎裂的砖头上，又构筑了一圈木制围层。

　　数分钟后，那些棺材板子全部落下，也全部变成了破碎的木屑。

　　不！不是全部，还有一块没有碎裂！

　　那一块棺材盖子是最后落下的，它宽大厚重的一头重重的砸在了灰白色封禁上，在一片闪电分割之中缓慢的碎裂，但是却不断的深入进了那灰白色封禁之中！

　　这是我第一次看到有物体透过那灰白色闪电冲到那封禁内，绝对是第一次！

　　那口棺材盖子被灰白色闪电不断的炸碎，那些碎屑却没有向其他的碎屑一样滑到外面，而是顺着那棺材盖子砸开的缺口滑进了废墟内！

　　这封禁，被破了！

　　天呐！就这样被破了，我一时间似乎明白了什么！

　　这鬼豝确实有些本事，他自己不敢去触碰这封禁，便用以量充质的方法，用砖头和棺材盖子来消磨这封禁的力量。

　　很显然，他成功了，这封禁被破了！

　　不，还没有完全被破，至少这封禁还是挡住了这块棺材板子，虽然它化成了无数的碎块落进了废墟内！

　　那废墟之中，守尸人抬起了他的头，一双血眼看着头顶簌簌落下的木屑，脸上竟然露出了一丝怪异的笑容。

　　“桀桀桀桀……”

　　他突然发出了一声长串让我起了一身鸡皮疙瘩的怪笑声，接着伸出一只手，似乎在空中抓了一把什么东西，狠狠的一扯！

　　他明明什么都没抓住，但是我却感觉他好像抓住了什么东西一般，这一扯，几乎是扯碎了整个封禁，那灰白色的闪电在四处游走，有的跑到守尸人的身上，有的则是四散分开，将原本构筑成了一圈的碎砖块和碎木屑冲出了一条条的沟壑！

　　那守尸人的身体表面也浮现出了一层灰白色闪电，那些闪电在游走到他身体表面的那些血液上时，便会消散殆尽！

　　数秒之后，整个村子再次恢复了安静，那守尸人身体上的灰白色闪电也彻底的没了踪迹。

　　守尸人又发出了一长串怪笑声，迈步向前，挤垮了那碎木与砖头构筑的阻拦，来到了我们面前。

　　他拖着自己的脚步，好像每一步，都十分艰难。

　　但是我们知道，面对我们的，即将是一场恶战！


第0885章 血狱兽

　　那守尸人一步步的向我们拖了过来，朝有喜突然站到了前面。

　　我父亲微微皱眉，一步上前：“朝兄，我先来。你帮我照顾好小宁就好。”

　　朝有喜回头看了我一眼，点头，退到我身边。

　　我心念一动，暗剑出现在手中，递给我父亲。

　　我父亲摇了摇头，左臂上青雾闪动，蛰龙再现，他背后金光鹊起，直达天际，暴喝一声：“蛰龙，伏诛！”

　　那条蛰龙再次出现，虽然形神疲惫，却依然威风凛凛。

　　硕大的龙头迎空直下，狠狠的向守尸人扑去。

　　守尸人僵硬的抬起头，看着迎头而下的蛰龙，双目之中突然攒射出了两道血箭，直扑蛰龙的龙头。

　　与此同时，蛰龙的一双龙目中同样攒射出两道灰白色闪电，那闪电在金光映照直下化为金色，和两道血箭撞在一起，立刻激起了数道血花。

　　那些血迹星星点点落在地上，好像沸滚的油点一般，将地面烫的吱吱啦啦直响。

　　带着金光的灰白闪电显然更胜那血箭一筹，打碎了血箭的同时，两道闪电钻入了守尸人的体内，上面游走，好像两条银蛇，让守尸人的身体都在颤抖。

　　我父亲自然不会放弃这个机会，脚下罡步连踩，一个箭步便来到了守尸人面前，单手抓住了守尸人的胳膊，将他猛的甩了出去。

　　那守尸人被他摔得像个破布袋一样，远远的落在了地上，发出噗通一声响，趴在地上不动了。

　　想一想，这守尸人能让我父亲如此看重，必然不会一下就摔的他毫无反手之力。

　　果不其然，那守尸人“嗬嘞嘞”的从地上艰难的爬了起来，背后的那拳头大的血坑鼓荡出了一大坨黑乎乎的东西。

　　这东西好像是什么内脏一般，黑漆漆，血红血红的，有拳头大小。

　　但是它落地之后，身子却迅速变大，变成了有普通的野狗那么大，浑身都是乌红色，黑一块，红一块的，那个脑袋跟狗头也没啥两样了，只是脑袋上多了两个尖尖的角。

　　那狗嘴巴一张，露出两排倒三角型的利齿，对着我们凶狠的咆哮了一声，嘴角处立刻流下两行血红的涎水。

　　“嗷！”

　　我父亲看到这东西时候却神色凝重，寒声道：“血狱兽！”

　　那守尸人似乎是为了验证我父亲的说法，“嘿嘿嘿”的怪笑着，再一次蹒跚的向我们走了过来。

　　血狱兽是什么？

　　传说中，冥府之下有轮回之所，在地狱之中，有一种生物，叫血狱兽，这种血狱兽在地狱之中以鬼血为生，凶狠残暴。

　　然而鬼血毕竟阴气足而阳气弱，冥府里的鬼怪多喜生气，所以这血狱兽的最爱，是人血。

　　不知道这是哪位大能，居然把这凶狠残暴的东西弄到了阳间，难怪我父亲会脸色凝重。

　　试想，当日在佘山的地狱鬼墓之下的那个地狱鬼强悍到什么程度？

　　这血狱兽往日里就以地狱鬼为食物来着，就知道它有多凶狠了吧！

　　那守尸人走得慢，这血狱兽的速度可不慢，身子在空气中冲过来，好像一条血红的飘带，直接便冲着我过来了。

　　我靠！为啥直接找我？是捡软柿子捏么？还是觉得我长得比较年轻肉嫩？

　　这血狱兽跟疯子似的直接冲到我面前，张开那血盆大口直接对着我便咬了下来！

　　“畜生！滚开！”

　　我父亲直接一大脚，把那血狱兽瞬间踹飞，接着身子在空中轮番踢动，瞬间把那血狱兽踹的飞上了高空。

　　那血狱兽却连哀叫声都没有，只有疯狂的咆哮，依然狰狞的在空中翻滚着身子，张着血盆大口对着我父亲的腿上撕咬。

　　可是它每次开口，都被我父亲踹中下颚，或者踹上脑壳，把它的嘴巴踹的紧紧闭上，牙齿咬合间发出一种古怪又渗人的“咯吱咯吱”声。

　　那血狱兽每次都差之毫厘，更加激发了它的凶性。

　　我父亲一脚踹在它的肚子上，它居然拼了老命的没有躲闪，顺势一口咬在了我父亲的裤管上。

　　“死狗，给老子松开！”

　　我父亲的手中不知何时多出了一张银色的符咒，被他弹指间贴在了那地狱兽的脑门上，一阵急促的咒语随之响起，那地狱兽终于发出了一声哀嚎，像条丧家犬一般落在地上，不住的翻腾打滚。

　　而我父亲却没有继续管它，而是落在了守尸人面前，因为守尸人此时距离我和朝有喜已经不足十米，我甚至能闻到他身上传出来的阵阵恶臭。

　　“扬风行，乾坤借法。金光锁邪！”

　　我父亲身在半空中，双手连连掐诀，他身后的那道光柱突然矮了一截，就好像凭空被截取走了一样。

　　而此时，他的剑指上，却充满了一大团金色的光影。

　　那金色光影汇聚成球，直接向守尸人撞了过来。

　　朝有喜看到这金色球体的刹那，忍不住赞叹道：“欧先生的修为已然达到借位换法的程度，果然是深藏不漏，看来这只鬼豝不是他的对手。”

　　守尸人感受到金色光球的刹那，整个身子猛的一转，直接把后背扭给了我父亲。

　　那团金色光球顺着守尸人后背的血洞钻了进去，守尸人的身子突然定格了一般站在那里。

　　数秒钟之后，他的身体不住的膨胀，瞬间变成了一个大胖子，然后又瞬间收缩了回去。

　　如此往复了三四次之后，守尸人再次恢复了枯瘦的样子，只是此时他看起来好像颓废了几十岁一般，那种落寞的样子，是很容易分辨的出来的。

　　守尸人承受了那一团金光，很明显的虚弱了。

　　在这守尸人身体鼓胀的时间内，我父亲迈步来到了血狱兽的身旁，手指连点，他背后直达云际的金光又缩短了几寸。

　　那些金光在他的指尖闪动，被他点在血狱兽身体周围，立刻浮现出了一个简单的八卦形状。

　　“六道轮回，八卦镇邪！开启地狱之门，送你回冥途！”

　　咒语毕，八点齐射，金光璀璨，血狱兽血红的身子被金光照射，瞬间身影消散！


第0886章 鬼豝现身

　　血狱兽被送去了地狱，回归了属于它的地方。

　　那守尸人茫然的看着血狱兽消失的方向，有些不解，接而变得极为愤怒状，原本就血红血红的眼珠子瞪得呲目欲裂。

　　他骇人般的神情让我觉得心头一震，似乎有一股强大的危机来到了我们的头顶。

　　“嗬嘞嗬嘞”的声音从那守尸人的喉咙中传出来，他似乎是想表达什么话，但是却没有表达明白。

　　我父亲对轻啐了一口：“死就死了，死了还不消停，还敢跟老子耀武扬威？”

　　我们没听懂那守尸人“嗬嘞”了一些什么，那守尸人却听懂了我父亲的话，又是一阵“嗬嘞嗬嘞”的声音。

　　他那丧尸般的表情中有愤怒，有挣扎，还有一种叫做疯狂的东西在里面。

　　让我奇怪的是，我父亲居然又听懂了，他不屑地说道：“有什么本事就直接亮出来，别磨磨唧唧的，你以为我不知道你在为那个小子争取时间么？”

　　那守尸人恐怖的脸上终于露出了一种惊骇莫名的表情，这表情让他的那张脸显得更为恐怖。

　　他有些讶异的抬头，再次抬起了他的双臂，伴随着他双臂的抬起，那数千口棺材居然同时开始抖动。

　　我特么看到了什么？

　　我看到了无数条行色各异的手臂同时探出了棺材外，扒住棺材边缘，试图爬出来。

　　这些胳膊有紫色的，有黄色的，有白色的，还有黑色的。

　　有的甚至只剩下了一个骨头架子，连一丝血肉都没剩。

　　他们集体随着那守尸人的动作努力的用力扒着棺材边缘，似乎只要爬出来，就是胜利。

　　守尸人显然很明显，整个人就跟一个举重运动员用力过度一般，在最后挺举的一刹那卡住了。

　　他的呼吸急促，带着明显的喘息极难的意味。

　　他的双臂高抬，已经过了肩膀，但是却过不了头顶，就像那些尸体的手臂搭在了棺材边缘却根本爬不上来一样。

　　一千具尸体同时动了，那是什么场面？反正我此时是头皮发麻，不敢想象这些尸体一旦爬出来，会是什么样的一个后果。

　　我父亲显然也不敢想象，所以他在守尸人成功的那把那些尸体整出棺材前动手了。

　　迅捷的动作，凌厉的一脚，毫无阻滞的直接踹在了守尸人的胸前。

　　守尸人却踉跄的后退了几步，依然双臂高抬。我父亲的一脚虽然带给了他一定的伤害，却根本没能阻止他的动作。

　　他依然努力的高抬双臂，而那上千口棺材中的手臂也在缓缓的向棺材外延伸，似乎时刻有爬出棺材的迹象，我甚至看到了数十只胳膊已经完全伸出了棺材外，几个长相凶恶的脑袋已经露出了他们的丑陋面目。

　　“给老子停下来！”

　　我父亲大吼一声，一下子跳到了守尸人身前，双手将守尸人高高举了起来，一闪步，来到了村口处，高高的举着守尸人，将他想村口外丢了出去！

　　画面在我的面前急速的旋转，我甚至在刹那间有了天翻地覆的感觉。

　　那祠堂的废墟画面渐渐在我的面前形成，那守尸人的尸体也被我父亲丢进了那废墟之中，而那数千口棺材却因为倒转了一个方向，原本已经爬到一半的尸体又都缩了回去。

　　我发现我父亲如此强悍，却只是把守尸人丢进了废墟，而自己却一直没有迈进那废墟一步。

　　难道这废墟之中，还有什么猫腻不成？

　　守尸人的身体在废墟中挣扎了一下，缓慢的爬起来，却有些不敢上前了，他迟疑的看着我父亲，有些畏惧！

　　一个悍不畏死的尸体居然能露出畏惧的神色，这不得不让我感受到一种另类的感受，原来这世界上，一切生物都是怕死的。

　　“你不是真正的鬼豝，不是我的对手，鬼豝，你出来吧！”

　　我父亲指着守尸人淡然的对着空气说道：“虽然我不见得打得过你，可是你弄这么个恶心的东西在这里消耗我的实力，也该够了。我不会出手了，但是它出来，必死！”

　　我心中惊诧，他喊的鬼豝，是之前那个被攒尸钉钉死的年轻人么？

　　那个年轻人好像是这小义庄的传信人，应该是了，我们震塌了这祠堂之后，便只出现了这守尸人，那个传信人去了哪里？

　　很显然，我父亲口中真正的鬼豝就是他了。

　　“桀桀桀桀！你是在等我么？”

　　一个鬼魅般的声音从四面八方涌了过来，让我觉得一阵阵寒冷。

　　“滚蛋！不要用这种鬼术来对付我，你知道这东西没用的！”

　　我父亲对着周围大吼了一声，原本的阴冷感瞬间被震散。

　　“阳气十足？你的实力，在这个世间应该在前十！”

　　那鬼豝被我父亲骂了一句之后，它的声音此时已经不是四面八方涌动过来了，而是成为了一条线，直接传入到了我们的耳中。

　　“我再看看，灵魂再续？好高明的手法！桀桀桀，给你做灵魂嫁接的那位高人好厉害，怕是应该是这个世间前三的存在了，好厉害！”

　　那鬼豝有些惊诧地说道。

　　朝有喜听了这段话后有些吃惊的看着我父亲：“早就听闻多年前荣先生感悟一气化三清，竟然体悟出了其中妙义，研究出了一种灵魂嫁接大法，以此术名贯三界。而荣先生在研究此术后，第一个施展灵魂嫁接大法的对象，居然是他的师傅！他将一缕残魂化为三魂七魄，转世投入轮回，再修一世。这世间居然真的有此奇术？”

　　我父亲的脸上终于有了些变化，许久之后才怒道：“鬼豝，你胡说八道什么？你以为用这种方式可以扰乱我的心神么？我欧楚群就是欧楚群，好了，你的诡计已经被我识破了，就不要再用你的鬼术，或者幻术来对付我了，这些都没用，直接现身吧！”

　　“哈哈哈！好，好一个欧楚群！既然你不愿意承认，那你就去死吧！”

　　那鬼豝的生意落下，整个祠堂废墟都发出了一声惊天动地的震动声，无数的废墟泥沙，无数的砖块木屑全部自动飘了起来。

　　那些漂浮物中，一个瘦小的身影出现了！

　　鬼豝！它终于出现了！


第0887章 乾坤，镇！

　　那个身影，是那个传信人小伙子的尸体！

　　没错，就是他！

　　瘦弱，矮小，却带着一股子惊天的气势，他在那漫天飞舞的废墟碎屑中缓慢的向外走着，所过之处那些碎屑好像凝固在了空气中一般，又好像有感知一般，纷纷避让出了一条路。

　　那小个子浑身是血，脸上带着邪魅般的笑容，怎么看怎么恐怖的好像一个杀人狂魔。

　　他的头发已经凝固成了一大坨血块，却好像喷泉流出来的水一般还在向外鼓动着液体。

　　那是血！他的头顶还在往外流血，血流如注，顺着他的头顶流下来，盖满了他的头部，他的脖子，他的全身。

　　他此时已经不是一具简单的尸体，而是带着另外一股意志的一种生物！

　　它叫鬼豝，是被人用攒尸钉钉死的怨灵！从另外一个生存空间来到这里的灵魂！

　　“欧楚群？嗯，你是一个很强大的人，但是跟我比，你还差的太远，你们三个，哦，不，是你们四个，都要死！”

　　那鬼豝残暴的张开嘴巴说了一句之后，又饶有兴趣的看着我：“你的眼睛，充满了魔力，我很喜欢。”

　　不知道为什么，听到他这句话后打了个抖。

　　接着他又看向了我父亲：“可惜了，你要是年轻二十岁，我一定选择你的身体。”

　　最后，他又看着朝有喜，审视了一下之后，有些沉思般的停了两秒，然后才说道：“这里的人真的很奇怪，你是一个爆发力强大的人，连我也看不出你的深浅。”

　　我心中一惊，难道说这个朝有喜比我父亲还要强大？

　　“然而，这些都没用，在我的面前，你们都要死！我会把你们的身体撕碎吃掉，或者，嗯，这个小家伙我可以直接附身，他的潜力比较大！你们说呢？桀桀桀桀！”

　　那鬼豝好像是自言自语，又好像是在跟我们诉说着他的计划一般。

　　我父亲深吸了一口气：“我不知道谁把你放出来的，但是我知道，你不属于这个空间，滚回你的阴暗世界去，不然的话，你将会没有机会再出现。”

　　鬼豝一愣，接着好像听到了这个世界上最好笑的笑话一般：“你说什么？桀桀，笑死我了，你居然敢这么跟我说话？你知道我为了来到阳间用了多少手段么？你知道我曾经动用多少渠道收集这阳间的资料么？哦，不，我来过这里两次，虽然都被打败了，但是那几乎都是旷世之战，十余位和你一样的人捏合起来的力量才能和我有一战之力，现在，只有你们三个，我，是不会输的。”

　　鬼豝说这话的时候扬起了他的脑袋，而我们的脸色全都变了。

　　根据我所知道的那些历史记载确实有过两次鬼豝出现的记录，虽然最后不知道为什么它又消失了，这里面无疑是那些人类历史上的大能做出的贡献。

　　可是今天听他亲口说出来，我依然忍不住浑身发毛。

　　三次！这三次出现鬼豝，居然都是同一只鬼豝！

　　它从那个叫地狱道的地方出来了三次，而阳间的大能者击败他的前两次都付出了极大的代价。

　　这一次，只有我们三个人！能行么？

　　我心中有些忐忑，我父亲却很淡然，朝有喜有些激动。

　　我父亲嘴角带着笑，丝毫看不出他脸上有一丝一毫的惧意：“人间正道是沧桑，你永远不会理解人间大能者的思想和境界，是，他们为了驱逐你付出了惨重的代价，但是他们毕竟是成功了，而你却一次都没有成功！即使这个世界上有心怀不轨的人一次又一次的把你放出来，但是你有没有想过，有万物之灵之称的人类，为什么会把你放出来？他们就没有想过把你放出来后，你会把他们给吞噬了么？所以我告诉你，就算今天我们输了，你也一样活不长久，甚至会成为人类手中的宠物或者进补品，尼恩这些鬼物自以为聪明，实际上往往是给人类做了嫁衣，用时下的话来说，便是被人卖了，还要替人数钱。”

　　那鬼豝的面容变得极为狰狞：“你胡说什么？你居然敢如此的污蔑我？我能够出来，是靠的自己的实力，不是你们把我放出来的，你在胡说八道！”

　　我父亲耸了耸肩，摊开手道：“不管你承认与否，你就是个鬼物，邪崇而已，再强大，也是人类自我催眠的产物，我赌你日后的下场肯定很凄惨，甚至于，你连今日都活不过去！”

　　那鬼豝似乎被我父亲的话给激怒了，单手一招，一根尺长的钉子便从废墟中钻出，落在了他的手中。

　　接着他又伸出另外一只手，那个守尸人的身体不由自主的向他靠拢，被他一手抓住，一扭头，那守尸人的脑袋便像球一般的落在了他的手中。

　　接着，让我触目惊心的一刻出现了。

　　那鬼豝张开了嘴，把守尸人的人头塞进了嘴巴里。

　　我不知道他是如何把嘴巴张那么大的，他就是这样一张嘴，两个腮帮子都裂开了，裂到耳根下！

　　可是即便如此，那嘴巴也不可能长大到一个人头那么大啊！

　　可是他做到了，他张大了嘴巴，把那守尸人的人头整个吞进了肚子。

　　接着他的身子极为扭曲的扩张了一下，像条蟒蛇吞掉了一头水牛一般，那个圆圆的东西从他的嘴巴进入了他的喉咙，然后落入腹中！

　　接着，他的肚子一股一涨，再一收缩，那圆滚滚的肚皮便恢复了扁平！

　　“桀桀桀，饿死我了，终于垫了垫肚子，怎么样？我这吞噎的功夫还能拿的出手吧？别急，马上，你们四个也是我的腹中之物！”

　　那鬼豝说着，身子犹如一道风一般的冲了过来，他手中的长钉上带着污血，他的腮帮子依然裂开着，也同样往外流着血，这个样子，只能用怪物来形容他。

　　我父亲立刻双臂一伸，一股巨大的气浪从他的身体周围散出，把我和朝有喜，还有那女银尸都推出了数米远，接着他脚下罡步连踩，身后那金色光柱一截截的不断缩短，到了最后竟然全部汇聚到了他的身体里！

　　这一刻，他就像一个巨大的金色光球，不管是他的头发，还是眉毛，都被一层淡淡的金色笼罩。

　　他的双眉如刀，口中缓缓的吐出了三个字：“乾坤，镇！”


第0888章 坤地符

　　鬼豝手中的那铁钉在这一刻好像一道乌黑血红的光线，满是污浊气息，好像一钉出，整个世界都会被它污染。

　　那种气势带给人的感觉就是黑暗，无比的黑暗。

　　好像整个世界都随着那钉子的移动变得污秽不堪！

　　空气中都带着一股腐朽不堪的味道。

　　那污浊的钉子刺透了硕大的金色光体，缓慢的慢慢往里刺入，虽然慢，但是那污浊的乌红色血液却好像病毒扩散一般，瞬间在我父亲身上的金色光球上腐蚀出了一片乌红色。

　　那血钉越往里深入，速度便越慢，然而它所过之处，都能留下星星点点的血污，不断的侵扰腐蚀着它周围的金色气流。

　　被那血污沾染后的金色气流立刻失去了之前的那种如水般的流动感，好像一块铁皮生了厚厚的一层铁锈一样。

　　生了锈的铁皮自然不会再具有柔韧度，所以那锈迹不断的腐蚀延伸，那只满是污血的攒尸钉也就不断的深入，距离我父亲的身体也越来越近。

　　我此时紧张到了极点，拳头紧紧的攥着，却怎么也攥不稳，手心里都是汗。

　　那攒尸钉越来越近，一寸寸的钻入那团黄芒之中，眼看着距离我父亲已经不足一尺。

　　便在此时，我父亲终于出手！

　　他伸出了自己的手掌，对着那攒尸钉狠狠的拍了下去！

　　满是金色的巨大手掌夹带着一股子浩瀚的正气，毫无躲避的对着攒尸钉的钉子尖拍去，似乎根本不在意那钉子的锋锐和污秽。

　　就在那手掌和钉子尖即将触碰道一起的刹那，一团耀眼的白光从鬼豝与我父亲之间，或者说是从他的手掌和那钉子尖之间攒射出来，整个灰色的村子在眨眼间都被这白光照射的亮如白昼！

　　我和朝有喜同时抬手挡住了自己的眼睛。

　　做完这个动作之后我便后悔了，我立刻拿开了自己的手，却发现根本看不清那一团白光之中到底发生了什么。

　　那炽烈的白光已经把两个身体完全遮盖住了，任凭我看到眼睛流泪，依然看不到里面究竟发生了什么。

　　虽然看不到发生了什么，但是我能够听到里面传出了一阵阵的搏斗之声，似乎是拳脚相撞的声音。

　　这声音的速度极快，大概十余秒的样子就停止了打斗，接着那炽烈的白光也在眨眼间迅速消散了。

　　我终于看清了，终于看清了那耀眼白光中发生了什么！

　　我父亲身上的衣服已经破碎不堪，他的脸色很差，嘴角带着血，他弓着腰，身子急速的向后倒退。

　　那鬼豝也很狼狈，他的攒尸钉已经明显的短了一截，那满是污血的钉子已经不再尖锐，相反，整个半截钉身都像是被刀子切掉的一般，剩下的半截，在我父亲的手中。

　　他一只手紧紧的握着那半截钉身，鲜血侵染了他的胳膊，也不知道是那攒尸钉上的血，还是他的血。

　　“噗通！”我父亲一个踉跄，倒在了地上。

　　“爸！”

　　我痛喊了一声，快速的跑过去，扶住了他的胳膊。

　　他咳嗽了一下，居然吐出了一大口血。

　　“爸，爸，你没事吧？”

　　我想要把他扶起来，他却脚下一滑，又摔在了地上。

　　他虽然脸色很难看，却依然狂傲，咧开嘴笑道：“够劲，我欧楚群这么多年，这是第一次碰到这么强悍的鬼物，鬼豝，你不愧是三毒之一的攒尸钉制造出来的东西，我甚至在想，稚女血和油鬼婴到底有多么强悍了。”

　　他终于借助我搀扶的力量站了起来。然后把我往旁边推开一米，看了我一眼道：“没出息，你爹还死不了呢！”

　　我不知道为什么，心里酸溜溜的，紧欧两步，拦在了他的面前，面对着那鬼豝道：“来，小爷陪你玩两手！”

　　那鬼豝这会还在那发呆，好半天才反应过来，看着自己手里断掉的攒尸钉，猛然叫道：“不可能，你怎么可能这么厉害？你充其量不过是金气冲天，怎么可能打断我的攒尸钉？”

　　不知道他是不是自言自语，反正看到我拦在了我父亲的面前后才反应过来，骂道：“小兔崽子，滚开，话语间，他对着我抬手挥舞了一下手臂。”

　　那不屑的动作，就跟拍打蚊子苍蝇似的不屑。

　　可是他如此随意的一个动作，却给我带来了一股莫名的威胁和强有力的冲击。

　　我终于知道了我父亲在面对它的时候承受着怎么样大的压力和冲击力了，不切身体会，是很难以感受到那股子威势的。

　　这么说吧，他这一挥手，我就感觉浑身身体都是冰冷的，周围好像有无数的冤魂野鬼出现在我的身边，对着我低低哭泣。

　　那种哀苦的声音挥之不去，充斥在你的脑海里，好像与生俱来一般。

　　这也就是我，换成另外一个，直接就会给吓出神经病。

　　他随手一挥都有这么大的威力，更何况他认真的用攒尸钉来对付我父亲，那得是一种什么样威猛的手段和气势啊？

　　然而我姓欧，我的爷爷是鬼医欧乾坤，我的父亲是宁川欧楚群，我是这一代鬼医世家的传人，我代表着鬼医的荣誉和面子。

　　然而他动用的是鬼术，不是尸法！

　　我若是连一个这样的鬼术都扛不住，那我也就不配有鬼医这个名号了！

　　在这种情况下，我没有选择躲避，因为我的身后站着我的父亲，他似乎已经没有了太多的体力，因为他想要拉我，都已经显得极为勉强。

　　这个时候，我只能靠自己！

　　如果是我父亲处在我这种情况下，我想他会暴喝一声，强行驱散这些阴魂的哭泣声，如果是我爷爷，那肯定是诵经将这些阴魂超度。

　　我没有他们那么高深的功力，但是我也不是水货，我从口袋里摸出了一张紫符！

　　坤地符！

　　“大道乾坤，艮山坤地，镇压！”

　　我言辞绰绰，紫纸符在空中无火自燃，瞬间变成了数道紫色的框框，那些框框组合成了一个个相连的“口”字，将那无数哀怨的声音分割开来，然后落入了地面，形成了一个巨大的“坤”字。

　　坤字出，哀声灭！


第0889章 鬼豝换血

　　凄凉的哭泣声渐飘渐远，我缓慢的蹲在了地上，额头直冒汗，浑身好像虚脱了一般。

　　动用紫符是我目前最大的能力，这一张坤地符，几乎消耗尽了我的体力。

　　我终于明白了我和这些老牌高手之间的差距有多大，像我父亲，他几乎都是无穷无尽的力量，我甚至没见到他力竭的时候。

　　而我，经常是一顿猛烈的攻击之后便是歇菜的架势，就像此时，我便被这紫符抽取走了很大一部分力量，现在基本上是强弩之末，我感觉以我目前的力量，能动用两张紫符就是我最大的潜力了。

　　地面上，那紫符形成的一片“口”字还没有完全消失，那鬼豝极为愤怒的看着我：“嗯？混蛋！居然敢拦我？你去死吧！”

　　他手中的攒尸钉对着我的脑门狠狠地拍了下来。

　　我心中一惊，这个王八蛋似乎不是简单的想把我拍死，我看到他那满是血污的两个眼眶中似乎带着一种狡黠的神色，他是想？

　　这个王八蛋，他想把我也用攒尸钉钉成鬼豝！

　　我看到他头顶还在汩汩流动的乌红色血液就感觉无比的炸脑，当然不想成为他那个样子，我勉强的向旁边一个翻滚，手中的暗剑对着他的攒尸钉一撩，“叮”的一声，居然真的荡开了那鬼豝的攒尸钉。

　　我父亲哈哈大笑：“哈哈哈，鬼豝，我以为你多么厉害，原来现在也只是个水菜，连我儿子都能收拾得了你了，你还敢大放厥词？”

　　我心里说我能收拾个屁啊，挡完这一下，我就准备扑街了，已经完全没体力了啊！

　　但是人家那鬼豝好像不知道疲惫似的，还活蹦乱跳的。

　　那鬼豝把脑袋一抬，吼道：“欧楚群，不管你怎么说，你终究是败了，我把你们都吞食了，就会恢复，到时候就算能给你做灵魂嫁接的那高人来了，我也不会怕他！”

　　他说话间，已经对着我连连出手，接连几下的攒尸钉都堪堪打在我的脑门。

　　而我父亲也是勉力着，他身上的金光早已经涣散完了，现在完全是靠着蛰龙散出的那层雾气在抵抗攒尸钉上的污秽血滴。

　　数招之后，不管是我，还是我父亲，都已经累的气喘吁吁，我们似乎真的扛不住这鬼豝的攻击，被他吞噬掉似乎是早晚之事。

　　我心中有些哀怨的同时突然想到了一个人，朝有喜，他在干什么？

　　都这个时候了，我们爷俩在拼命，这个家伙干什么去了？

　　你不上来帮忙也就算了，起码你得想办法跑出去吧？

　　想到这里，我转头寻找着朝有喜的身影，却看到他在，在跳舞！

　　这个王八蛋又在跳舞！

　　上次对付银尸的时候他就在跳舞，这会我们俩人在拼命，他还在跳舞！

　　他是不是专门干跳舞这个营生的？每到别人拼命的时候，他就跳舞助个兴？

　　我此时心中没有愤怒，只有一种无奈带着苦笑的想法。

　　我父亲，他会不会看走眼了啊！这样的一个人，他到底能有啥用啊！而且我们还拼老命一而再再而三的护着他，到了这个时候，他居然还在跳舞？

　　嗯，好吧，我承认我玻璃心了，我只是觉得我在这拼命了这么久他还没出手有点郁闷，我明知道他这是在动用一种术法，只是这术法的启动时间略长了一些。

　　但是这也忒长了吧？

　　我们这都要挂了啊！

　　你看我那老爹，胳膊上又挨了一下，疼的他呲牙咧嘴的。

　　咦？他也有呲牙咧嘴的时候？

　　我靠！鬼豝这个龟儿子现在目标完全转移了，那大铁钉子已经没了尖锐的头，却依然一下又一下的对着我父亲的头顶砸下来。

　　我们两个人都扛不住这家伙疯狂的击打，我发现这鬼豝似乎陷入了疯狂的状态，这混蛋的脑顶那乌红的血液四溅，我们既要躲避他那不明不白的血液，又要抵抗他的攻击，这压力不是一般的小。

　　幸好我的宁家体术已经练到了炉火纯青，而我父亲就更不用说了，我这都是跟他学的。

　　而且这鬼豝似乎急切的想要把我们两人弄死一般，越打越疯狂，我们两个人都渐渐的有些支撑不住了。

　　关键是这个鬼豝在地狱那边不知道憋了多久了，整个一话唠，一边呜呜喳喳恶狠狠的挥舞着他的破钉子，一边嘶吼着：“你们两个都给我死吧，死吧！死吧！”

　　这怨气，好像我们父子俩咋得罪了他似的。

　　我被这混蛋打出了火气，也一边打一边骂道：“呸，你个鬼不鬼，尸不尸的东西，你不好好的呆在地狱，爬上来找抽啊？我看你丫的就是一没见过世面的乡巴佬，想打赢我们？你也不看看自己长得啥德行。”

　　那鬼豝跟犯了癔症一样，突然停了手，双眼呆滞，头顶翻腾出了一股血花，接着闭上了眼睛。

　　我一愣，手中的暗剑趁着它这个虚弱的时候递了过去。

　　眼看着就要扎在那鬼豝的心口，我父亲却一把拉住了我，整个身子急速的后撤。

　　“这么好的机会，干嘛拉我？让我弄死他。”

　　我很不爽地喊道。

　　我父亲对着我脑袋就是一巴掌：“喊个屁，还不快跑，这是要发作了。”

　　发作，发啥作？

　　我盯着那鬼豝看着，看到他站在那里，不动不摇，似乎没啥问题啊！

　　就算他发作，我这会也都把暗剑戳进去了，丫的早没命了。

　　我这念头还没放下，就看到那鬼豝将手中的铁钉高高举起，对着自己头顶的血洞狠狠的拍了下去。

　　“噗嗤”血腥的一幕让我头皮发麻，甚至不敢去看，但是依然忍不住去看。

　　只见那鬼豝的头顶，那颗攒尸钉钉入之后，缓慢的向下沉去！

　　每沉一寸，那鬼豝的身子都会抖一抖，他的头顶都会迸出一大团污血。

　　这画面太血腥，血腥的我甚至不敢去看。

　　我父亲拉着我一边退一边道：“这是换血，他体内的血液一旦全部被攒尸钉钉出来，便是他真正的成为鬼豝之时！”

　　什么？打了这半天了，这还不是真正的鬼豝？那真正的鬼豝到底有多厉害？

　　我一时间头大如斗！


第0890章 生尸

　　“那我们为什么不阻止他换血？”

　　我依然搞不懂我父亲为什么把我拉了回来。

　　“阻止不了！”

　　我父亲严肃的说着，带着我急速后退。

　　“为什么阻止不了？”

　　我依然感到费解。

　　“这个时候试图阻止他，只能是加快他换血的速度。你动他，他会七窍流血，甚至浑身喷血，那不是给自己找麻烦么？”

　　我父亲一边观察着鬼豝的情况一边给我解释。

　　“那我们怎么办？就这样什么也不做的等待？那最后的结果还不是一样？”

　　我更加的难以接受这样的事实了。

　　“既然阻止不了，那不如趁着这个机会休息恢复，等他换完了血，我们再收拾他。”

　　我父亲的话语中带着收拾这个词。

　　我也注意到了这个词，收拾，这意思是，成足在握了？

　　我父亲带着我一路狂退，退到了还在跳舞的朝有喜身边，对着朝有喜道：“没想到，到了最后，还得你出手。看来我们的计划不得不变一下了。”

　　朝有喜有些苦涩的笑着道：“先生数次救我，终于轮到朝某帮助先生一次了。”

　　他虽然是在说着话，可是他那怪异的舞步依然没有停止。

　　他此时就像一个站着的蛤蟆，四肢弯曲伸展，毫不顾及形象。

　　这是蛤蟆功么？我有些恶意的揣测着。

　　不过看到我父亲成足在胸的样子，我心里还是稍稍安慰了的。

　　“嗷！啊！”

　　朝有喜发出了一声冲天的喊叫，终于结束了他的舞步。

　　接着他的第一个动作，居然是低下了脑袋，整个人便如老僧入定一般，站在那里一动也不动了。

　　这是？捣什么鬼？我似乎一点也没发觉到朝有喜身上的变化，除了他低下了头的动作。

　　接下来，我看到了怪异的一幕。

　　他身边的那个女银尸突然浑身一软，一下子跪在了地上！双臂向前扑在地上，面孔向下，无比的虔诚！

　　而我父亲则是拉着我向后退了一步，和他拉开了一定的距离，沉声道：“你还有知觉么？”

　　我没有看到朝有喜的嘴巴动，却听到了他的说话声：“几十年的苦修，还是有一点效果的。”

　　他的声音很模糊，好像掺杂着什么其他东西一样，对，就好像是两个人在说话一般，只是他的声音略大，压盖了那个杂音。

　　我父亲点点头：“那就好，接下来就交给你了。”

　　说完，我父亲又拉着我退后了数步。

　　朝有喜没有回话，只是点了一下头，脑袋依然耷拉着。

　　我有些惊奇地问道：“什么情况？”

　　我父亲低声道：“马上你就能看到了，真正的赶尸人的实力！”

　　真正赶尸人的实力？

　　我疑惑的看着我父亲。

　　我父亲无奈的解释道：“你的好奇心怎么这么重，朝有喜是整个赶尸族中，天赋最好的一个，比起赶尸族现在的族长天祁正雄还要好。他当年就是因为出身支脉，才被打压的，赶尸族一人一尸，这几乎已经成为了赶尸族最低的标配，随身行尸的强弱成了他们身份地位的标准。你也看到了，他能够轻易的掌控银尸，而赶尸族的族老也不过如此，整个赶尸族，便只有族长的随身行尸是黄金尸王，当然他们赶尸族历史久远，连我也不知道还有没有活了百年的老怪物藏在族内。除了这些老怪物之外，就属这朝有喜了，甚至再过几十年，这朝有喜绝对是赶尸族内最厉害的，没有之一。因为他，是生尸！”

　　我挠了挠头：“我知道靥尸，不知道啥事生尸？”

　　我父亲苦笑道：“就知道一解释就是一长串，罢了，都跟你说了吧，生尸其实很容易理解，就是生而金尸！也就是说，他根本不是一个人，而是一具尸体，生下来就是一具尸体！”

　　生下来就是尸体？

　　我有些迷糊了。

　　要说这种情况倒也不少见，不少孩子生下来之前便夭折了，或者说还有很多孩子被打掉的，生下来也都是尸体。

　　我把我的观点说了一下，我父亲摇头道：“朝有喜这个不同，他生下来的时候就会说话，却遭到了天雷劈砍，他父亲为了保住他，不惜以身挡天雷，废掉了一身的修为，想打年他父亲也是银尸长老，不是修为废了，那三个老东西怎么敢对他出手？”

　　我惊讶的看着朝有喜，心说敢情这哥们是穿越来的啊，生下来就会说话？

　　“他爹也是个能人了，被天雷劈了还不死！”

　　我忍不住怅惘，这世间多豪杰，能挡住雷劈的还真没多少。

　　我父亲白了我一眼道：“当然是他那银尸替他偿了命，他也没捞着好，基本上就是废人一个了。”

　　我吐了吐舌头，赶尸人的随身行尸就是他们的命，随身行尸不死，赶尸人是很难死去的，我怎么把这个碴给忘了。

　　搞了半天，我还是没搞明白这个生尸的含义，丫的天天看穿越小说，今天穿越的来到眼前了，你让我咋个能相信？

　　难道因为生下来就会说话就是尸体么？那我生下来还会哭呢！那我也是尸体了？

　　当然这话我没敢说出来，就在肚子里腹诽了一下。

　　别笑，哭也是一种语言好不啦？

　　我父亲没好脸的瞪了我一眼：“你知道他出生时说的第一句话是什么么？”

　　我有些茫然了，摇了摇头，心说我又不是他爹，我哪里知道他出生第一句话是什么？

　　“他说，我是后卿！”

　　后卿！听到这个名字，我直接跳起来了。

　　“上古十大魔神？四大僵尸始祖之一的后卿？”

　　我诧异的问道，接着我很不相信地喊道：“爹，你要不要在这么严肃的时候开玩笑？这些都是神话故事啊！”

　　无论如何我都不敢想象，后卿能穿越到一个赶尸人的身上，还生下来就直接告诉大家，我是后卿！这不是直接拉仇恨么？

　　他就不怕这些人一害怕，把他直接给灭了？

　　我父亲毫不犹豫的抬起巴掌，对着而我的脑袋连拍了两下：“聊斋还是神话故事呢，你信么？”

　　我尴尬的结巴着：“那是鬼故事……”

　　我去，鬼故事？我特么连真鬼都见到了，我还有啥不信的啊？

　　这世界还能有啥更玄奇的东西么？

　　或许是面子问题作祟，我腻歪着嘀咕了一句：“他说是就是了？”

　　“不信你自己看！”

　　虽然我不愿意相信，但是我不得不信，朝有喜，确实是生尸！

　　因为他动手了！


第0891章 人情陷阱

　　尽管我依然对朝有喜是否是生尸感到疑惑，他表现出来的力量已经很大程度上完成了对我心理的征服！

　　因为他此时此刻展现出来的力量，已经不是人类能表现出来的了！至少，我做不到，我父亲貌似也做不到，爱哥？他或许能做到吧？我真的难以想象！

　　那女银尸自打他耷拉着脑袋的一刻起就一直趴伏在地，祈祷般的跪拜。

　　那鬼豝在朝有喜耷拉着脑袋的那一刻起就呆了一呆，当然他只是呆了那么一瞬间，接着那鬼豝的身子便出现了变化。

　　他全身突然红芒大作，一身的血光不单单是从头顶涌出，也不单单是我父亲所说的七窍流血，他现在是连个毛细血管和汗毛孔都没拉下，全部往外涌动着污血，一滴滴血珠被他从身体内挤出来，那身体整个就变成了一血人。

　　“啧啧，看到没，这鬼豝害怕了！加速换血了。”

　　我父亲悠闲的往地上一坐，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　我看到他如此轻松，也跟着往地上坐了下来：“真的是后卿？”

　　我父亲无奈的看了我一眼：“人，是应该抱着怀疑的态度来做研究，但是不应该什么都怀疑，我是你爹，我能骗你么？”

　　我口无遮拦：“万一你被骗了呢？”

　　一巴掌落在了我的头顶：“你当老子是你啊！”

　　我欲哭无泪，我终于知道我为啥总喜欢打大雄的脑袋了，感情这破习惯是遗传自这里，只是大雄不是我儿子罢了。

　　呸！大雄要知道我这个时候还在占他便宜，肯定大老远也要跑过来把我掐死。

　　我低声道：“既然是后卿，那可是传说中的魔神，四大僵尸始祖，怎么会沦落到被人杀父弑母，辱妻杀子的境地？”

　　我父亲又是一巴掌抡到了我的后脑勺上，我感觉他这一天打我的次数比这一辈子加起来的都多。

　　当然不算梦里的那种打法，那几乎是天天都有打，现在想想我都坐不住。

　　“你傻啊！”

　　他打完了我，还不忘给我解释：“就算是始祖级的僵尸，那也要遵循人类的规律，那也是天将降大任于世人，苦其心志，劳其筋骨，空乏其身，行拂乱其所为，这都是必须的。”

　　我一脑门子黑线：“这就跟出马仙一个德行的，选弟子前要先折磨一下弟子，然后等弟子明悟之后才开始出马，是这意思不？”

　　我父亲愣了一下，啧吧啧吧嘴：“你小子举一反三啊，好像还真差不多。”

　　我得意的晃着脑袋：“那是，咱可是姓欧呢！”

　　“臭美！”

　　“遗传！”

　　我难得和我父亲如此的坐在一起唠家常一般的说话，这种温馨感实在很惬意，虽然，没有夕阳，没有山巅，没有一切小说中描绘的温馨景色和时光，我依然满足了。

　　我心里虚虚的暗道：“爸！”

　　我父亲漫不经心：“嗯？”

　　我小心翼翼：“能再问个问题不？”

　　我父亲呲牙咧嘴：“有屁就放。”

　　我咬紧牙关：“我还是没搞懂这个后卿的问题啊！”

　　我父亲怒目圆睁：“你还在纠结这个事？我能告诉你这世界上诡异的事多了，你爹我都解释不清么？”

　　我立刻楚楚可怜：“还有您不知道的事情啊？”

　　我父亲彻底暴走：“我不知道的多了，老子不知道比萨斜塔为什么千年不倒，也不知道外星人长什么样，更不知道什么事UFO，就好像后卿为什么穿到了朝有喜的身上而不是我的身上一样，老子又不是十万个为什么，你哪来那么多疑问？”

　　我被他一席话呛得目不斜视，前忍住笑意道：“那啥，谁让你是我爹呢！”

　　“嗝！”

　　我父亲一下子憋在了那里，仿佛一瞬间找不到任何能够训斥我的词汇，低头道：“老子这辈子就栽在你手上了，你就是个讨债鬼，我上辈子到底欠了你什么？”

　　我试探着问道：“你这是答应我了？”

　　我父亲恼怒的瞪着我：“有屁就放，不过不敢担保你的一切疑问我都能解答。”

　　这就是父与子之间的关系啊！父亲再严厉，对自己的儿子也是没办法的，正如他自己亲口所说的，我就是个讨债鬼。

　　这不是埋怨，而是一种爱昵的说法，无奈又充满幸福感。

　　我笑嘻嘻地问道：“这后卿可是魔祖，心狠手辣，难道赶尸族就不怕这后卿长大了灭了他们一族？”

　　我父亲一愣，迟疑了好一会才说道：“你居然想到了这里？赶尸族确实也想到了这一层，所以才有了眼前的这个后卿。”

　　眼前的这个后卿？是什么意思？

　　我知道我不用问，我父亲也准备给我解释了。

　　“后卿再次出世，自然震动了整个赶尸族，而赶尸族的族长，就是天祁正雄，这个家伙可以称得上是一代人杰，他不但没有斩草除根以绝后患，反倒是联合了荣先生和上一代的两位掌座，对这朝有喜布下了一系列的布局！虽然不愿意承认，但是我不得不承认这四个人的布局简直就是一个天衣无缝的阳谋，别说是后卿，就是魔神蚩尤转世，怕是也会被这四个人算计到哭。”

　　我父亲说这些的时候嘴角噙着笑，似乎对于荣先生等人的那个阳谋颇为赞赏。

　　他这样的表情，让我愈发的想要知道那个阳谋是什么了。

　　“你知道荣先生修的是什么吧？”

　　他突然话锋一转，对着我问道。

　　我沉思了一下：“荣先生似乎跟我说过，他不修佛，不修道，只修人。”

　　我父亲突然呸了一下道：“他哪里是只修人，还不修佛，不修道，他啥不修？他只要是有利用价值的就都修。别人不知道老子还不知道？”

　　说到这里，他似乎是觉得说漏了嘴，赶忙停住了嘴巴。

　　我却还傻乎乎地问道：“你怎么知道？”

　　“他对着后卿用的就是人情陷阱，老子就是其中一环，我怎么不知道？”

　　我父亲突然暴躁的跳起来吼道。

　　人情陷阱？

　　“咯噔”，我心里没来由的颤抖了一下，这里面，不会还有什么猫腻吧？我难以想象！


第0892章 后卿战鬼豝

　　我父亲看了我一眼：“其实这里面的猫腻很简单，远没有你想的那么复杂和不堪。”

　　听了他这句话，我才由衷的松了一口气，如果这里面真的有他们几个人设计的什么感情陷阱，那真的是太让我无法想象了。

　　但是我依然盯着我父亲，等着他下面的解说。

　　我父亲显得很激动，又显得很兴奋：“荣先生当时只说了一句话，任它自由发展。”

　　“自由发展？”

　　我惊讶的接了一句。

　　这确实让我有些想不到，因为后卿是魔神，不管他是真的重生转世，还是附身于朝有喜，在我们圈中人来看，都是第一时间需要镇压的。

　　怪胎这种东西，永远是人们所不能理解和承受的。

　　想想当初的哪吒，出生之后是一个大肉蛋，还不是一样受到了排挤和打压，最后连他老爹都要拿剑砍他，更何况这个直接开口便是我是后卿，那可比哪吒那个还不靠谱。

　　所以荣先生能做出这样的绝对，绝对是出人意料的。

　　我父亲眼中带着一种激赏和赞叹，似乎是在以一种长辈的看法和语气对荣先生做出的评价。

　　“不得不说，这是一个非常有底气又很有魄力的决定。他的底气在于他相信这后卿成长起来他也可以镇压，他的魄力便在于，他敢于尝试去改变魔神的性格，而且很有自信这样去做，目前看来，似乎是有效果的。让魔神都带上奴性，这是多么强悍的决策力啊！”

　　有效果？我看了看朝有喜，似乎真的是有效果，不然此时已经是后卿的他，为什么表现的如此听话？

　　“这是一个漫长的过程啊，小荣早就看透了这个过程的坎坷。在这个过程当中，朝有喜的父亲是第一个给了他触动的，为了保护他，经受天雷，承受无妄之灾，父亲至深，他的母亲为了他也一并身死。他的妻子，他的儿子，都在这一过程中献身，而那些不知所谓的小人一次又一次的加害于他，让他承受着这个世界上最难以承受的折磨，这其中有亲情，也有莫大的痛苦。也只有这种感悟才能感化魔神，亲情，友情，爱情，在人类的情意面前，魔神也经不住打磨。当魔神动了情，便是他有了人性的时候，有了人性的魔神，还能叫魔神么？很显然，后卿也意识到了这一点，但是他已经无力反抗，只能慢慢的削弱着自己的意志，最后被感化成现在这个样子。”

　　这一番讲述让我十分感慨，一个魔神，居然能在几个人轻描淡写的有意处理下，把魔性给消磨得七七八八，这不得不说是一个很难想象的事情。

　　我更难想象，曾经叱咤风云，浮尸千里的后卿居然会变成眼前这个模样，这就是人类的力量，感情的力量。

　　虽然我承认这个过程很伟大，但是我依然忍不住有些不爽和疑问。

　　“既然荣先生早就看透了这一切，以你们的手段，为什么不把他保护起来？何至于让他的父母惨死，他的妻儿也一并受牵连？”

　　我父亲看了我一眼：“你太年轻，还没有达到那种层次，你以为我们把他保护起来就没事了么？我们同样是生活在这个世界上的，如果荣先生出手的话，就会引来其他强者的注意，那其他强者也动手怎么办？朝有喜是后卿这个消息在他自己没有成长起来之前，我们任何人都不可能插手的，即便换个圈子，他就不经历这些事情了么？”

　　我父亲的疑问让我心头一惊，是啊，换个生活圈子，他就不经历这些了么？

　　我父亲淡淡道：“一样要经历的！说不准比现在还要凄惨！真到了那个程度，就不在我们的控制范围之内了。记住，这个世界上，因果轮回，报应不爽，你只能从侧面去引导，而不能强行去改变某些事物的运作轨迹。即使是荣先生，他也要遵循一定的规律，这就是命运，你可以掌控，但是不能更改！”

　　可以掌控，但不能更改？

　　我心中一惊，犹如醐醍灌顶，瞬间好像明白了什么！

　　我在这里沉思，那边朝有喜已经缓步向鬼豝走去，他依然耷拉着个脑袋，表情阴沉，随着他的走动，这个空间的空气再次凝滞起来。

　　我举目看去，只见朝有喜看似缓慢，实际极快的来到了还在喷洒血雾的鬼豝面前，站在他面前冷笑着。

　　那鬼豝更为着急，看到朝有喜来到了身边，猛的一拍自己的头顶，那根攒尸钉没有下坠，反倒是上升了一截，他一把抓住那攒尸钉，猛的向朝有喜刺来。

　　伴随着攒尸钉的穿刺，鬼豝身上的血污全部弹了出来，形成了一个硕大的污血球，带着一股子毁灭的气息弹向朝有喜。

　　朝有喜根本连躲都懒得躲，他终于做了一个正式对敌的姿势！

　　他猛的抬起了头！

　　就在朝有喜抬头的刹那，他的面容扭曲，嘴角微翘，露出了一个邪魅般的笑意：“血污？这世界上还有比我更黑暗的东西么？”

　　他伸出手掌，他的手掌上立刻升腾出了数道黑色的气焰，对着那团污血猛的一把抓了下去。

　　“噗嗤！”

　　那一大团乌红的血液，带着毁灭气息的血液，在他的手掌中好像一个被捏瘪的血袋，一下子爆了开来。

　　成流的污血顺着朝有喜的手掌流下，却没有给他造成一丝一毫的伤害。

　　朝有喜甚至看了一眼自己的手掌，把那已经捏碎的血污凑到了嘴边，贪恋般的闻了一下：“好久没有闻到这么邪恶的血液气味了，虽然我不是将臣那个喝血的，却也可以尝一下。”

　　说完，这家伙居然伸出舌头，舔了一下他手掌上的污血！似乎在享受特别的美味。

　　哇！

　　看到这一幕，我忍不住偏过头，恶心的吐了起来。

　　我父亲拍了拍我的后背：“这家伙确实有点重口味，习惯了就好了！”

　　幸好那朝有喜只舔了一下手掌，接着他反手向鬼豝猛的一抓，居然抓住了鬼豝的攒尸钉！

　　嗤！

　　一道青烟在攒尸钉和他的手掌之间升腾！

　　我父亲凝重道：“这鬼豝还是有两下子的啊！”


第0893章 两个大烟鬼啊！

　　我有些不解地问道：“怎么说？”

　　我父亲怒了努嘴：“到了这个层次的战斗，远没你想象中的那么华丽，这鬼豝身兼两气，尸气和鬼气，而朝有喜本身是神魔附体，他体内的气，连我都不知道是什么。

　　‘气’这个东西，是虚无缥缈的，实力强大的人可以凝气如实，将气外放，形成杀伤力，事实上暗剑也属于这种气。

　　到了他们这个层次，这个时候，就是气的比拼。

　　现在这只是第一招，互相试探，那青烟不是鬼豝的气把朝有喜的手而击伤造成的，而是朝有喜依靠的神魔之力把那鬼气给蒸发造成的，我说这鬼豝有两下子，是因为他这鬼气居然形成了循环，绝大多数鬼类的鬼气被消散后，都会形体受损，而这鬼豝的鬼气被蒸发，却化为了青烟，又回到了他的体内，这早就形成了一个循环，也就是互补。

　　虽然这种互补的效果不大，在真正的战斗中却很有用处。

　　你可以想象，一个身体衰弱极慢的人类，一个恢复力惊人的人类，在受伤后立刻伤愈的情况下战斗力是多么惊人，你就知道这鬼豝有多厉害了。”

　　我听着我父亲的解释，恍然大悟，再仔细的看时，那鬼豝的攒尸钉上，血污在渐渐的变少，那青烟好像被风吹了一样，从朝有喜的手掌中蒸发出来，被鬼豝吸收回去，然后又变成了血污出现在了攒尸钉上。

　　这样僵持下去的话，这两个家伙不知道要僵持多久才能分出胜负。

　　我父亲淡淡的笑着：“这鬼豝如果就这么点实力的话，他就输了，甚至连我都不见得打得过。”

　　我也附和道：“就算那青烟能够回收，想必也是有损失的，长时间这么耗下去，他肯定是输的。”

　　我父亲点点头道：“没错，可惜朝有喜不会给他耗下去的时间了，他要动过手了。”

　　他要动手了？

　　我怎么没感觉？

　　从这一点上，就可以看出我和我父亲之间的实力差距，因为朝有喜真的动手了。

　　不，他动的不是手，是嘴巴！

　　说实话我很不喜欢朝有喜的这张嘴巴，因为太血腥。

　　在我两次看到他吸僵尸血的时候，我便有种恶心感。

　　人人都说僵尸喝人血是很恐怖的，你们看过人吸僵尸血么？

　　我特么就亲眼见了，还是两次，那情景，比僵尸咬人恐怖多了。

　　我甚至怀疑这朝有喜最牛逼的招数就是用嘴了。

　　就好像他此刻张开了嘴巴，对着那青烟吸气一样！

　　果然如我父亲所说，这个层次的战斗一点也不激烈，相反还带着一些黑色幽默。

　　因为我发现朝有喜对着那青烟吸气，那鬼豝似乎慌了，也张开了大嘴，对着那青烟拼命的往回吸气！

　　这一下，两个鬼东西握着一根攒尸钉，就好像两个大烟鬼抢着一杆烟枪，你一口我一口，对着吸了起来！

　　我甚至都有点欲哭无泪了，哥俩，你们有点节操好么？你们这是在拼命的时刻好么？这哪里像是在拼命，这纯粹是在抽大烟啊！

　　嗯，抽大烟还不算最黑色幽默的，更幽默的还在后边。

　　那朝有喜吸了两口之后，突然对着鬼豝呲牙咧嘴的“嗷”了一下。

　　鬼豝被朝有喜吓了一跳，明显的向后一缩头，朝有喜赶忙趁着这个机会又吸了一大口青烟，而那鬼豝似乎意识到上当了，又把脑袋凑了过来拼命的往回吸。

　　我哩个去！这俩货的荣誉证书都掉进下水道了，你们好歹是震惊三界的神魔和幽冥出来的鬼豝好么？怎么能表现得如此操低级？

　　哦，买嘎达！朝有喜居然又故技重施，又忽悠了鬼豝一次。

　　接着两个鬼东西又开始了你一口我一口的吸食抢夺。

　　我父亲看着这滑稽的场景，笑了笑道：“朝有喜的神魔之力可以容纳很多种‘气’，但是这些气要到他的身体里，再经过过滤，能剩下的就不多了，所以他不见得比鬼豝多吸了多少。只是这些气原本就都属于鬼豝，这样下去，鬼豝只会越来越虚弱。”

　　我新想这已经成了消耗战了？这得打到哪年去？

　　我这全神贯注等了这么久，你们俩就给我看个这个？

　　便在这个时候，朝有喜第三次对鬼豝进行了恐吓般的嘶吼。

　　“嗷！”

　　那鬼豝连番上当，到了第三次居然不躲了，大着胆子冒险探过脑袋去吸青烟。

　　没想到朝有喜这一次也没准备吓唬他，而是真真切切的动手了。

　　他大张的嘴巴自然不像鬼豝那样裂到耳根处，他只是正常的张嘴，然后对着鬼豝的脑袋猛的一吸！

　　那鬼豝再想躲的时候已经来不及了。

　　这两个家伙的动作依然有点滑稽，朝有喜对着那鬼豝头顶的窟窿深吸，好像吸果冻一般，吸的秃噜秃噜直响，这把我恶心的。

　　我甚至不敢去看他到底吸了些啥子出来，不会是脑浆子吧？想想我就恶心。

　　我父亲却挠着头，看得津津有味。

　　他看到我把脑袋偏到一边去，拍了拍我的肩膀道：“没出息，不是脑浆。”

　　我强忍着扭过头看了一眼，终于忍受不住开始狂吐，一边吐一遍问道：“不是说不是脑浆么？那白乎乎是啥？”

　　我那不着调的父亲笑了一下：“是骨髓啊！”

　　“哇”，我又吐开了！

　　吐着吐着，我便听到了一声怒吼声：“嗷！”

　　尼玛，还来？

　　我一扭头，脸色发白，发现这叫声不是朝有喜发出来的，而是那鬼豝发出来的生意！

　　我父亲一把揪住我的脖领子，逃也似的向后飞去。

　　伴随着那声长啸，那鬼豝的头顶窟窿处，突然长出了一个小小的脑袋。

　　那个脑袋只有拳头大小，却好像带着仇恨整个世界的怨气一般，漆黑漆黑的，那黑黑的头发好像刚刚初生的婴儿一般，被污血粘成了一绺一绺的，贴在它的脸上，显得格外狰狞。

　　这小脑袋的一出现，不止是我父亲，连朝有喜都松开了他一直没舍得松开的手掌，整个身子急速爆退！

　　我靠，终于动真格的了，小爷我终于等到了！


第0894章 诅咒

　　朝有喜的身子后退的速度惊人，只是一晃，便已经越过了我和我父亲，跑到了我们两个人的身后。

　　我靠，你这是准备拿我们爷俩当挡箭牌么？

　　不过我父亲也不是善茬，脚下一用力，拉着我像是瞬间移动一般，一下子又蹦到了朝有喜的身后。

　　幸亏朝有喜超过我们后就停了下来，让我们躲在了他的身后，他要是再跑，我真的以为他要故意害我们了。

　　不就是一个小脑袋么，瞧把你们俩吓的，你俩好歹也是这世间的顶尖高人了好么？

　　按照那鬼豝的话来说，我父亲已经是前十的存在，那这个朝有喜现在比我那个不着调的爹还要厉害，这样两个家伙居然联手逃跑，这说出去，多丢人啊！

　　不管俩人丢人不丢人，我们三个暂时躲避是事实，因为那个刚刚冒出来的小鬼头抬起了脑袋，对着我们睁开了他碧绿色的两个小眼珠。

　　这是一双怎样的眼球啊！我只看到那两只跟猫眼一样的碧绿眼球中透出来的点点土黄色和墨黑色的交织，就好像两个小蝌蚪纠缠在了一起一样！

　　当那两个小蝌蚪纠缠在一起的时候，不止是空气，连整个村子都发生了扭曲的变化。

　　我们身前一切都似乎在以极快的速度在变化，原本地面上碎裂的木屑迅速重新组合，一块块硕大的棺材板再次凭空出现，地面上清出了一大块地的同时那些棺材板也飞回了棺材上，安安稳稳的落在了上面。

　　接着是地面上那些碎砖，无数的碎砖在我们的眼皮子底下重新组合凝实，变成了一块块半截的青砖，重新压在了棺材的头上，下面的黄纸不知何时也在漫天飞舞中回到了远处，每块砖头下都是三张，分配的整整齐齐，一张不多，一张不少。

　　眼前的一切似乎都在倒溯，就连我父亲身上的伤口都在以极快的速度复原，这到底怎么回事？

　　我努力的想要找到这诡异现象的原因与破绽，却始终没找到。

　　任何人，或者灵体，鬼类，做什么事都是有目的的，没有目的的事情谁会去做？

　　这个从鬼豝身体里爬出来的小脑袋也是如此，它不知道动用了什么术法，居然能够把一切破碎的东西都重新捏合起来，恢复原位，这不得不说是一个奇迹！

　　唯一没变的，或许就是朝有喜了吧？

　　他此时的面容是极为扭曲的，似乎是在抵抗着什么力量。

　　他在抵抗什么？

　　一瞬间，我似乎明白了什么！

　　这个小脑袋，他是想把朝有喜转变成后卿附身前的状态，这一切的术法，都是这一个目的，所以那些破碎的一切都重新倒演，甚至连我父亲的伤都完美愈合，但是他依然到了这里就暂停了，因为再继续回溯下去，那守尸人的身体就要回来了。

　　那样岂不是他还要把守尸人的人头再吐出来？

　　尼玛，想到这里我就恶心。

　　一切都在快速的恢复着，而朝有喜却是那个例外。

　　他就那样默默的站着，一动不动。

　　甚至有几次我看到他已经抬起了双臂，准备再次跳那个时间漫长让我痛恨至极的舞蹈。

　　可惜，他终究还是忍住了，缓慢的放下手臂，再次一动不动了。

　　终于，那个小脑袋发出了一个尖细的声音，像是被人掐住了脖子一般：“你，为什么能挡住我的鬼术回溯？”

　　朝有喜冷笑了一下：“因为我是后卿啊！”

　　我去！还能再猥琐一点，再无耻一点么？

　　我是后卿，这原本应该被人类抽三魂抜七魄的名字在我们面前说出来，那是真的需要勇气的，那才是特别有范儿的一个。

　　我相信后卿不会被那回溯的鬼气给控制住，因为一切都在变，唯有朝有喜没变。

　　我不知道朝有喜为什么没变。

　　但是很快，他便自己给了我答案。

　　“小畜生，你在我后卿面前玩诅咒？你还差得远呢！你不知道你后卿老祖宗我就是靠诅咒出名的么？”

　　朝有喜干瘪的嘴巴里发出一丝干哑的声音。

　　诅咒？

　　这世界上还有回光反溯般的诅咒？那是什么样的诅咒？

　　虽然我不知道这到底是什么样的诅咒，但是我看明白了，这确实是一种极端厉害的招数，把对方的时间给倒退了，不管是真的倒退了，还是让人感觉好像是倒退了，都是一种莫大的本事。

　　就像刚才，如果他成功了，那么朝有喜必然恢复成了跳舞的情况，重新开始后卿附身的仪式，拿我们就不用打了，直接认输等着被吞就好了。

　　可是天不遂鬼愿，鬼豝的鬼术失效了，他终究是没有扛过朝有喜的意志，或者说是没有抗住后卿的意志，所以他败了。

　　朝有喜自然不可嫩放过这种稍纵即逝的机会。

　　他同样在这个时候睁开了他的眼睛，同样是绿色的眼球，里面土黄色和黑色相交的驳杂眼仁看起来比那个小脑袋的眼仁更加恐怖！

　　“跟我玩诅咒？我是你祖宗的祖宗！”

　　后卿大叫了一句，眼中两个驳杂的眼仁立刻扭曲到了一块，释放出了一股歹毒无比的力量。

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　刚刚我们在承受诅咒的时候还是缓慢的时光倒退，这会轮到那小脑袋承受诅咒了，它连倒退的过程都没有，直接就是“啪”的一声脆响，直接炸碎了！

　　血沫横飞，黏糊糊的黑发飞舞，如果不是那一绺绺的黑发，我甚至怀疑刚才有没有那小脑袋的出现。

　　这就是诅咒的力量么？

　　我有些惊奇的看着朝有喜，发现他的眼仁之中，杀气更盛，又是一道凛然的诅咒力量穿过了空气，落在了那鬼豝身上。

　　“啪！”那鬼豝身子一晃，一条胳膊直接断掉在了地上。

　　好快的速度，那鬼豝居然躲开了朝有喜的诅咒，但是躲开了心脏，却没有躲开胳膊。

　　“你没有机会了，居然敢用我最擅长的诅咒对付我？那你就是在侮辱我！侮辱我，不管你是人还是神，都必须死！”

　　朝有喜的眼球再次转动，两个小蝌蚪又一次的相交！


第0895章 老树根

　　后卿附体的朝有喜终于动用了最强力量——诅咒之力。

　　我之前一直不能了解这种力量，早我看来，诅咒是一种发效极慢的力量，它需要下咒，然后有一个漫长而持续的周期来实现这种所谓的报应或者是命运的捉弄。

　　可是眼前的一切颠覆我的认知，我从没想到诅咒的力量会如此强大，只是一个眼神，一瞬间，就可以杀敌于千里之外。

　　我甚至在想如果爱哥有了这种诅咒之力，他是不是就真的天下无敌了？

　　那只要拿出毛笔沾点水在桌子上一抹，那些星星点点一涌现，他一个眼神过去，灭掉一颗星，再一个眼神过去，再灭掉一个星。

　　纵然对方实力在他之上，也经不起这样的偷袭和折磨啊！

　　可惜一切都是我自己在妄想，很显然，这种情况是不允许出现的，不然的话这世界还不乱套了？

　　我能想到的，那些心怀不轨的人同样可以想到，要是有人真的利用这种方式来下毒手使绊子，我滴个妈，太难以想象了。

　　我终于明白鬼豝为什么说朝有喜的爆发力连他也看不透了，这真的就是爆发力。

　　诅咒正是集中一切力量瞬间绽放出来克敌制胜，还有比这更具有爆发力的术法么？

　　后卿的诅咒之力对着鬼豝发出了最后的攻击。

　　鬼豝自然也感受到了来自灵魂深处的威胁，他躲过了一次，断了一胳膊，便已经没有自信能躲过第二次。

　　即便如此，他还是努力的去躲第二次，因为任何生物都不会想死，包括鬼豝。

　　然而他终究是死了！却不是死于后卿的诅咒。

　　就在后卿的诅咒即将发动的一瞬间，或者说已经发动出来的时候，小义庄的上空，突然出现了一截树根！

　　那树粗大，根须都有我的胳膊粗细，上面还带着泥土。

　　它就这么突兀的破开了小义庄上空灰霾般的云层，突然从云端刺了下来。

　　那树根的速度极快，不像是直接扎下来的，而像是以极快的速度生长蔓延下来的一般！

　　只是一个眼神的功夫便扎了下来，直接从鬼豝头顶的窟窿扎了进去，一直蔓延下去，穿透了鬼豝的身子，从他的下体部位穿了出来！

　　无数的血液从鬼豝的身子里冒出来，都是粉红粉红的！

　　这血腥的一幕把我们三个人都震在了当场，我甚至怀疑自己的眼睛是不是出了错。

　　然而接下来的一幕，让我知道，不是我的眼睛出错的，而是真的有另外的情况发生。

　　那树根穿透的鬼豝的尸体后，无数粗大如胳膊的根须蔓延开来，瞬间包裹住了鬼豝的身体。

　　鬼豝根本连反应都没来得及反应，眼珠子暴凸，身体发出咯嘣咯嘣的响声。

　　那根须上的须蔓好像钢针铁刺一般，迅速的扎入了鬼豝的身躯，把他原本就枯瘦的身子瞬间吸成了一具干尸！

　　这还不算完，那树根最后还收缩了一下，似乎是畅快过后的颤抖一般，将那具干尸的骨头都完全包裹起来，然后绞碎，成为了一大坨白不白，灰不灰的东西。

　　我靠！这么强悍的鬼豝，居然在眨眼之间就成为了一根树根的肥料？而且连点渣都没留下，整个就变成了一坨大便的节奏。

　　想来自负到了极点的鬼豝要是知道他第三次来到世间却被一根树根变成了一坨屎，那会是怎么样的一种感情啊？

　　我发现我有点太过幸灾乐祸了。

　　等鬼豝的社体完全被那树根吸收之后，那树根再次散发出了一种强大，又具有毁灭气息的气势，它某根须子甚至想要对我飘过来，被我看了一眼之后，便缩了回去。

　　我一时心中发喜，这就让我吓跑了？原以为我一直没帮上什么忙感到着急，这会发现我好像还有点用处，但是跟他们两个一比，我就知道，那根须就不是被我吓跑的，而是被我身后的某人给吓跑的。

　　可怜的我还在等待着扬眉吐气的时刻，结果真相对如此残忍。

　　这个过程说起来漫长，其实从那老树根出现扎了鬼豝一个透心凉再到戳向我不过数秒之中的事情。

　　这个时候朝有喜的诅咒之力刚刚出来，那树根对着我扎到一半，就被朝有喜的诅咒之力撞在了一起，整个树根都是一震，连带着已经化作肥料的鬼豝都震下来了一地粉末。

　　接着那老树根以极快的速度缩了回去，不断的上升，钻回了云层之上！

　　这个过程也是极快的，老树根就好像一条线一样的快速上升，但是它再快，也有一个速度问题，而朝有喜只需要一个眼神，诅咒之力就会准确的到达老树根上。

　　接着便是“啪啪啪啪啪……”

　　一长串的音爆声响起，朝有喜似乎对这大树根也是恨意滔天，接连不断的诅咒下去，一直到那根扎向我的根须“咯嘣”一声断掉，落在了地上，朝有喜才一歪脑袋，倒在了地上。

　　那跟树根并没有趁着朝有喜晕倒又来乘胜追击，而是一路上升，穿透云层，消失在了天空之上。

　　伴随着那树根的消失，整个小义庄上空的灰霾也完全消失，万里无云，阳光照射进了小义庄，除了那满地的棺材外，一切都显得那么平静，好像什么也没发生过一般！

　　一切，恍如做了一个梦！

　　我带着感激走到朝有喜的身边，我父亲把他提了起来。

　　“他没事吧？”

　　我迟疑着问道。

　　“没事，就是消耗过度，休息两天就好了。”

　　我父亲似乎有些心不在焉。

　　“刚刚那大树根是什么？怎么那么厉害，一下子就把鬼豝给收拾了？”

　　我此时还心有余悸，不敢想象眼前发生的一切，而且我也搞不懂，那树根收拾了鬼豝，为什么又冲着我过来了？我跟它有仇么？

　　我父亲极为凝重的看着天边老树根已经消失的那个位置，喃喃道：“看来这一次的事情，不是那么好解决的啊！”

　　他在说什么？难道那老树根跟我们这次去陵山的事情有关？


第0896章 紫气东来

　　我和我父亲，朝有喜三个人走出小义庄后再次回到了赶尸客栈休息了一晚。

　　晚上的伙食是我父亲出去打的几只野兔，我发现我父亲这野炊的手艺是极好的，几只野兔烤的吱吱啦啦直冒油，也不知道他在哪里搞的盐巴和辣椒，还有孜然！

　　这都快赶上烧烤店的手艺了，几只兔腿把我吃的满嘴是油。

　　幸好那朝有喜奄奄一息的，苏醒过来一直没精打采，我父亲搞得几竹筒泉水都被他喝得精精光光，这哥们直接混了个水饱。

　　我就捞了个肚饱，吃了个滚圆。

　　吃完了饭，又在这阴森森的赶尸客栈睡了一夜，我们便清晨出发，直奔陵山。

　　陵山位于四省交接地带，整个山脉极长，其中有一座山峰据说是当年八仙之中铁拐李修道的地方，在解放期间属于匪区，民风彪悍。

　　但是在这一代却有一座陵山峰，峰上有一书院，建造别致，占地面积极大。

　　远远的，我们便看到了那书院的白色院墙，经历了近千年的历史，这里不但没有破败，反倒是越发的兴盛。

　　据传言说，上面要在这一带建立风景区，但是因为这陵山书院的地理位置太过偏僻，而且山间毒虫猛兽居多，上面一方面考虑此地的生态环境不易破快，另外一方面考虑的就是这里山野之地，危险极大，施工难度甚至不下于当年的葛洲坝，所以才暂时停止了动工。

　　事实上，我从某些小道消息得到的真实答案是此地有些说道，才是一直没有建造风景区的原因。

　　可以想象，近千年的战火洗礼，此地都没有破败，那白色的围墙上虽然长满了枯萎的藤蔓和稻草，墙面上也满是从古至今顽童所做“壁画”，但是却从没有坍塌的痕迹，这从一定程度上也说明了，此地必有其古怪的原因。

　　而据我父亲所说，这一次的聚会，几乎聚集了南七北六十三大门派的奇人异士，少不得说有上百人，也算是近几年的一大盛事了。

　　听他说到这里的时候，我第一个想法就是，能不能见到云若？

　　身为北疆鬼蛊王，她不可能不出现吧？

　　所以在那有些发黄的院墙出现在我眼前时，我是有些兴奋的。

　　站在那陵山书院的大门外，我是有些震惊的。

　　这大门极为气派恢弘，让我有些措手不及。

　　我父亲抬头看着那门楣上陵山书院四个大字，开口道：“此大门采用南方将军门式结构，建于十二级台阶之上，五间硬山，出三山屏墙，前立方形柱一对，白墙青瓦，置琉璃沟头滴水及空花屋脊，枋梁绘游龙戏太极，间杂卷草云纹，整体风格威仪大方。这门额上的‘陵山书院’乃是宋真宗字迹，一代帝王，果真别有风范儿！每次看此真迹，都能让人别有一番品味。”

　　说完，又驻足几秒，迈步走入大门。

　　我有些吃惊的看着那门上的牌匾，只觉得那四个大字龙腾云海，带着一股帝王气势。

　　宋真宗是宋朝第三个皇帝，这个皇帝在位期间，契丹人所建的辽国入侵，宰相寇准力排众议劝帝亲征，双方会战于距首都汴京三百里外的澶渊，宋胜，真宗决定就此罢兵，不顾寇准的反对，以每年向辽进贡白银三十万两、绢二十万匹为“岁币”，来换取与辽之间的和平，于澶渊定盟和解，史称“澶渊之盟”。

　　而且这老头听信奸臣谗言，蛊惑百姓，最后病死，也不知道他具体是怎么个死法，有人说他是被奸臣所害，也有人说他迷信天命，最后去修了道。

　　这老头虽然当皇帝不行，但是对读书却是有一番自己的研习作为的。

　　那句极为出名的“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，就是他的名句。

　　所以这四个大字，着实是有一些书卷气息和帝王气息掺杂在一起的韵味，让人琢磨起来很有一番感触。

　　我盯着那几个字看了好一会，奇怪的是，我父亲居然不急不忙的蹲在了门口，饶有兴趣的看着我，似乎在研究什么。

　　我盯着那牌匾看啊看啊，只觉得自己好像感觉到了什么，却又觉得虚无缥缈的，不知道到底自己感觉到了什么。

　　我一直相信我自己的灵感是很准的，我知道那牌匾之中透出来的气是有东西在里面，但是我捉摸不到。

　　到底是什么？我强大的灵感好像形成了一条深蓝色的气柱，透过我的脑门，直冲那牌匾上的四个大字。

　　在那蓝光冲到了牌匾的一瞬间，我好像感觉到了一位黄袍加身，手拿玉牌的帝王正威严的看着我，他对我微微点头，手中玉牌轻轻一点，一道金光便点在了我的蓝光上。

　　“啊！”

　　我惊骇的叫了一声，猛的睁开眼，幽冥眼居然在这一刻没用我动用便自己睁开，两道紫色的火焰直扑那个穿着黄袍的帝王。

　　那帝王又是微微点头，信手两指，点在了我的两道紫火上，我的两道紫火闪着金光的飞回了我的双眼之中，带给我的双眼一片火辣辣的感觉。

　　我赶忙闭上双眼，却感觉我似乎有些变化！

　　强大！一股强大的感觉涌上了我的脑门，我头顶的那道深蓝色光柱颜色愈发的深邃，渐渐的变成了淡紫色！

　　一股莫名的强大感让我浑身充满了力量。

　　我心中忍不住的狂喜！没想到，真的没想到，我居然看了一眼那块牌匾，那四个字，得到了这么大的回馈！

　　用爱哥那桌面上的星点来判断的话，现在我应该是一颗紫星了！

　　朝有喜在我身后轻轻的称赞道：“紫气东来！虎父无犬子啊！”

　　我虽然没听到他的意思，但是看着我爹得意坏笑的样子，我也知道，我是赚大了。

　　“走吧！进去，里面还有很多你意想不到的东西呢！”

　　我父亲笑着起身，转身走进了那黑漆漆的大门。

　　这陵山书院极大，大门之内还有二门，二门之后，还有数个大院，分别有讲堂，书斋，经堂等房间分列。

　　我还处于兴奋的状态之中，却看到那书斋的门口闪过一道白影，心中不由得一惊，脚下不由自主的便向那书斋处走去！


第0897章 那下棋的女子

　　陵山书院的书斋据说是明末后建的，书斋那古铜色的门脸上挂着一幅对联，上联是惟楚有才，下联是于斯为盛。

　　同样龙飞凤舞的八个大字，我傻愣愣的站在那里瞪了好几眼，也没有之前看大门那四个字的感觉。

　　看来这只是普通的字，并不蕴含什么法门。

　　我赶忙推开门往里走去。

　　进了这书斋的门我顿时有些吃惊。

　　难以想象，一个深山老林里的废弃了多年的书院里，居然有这么多的藏书。

　　这一带据说在打鬼子期间也曾被战火屠戮，但是听说当时鬼子在炮轰这书院的时候，一发炮弹打进来，只有二门被炸毁，大门居然一点事都没有。

　　而且据说鬼子当时只打了一发炮弹，然后整个小队的鬼子就都失踪了！

　　这件离奇的失踪事件发生之后，鬼子以为这里有埋伏，又拍了侦察兵来查探，最后那些侦察兵进了这书院方圆十里之内，不是失踪，就是无缘无故晕倒。

　　这可把鬼子们吓傻了，以后便再也没敢派人来查探。

　　陵山书院也因此保存了下来。

　　至于后期的那些战火，不知道为什么，当地人虽然匪风颇重，却都对这书院充满了敬意，不管是外来人，还是本地人，都不曾在这陵山书院内做出毁坏的事情。

　　就连红卫兵那个年代，那些红卫兵都没敢造次。

　　我想这也是这书院能够保存得如此完好的原因吧。

　　但是即便如此，我对这书斋能够出现这么多书也是特别吃惊的。

　　一排排的书架，古香古色的韵调，让我在刹那间觉得自己沉静了许多。

　　“啪嗒”一声棋子落子的声音响起。

　　我捏着手中的黑色棋子，手指有些发凉，心里却是很静。

　　我缓步的走在这一排排的书架之间，伸手划过那些有些残破发黄的书卷，一种古旧的书香传入我的肺腑，让我忍不住有种想要翻阅的冲动。

　　我强制克制着自己的冲动，循着一股幽香向书架深处走去。

　　既然名为书斋，这房间里自然就是大片的藏书，书架很深，好像一座巨大的图书馆，而且里面还有不少古卷。

　　我一边透过书本与书架之间的缝隙看过去，寻找着那白影的踪迹，一边心怀激动的想着那身影。

　　就在我走到第三排书架的旁边时，又是那个熟悉的白影转动过去，我立刻向着那排书架跑去。

　　可是在我转过那排书架的时候，那白影却又消失了。

　　云若？到底是不是你？我心中有些凄苦，快步的向前走着，突然听到一个苍老的声音严肃道：“哪家的小子，在此捣乱，害的老夫输棋了。”

　　有人？

　　我快步的绕过这排书架，来到了这书斋的最后面。

　　书斋的最后面是一面墙，墙和书架间有四五米的距离，墙上挂着一古轴，青绿色的裱边，白色的底纸，上面写着一个苍劲有力的大字：书！

　　这个书字着实有几分意境，让人一看就感觉厚重如山，一座书山扑面而来的感觉。

　　不过这意境此时根本没法吸引我的注意力，此时吸引了我注意力的，是那“书”字卷轴下面的一副满是古韵的棋盘，棋盘上星罗棋布，黑白交织。

　　棋盘左侧坐着一位老者，老者穿着一身白色的八卦袍，须发皆白，手托拂尘，我差一点把这老头看成了三清道长。

　　太有范儿了！

　　但是他再有范儿，也不能更深的吸引我的注意力，因为这棋盘的右边，还坐着一位白衣女子。

　　这白衣女子穿着一身紧凑的白棉袄，头上戴着一个大沿的草帽，草帽便蒙着一层厚厚的轻纱。

　　我只能透过那轻纱朦胧的看到她尖细圆润的下巴和那薄细的嘴唇。

　　一瞬间，我呆了！这是我从南疆回来之后第一次见到她！

　　纵使在芷兰中学的时候，我依然没有见到她一面。

　　而此时，我终于，再次见到了她！

　　我想要开口，可是那个名字到了我嘴边，却怎么也喊不出来。

　　我只能呆呆的站在这里，看到那老道一脸沮丧的样子，看着那女子白皙的手掌在棋盘上以我极其熟悉的手势提子的一幕。

　　我的身体在颤抖，即使我手中的那枚黑棋子依然在转动，也阻挡不了我的躁动的心境。

　　“妙算道长，您号称千金一卦，算尽万千，今日怎么失算了？”

　　女子的声音在空中飘荡，让我的心神又是一震，真的是她！

　　那老道手捻着胡须赞叹道：“云施主不仅棋艺精湛，心境也是极佳的，妙算机关算尽，却依然迟了一手，施主手谈之艺，当世罕见。”

　　云若抬手把棋子缓缓的撒进棋盒：“前辈盛赞，小女子侥幸赢之而已，咱们今日便至此，如何？”

　　妙算老道笑道：“棋不言半途而废，施主虽然屠我一条大龙，可是我败势未尽，还有一战之力。”

　　说着话，妙算老道抬手放下一枚棋子。

　　我此时终于缓了缓心情，刚要开口，偏偏只吐出了一个字：“云？”

　　啪嗒！

　　云若手里的一枚棋子落在了棋盘上，手腕发抖，却赶忙收手，急道：“道长莫怪，小女子认输。”

　　那妙算老道脸色发白，看着云若落下的那枚棋子道：“敢问云施主，你这是无意落下的？还是故意落下的？罢了，不管你是有意还是无意，贫道都输了，唉！这世间人命运多难测，便如这棋局，一子落，满盘皆输！”

　　说完，这老道居然比云若先起身，看了我一眼，有些气鼓鼓地说道：“观棋不语真君子，小子，你坏了规矩，会遭报应的。”

　　我哩个大槽啊！

　　我这个郁闷，小爷我说啥了？我就喊了一个云字，你就这么诅咒我？

　　幸好你这诅咒不像朝有喜的诅咒那么有力，要是真那样，哥们也挂了。

　　不管这老道是不是气话，反正我都听着不舒服！

　　这老道也不管我舒服不舒服，反正是迈着他那极为沉重的步伐走了出去。

　　我此时依然没注意他的脚步有多沉重，我此时的注意力，依然是在云若身上！


第0898章 让我静静

　　云若在那老道转身的刹那便接而起身，一声不吭的向外走。

　　“云若！”

　　我立刻喊了一声，我看到那女子的身子微微颤抖，竟然真的停了下来。

　　“你？”

　　我又迟疑着问了一个字。

　　云若微微偏头：“我们，有什么关系么？”

　　我咬牙道：“你为什么不肯见我？”

　　云若迟疑了一下，缓缓开口：“有么？我为什么要见你？”

　　为什么？她居然问我为什么？

　　是啊，为什么，见不见我是她的只有，她凭什么要见我呢？

　　我很憋屈的闭着嘴，似乎真的不知道该说什么了。

　　云若却又接口问道：“你确定了想见我，只怕见了我，你会失望的！”

　　我心中“咯噔”了一下，一种不好的预感袭上了我的心头，失望？她为什么这么说？

　　我咬牙道：“确定！我确定要见你！”

　　云若轻轻叹了口气：“见我，你要折寿十年，你可要想清楚了！”

　　折寿十年？为什么？然而此时我已经不想去想为什么，什么原因，我现在想的，就是见到她！哪怕只再见一眼。

　　“我，确定要见你！”

　　我咬牙切齿地喊道。

　　没想到云若竟然毫不犹豫的掀开了她头顶的斗笠。

　　那轻纱缓缓上掀，洁白的下巴，薄细的嘴唇，小巧的鼻梁，她的额头中央！一只毛茸茸类似蜘蛛似的纹身模样的图案出现在了她那双灵动的眼睛上！

　　我的天！一瞬间，我整个人都好像被雷击中一般，呆呆的看着云若的那张脸。

　　云若依然是云若，她依然是她，她的面容依然洁白完美，她的表情依然冷漠淡然，只是那个覆盖了她半张脸的蜘蛛图案完全遮盖了她的美感，让她此时看起来特别残酷。

　　我深吸了一口气，根本不敢相信眼前的一切是事实！

　　云若薄唇微动：“好了，现在你看到了，该死心了吧？正如血姑所说，你们喜欢的，不就是这一副娇容么？如今韶华已去，佳人容颜不在，我们的过往也该就此断了吧？”

　　“不，不，不！”

　　我摇着头，既不敢相信眼前的一幕，又不愿意承认云若的话。

　　“就此！断了吧！”

　　云若依然是那副淡淡的语气，然后飘然向后退去。

　　一时间，我心中百转千回，满脑子都是云若刚刚的话语和我们之前在一起出生入死的画面。

　　北疆山顶，那个将我牵出白雾迷阵的女子，血坑之中，那个为了救我不惜牺牲自己生命的女子，芷兰园内，那个时时给我提醒的声音，破烂的土墙外，那惊鸿一瞥的白色身影，那一阵阵悠扬的琴音，那一只只纸鹤，那一枚枚棋子，那一根根银针！

　　如今那个身影就在眼前，我触手可及，我究竟是喜欢她的容颜，还是我们同甘共苦的感情？

　　我几乎是在一瞬间就清晰的分辨出了自己的内心，我立刻对着那即将退出书斋大门的身影喊道：“不，你站住！云若，不要走！”

　　云若的身影在门口停住了，她似乎也有些激动，有些颤抖。

　　“还有什么事么？”

　　她的话语虽然平淡，但是那语调中依然充满了哀怨。

　　我压着心中的激动，眼泪在眼眶中打转：“不要走好么？不要离开我好么？我喜欢的是你的人，不是你的脸！红颜易逝，佳人易老，这些都没所谓，我想要的，是一份感情，面对困境，能与我携手并肩的感情，面对幸福，能与我淡然轻笑的感情，纵然天地相合，山平海枯，依然经得起锤炼的感情。我喜欢的是你，是你云若的一切，而不只是一张脸！你懂么？”

　　云若的身子微微颤抖，她站在那里显得很孤单，我不知道她在想什么，重新遮住了面容的云若显得更加的神秘，我却异常的亲切。

　　我迈步向前，一步步走到了她的面前，伸开双臂，将她颤抖的身子揽入了怀中。

　　“不！”

　　云若后退一步，一把推开了我的双手，摇头道：“不！”

　　说完，她扭头跑了出去。

　　我真要追赶，却听到了清冷淡然的五个字：“你让我静静！”

　　静静，静静特么的到底是谁啊！这个时候出现真的特么的是个混蛋啊！

　　我欲哭无泪，站在那里，感觉自己浑身都充满了悲伤感。

　　这时候我身边传来了一个苍老的声音：“我都说了你会遭报应的，这下好，跑了吧？”

　　我心中极为恼火，这是谁啊？在我最伤心，最不爽的时候在这里冒风凉话？你这是自己找不痛快啊？

　　我扭头，真要开口骂娘，却看到刚刚那个妙算老道在距离我身后几米的地方站着。

　　不，他不是站着，是正在迈步向我走来。

　　因为步伐太过沉重，他的每一步都显得小而且间距很短。

　　沉重的步伐落在地面上，似乎都能深深的印出一个脚印。

　　这老道看着没那么胖啊，咋还能压出脚印出来呢？

　　他丝毫没有说风凉话的样子，反倒是又来了一句：“人老了，迈不动步了，小伙子勿怪！”

　　我刚刚升起的一股恶气突然被他一句话憋在了心口，好悬没憋过气去。

　　这个死老道！

　　“我且看看，你啊，命途多舛，感情路坎坷，怕是还要遭难啊！”

　　妙算老道一边向我挪着一边摇头叹息。

　　我去，这老道，自打我见了他，就没听到一句舒心的话！我心说不是看你年纪大了，我肯定拿大鞋底子扇你脸，就算你年纪大也不能倚老卖老啊！

　　“你就胡说八道吧，小心以后满嘴长疮！”

　　我忍不住刺了他一句。

　　妙算老道这步子慢，嘴巴却一点也不慢。

　　“你对老道不敬，小心走路不平。”

　　我骂完他刚好转身向外走，听了他这句话，一脚踢在了门槛上，整个身子向外栽倒在地！

　　我去他大爷的啊！

　　我心里别提多窝火了，单手撑地，猛的跳了起来，真要开口骂丫的，却见面前白影一闪，一个身影又在我面前出现了！

　　我心中一动，一把抓住了那白影的手臂。

　　“云若？”

　　呃，她转身，笑嘻嘻的看着我，不是云若！


第0899章 老小孩

　　云韵？

　　我一把把云韵拉到身边，捏着她的小鼻子问道：“你个臭丫头，怎么是你？还穿了这么一身，你要干嘛？”

　　云韵笑嘻嘻的扯着我的胳膊道：“没有我，你哪里会碰到姐姐？就你那憨头样，还不知道要什么时候才会开口说真心话。”

　　我皱眉把她的耳朵扯过来低声道：“刚才那个白影是你？”

　　云韵点头：“嗯啊，不是我还能是谁？”

　　我对着她的脑袋弹了一个脑嘣：“你个鬼丫头，我问你，你姐姐的……”

　　我比划了一下自己的脸。

　　云韵笑嘻嘻地说道：“你不是不在意的么？刚才你说了什么，我可是都听到了。”

　　我老脸一红：“你听到个屁了，我是问，你姐姐的脸是怎么搞成那个样子的？”

　　云韵凑到我耳边低声道：“假的！”

　　“啊？”

　　我一愣：“你说啥？”

　　“这小子年纪不大，耳朵倒是挺背，我都听到了，她说假的！”

　　那妙算老道距离我又近了两步，面带几分调笑的样子说道。

　　这个死老道！我此时才真正的有些诧异，我和云韵这说话好半天了，他才走近我两步远的距离，这老道是啥速度啊？龟速么？

　　这老道到底是谁啊？

　　我恼火地喊道：“又有你的事？”

　　妙算老道很慢的抬起手，好像下棋在沉思时一般缓慢，又缓慢的伸出手掌，大拇指和中指掐拢在一起，像模像样掐了两下道：“哎呀，我得算算！”

　　他这么一说，我立刻紧张起来，这老道第一给我算了算，我就被云若给堵了回来，第二次开口，我就摔了一跤，这都是小事，毕竟他当时只是随口那么一说。

　　现在我看他这架势，是要跟我动真格的啊！

　　我立刻喊道：“停，你别算了，你再算，我就跟你拼命。”

　　妙算老道难得的露出了一个笑容：“你，打得过我么？”

　　这老道的笑容很诡异，带给我一种很不自然的感觉。

　　我表情一下子定格在了那里，感觉自己的脸好像都卡住了一样，表情极为艰难的动着。

　　我感觉我自己的表情好像慢动作一样，脸上的褶皱似乎都很难变化，一张脸矜持了很久才恢复了正常。

　　“轰！”我的眉心处升起一股疼痛之意，胸前的羊脂玉也升起了一股暖流，冲散了我脸上的那种凝滞感。

　　“咦？”

　　妙算老道惊奇的看了我胸前的羊脂玉一眼：“有点意思，怎么样，小伙子，你觉得你打得过我么？”

　　我额头直冒汗，感觉自己后脖颈都湿漉漉的，嘴巴皮想动都有些困难。

　　我知道我刚刚是被妙算老道给暗算了，但是对方用的什么手法我都不知道，可见我和妙算老道之间的修为差距之大。

　　尤其是现在，我连动作都觉得自己嘴唇麻木，好像慢了半拍一样，说话都说不出来了。

　　他大爷的，打不过我骂两句也是爽的啊！这连骂都骂不出口，憋屈到了极致啊！

　　“妙算，你再欺负我孙子，我就派人把你的道观给拆了！老子打不过你，我天天找人用弹弓打你家玻璃。”

　　一个霸气宏大的声音在我身后响起。

　　宁霸道！

　　我感觉身后一只大手拍在我的肩膀上，接着我整个人都轻松了很多。

　　“外公！”

　　我扭头，看到宁霸道带着吴宸站在我的身后，高兴的喊了一嗓子。

　　宁霸道笑了笑，冲着妙算老道拱手道：“妙算上人，多年不见，你这性子怎么变得顽劣起来了？”

　　妙算老道哈哈大笑：“小小孩，老小孩嘛，宁霸道，你这把老骨头还是那么健朗，这脾气，依然霸道的狠呐！”

　　我外公连连摆手。

　　吴宸走到前面来，先对我点了一下头，然后对着妙算老道拱手：“晚辈吴宸，见过上人。”

　　妙算老道点头：“嗯，你可比欧家那个小子有礼貌多了。”

　　这老道，他还记仇呢！

　　吴宸苦笑道：“您是长辈，不带这么挑唆我们兄弟关系的。”

　　说完，他揽住我的肩膀道：“好久不见。”

　　我也揽住他的肩膀：“好久不见，大雄呢？”

　　吴宸挠了挠头：“三不戒大师还没来么？”

　　我心中闪过一丝不好的意味，但是我又打心底里不愿意大雄出事，暗骂了自己一句瞎胡想，便道：“估计还没到吧！”

　　此时妙算老道算是又上前了两步。

　　我赌气的扭过头不去看他，却发现我父亲不知何时出现在了我的身后，而且他的左臂上不知何时出现了一道极深的伤口！

　　我惊讶的看着他：“爸？谁把你打伤的？”

　　我父亲眼睛一横：“这不是在对付鬼豝的时候受的伤么？”

　　我一愣，对付鬼豝的时候受的伤？我怎么不记得？

　　我很纳闷的看着他，他却一手捂着满是血的胳膊，对着妙算老道道：“妙算道长，好久不见。”

　　妙算老道看到我父亲反倒显得特别的亲切：“你是，欧，欧，欧楚群！对了，欧楚群！那什么，你那儿子为老不尊，呸，不是，是不尊老爱幼，见了我就骂我，我老道训斥了他两句，他还要跟我动手！你自己看着办吧！”

　　我父亲脸皮一阵抖动：“道长你这返童术练的，人没年轻，这心性倒是够孩子的了，我儿子虽然有些木讷，我可不是傻蛋啊，你们这屋子里发生的那点事，你当我不知道么？”

　　妙算老道嘿嘿讪笑着：“所以你就那啥，那啥了？”

　　我父亲脸色一变：“老道，要倚老卖老了？我记得你以前不是这个样子的啊！”

　　妙算老道眉飞色舞地喊道：“你儿子一出现，老道我就输了一局棋，这事咋算？老道我一辈子没输过，这名声一下子就臭了，成了北疆那小丫头的垫脚石，我的老脸都没了，我怎么出去见人啊？”

　　这老头，就为了一局棋的输赢，就把我折腾了这么半天啊？也真够小气的了。

　　“嘀，啾啾，嗷！”

　　我们几个还在这书斋内你一言，我一语的争辩着，外面突然传出了一声长啸！

　　听到这长啸声，屋内的几个人脸色都变了。

　　妙算老道第一个反应过来，极长的眉毛一挑，开口如洪钟：“拓！”

　　一字出，书斋起异象！


第0900章 武林盟主？

　　妙算老道张口一个“拓”字，整个书斋内所有的书架都是一震，那些书几乎在同时发出了哗啦啦的声音，我惊奇的发现，那些书页纷纷的翻动着，每翻动一页，便有数个字体从纸页上跃然而起。

　　在这些书页之中不断有字迹飞起的时候，在最后墙上挂着的那个“书”字突然晃动了一下，一道粗大的金光从那张书画上飞出，快速的透过书斋的屋顶升上天空。

　　那些书页中生成的墨黑大字跟在它的身后，形成了一大片墨色的字网，在空气中组合成了一片硕大的书页，整个向天空之上飞去。

　　妙算老道此时再次开口：“欧楚群，宁霸道！助我！”

　　我父亲欧楚群和我外公宁霸道立刻上前，两人同时弯腰，四只青筋绽放的粗大胳膊放在了妙算老道的道袍遮盖住的足底下。

　　两人同时运气喝道：“乾坤借法！”

　　两人暴喝的同时双臂同时用力，我看到两人胳膊上的肌肉瞬间鼓胀起来，棱角分明。

　　两个人的额头也在此时露出了细微的汗珠！

　　我父亲还好，我外公宁霸道额头上的青筋都鼓起来了。

　　即便如此，两人依然没能抬动那妙算老道分毫。

　　我父亲咬牙喊道：“老道，你这身子又重了不少啊！”

　　妙算老道讪笑了一下：“这个，最近饭量有点大！”

　　我去，这也是个吃货？

　　接着他又捻了捻胡须道：“你这不也犹有余力？”

　　我父亲高耸的鼻梁上滑下了一滴汗珠，他突然松开了左手，搭在了我外公的右手下，一声暴喝：“起啊！”

　　有过那种感觉么？

　　就是两个人站在水床上，另外一个人突然跳离了床面，你就会一下子陷下去那种感觉。

　　或许我这种形容有些夸张，可是即便是在这平地之上，依然有那种晃动了一下的感觉。

　　这老道到底是有多重啊？

　　难怪他走路那么慢，我要是这么重，估计连迈步都困难。

　　可是我看他也不胖啊，怎么会那么重？

　　我父亲单手抬着妙算老道的左脚，右手帮我外公抬着妙算老道的右脚，即便如此，那老道也之多被抬离地面不足十公分的距离。

　　我父亲咬着牙关，借着一口猛劲几步便把妙算老道硬生生给抬到了门口。

　　那门槛成为了一种新奇的障碍，妙算老道的站在门口，硬是出不去。

　　结果这老道选择了一个奇特的出门方式，头向前一扑，整个身子便栽倒出来，然后这老道又慢吞吞的爬了起来，这个动作他倒是做的很流畅，似乎是做过很多次的一般。

　　他当然不是爬着站起来，而是直接坐在了地上。

　　我心中暗自好笑，这老道看着仙风道骨的，怎么办起事来如此不着调？

　　不过他坐在那里之后，我们也跟在他身后鱼贯而出。

　　我这才发现，此时的陵山书院内已经站满了人，一眼看去，得有四五十号，绝大多数都是穿着奇装异服的，我几乎都不认识他们，不过看他们的样子，似乎都是我们圈子中人。

　　我在那人群之中，看到了那个带着大斗笠的白色身影。

　　她很孤单的站在一旁，所有人的都抬头看着天空，天空之上，妙算老道刚刚一字吐出的那页书页遮蔽在我们的头顶，那个硕大的“书”字闪着金光，犹如波浪般漂浮在空中，带着一股子书卷气息。

　　妙算老道坐在地上，抬头望着天空，左手伸出，掐了几下之后欣然开口：“来者可是维和门之人？”

　　妙算老道这一开口，立刻有数人应和。

　　“什么？来的是维和门的那帮败类？”

　　“妙算道长说了，那肯定就不会错了。”

　　“这帮畜生，他们怎么知道我们在这里齐聚的消息的？”

　　“维和门的败类们就会玩偷袭，有本事亮相出来！”

　　“我倒认为维和门是有意为之，趁着荣先生不在，故意这个时候出现，维和门的那位门主也是高人，他若是来了，我们怕是还有危险。”

　　“你这人怎么涨他人志气，灭自己威风？维和门本就是邪门歪道一流，如何能跟我正道同盟相比？”

　　院子里的那些人闹哄哄的，你一言我一语的纷纷冒头。

　　我心说这场面看着跟武侠小说里的武林大会似的，还分正派邪派，怎么我感觉在爱哥，荣先生他们的眼中，根本就没什么正邪之分，相反，他们对维和门和禾刀门的门主都是很推崇的，即使是我父亲，也没有贬低过这两位门主的意思！

　　怎么到了这些人的口中，他们就成了邪门歪道了？

　　妙算老道的话音落下，一阵阵的风声便从那书页之上的天空刮了起来！

　　一道道狂风卷动，把那书页卷的好像真正的书页一样，发出“哗啦啦”的翻页声。

　　妙算老道脸色微变，对着天空再次开口：“印！”

　　一个“印”字，好像洪钟般在整个书院内震动起来，这声音传出好远，在整个陵山间回荡，我怀疑山脚的那些村民听到这样大的一声回响，不知道又要编出什么样的一个鬼怪故事。

　　会不会有某家某户的电视信号都会因为这样的一声而出现短暂的雪花状态？

　　妙算老道一声“印”出，天空上那书页再次停止了卷动，一阵阵的墨香飘洒下来，引得书院里的那些人又开始忍不住的赞叹。

　　“这么强大？那‘书’字的金气快要通云霄了，好厉害。”

　　“你知道什么？这可是妙算道长学自水墨先生的拓印之术，没想到妙算道长天赋如此之高，居然能强到书中取字的程度，太厉害了。”

　　“是啊，真的厉害啊，我等此次前来，能观摩一次这样的盛景，虽死无憾了。”

　　“妙算道长此刻的功力，足以抵抗维和门主！如果此次维和门主没有前来，那维和门可是失算了。”

　　“就是，维和门能有什么本事，哪里需要荣先生出马，妙算道长足以！”

　　这一连串的称赞声把妙算老道夸的跟花一样，妙算老道也是得意洋洋的晃着脑袋，好像他此刻已经是武林盟主了一般。

　　偏偏就在此时，天空上又刮起了一阵狂风，那狂风呼啸，带着无可匹敌的肆虐力量，一下子把遮在我们头顶的书页给生生吹散了。

　　这一刻，院子里那些夸夸其谈的人吓得面如土灰，我父亲神色凝重，妙算老道手一哆嗦，扯下了数根雪白的胡子，愣在了当场。


第0901章 茅山轶事

　　“茅山巽风咒！阁下是茅山派叛逃的那位？”

　　妙算老道沉默不语，我父亲却抬头对着空中问道。

　　“哈哈哈！人言近三十年双门出一子，楚群为翘首！看来你果真有点本事的！没错，正是莫某！”

　　话语一落，书院外的大门发出了两声碰撞之声，一名穿着灰白道服，眉眼间凶戾，一对细长的眼睛，看起来特别有特点的中年道人迈步走了进来。

　　这人健步如飞，气场极强，引得院子里诸人都纷纷避散，给他让出了一条道路。

　　他走进这院子之的最中央，被一群人虎视眈眈的围在中间，丝毫没有紧张的情绪，反倒是很淡定的样子，拱手对着书斋门口坐着的妙算老道抱了抱拳，虚晃了一周，大大方方地说道：“莫某今日前来，是来给诸位提个醒，这陵山之上，有太多秘密，奉劝诸位一句，珍惜生命，远离陵山。”

　　语言中带着一股漠视一切的气势，说完，这中年道人扭头就往外走。

　　“站住！”

　　院落之中，一名同样穿着道袍，一脸阴沉的年长道士站了出来。

　　“莫小狼，你可还记得曾某？”

　　那位被称作莫小狼的中年道士转过头，看着那位年长道士，眼睛不由微微一眯：“原来是曾城师兄，曾师兄有何指教？”

　　莫小狼的话音一落，周围那些人立刻都发出了惊疑的赞叹声。

　　“他就是茅山派现任的长老曾城？”

　　“没错，就是他，上次我去茅山还见到过他，现在的茅山派内道法凋零，据说每逢大事，都是这位曾长老抛头露面的。”

　　“那个莫小狼是不是二十年前手刃茅山古长老，逃离茅山派的莫小狼？”

　　“对，没错，就是他，据说他当时带走了茅山派的镇派法典。”

　　“他居然敢出现在这里？这下可闹大了，他们这仇，是肯定要以血来洗的。”

　　周围人的议论暂且不提，那年长道士曾城恶狠狠的对着莫小狼骂道：“呸，谁是你师兄？你这个叛徒，我茅山一派光明磊落，怎么就出了你这么个杵逆？”

　　莫小狼皮笑肉不笑的看着曾城：“我是杵逆？曾师兄好大的口气啊！罢了，我今日前来，是代表我们维和门来给诸位提个醒的，我们的私人恩怨日后再谈。”

　　说完，莫小狼看叶没看增城一眼，转身往外走。

　　增城却横着出来拦住了他：“站住！你我之间的恩怨，今日便算一算吧！”

　　莫小狼眉头一皱，扭头看着妙算老道：“妙算道长，两国交战，不斩来使，这样，好么？”

　　我原以为对方和我们分得如此清晰，就好像武侠小说里的正反两派，两个阵营，既然分出了对立面，就该有对立面的觉悟和担当。

　　哪里想到妙算老道看着道貌岸然的，竟然摆出了一副恬不知耻的样子道：“这个嘛，既然曾道友和莫道友师出同门，你们这便是门派内之争，妙算我不该插手，不该插手！”

　　我去，我就没见过这么不要脸的，都说这些高人行事不羁，果然一个个都猥琐的要命。

　　莫小狼脸色一变：“妙算道长这是准备不与在下离开了？”

　　妙算老道连连摆手：“非也，非也，妙算我是从不与人争执的，你们茅山派内部的事情，与我无干啊！”

　　莫小狼神色极为难堪：“那如果我把曾城杀了，也请妙算道长不要出手相拦了。”

　　莫小狼说这话的时候极为凶戾，一双狼眼中带着几分凶悍的气息，瞬间让他周围的人都纷纷躲避。

　　好强大的气势，好凶戾的目光，真的跟狼一样。

　　妙算老道连连摆手：“不拦，不拦！”

　　我去，这老道，这节操，我也是醉了。

　　妙算老道话音落，院子里那些人自然的分开了一个大圈子，把莫小狼和曾城两人围在了中间，一个个饶有兴趣，品头论足的在那谈论着。

　　“茅山派曾长老这些年在外历练，想来也是积累了多年的经验，这一战有的看了。”

　　“当年的古长老也不过就是现在曾长老的实力，据说当初的莫小狼是偷袭？”

　　“你们不了解情况，莫小狼是借助法典的力量偷袭了古长老，以他的水准，如何能打得过古长老？当时的古长老可是茅山派的中流砥柱，便是当时风头正劲的易先生也要礼让三分。”

　　“可是我听闻易先生曾独上茅山，寻找老鹤顶，独战茅山六大高手，其中便有古长老，不知道这事是不是真的。”

　　“那都是传说中的事情，我认为易先生当时是没那么大本事的，六大高手啊！一个人的力量再强，也不能对付六大高手。”

　　我发现每一个人说到这位易先生的时候，眼光中流露出来的都是一种狂热和赞叹，唯独我身边这几个人很坦然，好像听到的都跟笑话一般。

　　我是第一次见到这么多术法高人集会，远比当日在阴市里见到的还多，毕竟在阴市中那些人都不说话的，所见所闻也只能是我自己看到的。

　　此时听闻他们谈起这个圈子中的过往趣事，那股八卦的汹汹火焰顿时充满我的心头。

　　我左右看了看，凑到吴宸身边，低声道：“他们讲的这些，你知道多少？”

　　吴宸微微笑了笑，同样低声道：“我有幸跟在宁爷身边，知道的略多了一点，和他们所说的出入很大，就说这莫小狼，他确实是茅山弟子，当年和曾城也确实是师兄弟，但是这里面的事情远没有他们说的那么复杂！说起来也蛮狗血的。

　　莫小狼和曾城之间是因为一个女子而闹翻，被曾城陷害，将茅山法典藏在了莫小狼的屋中。

　　茅山法典被盗，整个茅山派都开始搜查，莫小狼却无巧不巧的刚好发现了藏在自己屋中的法典，立刻意识到这是一个圈套，但是此时早就安排好眼线的曾城已经带人来到了他的屋子外。

　　莫小狼这家伙也是个狠人，知道自己洗脱不了罪名了，索性引动了法典，将刚刚跨门而入的古长老击成了重伤，然后逃之夭夭。

　　但是据他自己所说，他当时肯定没有杀害古长老，所以外界传言，古长老很有可能曾城补刀所害。

　　这件事有二十年了，两人至今都没能掰扯清楚到底是怎么一回事，加上周围人的渲染，变成了公说公有理，婆说婆有理的撕比大战！

　　所谓清官难断家务事，妙算道长也不想过多参与两人之间的纠纷，所以才不理不问的。

　　这世间，太多隐藏的东西在我们所见所闻的表面之下，谁知道哪个是好人，哪个又是坏人呢？”

　　吴宸的一席话，让我顿时醒悟过来，感情这两人扯皮，其他人也是推波助澜，搞得两人见面都懒得解释什么，咬牙弄死对方就是。

　　“开战了，开战了！”

　　“开始了，快看！那是什么？”

　　数道呼喊声，把我和吴宸的注意力吸引了过去。


第0902章 猎魔处

　　那人群围成的圈子中，那位茅山曾城长老手里不知何时多出了一把剑。

　　而莫小狼则是两手空空。

　　两人多年恩怨，到了这个时候，也没有太多的废话，直接就是性命相搏。

　　那曾城一句话不说，一剑直戳莫小狼的心窝，恨不得能一下把这位茅山叛徒给弄死在剑下。

　　那莫小狼也不废话，闪身让开长剑，贴身冒进，一对手掌顿时闪出了绿油油的光芒，在曾城的肩头一掌拍下。

　　他双手的绿光立刻引来了周围人的惊呼。

　　“幽冥狼爪！天呐！他居然练成了幽冥狼爪！”

　　幽冥狼爪？我看向了吴宸，他见多识广，应该知道这幽冥狼爪吧？

　　吴宸果然给我解释道：“这幽冥狼爪是取自幽冥深处的尸狼血，尸狼血涂抹在他的手掌上，经过炼化，时间一长，整只手臂都会变得跟狼爪一样，尸狼乃是幽冥下十大凶兽之一，这莫小狼真是个狠人，居然能搞到尸狼血。”

　　吴宸解释完，继续看战斗，下面那些人还在议论。

　　“这一下曾长老要吃力了。”

　　“不见得，曾长老功力深厚，这只是刚开始的武斗，如果曾长老吃力，我想他很快就会进入法斗之中。”

　　果不其然，那话音刚落，曾城闪身让开那莫小狼的幽冥狼爪，连上也带着一股子震撼，再次欺身而上，两人又斗了几招之后，曾城明显的落于下风，便抽了个空隙身后倒退，一脚跺在地上，把手中长剑往地上一插，双手连连掐诀，口中念念有词。

　　这一幕我当日在血坑之中见到过，那时候的高占标就是用的这一手，只是看气势，这曾城的实力也不见得比高占标强多少。

　　再看莫小狼，他此时十分淡定，手掌很快便恢复了正常，一双细长的眼睛盯着那曾城，也不去阻拦他做法，只是那样盯着，看着。

　　曾城三脚跺地，似乎有一股奇异的力量冲入了他的身体，我看到空气中闪动连连，出现了一个影子。

　　“莫小狼，你我之仇，今日就此了断吧！”

　　曾城双眼圆睁，对着莫小狼猛然的抬头，剑指向着莫小狼一指，他身前出现的那个团雾影内，一个怪物的爪子伸了出来。

　　这爪子自然不是实际的肉体，只是虚幻的一个影子，只是它在伸出来的刹那，让人着实感觉有点威风的样子。

　　但是这怪兽在莫小狼面前，也只伸出了一个爪子。

　　没错，就只伸出了一只爪子，因为下一秒，莫小狼对着那雾气爪子瞪了一眼。

　　就在那一眼间，我看到他的眼珠子变了颜色，原本白眼球黑眼仁的正常眼睛竟然在刹那间变成了黄眼球黑眼仁！

　　没错，就是黄眼球，那黄色的眼珠中，一大块黑色眼仁周围还有星星点点的黑色小点，此时的莫小狼看起来就特别的渗人，那黄眼一开，好像带着一股无上的毁灭之力，将那灰黑色雾气中伸出的爪子一下子给打散了。

　　不止是这爪子，还有曾城，他原本站在那长剑之后，双眼满是仇恨，在那莫小狼的眼神扫过他的时候，这家伙整个人都不好了，双目呆滞，一脸的无神，呆呆的看着莫小狼。

　　“狼眼！”

　　吴宸有些惊赞地说道：“真的是尸狼！看来他不止搞到了尸狼血，还有狼眼，他该不会是抓了一头幽冥尸狼吧？”

　　我父亲在一旁接口道：“他是融化了尸狼的灵魂，现在的莫小狼已经不是一个人了，而是一个狼人，曾城不是他的对手。”

　　话音落，胜负已分，曾城突然仰头，鼻孔间喷出了两道血液，仰面栽倒在地。

　　莫小狼又向前迈步，我父亲却身影一闪，出现在了曾城面前，对着莫小狼暴喝一声：“蛰龙魂！伏杀！”

　　我看到他的双眼也在一刹那间闪动出了一股青色，整个青色的眼球中，黑眼仁同样绽放着一股威势。

　　莫小狼神色一凛，看了我父亲一眼。我父亲同样的对着莫小狼看了一眼。

　　一黄一青两道视线对撞，莫小狼的身子好像被什么撞了一下，不由的向后退了一步。

　　我父亲也是身子一晃。

　　接着莫小狼连退了好几步，脸色有些苍白的看着我父亲：“蛰龙欧楚群？果然厉害！”

　　他这么一说，围着的那些人都议论纷纷的惊叹起来。

　　“他就是欧楚群？”

　　“是啊，他就是欧楚群！”

　　“双门出一子的欧楚群？据说他成名极快，几乎是一夜之间就声名鹊起，现在看来，果然是有料的啊！”

　　“我早就听说过他的名字，这是第一次见到他。”

　　周围人如何议论暂且不说，我父亲淡然的对着莫小狼道：“既然胜负已分，没必要非要置人于死地，你，走吧！我保证在场的诸位都不会拦你！”

　　莫小狼凝重的看了我父亲一眼，然后抱拳，很有礼貌的点头，转身就走。

　　这人处变不惊，下手果决狠厉，决断极快，着实是个高手。

　　莫小狼在众人环视之下，盎然离开。

　　他一走，我父亲才长出了一口气，转身对着妙算老道道：“道长，我觉得，我们应该从长计议，我在外多年，却不知道维和门出了这样一个天才，不知道这一次维和门又出动了多少人前来，我想，这是一个很难缠的事情。”

　　“一点都不难缠，欧楚群，我看你是离开了之后胆子变小了，连一个莫小狼都会害怕，你也配称为我们猎魔处的高手？”

　　一个特别嚣张的声音打断了我父亲的话语，从书院的大门外传了进来。

　　听到了这个声音，我父亲缓缓转身，眼中带着气分恼怒和三分不惜的开口道：“班庆海？”

　　“没错，就是我！”

　　书院的大门外，一个梳着二八分汉奸头的家伙穿着一身黑西装从外面走进了书院。

　　在他的身后，一行六名白西装神情严肃的跟在那汉奸头的身后。

　　“猎魔处，班庆海，现在对诸位进行调令！”

　　那班庆海手里拿着一张纸，对着周围的人晃了晃，高抬着脑袋，嚣张跋扈的喊着话。


第0903章 矛盾突起

　　我盯着那张纸看了半天，确认了那就是一张普通的纸张后低声对吴宸道：“他是谁？这是拿的啥啊？这么牛戳戳的，好像圣旨似的，你看把他得意的？”

　　不知道为何，我天生对这班庆海就有一股子不爽的感觉，所以言语中也充满了不屑。

　　吴宸低声道：“那东西不是圣旨，但是在我们圈内人看来，也算是一种调令了，看到这张纸，我们就得服从上面的安排，看来上面对这边出现的事情也比较重视。”

　　上面？我又低声问道：“这个猎魔处又是干什么的，不是说荣先生是我们圈子里最高的存在么？”

　　吴宸叹了口气：“荣先生的实力是我们这个圈子中最强的不假，但是论及话语权，他还是没有上面的话语权来的厉害啊！

　　荣先生确实很厉害了，当年的他实力飞涨之时，硬生生把猎魔处的大权全部握在了自己的手里，招揽了大量的高人追随，结成同盟，共同对抗海外各大势力。

　　但是荣先生的势力越来越大，上面便坐不住了，原本猎魔处就分为鹰派和鸽派一说，鸽派不是历史上的那种主和派，而是制衡派，制衡着我们这些人的力量，以求达到我们按照上面的规定来办事。

　　这原本是一个不错的形势，可是关键在于主事的人心怀不轨，原本能够壮大的猎魔处却因为出现两股势力搞得互相钳制，实力大减。

　　后来荣先生跟上面谈判，那边才同意猎魔处一分为二，行动处为奇人异士，另立监察处，就是这个班庆海带着的这帮人了。说是辅助行动处，其实还不就是处处钳制？

　　不过荣先生势大，这监察处一直就是一摆设，空有几个人却没有实权。

　　监察处的那位老大姓齐，职位比荣先生低了一级，但是却是二把手。

　　荣先生现在不在，他拿出这份调令，便是那姓齐的搞出来的，这个时候，没有人敢不听的。

　　这个姓班的是齐老大的手下，现在是监察处的一个队长。”

　　吴宸说完，深深的叹了口气，接着道：“不过也说不准。”

　　他又这么添了一句，让我有些莫名其妙的感觉，难不成还有刺头会不服气这调令的？

　　可是当我看到吴宸的眼神落在了我父亲的身上时，顿时明白了。

　　看来我父亲就是这个刺头了。

　　不过我估计要是大雄在的话，那也肯定是个刺头。

　　班庆海拿着那直调令，站在院子中夸夸其谈地喊道：“组织兴衰，匹夫有责，现在是到了诸位为了荣誉牺牲自己的时候了。”

　　我心中大骂，这个没文化的，你就算蛊惑人心，也不能这样明目张胆的开口就要人牺牲自己啊？这尼玛谁还敢去？

　　果不其然，这班庆海一句话还没讲完，妙算老道第一个开口了：“那个，班队长，我年纪大了，还没活够，这个我就不参与了吧？”

　　说完，这老道想要起身，却起了两次没起来，只好讪笑着重新坐在地上，看到班庆海瞠目结舌的看着他，老道索性闭上了眼睛，一副泥塑道爷像一般的样子。

　　我看着老道心里发笑，原本对他不爽的感觉立刻消失无踪，反而生出了一些好感。

　　更为好笑的，是妙算老道这一带头，院子中那些高人一个个都露出了笑意，一个个都憋着笑。

　　很显然，他们不敢得罪这班庆海，或者说不敢得罪班庆海手中的那一纸调令，但是看到班庆海吃瘪，大家的心里都还是很高兴的。

　　班庆海瞠目结舌的看着老道，向前走了两步：“妙算道长，你这是故意为难班某人了？”

　　妙算老道眼睛都没睁开，捏着胡须道：“班队长啊，不是我为难你啊！实在是年纪大了，我为组织效力一辈子了，别的不说，想当年我妙算也算是清俊潇洒一小伙，这么多年过去了，我胡子都这么一大把，白都白透了，所谓媳妇熬成婆，组织上早就有声明，年纪大的可以随意退役，不对，不是退役，那叫啥来着？唉，不管叫啥吧，你看我这腿脚现在是真的不方便，我这一把老骨头哪里还经得起你调来调去的，您就当尊老爱幼，也不能调我去玩长跑吧？小心我告你压榨员工剩余劳动力，拿重体力活给我一近百岁的老头来干，你于心何忍啊？”

　　妙算老道说的有鼻子有眼，有模有样的，好像他根本不是一届高人，就是一血汗工厂中即将退休的老员工，黑心老板想把他开除还不给赔偿金的架势，引得周围人哈哈大笑。

　　班庆涛有心发作，奈何他碰到的这就是一老无赖，人家道貌岸然的说要尊老爱幼，他总不能尊卑不分上去骂人。

　　“好，妙算道长年事已高，退出便退出吧，那剩下的诸位，我想都没有什么理由拒绝了吧？”

　　没等大家有所反应，班庆海立刻喊道：“下面，我命令！”

　　“我还未成年，可以退出不？”

　　一个怯怯的声音打断了班庆海话，顿时又引得所有人都哈哈大笑。

　　班庆海一张脸气的跟猪肝似的，一股火似乎没地方发，他狠狠的把手放下，声音极为不善地说道：“谁，给我站出来！”

　　班庆海的话音一落，围观的那些人自动的分开了一条路。

　　让出了出声的那小姑娘。

　　我心中不由苦笑，那个方向，不正是云若所在的方向么？

　　果然，一个穿着白衣的小姑娘蹦蹦跳跳的从人群外走进了人群内，正是云韵。

　　在她的身后，云若依然带着个大斗笠，步伐很慢的跟在云韵身后，淡然的向班庆涛走了过来。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　班庆海寒声对着云韵问道。

　　“我叫云韵，养鬼族圣女。”

　　云韵笑嘻嘻地说道。

　　班庆海的眉头一皱：“你是云婆婆的徒弟？”

　　云韵点头道：“是！”

　　“来啊！把这个妖女抓起来。”

　　班庆海突然就变了脸，打了个手势，他身后的那几名白西服立刻冲到前面来了。


第0904章 貌似惹祸了

　　那数名白西装对着云韵围拢过来，一个个虎视眈眈的，好像云韵就是他们的仇人一般！

　　我立刻迈步向人群中走去。

　　“谁敢动她？”

　　云若的声音很冷，脚下不再慢悠悠，只是一晃，便拦在了云韵身前。

　　“你又是谁？”

　　班庆海猛的一抬手，那几名白西服又都停住了动作，但是已经把云若和云韵围拢在了一起。

　　我心中“咯噔”了一下，闪身挤开人群跑到了两人的身边，往那一站，冷声道：“你为什么要抓云韵？总得给个理由吧？”

　　班庆海上下打量了我一下，冷笑了一声道：“哟，这又蹦出来一个毛头小子，怎么着，想英雄救美？报上你的名号，今天我班庆海，把你们几个一并抓了。我倒要看看，谁敢拦我！”

　　一时间，整个书院内的气氛一下子变得极为紧张了，任谁也没想到突然间就变成了眼前这个局势，很明显，这个班庆海是有备而来，不然也不会突然变脸，大放厥词了。

　　这里面，到底有什么问题？

　　不止是其他人，就连我此时也有些疑惑！

　　“班庆海，你要是敢动他们三人中一个，我宁霸道第一个跟你翻脸！”

　　我外公宁霸道朗声喊着。

　　吴宸第一个分开人群，站到了我的身边，对着班庆海道：“班队长，你抓人总要给个理由，不然怕是很难服众啊！”

　　班庆海打量了一下吴宸，冷笑一身：“你不过是个跟班，也敢在我面前大放厥词，宁霸道教出来的人果然没有素质。”

　　他这话已经开始惹到了我外公宁霸道。

　　我外公宁霸道的脾气本来就火爆，被他这么一说，脸沉如水：“什么叫我宁霸道教出来的没素质？总比你这个生下来就没素质的强吧？”

　　“你！”

　　班庆涛抬手指着我外公宁霸道。

　　“咔嚓！”

　　一声指骨断裂的声音。

　　“啊！”

　　一声惨叫的声音！

　　两个声音先后响起，在整个书院里响动，所有人都傻了眼。

　　不止是他们所有人都傻了眼，就连我都傻了眼。

　　我根本没想到，这班庆涛虽然看着嚣张跋扈，看着他好像有两下子一样，居然弱成这个德行。

　　我把他的手指都掰断了，他居然才反应过来，我也才反应过来，原来这家伙是个面皮糊糊，一戳就破啊？

　　你说说你没本事也就算了，你别招摇撞骗的四处惹人厌啊？你这明显的四处拉仇恨，能不招人恨么？你招人恨也就罢了，咋就我冲动了对你动手了呢？

　　这一下好，我动手了，轻而易举的掰断了班庆海的手指，然后我就遭到了六名白西装的毫不犹豫的同时攻击！

　　在我掰断班庆海手指的一瞬间，我看到班庆海愣了，那六名白西装愣了，吴宸愣了，我外公宁霸道也愣了，所有人都愣了，就连我父亲都呆了一下。

　　所有人都没想到，我会冲动到这个程度，居然敢对班庆海出手。

　　不到半秒钟后，我看到我外公宁霸道的身影动了，我父亲的身影动了，吴宸的身影动了，就连我身旁的云若身影也动了！

　　“快闪开！”

　　“闪开！”

　　“宁哥哥！”

　　数道提醒的声音在几个人的口中接连出声，然而我已经感觉到了一股股强劲的腿风临近，我已经来不及躲闪！

　　这几名白西装的反应实在太快了。

　　几乎是在班庆海手指断掉的刹那，我的身子便遭到了六股强大的力量冲击，一时间，五脏六腑好像移位了一般，疼痛无比，整个人便在这疼痛中倒飞出去，感受了一把被人打飞的痛苦感。

　　此时我才知道那六名白西装的实力有多强，我才知道班庆海为什么敢如此的嚣张跋扈。

　　因为这六名白西装的实力真的很强。

　　踹飞了我的刹那，一人对付我外公宁霸道，一人和云若接住对战。一人同时对付吴宸和云韵，剩下的三人齐齐被我父亲拦住！

　　六名白西装，除了和云若对战的那个处于下风之外，剩下的五人居然都是隐隐占着上风。

　　这些到底是什么人啊？

　　我知道这几个白西装都是猎魔处监察队的。想一想班庆海一个队长都能带六名这样的高手。

　　那猎魔处真的高手恐怕不知凡几。

　　那个猎魔处要是有这么多的术法高人，也就没有门派之说了，难怪他们根本不把我们当回事一般，只是在履行着自己的职责。

　　原因就是，他们有铁一般的纪律和严格的执行力，他们好像军队一般冷酷，无情。

　　难怪班庆海拿出调令的时候无人敢反抗，也难怪他能如此嚣张跋扈的好像一只借着虎威的狐狸！所以此时也没人敢伸手来扶我一把，他们怕班庆海日后报复他们！

　　我倒在地上，轻轻的咳嗽了一声，都觉得五脏六腑好像火烧一般。这六个人的反应太快了，同样的六道力量，我只来得及收缩了一下肌肉内的承受力度，根本来不及躲避。

　　我根本没想到因为我的一时冲动，整个场面都变得如此难以控制，整场战斗已经趋向于白热化的一种程度，这会已经不是我和班庆海之间的争斗了。

　　云若已经放出了她的透明蝴蝶，似乎想要极快的结束战斗。

　　吴宸和云韵也都拿出了看家本事，云韵的数个小鬼和鬼婴呼啸着鬼气，已经将那白西装给围拢起来。

　　我外公气得火冒三丈，虽然打不过他面前的白西装，可是他老人家虎步雄风，却也不是那么容易落败的。

　　至于我父亲，他的蛰龙已经放出，那三名白西装明显的十分吃力了。

　　云若很明显的已经尽了全力，只要她再加把劲，把和她对战的那白西装控制住，那所有的白西装就都输了。

　　我恼怒的捏着手心中的铜钱，准备帮云若一把。

　　终于，我瞅准了一个机会，丢出了我的铜钱，便在我铜钱飞出一刹那，我听到了书院大门外响起了一声唱喝声：“齐老大到！”

　　齐老大？

　　听到这个声音，那六名白西装明显的精神抖擞起来！


第0905章 齐老大

　　一波未平一波又起！打了班庆海，来了个齐老大！

　　而这个齐老大的出现，好像是给六名白西装注入了一剂强心针，几个人居然撑住了眼看就要败落的战斗。

　　我此时浑身的骨头都痛，但是机不可失，我毫不犹豫的丢出了自己的铜钱，并且猛然跳了起来。

　　“宁家体术，错步！”

　　其实宁家体术本没有什么错步一说，我这么喊一声，就是为了吸引对方这些人的注意力。

　　接着，我的身子躺在地上蹿了出去，一直滑到云若身旁，起身对着云若身旁的那白西装脑后敲去。

　　那白西装此时面前有云若，左侧有透明蝴蝶的干扰，右侧凭空出现了一枚铜钱，他只能向后退。

　　可是后面，是我的拳头。

　　即便是身后依然有埋伏，我发现这白西装还是选择了后撤，或许在他看来，后面的我是这个环节中最弱的一个，也或许他认为我现在是受伤的，不会给他带来太多的伤害。

　　可惜，他还是小看了我，我确实受伤了，但是我手头的这些物件比较多啊！

　　比如我的短剑！

　　短剑出，寒光闪闪！

　　白西装察觉了我动用了武器后，惊惧的低头，竟然也用了一个很诡异的步法和姿势从我的身侧向外撞去。

　　可惜，我只是个假动作，早就预判出了他会临急变化，所以他这一次的低头侧身后撤，完全被我掌控了。

　　我的膝盖高高抬起，顶在了他的腰间。

　　让我感觉特别有默契感的是，云若似乎也早就预判出了这一步，她手中多出了一截红绳，刚好缠在了白西装的脖子上，我见她手指微弹，那白西装便立刻痛苦的躺在地上，双手捂着脖子翻滚不停。

　　这个过程说起来很慢，其实整个过程极快，从那齐老大到的声音从外面出现，到我们打败白西装，再到云若制服白西装，那齐老大的身影才出现在院子中。

　　在云若得手的刹那，我抬头看着她那大斗笠白纱下轻盖的朦胧面容，似乎感觉到她也在看我一般。

　　这是一种默契，从开始我们在血坑合作的时候就存在了，一直到今天。

　　“住手！”

　　随着一声威严的呵斥声响起，一个长着国字脸，穿着一身黑西装，年纪大概有四十岁左右的中年人走了进来。

　　他没有像班庆海那样整出一队跟班，也没有嚣张跋扈的那种语气，一切都很自然，似乎以他的身份和地位说这种话是很自然的感觉，而班庆海说出来就有一种浓浓的装逼感。

　　这人一看就是长居高位，身上隐隐的带着一股子官威，一双眼中带着摄人心神的神色，当然他也就能吓唬吓唬别人，想吓唬我是不可能的，因为这种眼神，我见过太多了。

　　不过这位齐老大身上除了官威之外，似乎还有另外一股子气势。

　　人是有气质的！就比如杀人犯绝大多数都是凶光毕露，而很多做贼的都是贼眉鼠眼一样。

　　当然在我们这个圈子中，很多人的气质和形象都是不符的，但是有一种气质我不会认错，就是我父亲所说的那股气！

　　这齐老大身上就有这股气，和我们身上带来的那种气是一样的，也就是说，他肯定会术法，而且实力还不弱。

　　嗯，我发现我这就是一乌鸦嘴，因为我这个念头刚刚落下，那位齐老大便扫了一眼圈子里的形势，很明显，他的一队白西装已经落败了，那个班庆海跟个要饭的没啥区别，捂着手指坐在地上，这半天都在捂着那只已经断了的中指，一身的灰土，形象无比凄惨。

　　那五名白西装虽然还在奋力挣扎，却明显受到了这边的影响，现在也扛不住了。

　　这位齐老大看清了眼前形势之后，气沉丹田，猛的暴喝了一声：“阿弥陀佛！”

　　佛号！他居然宣的是佛号！而且是正宗的佛号！

　　我吃惊的看着这位齐老大，没想到，他居然是佛家弟子，而且这功力一听就非常深厚，那阿弥陀佛的声音飘散开来，在书院内都鼓起了一股子声浪，立刻把几个还在搏斗的人都震得停止了动作。

　　很快，我父亲他们便退身向后，拉开了安全距离。

　　那几名白西装也纷纷停手，退了出来。

　　此时唯一没停手的或许就是云若，她手中的那条红绳一直卷在那名白西装的脖子上，没有弹动，也没有松开。

　　那名白西装此时也没受什么苦，只是双手勾住那红绳，动也不是，不动也不是。

　　由此可见，这些人还是讲求道义的，起码没有趁着对方不备玩偷袭，而云若也不过是想要看下一步会发生什么，避免自己人再受到突然袭击，所以手里握着一名白西装这个筹码。

　　剩下的这些人中，班庆海第一个反应过来。

　　这货疼的满头大汗，看到齐老大进来，依然咬牙从地上爬起来，一手耷拉着手指，一面一副狗腿子架势的跑到国字脸男人的身旁，卑躬屈膝的哭喊道：“齐老大，你看我这手给撅的，都给整残废了啊！打狗还得看主人呢，我可是你的人，你得给我做主啊！”

　　我靠！刹那间，我终于明白为啥这货敢这么耀武扬威的跟我们说话了，感情人家这拍马屁的功夫已经拍到让人耻笑的地步，甚至于让人恶心的地步。

　　别的不说，就说班庆海那胳膊，他断的是手指，这会却整出断了个胳膊，这不是故意恶心我呢么？

　　当然这位齐老大看起来还是比较正常的，他抬手就给了班庆海一个大耳刮子，厉声骂道：“丢我的人，快点给我滚蛋！”

　　班庆涛被齐老大一巴掌扇翻了，没有哭喊生气，也没有惊慌失措，而是立马站起来道歉：“是，是我错了。”

　　我靠，这态度转变的，太快了，我终于知道啥叫变脸如翻书了。

　　但是齐老大明显没准备放过他，对那五人厉声喊道：“把他给我带回去，关起来，面壁一个月！”

　　那五名白西装齐齐的点头，但是一个个都看着云若手里牵着的那名白西装。


第0906章 叛徒？

　　看来这几名白西装除了行事磊落以外，还有一些团结的行事风格。

　　齐老大也同样看了一眼云若，摆出了一副很郑重的样子道：“阁下可是北疆鬼蛊王？”

　　云若的声音很淡，没有丝毫的怯场：“你认得我？”

　　齐老大点头道：“老蛊王义薄云天，曾与我有过一面之缘，我当然认得他的王佩。不知鬼蛊王可否高抬贵手，放我这手下一马？”

　　齐老大的眼神在云若的腰间瞟了一下，我低头看去，只见云若的腰间悬挂着一枚玉佩，只有指甲盖大小，是一只蝴蝶的样子。

　　云若微微点头：“齐先生既然和家父有过缘结，小女子自当放人。”

　　说完，云若手指一弹，那红绳瞬间飞回了她的袖口之中。

　　白西装终于喘过了一口气，对着齐老大连连道谢。

　　齐老大没好气地说道：“你该谢鬼蛊王才是，她若是不放人，便是我也救不下你。”

　　那白西装转头看着云若，犹豫了一下，还是点头致意了一下，然后走回了他的队伍中。

　　齐老大对着六人打了个手势，六个人立刻架起班庆海要离开。

　　云若却再次拦住了几人，沉声道：“齐先生，这位班队长要抓我妹妹云韵，我想问一下，他的理由在哪里？如果没有理由的话，我可不会让他如此随意的走开。”

　　班庆海听了这话，立刻跳了起来。

　　别看他在齐老大面前乖的跟狗似的，在对待我们众人的时候依然是嚣张跋扈的。

　　“齐老大，他们不提这个事我还忘了，那个云韵，是云婆婆的弟子，是养鬼族的圣女！云婆婆通外敌，她的徒弟自然也不是什么好鸟，难道我不该把她抓……”

　　“你放屁！”

　　班庆海的话还没说完，我和云若，还有云韵几乎同时开口骂道！

　　云婆婆当日葬身血海，便是因为被海外势力重伤所致，怎么到了这班庆海的嘴巴里，就成了通外敌的叛徒了？

　　云婆婆的尸体在血海被吊魂，是我和云若拼了性命，亲自背出来的尸体。

　　当日云婆婆那凄惨的一幕，让我现在还隐隐心痛。

　　班庆海居然用叛徒这样的话来侮辱云婆婆，我们自然会仇视他，所以出现三个人同时开口斥责的情况也不意外。

　　不止是我，班庆海的这句话几乎触动了我们很多人的逆鳞，我外公宁霸道更是暴跳如雷，毫不犹豫的便跳了过来，二话不说便是一巴掌扇了过去。

　　旁边的白西装伸手阻拦，却被云若的红绳缠住了手臂，至于其他几名白西装，不知道为何突然间都站在那里一动不动了。

　　在那一瞬间，我感觉一股奇特的力量笼罩了我们所有人，每个人的动作都变得极为缓慢，唯独我外公的速度特别快，狠狠的一个大耳刮子扇在了班庆海的脸上，把班庆海抽的从两名白西装的手中飞了出去。

　　“哎哟！”

　　班庆海喊了一嗓子，用胳膊撑着身子往起爬，嘴巴里跟水龙头似的往外流血，那血迹中，还带着两块牙齿。

　　这班庆海爬起来的速度也是极慢的，爬了两次都没能成功爬起。

　　齐老大似乎是第一个发现了情况异常的，他对着天空看了一眼，从口袋里摸出了一张黄纸符！

　　原来这佛门弟子也用黄纸符飞，看来这位齐老大还是有些本事的。

　　他很艰难的抬手，双手缓慢的撕着那张黄纸符，口中不知道念念叨叨念叨着什么。

　　我努力的向班庆海的方向走去，却发现整个身子都好像陷入了泥浆之中一样，根本就是寸步难行。

　　这种感觉很难受，让我想到了妙算老道，他走的那么慢，是不是也很难受？

　　呸！这老道才不会难受呢，因为这就是他干的好事。

　　我看到这老道坐在那里好像神态自若，一副天地之间，我自悠闲的样子，实际上这老道的嘴唇微动，不知道在念着什么咒语，整个场面都在他的控制范围内。

　　此时整个书院内，能动的便只有我外公宁霸道和齐老大，我父亲傲然站在那里不说话，只是冷冷的看着一切，其他人的动作都比慢动作还慢动作。

　　用我的话来说，就是眨下眼皮都得废二斤力。

　　我外公宁霸道本就对这班庆海没有好感，加上他那副火爆脾气，扇一巴掌自然不会解气，这会场子里就数他速度快，他似乎受到这种泥泞般的压力极小，数步便来到了班庆海面前，抬手又是一巴掌下去。

　　可怜的班庆海爬了三次，总算是爬了起来，结果又是一大巴掌，不但再次摔倒，把剩下的那半口牙也被拍的吐了一地。

　　这一巴掌打完了，齐老大的纸符总算才撕完，被他缓缓的抛上高空。

　　不得不说，这齐老大的实力确实是强，此时所任都步履维艰的情况下，他还能做出反击之策，着实是有些本事的。

　　他那些黄纸符飞上天空之后，全部自燃，整个上空充满了星星点点的纸屑焚烧的味道。

　　这味道一出现，那股沉重的泥泞感顿时变得轻了许多，那种被束缚的感觉在慢慢消失。

　　此时我外公已经对着班庆海打下了第三巴掌，可把齐老大吓坏了。

　　照这个架势下去，班庆海肯定会被我外公含怒之下抽死当场。

　　“宁霸道，住手！”

　　齐老大急忙喊了一声，连跑几步，向着我外公的手臂抓去。

　　便是此时，人影一闪，我父亲出现在了齐老大的面前，同样的伸出一只手，对着齐老大抓来的手按去。

　　“欧楚群，你！”

　　齐老大大惊失色，只好猛的抬起手腕，和我父亲十指相扣的抓在了一起。

　　一阵咯咯嘣嘣的声音在两人粗大的指节间响动，我外公宁霸道则趁着这个机会，又是狠狠的一巴掌，对着班庆海的已经红肿的脸抽了下去。

　　“欧楚群！班庆海是该打，但是他不该死！你快点松手！”

　　齐老大一脸的焦急，对着我父亲急速道。

　　我父亲冷笑：“是啊，他嘴巴贱，确实该打，不止该打，而是该被割舌头。”


第0907章 评理

　　齐老大焦急地喊道：“宁霸道，住手！”

　　“啪！”我外公宁霸道又一记响亮的耳光，把班庆海打得一下子扑倒在地，双手扑在地面上，鼻子嘴巴都在往外流血。

　　“云婆婆忍辱负重几十载，死后还受人诟病！齐天，你来说，云婆婆死可瞑目？”

　　我外公宁霸道将班庆海踩在脚下，对着齐老大问道。

　　原来这齐老大叫齐天，这名字也够霸气的了，第一时间让我想起的，就是那只从石头缝里蹦出来的猴子。

　　齐天看着趴在地上奄奄一息的班庆海，叹了口气，有些结巴地说道：“云婆婆德高望重，万不会跟这些小人为意，诸位，此次猎魔处召集大家前来，乃是针对此次湘西维和门营救韩掌座一事，此事非同小可，那维和门为了救出韩掌座，连此地的古封印之地都被牵动，荣先生千里传信，让我领调令前来安排大家诸多事宜，这调令是荣先生下的，不是我们监察处下的啊！”

　　齐天的一番话，把在场所有人都吓了一跳，不管是我父亲，还是我外公都松了手。

　　周围的空气也在刹那间送还下来，那股子泥泞的感觉也瞬间消失了。

　　随着那凝固力量的消失，妙算老道再次开口：“既然是荣先生所调，你也不该整这么个二五眼来下调令，这不是纯心恶心我们么？”

　　齐天跺脚道：“妙算道长，你误解我了，此时紧急，我接到荣先生的传信后第一时间安排班庆海带队前来，我处理完处里的事情后第一时间跟在他们的后面赶了过来，谁曾想我就晚了一步，就发生了这么多事。”

　　妙算老道横了他一眼：“那你不早说？”

　　齐天很委屈：“我这半天不是没捞着说话么？”

　　妙算老道接口道：“你们几个把这混蛋抬走吧，在这里就是碍事的，齐老大，我们进去说！”

　　接着他又看了一眼我们几人：“诸位意下如何？”

　　这显然只是象征性的询问，是对我们几人的一种礼貌而已。

　　这老头，关键时刻还玩起了正经，让我颇有点不习惯。

　　我外公宁霸道傲然道：“既然是荣先生安排的，那便是急事，不可耽误，咱们进去吧！”

　　妙算老道对着院子里的诸人喊道：“内室狭小，各门各派，选一代表，进来共同商议此事，此事如果开始执行，我希望诸位都能保密，勿要做出亲者痛，仇者快的事情来。”

　　后边这一句，妙算老道的语气已经极为严厉，在场的人都感觉一股庞大的压力扑面而来。

　　不过这压力只是短短一瞬，随着妙算老道收回眼神，那压力也转瞬消失。

　　接着人群中很快站出了几名代表，有和尚，有道士，有裤管卷起来沾着泥点的乡下人，也有吊儿郎当听着音乐的时尚小年轻，果然是形形色色，古古怪怪。

　　一行人鱼贯而入，除了妙算老道以外。

　　这老道速度极慢，别人都到了书斋的最里面了，这老道才进门关好门。

　　我打量了一下周围诸人，发现认识的没几个，但是再某个角落里坐着三位大和尚，倒是让我倍生亲切之感，这三个大和尚都是脑袋大脖子粗，一副大款加伙夫的长相，怎么看都是油光粉面，根本不像吃素之人。

　　事实上他们也不吃素，其中一个大和尚就手里抓着一块牛肉，撕咬的那叫一个畅快。

　　另外一个抓着鸡腿在啃，最后那个提着一坛子酒，时不时的喝上一口。

　　别问我是怎么闻出那是酒的，你有鼻子你也能闻到。

　　当然我之所以注意到他们，除了他们异于常人的造型之外，是因为云若也站在他们身旁，似乎是在低声的交流着什么。

　　吴宸看到我在看他们，索性拉着我走到了那三位大和尚旁边，开口介绍道：“三位大师，我来介绍一下，这位是佘山鬼医欧乾坤老先生之孙，现任的鬼医欧宁。”

　　接着他又对着我介绍道：“这三位大师是……”

　　“阿弥陀佛，贫僧自己来！”

　　三个和尚几乎同时异口同声地喊道。

　　这集体的一喊可是把我吓了一跳，让我更傻眼的还在后头，这三个和尚反倒先争抢起来了。

　　啃牛肉的大和尚最先开口：“本大和尚乃是登云寺主持……”

　　他这么一说，那个啃鸡腿的不愿意了：“闭嘴！你是个什么主持？老衲才是登云寺主持！”

　　喝酒的和尚立刻打击两个吃肉的：“你们两个都一边去，小心佛爷我把你们两个都开除了，老衲乃是登云寺正牌主持！”

　　“我是主持！”

　　“滚蛋，我才是主持！”

　　“你们两个浑人都一边去，出家人，怎么能说粗鄙话？本座才是主持，正牌的。”

　　人说三个女人一台戏，三个女人能顶一万只鸭子，我看这三个大和尚能顶三万个女人！

　　他们这不是在自我介绍，完全是在互相拆台啊！

　　这一顿吵吵嚷嚷，吵得我脑袋都疼了。

　　吴宸苦笑着摇头道：“登云寺，你应该知道吧？”

　　我挠了挠头：“很熟，哦，我想起来了，是大雄师傅，三不戒大师那个，那个？”

　　“对了，就是那里。”

　　吴宸用嘴冲三个大和尚努了努嘴：“这三位便是登云寺的三位主持，啃牛肉的是一不戒，吃鸡腿的是二不戒，喝酒的是四不戒。”

　　我一时间头大如斗，我说怎么对他们这么有好感，感情他们跟三不戒那花和尚是师兄弟，也就是大雄的师伯师叔了。

　　可是我该怎么称呼他们？

　　我爷爷和外公跟他们称兄道弟的，我要是喊师伯师叔不是把他们辈分拉低了？

　　出门在外，这些奇人异士多好面子，万一他们为了面子跟我掐起来，那多尴尬？

　　我想了下，还是硬着头皮喊道：“鬼医欧宁见过三位大师。”

　　我琢磨来琢磨去，发现这样打招呼是最好的选择。

　　“你叫欧宁？”

　　“你确定没见过我们？”

　　“你是鬼医一门？”

　　三个人一人一句，同时问道。

　　我一个脑袋俩大，不得不点头。

　　“好，那我们三个就让这位小兄弟来评评理，看看我们三个人谁能当主持如何？”

　　“好，咱们就让开人来评理。”

　　“对，就他了！”

　　我一下子就哭了，选主持？那是我一句话能评理的么？


第0908章 李冠一

　　三个和尚把我包围起来，一个个充满谄媚神色的看着我。

　　撕咬着牛肉的一不戒啧吧啧吧嘴道：“欧小兄弟，你看看我，方头大耳，风流倜傥，选我当主持！准没错！”

　　啃鸡腿的二不戒凑到我身前：“小兄弟，他一不戒最是小气，就是不戒贪，这人要是不戒贪，那不就是啥也不戒了么？他这不符合清规戒律，还是选我二不戒吧，我二不戒最适合登云寺的主持！”

　　那喝酒的四不戒也跑了过来，提着酒缸喊道：“小兄弟，来，我请你喝酒！人说酒后吐真言，你就直说，我四不戒就是登云寺主持，对不！”

　　二不戒一把推开四不戒，把他油乎乎的鸡腿塞到了我的面前说道：“呸，欧宁小兄弟，你可千万不能喝他的黄汤啊！那就是迷魂药，喝了就乱说话，来，我给你吃鸡腿，你可要选我哦！”

　　一不戒又跳了过来，把他那块撕咬的牛肉也塞到了我的面前：“咋地？选择主持开始玩走后门了是么俺一不戒的牛肉也不是假的。”

　　接着他亮着油光闪闪的大脑门跟我谄媚的笑着：“欧宁哥哥，来，吃牛肉，选谁是你的权利，我绝对不会强迫你的。”

　　说完，这老家伙还跟我抛了个媚眼，这叫一个难看！

　　哥哥？欧宁哥哥？

　　我有些痴呆的看着一不戒那谄媚的笑容和他手里的那块沾满了亮晶晶口水的牛肉，顿时感觉我这十几年吃下肚子的牛肉都在肚子里翻滚，颇有把昨晚的晚饭都吐出来的想法。

　　“一不戒，你让开，这支持是我的，来，兄弟，喝酒。”

　　“二不戒你滚蛋，欧宁小兄弟喜欢吃鸡腿，我早就打听好了，来兄弟，吃鸡腿。”

　　“四不戒，把你的黄汤拿一边去，我欧宁兄弟闻着恶心，来吃两口牛肉压压！”

　　“你让开，你让开，你让开……”

　　我一脑门子黑线，这三个大和尚一个比一个脸皮厚，他们虽然是在让我给他们评理，可是我发现我根本就没有说话的机会，这三个和尚你一言我一语的，直接把我给排除到了一边。

　　吴宸嘿嘿坏笑的看着我：“怎么样，尝到这滋味了吧？我当初刚见他们的时候也是这个样子。”

　　我无奈的看着吵得不可开交的三个大和尚，连忙拉着吴宸向后躲。

　　没想到我刚迈步，立刻就被三只肥胖的大手给抓住了肩膀。

　　这三只手力量这个大，好险没把我肩膀给拍塌了。

　　“小兄弟，你不能走啊！”

　　“你走了谁给我们评理啊？”

　　“就是，你还没给我们选出来个主持呢！”

　　我这个无奈，只能求助似的看着吴宸。

　　吴宸也无奈的摇了摇头，指了指妙算老道的方向。

　　我冲着妙算老道看了一眼，这叫一个郁闷，这老道还在那款款迈步，跟大姑娘迈小碎步似的，这叫一个慢，看这个样子，一时半会是走不进来了。

　　不过他好像也不打算进来了，直接在门口一坐，遥遥的对着齐天道：“齐老大，你便讲吧，我这腿脚不便，耳朵却还聪慧，便如此听，你看如何？”

　　齐天远远的抹了一把汗，点头道：“好。”

　　说完，齐天从怀里摸出了一张折叠好的地图一般铺在地上，朗声道：“诸位，开会了，我代表猎魔处，把我们这次的行动细说一下。”

　　他这么一发话，原本议论纷纷的一群人都停止了说话声，全部全身关注的盯着他，就连登云寺的这三个大和尚都互相竖了个中指，继续啃牛肉的啃牛肉，吃鸡腿的吃鸡腿。

　　齐天也不管他们，指着那张地图上面说道：“我们所在的地方是陵山书院，陵山有三座山头，分别为陵山主脉，石笋峰，梵净峰，三峰成品字形罗列，在座的诸位都是圈内高手，我也不遮遮掩掩的说了。众所周知，这石笋峰是当日荣先生封印韩掌座之地，而那梵净峰更是传闻中封印了某位上古大能之地，这一点虽然是传闻，但是我觉得对诸位来说，应该都知道其中玄机。现在的维和门，为了解开韩掌座的封印，触动了这位上古大能者的封印，结果就是惹了麻烦擦不了后臀了。当然他们也没准备擦后臀，他们的想法就是，即救出了韩掌教，又制造了混乱，最好能把那位上古大能一起放出来，上面对这件事很重视，要求一定要做的干净利落，尽量不要让民众慌乱。”

　　齐天的话音一落，屋子里的这些人立刻议论纷纷。

　　他们聊天的方式都很特别，有的是拿着手里的东西比比划划打着手势，有的只是眼神交流，很多我都没法理解。

　　齐天略等了几秒，敲了敲桌子：“大家有什么意见？”

　　我心说这还挺民主，居然还可以提意见！

　　可惜，这也就是走个过场，所有人都表示没意见，有的甚至开口：“齐老大，你就直说吧，我们怎么做。”

　　说话的是那个拿着老款录音机听音乐的年轻小伙，我搞不懂这年代手机都普及了，他为啥还拿着个老款录音机，反正这些人都奇奇怪怪的，我也见怪不怪了。

　　齐天看了一眼这年轻人，想了一下问道：“你是贯一道长传人？李冠一？”

　　年轻人点头：“齐老大好记性。”

　　齐天赞叹道：“果然盛名之下无虚士。贯一道长道法高深，首徒死于赢勾臂，然后才收的你做关门弟子，这一次又让你前来，想必你已经出师了，老友有后，深感欣慰啊！”

　　齐天这话说的，一是对李冠一的语气不满，二是提醒对方，我是长辈，你要尊重我。

　　李冠一神色自如，把倒带的鸭舌帽扯歪了一下道：“我只是觉得既然是急事，就别废话了，怎么做，你直接说。”

　　齐天脸色微变，但是很快就恢复了正常。

　　他又看了一眼这围了一圈的人道：“我们决定，兵分两路！一路去石笋峰，一路去梵净峰！目的嘛，很简单，就是阻止维和门营救韩掌座。”


第0909章 金尸王

　　兵分两路？

　　众人都看向了齐天。

　　兵分两路，说的很轻巧，如何分是个大问题！

　　那石笋峰是荣先生封印韩掌教的地方，维和门大量的人都在那边，其中危险，不用说大家都知道。

　　而梵净峰就更不用说了，封印上古大能之地，如果我没猜错的话，这位上古大能肯定不是啥善茬，要不然咋一个个都有些畏惧？

　　貌似这整个房间里就我不知道那里封印的是谁，我发现我又孤陋寡闻了。

　　齐天扫了一圈在场的诸人，寒声道：“关于兵分两路这个事，你们认为怎么分好？”

　　不知道是不是现代人的劣根性所致，反正到了这个时候，大家都是保持沉默的，沉默是金嘛！

　　看到众人都不说话，齐天敲了敲桌子道：“还是自愿选择吧！想去石笋峰的站到左边来。”

　　我好悬没笑抽了，身为领导，不去点将，还有这样选人的？这些人都是很明显的带着团伙性质的，你这样能选出人来就怪了。

　　果然，这齐天的话音一落，所有人的目光都集中在了妙算老道身上。

　　妙算老道坐在大门口看着这么多人看着他，脸皮一阵抽动道：“你们不要看老道，老道年纪大了，腿脚不方便，不会跟你们跑路上山的，估计你们事都办完了，我还没上去，这不是扯后腿么？”

　　妙算老道这么一说，所有人的目光又都看向了我父亲。

　　我父亲眼皮一抬：“我去！”

　　说完，他站到了左边。

　　这一下，呼啦一下，所有人都向左边靠拢。

　　我盯着人群中始终一动没动的那个白色身影，也干脆站在这里不动了。

　　一群人都跑到了左边，右边就剩下了稀稀拉拉的几个人。

　　我仔细一看，有登云寺的三位大和尚，不知道他们是根本没听到齐天的话还是故意留下的，反正这三人是你说你的，我吃我的。

　　剩下的还有云若，不知道为什么云韵居然没跟着她在一起。

　　还有一个剩下的，就是那个带着录音机听歌的李冠一了。

　　算上我，一共剩下了六个人。

　　能够剩下六个人，着实让齐天有些吃惊，不过他在看到登云寺的三个大和尚的时候就特别无奈了。

　　这家伙转头对着我父亲道：“楚群兄弟，要不这样，石笋峰那边维和门的着实不少，你带着这些伙计们去石笋峰，我带着剩下的这几个人去梵净峰，想来梵净峰那边应该没有多少人，我应该应付得来。”

　　“不行，我老头子也跟你一起去！”

　　我外公宁霸道一看我在这边，立刻站了出来。

　　齐天有些为难的看着我外公道：“宁霸道，你宁氏茶楼的人员比较多，而且在外面那些人眼中，你的威望还是比较高的，你如果去梵净峰，我怕楚群兄弟一个人实力单薄。”

　　他这么一说，我外公宁霸道就犹豫了，他看了一眼我父亲。

　　我父亲伸手把他拉回左侧，朗声道：“翅膀硬了就要自己飞，总跟着我们算怎么回事。”

　　他话里虽然这样说，但是我能看出他眼中的担忧和鼓励。

　　这时候人群中有人站了出来，寒声道：“那我去梵净峰吧。”

　　我定睛一看，居然是朝有喜。

　　朝有喜走到我父亲面前道：“朝某孤身一人，去梵净峰是最好的选择。”

　　我父亲看了看他，点头道：“好，那就烦请朝先生多多照顾小儿了。”

　　小儿这两个字一出口，所有人都把目光转移到了我和李冠一身上，最后还是都聚焦在了我的身上，一个个好像看大熊猫一般的看着我。

　　我只能讪笑着挨个点头，虽然我不认识他们当中的绝大多数人。

　　齐天看了看朝有喜后点头道：“赶尸族朝家天才朝有喜？真没想到，你会出现在这里。好了，我们现在出去跟外面的人传达一下消息，准备出发吧！”

　　他的话音刚落，一声极为猖狂的狂笑声在整个书院内响起：“哈哈哈，这么热闹的会议，怎么能少了我天祁正雄？”

　　这个声音一落，屋内的人都惊诧的看向了大门处。

　　天祁正雄？赶尸族的族长，现在唯一拥有金尸王的存在？

　　我看到朝有喜的脸上都变了颜色，说不出是个什么情绪波动。

　　话音一落，书斋的大门便被推开了。

　　“啪”的一声响，因为那妙算老道坐在大门前，这一下门没推开，直接磕在了妙算老道的身上。

　　妙算老道大骂道：“你个死丑鬼，走路不长眼的。”

　　那书斋的门被推开一半，却也够容纳一个人进来的了，那人从门外还没挤进来，便对着妙算老道开口道：“老道你还活着呢？都这么重了，你还不自行了断，非要等着自己走不动路饿死么？”

　　这家伙，嘴巴可够损的了。

　　妙算老道气的胡子都翘起来了：“天祁丑鬼，你要么快点给我滚进来，要么就离这里远远的，道爷我要是发了怒，有你好受的。”

　　门外的天祁正雄道：“我倒是好进去，我这老伙计块头有点大啊！”

　　妙算老道摆了摆手：“那你就在外面站着吧，管好你那个金毛牲畜，可别把这千年书院给我整塌了。”

　　“眸嗷……”

　　似乎是听到了妙算老道的污蔑性话语一般，书院的门外，突然传来了一声类似怪兽一般的嘶吼声。

　　这声音似狼不是狼，似熊不是熊，带着一股子凶烈的气势，光是这叫声就足以让许多人吓破胆了。

　　妙算老道嘿嘿一笑：“哟，还不服气？”

　　门外的天祁正雄哈哈大笑：“阿金，不要生气，这老杂毛越老越顽皮，跟他一般见识是自己找气受，唉，我说妙算老道，你们这分完队，该出发了吧？”

　　天祁正雄明显的在岔开话题，妙算老道冷哼一声道：“这不是还差你赶尸族尸王大人么？”

　　天祁正雄继续哈哈大笑：“那我就参加人少那边吧，均摊一下实力。”

　　人少那边？那不就是跟我们一起去梵净峰么？

　　“不过，在这之前，我要问个事，我赶尸族三位族老，是谁杀的？”

　　天祁正雄愤怒的声音在整个书院内回响，回应他的，是那个怪兽再次发出的惊天动地的吼声。


第0910章 天祁正雄

　　这一声怒吼，整个书院都在震动中晃了两下。我扭头向我父亲看去，发现我父亲连迟疑一下的感觉都没有，迈步向书斋外走去，一边走一边喊道：“正雄兄，好久不见！”

　　一句话的刹那，他已经到了门口，并且从那半开的门口走了出去。

　　我连忙快步向外跑去，朝有喜，我外公宁霸道也都跟着向外面跑来。

　　我距离门口的位置比较近，加上心急，倒是第一个冲到了门口的，迈步走出书斋屋门的一刹那，我立刻感觉到好像有一大团阴影笼罩了我的头顶，并且有六道犀利的目光射在了我的身上。

　　我猛的抬头，看到书院那院墙外，一个高大如猛犸象一般的身影书院外矗立着。

　　这家伙得有五六米的高度，站在那里跟座山似的，把月光都给挡住了。

　　它穿着一身的巨大铠甲，只有两只粗大满是黑色毛发的胳膊露在了铠甲外。

　　从院墙上看去，只能看到它的上半身，便是这上半身，也足够吓死一群人了。

　　它那个脑袋，远远的看去就是一个大球，头上毛茸茸的，带着一个古怪的面罩。

　　那面罩跟给牲口带的口嚼子似的，把它整个脸都遮住了，只留下了那张向外突出的毛茸茸的大嘴还有四只赤红的眼睛！

　　四只，是的，没错，是四只眼睛！

　　这怪物居然张了四只眼睛，每一个都有灯泡大小，那眼睛血红血红的，带着一股子嗜血和狂虐的气势。

　　这怪物宽厚的肩膀上，坐着一名翘着二郎腿的丑陋男人！

　　这男人长得太丑了，鼻子眼睛眉毛似乎都挤在了一起，丑的让人无法忍受，偏偏他肩膀还是塌的，而且腿也是一长一短。

　　这个样子的丑人，我还是第一次见到。

　　说别人丑本是一件不太道德的行为，但是看到这人之后，我已经完全感觉不到一丝内疚之心。

　　正如那句网络谚语所说的一样，丑不是你的错，丑还出来吓人就是你的不对了。

　　现在这货就是那种不但丑，而且还出来吓人的货。

　　整个书院里的这些人显然都被他吓住了，一个个都满是警惕之心的看着这位赶尸族的族长，生怕这个脾气难以捉摸的家伙让他胯下的那个怪物把这书院给踩平了。

　　看到我父亲出来的刹那，那怪物的四只眼睛喷射出四个血红色的光柱，平移过来，全部定格在了我父亲的身上，然后猛的又发出了一声怒吼声。

　　“哞，嗷！嗷！嗷！”

　　我看到那怪物肩膀上的丑男人脸色变得极为难堪：“欧楚群，你和你身旁这小子一起杀了我们赶尸族三位族老？”

　　他的话音刚落，朝有喜也走了出来，那怪物见到朝有喜后更是发狂起来，对着朝有喜疯狂的嘶吼着，大嘴巴张得跟头大狮子一样，使劲的咆哮着。

　　那怪物的力量实在太大，光是这咆哮声带来的气浪都吹得我们衣裳飘动。

　　“朝有喜？”

　　丑男人吃惊的看着朝有喜：“你对三位族老下手了？”

　　朝有喜恭敬的对着丑男人弯腰鞠躬，没有回答他的话，只是行礼道：“有喜见过正雄族长。”

　　丑男人眼睛微眯，犀利的目光扫过我父亲和朝有喜，最后落在到了我的身上，声音阴寒地问道：“你又是谁？为何也参与杀我族三位族老的事情之中？”

　　我对着丑男人微微躬身：“佘山鬼医，欧宁，见过正雄族长。”

　　“鬼医？欧宁？”

　　丑男人皱眉，当然他那眉毛是在鼻子附近皱的，这个动作看起来就特别的滑稽了。

　　“你和欧楚群是什么关系？”

　　丑男人看了看我父亲，又看了看我，嘲讽似地说道：“真没想到，一向严谨肃正的欧楚群居然也有私生子？”

　　私生子？我差点没一头栽在地上，感情我这个爹还有别的孩子？

　　我父亲欧楚群“呸”了一口道：“丑货，想打架就打架，别污蔑老子，不然老子打的你比你那牲口还丑！”

　　天祁正雄火冒三丈：“你和你儿子杀了我三位族老，不说前来道歉，还跟老子这么说话！老子怎么能顺过去这口气？”

　　我父亲淡笑着：“那你要怎么样？动手？你以为我会怕了你？”

　　天祁正雄怒道：“呸，不要以为有荣先生给你撑腰，老子便怕了你，我给你儿子两个条件，只要他能做到其中之一，这件事便既往不咎，做不到，你就别怪我天祁正雄不讲情面了。”

　　周围的人一时间都议论纷纷了。

　　“他们在说什么？你们听明白没？”

　　“好像在说欧楚群和这位鬼医欧宁，还有那个朝有喜三人灭了赶尸族三位族老的事情。”

　　“那个鬼医欧宁是欧楚群的儿子啊！这可是大料！”

　　“嘿嘿，我要说，天祁正雄这会也是憋着一股气的，银尸族老也不是大白菜，说切就给切了，这都会赶尸族可是大损失啊！”

　　“看看欧楚群怎么处理吧，这天祁正雄也是个性格不定的主，不过他既然提出来这样处理，那基本上就这样定了，就看天祁正雄提出的条件了。”

　　其实周围人分析的也正是我们心中所想，我父亲淡淡地说道：“老子管你那么多，你要是敢为难我儿子，我就杀进你们赶尸寨。”

　　说完，我父亲闪身站在了一边。

　　那天祁正雄原本就歪着的鼻子气得扭正了：“就没见过这么不要脸的，杀了老子的人，还这么嚣张，我天祁正雄好歹也是要面子的人，你这么说了，我也就出个简单点的条件吧，省的这些人说我欺负后辈。”

　　说完，天祁正雄一片腿，从那怪物的肩膀上跃了下来。

　　他身子在空中滑落，落在了书院的墙上，然后又跳进了院子中。

　　走近了我才这汉子不是丑，是真特么的丑，跟他那个金毛畜生一样，一身的卷毛，还染得五颜六色的，跟个杂毛鸡似的。

　　他穿着一身跟麻将席似的铠甲，走起路来哗啦啦直响。

　　这丑货走到我的身边，上下打量着我，不怀好意地笑道：“欧宁？鬼医？听说鬼医的身体素质都不是很好啊！”


第0911章 入赘

　　看到天祁正雄不怀好意的那张丑脸，我便忍不住打了个激灵。

　　这货嘿嘿一笑：“我突然改变主意了，你杀了我三位族老，我说三个条件，你做到其中两条，我们的前帐便一笔勾销，你做不到，那我可就不客气了。”

　　我头皮发麻：“堂堂赶尸族长，出尔反尔，刚刚还说两个条件，这会就变三个了？”

　　天祁正雄无所谓道：“谁不知道我脾气古怪，一向是说了不算，算了不说，我肯跟你谈条件已经给你面子了，不服气，打赢我啊？”

　　看着他嚣张的丑脸，我真的想给丫一鞋底，不过看看他身后那个大块头，还是压住了我的愤怒情绪，问道：“你说吧！”

　　我心想反正我父亲，我外公都在这里，他们不出声，只是现在给你个面子，要是这家伙提出的条件太苛刻，他们肯定不会袖手旁观。

　　天祁正雄伸出一根满是泥垢的粗大手指：“我看你长得细皮嫩肉的，这个我们赶尸族的长相一个个都是歪瓜裂枣的，我觉得应该给我们赶尸族改良一下基因了，太丑了出门都吓人，这样吧，第一个条件，你入赘我赶尸一族怎么样？”

　　入赘？我当时就脑门充血，险些没晕死过去。

　　我看到周围那些人一个个都愣住了，接着一个个都拍着大腿笑了起来。

　　“你们听到什么了？入赘？哈哈哈，笑死了！佘山欧家要入赘赶尸族？”

　　“别笑了，你想想看，天祁族长现在也是圈内前十的存在，我倒认为这欧宁小哥入赘不亏。”

　　“不亏，那你去试试看？”

　　“嘘，我听说赶尸族的入赘都是嫁给随身行尸。”

　　这句话一出，我看到很多人都在书院外那怪物的身上和我身上来回打量着。

　　我现在不止是想拿鞋底抽这位赶尸族的丑货族长了，我真想连那些看热闹的都抽一顿。

　　我发现不止是他们在笑，就连我身边的这几个人都在憋着笑，连我父亲都有些忍俊不禁。

　　我靠，我可是你儿子啊！你看看这个丑货族长长得啥样，入赘，我老欧家的脸岂不是丢尽了？

　　我真要开口骂人，那天祁正雄却摆手道：“你也先别急着拒绝，我有个女儿，虽然不是啥花容月貌，却也是出水芙蓉，你们结合一下，生下来的孩子随我天祁家来姓，以后我定然培养他做族长，这样你看多好，以后整个赶尸族都是你欧家的血脉了，你占了大便宜啊！”

　　噗！

　　我差一点当场喷出来了，就您这尊荣，你的女儿能张成啥好看模样？我还占了大便宜，我特么现在就想羞愤的去死了！

　　这问题哪里还需要你解释什么，肯定是不能谈的。

　　我斩钉截铁的咬牙道：“不可能的，这个事绝对没的谈。”

　　天祁正雄挑着眉毛看着我：“没得谈？”

　　我气鼓鼓地回道：“没得谈。”

　　天祁正雄舔了舔嘴唇：“要不咱再商量商量？这样，你看啊，这个，我再放宽点条件，你可以纳妾，可以多纳两个，这在我那都不是事。”

　　我这个无奈，感情您这位女儿是丑的嫁不出去了，到了连整个赶尸族都被你当嫁妆大打包送人都没人要的地步了么？

　　我虽然恨得牙根都痒，但是捉摸着人家确实是好意，这礼节总不能丢了。

　　我只好躬身道：“多谢正雄族长抬爱了，欧宁已经心有所属，这件事，真的不能考虑。”

　　天祁正雄用手指点着我道：“就知道你小子在外面拈花惹草了，真的不碍事，我姑娘这边不吃醋。”

　　我满脑门子都冒汗了，啥叫我拈花惹草，说的好像小爷我已经是你女婿了似的，能不能不要这么无耻啊？

　　“您就别开我玩笑了，我是不会同意的。”

　　我这一次几乎是苦口婆心了。

　　天祁正雄无奈的摊开了手：“罢了，既然你不同意，那我就说第二条了。”

　　我点头道：“请说。”

　　天祁正雄说道：“我听闻鬼医医术高明，我赶尸族内有几具随身行尸病了，不知道你可不可以帮忙医治一下？”

　　随身行尸也能得病？

　　他们不都是僵尸么？

　　僵尸也怕得病？开什么玩笑？

　　我神情有些呆滞，想了半天才开口道：“这个，好像我只会医鬼哎！”

　　天祁正雄眉头一皱：“什么？只会医鬼？那你挂什么鬼医的名堂？让你入赘你不行，让你看病你也不行，这两个条件你都有一条达不到了，还跟我谈什么条件，老子一巴掌拍死你算求。”

　　我去，这丑鬼真的是翻脸比翻书快，刚刚还好好说话，眨眼间就动手动脚的了。

　　我赶忙开口道：“停！”

　　天祁正雄高抬的巴掌停在了半空：“怎么？你心转意了？只要你答应我第一个条件，后边的两条都做不到也无所谓的。”

　　我吞了口唾沫道：“我还是答应你第二个条件吧！”

　　天祁正雄用那对小眼睛反复打量着我：“你不是只会医鬼么？该不会是忽悠老子吧？”

　　我心说我这不是暂时保住小命的策略么，起码给僵尸看病不用现在起争端。看我父亲和我外公的举动，这明显是不想现在出现啥幺蛾子的状态，想来那两座山峰上的事情应该比较紧急。

　　我自然不想在这个时候给他们惹麻烦，万一这丑鬼性情大变，非要动手，那岂不是亲者痛，仇者快了？

　　我对着天祁正雄道：“我怎么会忽悠你，你那几具随身行尸在哪里？我现在就可以给他们看病。”

　　天祁正雄眼珠子咕噜噜一转：“那些随身行尸在我寨子里，这样，咱们把眼前的事情办完再说这个事。”

　　我心中发笑，早就知道你不可能现在给我整出一大堆僵尸来，我就算答应了你也不怕。

　　至于事后，事后再说事后的事。

　　“这个条件咱们先记下，最后一个条件。”

　　天祁正雄眼珠子咕噜噜转了半天，咬牙切齿道：“最后一个条件，等你给我那几具随身行尸看完病再说。”

　　我靠，这个狡猾的丑鬼！他居然跟哥玩起了这一套！


第0912章 我的碗

　　这是很喜剧的一幕。

　　天祁正雄声势浩大的给我提了三个条件，结果我一个都没做到便蒙混过关，当然这又给我以后埋下了隐患。

　　想一想，我答应了多少事都没完成啊！

　　想要被我祝福的龙蛛还趴在我腰间的挎包里老老实实的等着，找我帮她聚魂的白胭脂还不知道办完自己的事没有，估计这家伙跑去芷兰找我的时候，呃，那肯定是找不到我的。

　　这现在又给自己整了几个病号等待就诊，虽然我从没给僵尸看过病，但是我不得不先答应下来。

　　僵尸这种东西也能得病？我真就晕了鬼了。

　　为了避免我逃跑或者出事，天祁正雄也选择了跟我们同行，一起前往梵净峰。

　　对于天祁正雄的加入，我丝毫不畏惧，反倒有些窃喜，队伍中有赶尸族两大高手的存在，我们的危险就会小很多，更何况还有齐天这个家伙的存在。

　　一行人分了共，院子里的人也绝大部分都跟着我父亲他们去了石笋峰，到了最后，我们这个队伍就显得特别古怪，天祁正雄带着他那个高大的金尸王，朝有喜带着他那个银尸，登云寺三位大和尚，李冠一，云若，我，还有齐天和六名白西装一行十余人开始往梵净峰进发。

　　这一路上穿山越岭的都很平静。

　　山间行路，望山跑死马，远远的我们看到梵净峰，可是这一路走过去，走了好几个小时都没走到梵净峰的山脚。

　　随着越来越深入密林，天祁正雄也从那金尸王的身上下来跟我们一起走，至于那金尸王去了哪里，我们也不知道。

　　反正天祁正雄和我们一起走，那金尸王便消失了。

　　“前面就到了梵净峰了，大家再辛苦一下，梵净峰山脚下有个村寨，叫震神寨，我们在那边休息一晚。”

　　齐天一边顺着山间小路向下走着一边喊着话。

　　震神寨？这名字够霸气的。

　　我心中想着，跟在李冠一身后往下走着。

　　这山路很陡，只有一条羊肠小道下去，和当日在北疆山顶几乎是一样的危险。

　　李冠一在我前面，他一路上都带着耳机，不知道是什么音乐，居然能听得那么入迷，边走边听的听了一路子。

　　不过这哥们也不是光闷头往下走，在路口不好的时候，也会象征性的回身伸手，让我能借一把力。

　　虽然现在走这种对我来说还是很轻松的，但是人家一片好心，我也不能辜负了，点头致谢之后，我自然也会回身伸手，因为云若在我的身后。

　　云若则是用很淡漠的态度看着我，我只好没趣的收回手，想来她走了多年的山路，根本不需要我再帮忙了。

　　果然如齐天所说，我们再半山腰就看到了山脚下的数座吊脚楼，想来那就是他口中的震神寨。

　　我们很快便到了震神寨，奇怪的是齐天似乎对这里很熟悉，而且这震神寨里已经毫无人气。

　　“我早就安排人把寨子里的人给安排他处了，这里现在只是空寨子，大家可以随意找地方住下，但是我建议不要分散太多地方，我们明早再继续赶路。”

　　齐天对着我们说到。

　　我打眼看了一下，说的好听，这附近一共就三座吊脚楼，再远的，就要跑出去很远了，应该也没有人往那么远的地方跑。

　　齐天刚说完，我就看到登云寺的三位大和尚直接跑进一座吊脚楼，不一会三个家伙跟鬼子进村一样从吊脚楼里跑了出来，一个个满面油光，得意洋洋的。

　　一不戒的手里抓着一块腌肉，二不戒的手中捧着一盆猪油，四不戒抱着一大坛自酿酒，三个人索性席地而坐，开始大快朵颐。

　　这副样子简直惨不忍睹，我看到云若微微摇了摇头，信步走入了一座吊脚楼内，我赶忙跟在她身后走进了那座吊脚楼内。

　　好在云若没有驱赶我出吊脚楼，我也就像模像样的跟在她身后，云若先是打量了一下这吊脚楼内的环境，然后轻飘飘的走进了厨房，很快，我便闻到了一股子饭香，顿时觉得肚子咕噜噜直叫。

　　不一会，云若端着一碗饭走了出来，看到我傻戳戳的在那里站着，淡声道：“里面还有，自己去盛。”

　　说完，云若便坐在了桌子边，轻轻的掀起了半边轻纱，开始吃饭。

　　我偷眼瞄了一下她，发现她很隐晦的把脸撇到了一边去，我赶忙不再打量她，跑到厨房内看了一眼，一大锅的炒饭，看来她是直接把我的给做出来了，立马盛了一晚炒饭出来开吃。

　　一张木桌，我和云若一人坐一边，一句话也不说，只剩下筷子和碗碰撞的声音。

　　气氛很压抑，我是个不太擅长说话的人，这个时候我便会想起大雄，或许大雄在的话，气氛就没这么尴尬了吧！

　　说实话我一直都在担心大雄，他跟三不戒大师一起来的陵山，结果我们都到了，但是他现在还没到，这地方看起来很平静，但是我总觉得危险时时刻刻就在我们身边。

　　很快，我碗里的饭便见了底，以我的饭量，一碗饭自然解决不了问题，又跑进去盛了一碗出来，一边吃一边偷眼打量云若。

　　我犹豫了很久，终于决定开口了。

　　“你……”

　　“我吃完了，你吃完洗碗！”

　　云若放下筷子，起身向吊脚楼的卧室内走去。

　　我刚才到嘴边就给呛了回来，这叫一个郁闷，看着她那一粒米不剩的碗，我赶忙扒拉起自己碗里的饭。

　　“嗨！你好。”

　　我这吃着饭，外面又进来了一人。

　　我一抬头，居然是李冠一。

　　之前我们一直在默默赶路，也没怎么搭话，这会他居然来主动搭话，我自然高兴的很，主要这一路太闷了，要不是登云寺那三位大和尚时不时的搞出点节目来，我怀疑没到震神寨我就得把自己憋出抑郁症来。

　　“你好，你好，来坐，坐，吃饭没？”

　　我一边扒拉着饭一边问李冠一。

　　李冠一摸了摸肚子，不好意思的笑了笑。

　　我立刻恍然大悟：“厨房有饭，我去给你盛。”

　　说着，我捡起云若的碗，准备进厨房。

　　“不用，不用，我自己来就好。”

　　李冠一说着话，赶忙上来抢我手里的碗。

　　我一没留神，被这家伙把碗给抢走了。

　　这货跟个饿狼似的冲进了厨房，我立刻听到了筷子与碗的碰撞声。

　　我心说你抢走的是我的碗，碗没刷不说，饭我也没吃完呢啊！


第0913章 震神寨

　　任我如何想都没想到，李冠一这小伙看着啥都挺利索的，居然是个不会做饭的，这家伙狼吞虎咽的把剩下的半锅饭给吃了个精光，然后点起了一根小烟，惬意的把烟丢给了我道：“饿死我了，三天没吃饭了，那个齐天还在陵山叽叽歪歪了半天，好悬没把我气晕。”

　　我终于明白这哥们为啥当时那么火气大的冲齐天发火了，感情不是脾气的问题，是饿的来了火。

　　我顺手点上一根烟，随意地问道：“你不是贯一道长的弟子么？据说贯一道长对弟子极为苛刻，怎么连吃饭都控制了？”

　　大家都是年轻人，说话毫无遮拦，李冠一也不是矫情之辈，摆手道：“别提了，自打我师兄死于赢勾臂，我师父后来收我为关门弟子，取名冠一，对我就特别的照顾，平日里的饭菜都是道观里的其它师兄弟送上来的。我几乎是衣来伸手饭来张口。后来我被师父送到明月潭下修炼，那就凄惨了，一般两天才能吃一顿饱饭，不过我最多也就能饿两天，三天我就撑不住了。”

　　我忍不住惊讶道：“修炼还要饿肚子？你这修炼的是啥功夫啊？”

　　李冠一挠头道：“这个，不怕你笑话，我们一门修炼的功夫有些古怪，跟年纪有很大的关系，一旦动用术法，身体便会苍老，我师父说人一辈子就只能吃那么多饭，提前吃多了，就到了死的时候了，我们的功法也就练不长，当然能达到辟谷的地步那是最好的。只是我这人嘴馋，所以一直都没能断了伙食。”

　　我看着李冠一，他也和我差不多的年纪，二十来岁的模样，我心说半大小子，吃穷老子，照你师父的说法，我一天吃那么多的牛肉，岂不是早就到了进棺材的年纪了？

　　回头想想，我大中华数千年历史，奇人异士无数，他这个节衣缩食来练功的术法能够存在，自然是有其道理的。

　　“哥们，谢谢你的米饭啊！”

　　李冠一抽完了烟，把烟头弹出了窗子，扯了个把椅子往上面一靠，一边耳朵带着耳机，一边跟我聊天。

　　我心说我们都应该谢谢屋子里那位，是她给我们做的饭。

　　不过李冠一这话让我有种男主人的感觉，当然做饭的是女主人，咳咳，这是我自己心里YY的。

　　“不客气！”

　　我回了一句，也躺在了椅子上。

　　“感觉到了么？”

　　李冠一突然来了一句。

　　“什么？”

　　我吃惊的看着他，赶忙沉静心思用我的灵感去感受，却啥也没感觉到。

　　“这里的气氛啊！”

　　李冠一努嘴向外面。

　　我顺着他的目光看去，发现不远处的丛林中站着两名白西装，神色很严峻的来回走着。

　　“很紧张不是么？”

　　李冠一眉毛一挑，对着我问道。

　　我挠了挠头：“都说这梵净峰上封印着一位上古大能，你知道封印的是谁么？”

　　李冠一惊讶的看着我：“你不知道？”

　　我苦笑着摇了摇头。

　　李冠一一看也是个健谈的主，从椅子上起身，把椅子拉到我身边，低声道：“这可就有的说了，有人说这里封印的是曾经的赢勾臂，知道赢勾是谁么？”

　　我点点头，上古四大僵尸神之一，我能不知道么！

　　赢勾臂？这意思就是赢勾的胳膊了？难道一只胳膊都这么厉害？惹得这么多人神经兮兮的。

　　李冠一掰着手指道：“这只是其一，还有人说这里还封印着一位强大上古魔神的头颅。据说那魔神有三头六臂，连同他的身子，分成了十三份，分别镇压在南七北六十三大派的附近。你也知道，大凡这些高人居住的地方，那都是风水极好的，用来镇压魔神倒也说得过去。当然还有传言说这里封印的是上古兽神犼，传言种类很多，但是都没有考证。”

　　我迟疑了一下：“你觉得哪种说法靠谱呢？”

　　李冠一又点起了一根烟，沉思道：“我个人更倾向于第一种，赢勾臂，据说当年我师兄和荣先生一起战斗赢勾，结果我师兄战死，荣先生的师傅和当时的掌座墨先生联手将赢勾给封印了。再后来，荣先生实力飞涨之后，又专门跑了一趟那封印之地，把赢勾放出来，当场分尸，重新封印。所以我怀疑，这里很有可能封印的是一只赢勾臂。当然有上古神魔被封印在此的可能也不小，毕竟那都是年代久远的事情，除了荣先生等几位大能之外，其他人估计也勘测不到。”

　　我沉思了一下，叹气道：“原来还有这么一出，看来令师兄如果现在健在，也是一位大能了。”

　　李冠一笑笑：“这些我都是听我师父说的，我是后来入的门，只能听他们说说，自己也没见到过，全当故事听好了。之前听你说你是鬼医一门？给我讲讲，你都遇到过些啥事。”

　　这孩子明显是个精力旺盛的主，我也不隐晦什么，能说的都讲出来，这一下两个人算是交心了，聊着聊着就到了后半夜，两个人都有些困倦，讲着讲着就迷迷糊糊的睡了过去。

　　刚刚睡着没多大会，我便听到了接连不断的两声凄惨叫喊声。

　　这叫喊声极为凄厉，好像有人受到了很凄惨的手段攻击一般。

　　我一个激灵便从椅子上蹿了起来。

　　睁开困的发涩的眼睛，看到云若已经出现在了我的身边，李冠一也是从椅子上蹦了起来。

　　“出事了！”

　　云若轻声说道，身子一飘，便出了吊脚楼。

　　我紧随其后，蹦了出去，李冠一也跟在我身后走了出来。

　　听到惨叫声的当然不止我们三人，朝有喜，登云寺的三位大和尚也都纷纷走了出来。

　　周围很静，我们都尽量控制着自己的脚步声。

　　树林中接连发出了两声吆喝声，一声是天祁正雄发出的，一声是齐天发出的。

　　接着有三名白西装从不同的方向赶了过来。

　　“在那边！”

　　云若低声说了一句，便向左侧的树林里跑去。

　　我跟在她身后进了林子，立刻看到了惨不忍睹的一幕。


第0914章 分崩离析

　　两名白西装，一身的血迹躺在地上，脑袋都滚出了很远，一腔鲜血喷洒成了一条线，身子跪在地上，白色的西装上满是血迹。

　　惨，是在是太惨了。

　　云若看了一眼，立刻扭身向丛林的更深处跑去。

　　我立刻跟着她向前狂跑。

　　云若的灵感不次于我，她肯定是发现了什么。

　　这丫头的速度奇快，跑起来跟阵风似的，在这种林子中似乎根本不存在什么阻碍一说。

　　而我就显得有些吃力了，最后不得不拿出巽风符贴在腿上，才勉强跟上。

　　我身后同样的是“呼呼”的风声，听声音，应该是有人跟在后边。

　　我扭头看了一眼，是李冠一，这小子速度同样飞快，我低头一看，嘿嘿，他也是绑的巽风符。

　　倒是云若这小丫头让我惊奇，才多长时间不见，她这实力明显的有提升啊！

　　我们刚刚跑出来没多远，我变察觉了一丝不对，云若也突然停了下来，扭头皱眉往来时的路上看着。

　　李冠一原本就蹿了出去了，这会一下子又跑了回来，迟疑的看着我们俩。

　　“你感觉到了什么？”

　　云若突然开口问道。

　　我诧异的看着李冠一。

　　“问你呢！”

　　云若对着我说道。

　　呃，这是在跟我说话？我心中一喜，然后悲催地说道：“只是觉得不对，不知道是啥事。”

　　云若转身，向着来时的路走了两步后跺了跺脚道：“坏了，上当了。”

　　说完，云若又快速的往回跑，我和李冠一又只好跟着她往回赶。

　　就在我们回到了吊脚楼附近的时候，又是两具白西装的尸体出现在了我们眼前！

　　和之前那两具一模一样，都是尸首分离，一地的鲜血，似乎是被人硬生生砍下的脑袋。

　　可是这样砍下一个人的脑袋，却能够做到毫无声息，这个人的实力，我已经有些不敢想象了。

　　这几名白西装的实力我是知道的，论功夫，是不会比我差的，可是却被人无声无息的砍了脑袋，这不得不说是个很骇人的事情。

　　我和李冠一的脸色都很难看，我想此时云若的脸色也一定不好看，虽然她的头上戴着大斗笠，脸被轻纱罩着，我看不清楚她的表情，可是从她微微颤抖的身体上，我也能感觉的出来，她很愤怒。

　　用这种残酷的方式杀人，确实该愤怒。

　　我们三个人站在吊脚楼下，发现这四具尸体的时间前后不过一分多钟。

　　整个场面无比的血腥，死亡的恐惧感迅速蔓延了整个村寨。

　　不一会，登云寺的三位大和尚回来了，看到这一幕，同样脸色不好。

　　让我感到欣慰的是，他们三个并没有出事。

　　不一会，朝有喜也回来了，他的脸色同样苍白，走到我身边低声道：“小心了，对方开始动手了。在那边还有两具尸体。”

　　朝有喜所指的又是另外一个方向，我心中明白，看来最后两个白西装也应该糟了毒手了。

　　我点点头，又等了一会，天已经蒙蒙亮了，齐天和天祁正雄却失踪了。

　　这两个人的失踪对我们来说是一个重大的打击，因为他们两个是我们这个小团体中实力最强的，现在我们不知道他们是死还是活，死想来是不太可能，但是去了哪里我们也不知道啊！

　　眼看着天要亮了，我们都站在这里守了一夜，就连登云寺的三位大和尚都保持着沉默，整个场面异常的压抑。

　　“各位，下面我们要怎么办？总要想个办法吧？”

　　李冠一突然站出来说道。

　　一不戒开口道：“是啊，齐天和正雄族长都不在，我们总要找个去处的。”

　　二不戒跟着说道：“两个选择，要么回陵山，要么上梵净峰，就这么简单，还犹豫什么，选吧！”

　　四不戒也插口道：“要我说，现在那两个家伙都不在，我们应该先选个带头的。”

　　一说到选个带头的，一不戒和二不戒也来了精神，同时道；“对啊，要选个带头的。”

　　这三个混蛋，他们还是和尚么？怎么一点慈悲怜悯之心都没有么？

　　四不戒接着道：“我看这里面就属我比较威武了，要不我勉为其难带个头？”

　　一不戒立刻喊道：“你都没资格当主持的，少在这里装蒜，滚一边去。”

　　二不戒也喊道：“对，你也就有个提名的权利，至于选谁？那肯定我是不二人选。”

　　四不戒眼珠子一瞪，立刻要跟另外两个开始吵架。

　　我黑着脸道：“不管选谁，都应该先把这些人埋了。”

　　我一句话，三个大和尚顿时不出声了。

　　朝有喜对着他的银尸挥了挥手，那银尸立刻在不远处刨出了个土坑，把这几具尸体都扛起来放了进去，还把人头都捡了回来，摆的整整齐齐的。

　　我心中赞叹，有个随身行尸真的不错，看这下手当的，把活全都干了。

　　我们几个铲土把人埋了，三个大和尚又念了一段往生经，算是超度了三人。

　　忙活完这一切，我们又凑到了一起，商量下面该如何的问题。

　　几个人统一的意见，最后决定继续上梵净峰。

　　但是是一起走还是分开走的问题上出现在了分歧。

　　主要还是这三个大和尚，谁都不服谁，非要当领头的，结果吵着吵着便分道扬镳了。

　　他们这一分开，把我们搞了个措手不及，我没想到没有了实力强大的齐天和天祁正雄，竟然没有人能震住这三个不靠谱的大和尚，结果一个个都跟小孩子心性似的，独自离开了。

　　没办法，三个大和尚分头走了，剩下我们四个人和一具银尸只好在一起前往梵净峰。

　　任谁都没想到我们这一行人十余个出来，一夜之间便分崩离析，剩下了我们四人。

　　让我更没想到的是，更多的危险还在后面。

　　我们一行四人算是很小心谨慎的向着梵净峰进发了，在中午时分，我们在半山腰上发现了一个山洞，这山洞之所以能吸引到我们的主意，不是因为它洞口大，相反，它的洞口极小，只能容纳一个人进出的样子。

　　而吸引了我们注意力的，是那洞口处贴着的一圈符纸！


第0915章 守洞尸

　　这山洞的洞口处糊着一圈符纸，而且上面画的都是一些我不认识的符号。

　　山林野地，碰到这种怪异的地方本不应该过去查探，但是我们此行的就是组织维和门营救韩掌座，所以碰到这种地方，我们还必须去看一下。

　　我们径直向那山洞进发，天边却飘来了一片乌云，然后没等我们有太多的反应，大雨便倾盆而下，朝有喜的银尸立刻拿出了几个大斗笠给我们带上，这是他从吊脚楼那边带来的，湘西这个季节多雨，尤其是山间。

　　这山洞远远的看着很近，走起来却是很困难，尤其是在大雨之下，道路更显得泥泞，便是云若也有走不稳的时候，我们只好互相照顾着，四个人废了半天劲才走到了这山洞处。

　　在湘西有句俗语，逢洞莫轻入。

　　所以即便是我们四个自认为还有些道行的人，也不敢轻易闯入，即便外面下着大雨。

　　然而我们还是小看了这山洞，没等我们走到洞口处，那山洞中就闪动着两个鬼魅般的影子冲了出来，迎面对着我和云若便冲了上来。

　　我一直盯着那洞口，第一时间发现了异象，手臂上暗剑随心而发，直接对着冲着云若过去的那影子刺了过去。

　　而我身侧同样闪过一个影子，对着冲到我面前的影子撞了上去。

　　这三团影子的速度都是极快的，就这么飘忽出来，飘忽过去的，好像鬼魅一般。

　　从我身侧飘过的那个自然就是朝有喜的银尸。

　　冲撞一触即分，那个和朝有喜银尸碰撞后的影子一下子又钻回了山洞内，我们连它是什么都没看清。

　　而被我暗剑戳中的那个影子向后踉跄了两步，露出了身形。

　　居然是一个人！

　　不，是一具尸体！

　　这个死东西穿着一身黑褐色的素布衣服，两只眼睛紧闭，嘴巴微张着，被大雨一淋，明显就是个死人一般的模样，看起来尤为恐怖。

　　我的暗剑升腾出一片萦绕的黑气，把这尸体包拢起来，似乎是在吞噬着什么东西。

　　很快，暗剑的那些黑气吞噬完了，又回归到了我的手臂上，那尸体向后一倒，再无声息。

　　我注意到云若刻意的看我一眼，没有说什么，又把视线转移到了山洞的洞口上。

　　朝有喜上前查看了一下那具尸体，轻声道：“是守洞尸。”

　　我惊讶地问道：“什么是守洞尸？”

　　朝有喜解释道：“湘西这边多洞藏，守洞尸就是守护这山洞的尸体，以前在山洞里葬着某位大人物或者一些达官显贵的时候，都会有陪葬者，这些陪葬着通过一定的术法就会变成守洞尸，避免以后被盗墓的准备，说白了就是陪葬者。后来一些富人也纷纷效仿这种做法，再后来大多是一些有钱人搞的玩意了。”

　　李冠一带着些情绪地问道：“这么残忍？”

　　朝有喜叹了口气道：“其实也算不上残忍吧，这些守洞尸生前大多都是自愿变成守洞尸的，因为家境贫困，如果给这些富人当陪葬，富人会给他们家一大笔钱，甚至全家一辈子都花不完。而且这些富人所葬之地大多风水极好，陪葬者大多也会跟着沾光，福及后代。不过说白了，都是为了生存，为了自己的家人，他们的本心都是善良的。只是死后变成什么样，已经不是他们所能控制的了。时代变迁，风水移位的情况也是大把的存在，哪些有了钱的后代家人也不见得各个都衣食无忧，为贫时不努力，为富时不施仁，最后的结局还是回到他们原来的命运轨迹上，这就是命，非人力所能改。”

　　朝有喜不无赞叹的说着。

　　雨越下越大，而且风也很大，我们的衣服都被打湿了，朝有喜对着银尸打了个手势，让它先进去。

　　银尸刚刚站到那山洞门口，里面立刻发出了打斗的声音，很快，银尸便拖着另外一具人尸出了洞。

　　朝有喜不知道如何跟银尸交流了一下，点头道：“我们进去躲雨吧，不要深入，待雨停了就离开。”

　　洞口很小，我甚至不知道刚才那两具尸体是如何同时挤出来的，反正我们一个一个的过，还是不成问题。

　　外面虽然小，可是里面却不小，好像在山腹处掏了个房间出来一般。而且洞顶很高，得有四五米的样子。

　　李冠一进了山洞之后鼻子一阵翕动，最后抬头向山洞顶看了一眼，惊呼道：“棺材！”

　　我们抬头向头顶看去，果然如朝有喜所说，这山洞里有棺材，是吊在这山洞顶上的，就是洞葬的那种类型。

　　我们四个靠着山洞的洞口选了一小块地方躲雨，身上潮糊糊的，也没敢生火。

　　李冠一好像对这洞葬特别感兴趣，贴着洞壁像是旅游观光似的一圈圈转着。

　　其实我和云若也是第一次见到这种葬人的方式，所以也很好奇的东张西望着。

　　对于我们这种经常和鬼怪打交道的人来说，这里顶多算是诡异一些，还不至于让我们害怕。

　　“咦？”

　　这是什么？

　　李冠一走到山洞的一个带有拐角的角落里，看到地上摆着一个什么东西，不由得喊了起来。

　　我走过去一看，原来是一个香炉，里面的香灰堆了厚厚的一层。

　　我不屑道：“不就是个香炉么？你大惊小怪的干什么。”

　　李冠一指着香炉后的那块地方向上移动着手臂喊道：“我说的是这个！”

　　我这才抬起头向上看了一眼，妈呀！这还挂着一棺材呢！

　　只是这口棺材和其他的不一样，别的都是悬空吊着的，这口棺材是倒立挂在墙上的，棺材底部紧贴着墙面，好像挂在上面一样。

　　朝有喜走了过来，看了看那口棺材，立刻从随身的背搭里摸出了一把香，抽出了三根点燃了插在那香炉中，并且鞠躬念叨着什么。

　　奇怪的事情出现了，那三只香居然燃得飞快，好像被人猛吸了几口的香烟一样，烟头明亮的火焰闪动了几下，半只香就燃没了。

　　朝有喜脸色大变，喊道：“不好，快走！”


第0916章 湘西三邪

　　朝有喜喊完，拉起我和李冠一就往外跑，我一边跑一边扭头看那炷香，我发现那香火燃的飞快，跟人用鼓风机吹的似的，呼啦呼啦的就燃到了底。

　　便在那炷香燃尽了一刻，我感觉面前突然暗了下来，整个山洞不知为何就被堵上，而且堵得纹丝不漏！

　　一直站在洞口的云若身影一飘，在洞口合拢的刹那钻了进来。

　　“轰隆”一声响，整个山洞都沉寂下来，眼前一片漆黑。

　　“咔嘣”，眼前闪过一道刺眼的亮光，是李冠一打开了一把手电。

　　刚刚黑暗下来的视线再次被打开，所有人的眼睛都有些不适应。

　　当然这种事在我的幽冥眼开启的情况下是不在意的，我盯着那香炉看了又看，发现那炷香已经燃完，整个山洞内都飘荡着一股烟香。

　　朝有喜的脸色极为难堪，他盯着那香炉后边的棺材，眼球都不曾离开过。

　　“朝先生，到底发生了什么？你为何如此慌张？”

　　云若对着朝有喜问道。

　　朝有喜眼睛微微眯缝着道：“这山洞里有洞神，这里就是洞神的地盘，我刚才点香的意思，一是拜山，二是询问一下，可是没等我询问，它便表现出不满意了。那炷香就是它给我们的时间，在那个时间里跑出去，我们便没事了，不然就要惹来一些麻烦。”

　　我注意到朝有喜话里的意思是一些麻烦，而不是特别麻烦，看来这事还是有的搞的。

　　我沉思了一下道：“那这洞神是个啥意思啊？他到底要干嘛？不会让我们这些人陪葬吧？”

　　朝有喜摇头道：“这个我也不知道，洞神这东西有些难以言会，有两种方法来沟通。一种就是点香，另外一种就是依靠强大的灵感来沟通。我先来试一下，不过我估计这家伙不会买账了。”

　　朝有喜说着，挥手摸出了三支香，打火机按了几次都没燃，最后这哥们用道符催出了火焰，点燃了三支香。

　　但是这三支香被他插入香炉的刹那，便齐齐熄灭了，好像被人用手按灭的一般。

　　朝有喜眉头一皱，又摸出三支香，直接摆在了香炉中，道符划过，三支香瞬间点燃，又只是齐齐闪动了一下，然后全部熄灭。

　　朝有喜耸了下肩膀：“看来没得谈，只能用灵感来沟通，这个就要看你的了。”

　　我点头道：“好吧，你说怎么做。”

　　朝有喜摊手道：“也没什么难的，它既然是洞神，而且到了它的地盘上，你就给它点面子呗，拜三拜，然后像报山门一样报名就好。”

　　我想了一下，迈步走向了那棺材。

　　我刚一动，一只冰凉的手捉住我的手掌。

　　“我来吧！”

　　云若轻轻地说道。

　　我心中一动，转身看着她：“我是男人！”

　　说完，我轻轻的拨开她的手，走到了那棺材前，双手合十，弯腰鞠躬拜了三拜：“佘山鬼医，见过洞神！”

　　随着我礼拜三次，我感觉自己的天灵盖好像破开了一个缺口，一道紫气从我的头顶飘出，哦的灵感好像进入到了一片虚无之中。

　　在那虚无之上，有一个光芒万丈的身影。

　　我说不清那光芒是什么颜色，只是觉得里面那个身影十分高大，而且模糊不清，让人生出一种畏惧仰慕的感觉。

　　不，不是畏惧仰慕，是他好像在故意释放出一股气势，压着我的感官，让我臣服于他一般。

　　我自然不肯在他面前落败，幽冥眼开启的状态下，我感觉我头顶的紫色气柱再次升高，把我整个人原本深深鞠躬的腰杆硬生生给拉直了。

　　那个身影周围的光芒随着我站直而渐渐收敛了一些。

　　这就是洞神么？也不过如此啊！

　　我蹙眉感受着那个身影，开始尝试着用灵感跟他沟通。

　　“你是洞神？”

　　那个身影的声音很空洞：“没错，我就是洞神，你们擅自闯入我的领地，所谓何事？”

　　我一愣，所为何事？

　　我这人实在太实在，根本没有想设么花俏的借口，开口便道：“避雨！”

　　或许我这个理由太过直观，这位洞神听了之后半晌没反应过来，好一会才勃然大怒道：“避雨？你们这么多人闯入我的洞府，目的居然就是为了避雨？为了避雨触犯神邸，我也是醉了。”

　　我真心像骂一句醉你妹，感情现在这些洞神啊，山神之类的都与时俱进了，看这脱口范儿，比我还流利呢！

　　我们避雨咋了？难道避雨就不是正常理由了？人家那些寺庙啊，道观啊还让避雨呢，你这就一破山洞，还高大上起来了？大不了老子多给你带香火钱就是了，矫情个屁啊？

　　我沉思了一下，心中有气，口气自然就不温和：“下雨本就是正常现象，身为人类，避雨和吃喝拉撒一样是生活常态，我们总不能面对山崩海啸也不找地方躲避，再说了，哥们要是被淋感冒了，你负责么？碰到能避雨的地方不躲避，那岂不是成了傻子？”

　　那高大背影的语气比我的还不善：“就是成了傻子，也不能在本神的地盘上避雨，你冒犯神邸，还敢出言不逊，该当重罚！”

　　我早就在朝有喜的话语中分析出了这洞神有多大本事，无非就是浪费点时间和手段，起码我不能丢了我鬼医的脸。

　　所以我语气很不爽地问道：“那你准备怎么重罚啊？说来听听？”

　　那身影沉默了：“你们几个，把那个女子留下，就可以离开了。”

　　把那个女子留下？

　　哪个女子？我去，我们一共四个人，就云若一个女的，他说把那个女子留下，那不就是说要把云若留下么？

　　这尼玛哪里是什么洞神，我看丫的纯粹是一好色之徒！

　　你丫的这是跟小爷我抢女人的架势啊？

　　我顿时火冒三丈，不由冷笑道：“你要留下那女子干什么？”

　　那洞神似乎没听出我话里的怒意，竟然还装模作样，用那种上帝般的语气道：“把她留下，做一个落花洞女罢！”

　　落花洞女？

　　我心中顿时再次升起一股怒火。

　　湘西有三邪，赶尸，放蛊，落花洞女！


第0917章 后卿撕树根

　　落花洞女，是湘西从古至今一直保存的一种邪事。

　　这类邪事一般多发生在十六到二十四岁的年轻女子身上。

　　是说部落里有一些未婚的女子，在适婚的年龄没有找到可以托付终身的人，就得了一种类似忧郁症的病，进入了一种痴迷的状态。

　　当然这都是某些书中的记载，至于是否真实我就不清楚了，也有可能是口口相传的事情，而传出来这些话的人因为不愿意得罪神邸，所以说是女子自己得了忧郁症，进入到一种痴迷的状态，能将树叶哭下来；到山洞不吃不喝，几天不死，回来后也不饮不吃，几天后就死去。

　　然后便说这是女子与神相恋，最后成为了神的女人。

　　一般这种女子都会被安排进山洞内，与洞神相伴。

　　这种事本不好去分析其本来面目，因为没遇到过而不知道真假。

　　但是此时我听到这洞神说让云若留下做落花洞女，我便有种想把这位洞神拉出去抽几个大耳刮子的想法。

　　这洞神当真是色胆包天了，居然明目张胆的要玩强抢民女的戏份，太嚣张了。

　　我当即毫不犹豫的便回绝了他：“不行！”

　　洞神一愣，接着又是大怒地吼道：“你说什么？”

　　我轻轻的蹭了蹭鼻子：“不行！听懂了么？我说不行。你不会是连人话都听不懂了吧？”

　　“大胆的愚民，本神看上了这女子，让她做落花洞女，便是她的福气，你居然敢在本神面前大放厥词，尔等便都留在此地吧！”

　　说完，那光芒万丈的身影便瞬间缩小，最后在我的感官之中消失的无影无踪。

　　我有些吃惊的睁开眼，向云若看了看，发现她此时安静的坐在山洞的角落里，根本没有一点动静。

　　“怎么样？”

　　朝有喜对着我问道。

　　我想了一下，决定还是告诉他们，便低声道：“沟通了，那个洞神要云若留下做落花洞女。”

　　“什么？”

　　李冠一吃惊的看了我一眼：“你答应了？”

　　我横了他一眼：“脑残啊？”

　　李冠一拍着胸口道：“那就好，我以为你卑躬屈膝，为了生命放弃爱情了呢！”

　　这个混蛋，自打跟我熟识了之后，我觉得他说话已经开始走大雄范儿了，无时无刻不想打击我一下。

　　朝有喜冷笑了一下：“苗乡半原人的神怪观影响到一切人，形成一种绝大力量。大树、洞穴、岩石，无处无神。狐、虎、蛇、龟，无物不怪。神或怪在传说中美丑善恶不一，无不赋以人性，普通民众多以鬼神怪力为信仰，不信神不信佛偏信鬼，让这些所谓的洞神，树神觉得自己高高在上了。我们以礼待之，只是不想多生事端，若是它不肯商解，那便以武力降服。”

　　说完，朝有喜走到那棺材前，双手掐诀，开始跳舞。

　　我心道这哥们这是又要请后卿上身了，索性站在一边等着。

　　朝有喜这个跳舞的过程其实不长，也就两分钟的样子，他的脑袋便再次耷拉了下来，面对那棺材，后卿那充满邪魅的声音再次在我的耳边响起。

　　“什么狗屁洞神，跟本神耍无赖是么？信不信我刨了你的棺材，让你在这世间彻底消散。”

　　那后卿比起洞神来，可是更为嚣张跋扈。

　　不过我不知道朝有喜是怎么跟这洞神交流的，反正这位洞神似乎也是个横行霸道惯了的主，两个家伙好像是闹翻了。

　　因为我看到朝有喜一脚把那香炉给踢飞了，那香炉撞在靠在墙上的棺材上，弹飞出去好远。

　　接着朝有喜一拳头将那棺材掏了个窟窿出来，猛的一拔拳头，整个棺材盖都飞了起来。

　　那棺材之中，赫然是一截硕大的树根！

　　那树根足有一人高，呈紫色，须蔓饱满，明明只有一截，却好像是某棵大树还在生长的树根一般，生机盎然！

　　朝有喜打开了棺材盖子的那一刻，那大树根悠然飞出，直接撞到了朝有喜的胸前！

　　这时我第一次看到朝有喜被硬生生的推开的画面，当时朝有喜在和鬼豝交战的时候都不能被打得如此狼狈，但是此时，这根树根居然一下子就把朝有喜撞飞了。

　　朝有喜此时身上可是有后卿之力的存在啊！

　　可是他就这么倒飞了出去，撞在了半空中吊着的一口棺材上方才落地。

　　朝有喜虽然吃了小亏，但是并没有受到重创，似乎这种碰撞对他来说就是小菜一碟。

　　那截树根在撞倒了朝有喜之后立刻向着云若飞了过去。

　　而此时的云若不知道为何依然坐在那里，很恬静的坐在那，好像着了魔一般毫无反应。

　　我立刻拦在了云若身前，双手掐诀，准备起火云咒。

　　我清晰的看到，那根树根被切断的部分，就是原本该连接着树体的那一部分，那里面不是年轮，而是一团乌紫乌紫的跟肉一样的肉质品，让人看了诡异又恶心。

　　眼看着那树根就要冲到我面前，我的火云咒也在刹那间掐起，朝有喜此时一个箭步再次冲了过来，在那树根即将撞到我的时候双手抓住了那根树根的尾部，狠狠的往地上一摔，然后双手猛的一扯。

　　“咯嘣”一声响，那根树根被朝有喜硬生生撕成了两半，里面那紫色的液体流出来，溅撒了朝有喜一身！

　　朝有喜状若疯狂，接连不断的撕扯剩下的那些树根，转眼间，那足有一人高的树根被他扯成了一块一块的，被丢的满地都是。

　　“啪嗒！”

　　丢掉手中最后两块碎片，朝有喜眼中带煞，盯着那些树根怒吼道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说完，他甚至微微一晃，有些虚弱的晃了晃。

　　后卿走了，朝有喜的银尸立刻飞过来扶住了他。

　　就这么完事了？你打完了倒是把那山洞口给我们破开啊！

　　难道要我们自己去挖土么？不过有朝有喜的银尸这个免费劳工，想来我们也不会太麻烦！

　　不对！我突然意识到了什么，那山洞已经封死，之前银尸就破不开，此时能破开么？

　　我看着地上那些树根的碎片，那些碎片，此时怎么好像都在蠕动一般？


第0918章 紫肉人

　　那些破碎的树皮，或者说那些看着跟血肉似的树皮确实是在蠕动的！

　　刚开始的时候我还没有太注意，但是当朝有喜虚弱下来之后，那些树皮便开始有了明显的变化！

　　它们不断的蠕动着，大片的紫色的树皮好像一个个紫色的虫子，在地面上不断的蠕动着，并且我看到两块树皮凑到了一起，然后——然后便毫无任何征兆的粘合在了一起。

　　就好像两滴水融合在一起一般，融合的是那么默契。

　　一块又一块的树皮向一个方向蠕动着，然后迅速的融合在一起。

　　他们融合的形态已经不是树皮，而像是婴儿的皮肤一般娇嫩，只是这皮肤的颜色，是那种紫色的！

　　我们三个人都有些呆滞的看着这一幕，李冠一似乎是最先反应过来的，他疯狂的吼叫着：“这是化肤术！”

　　我眉头皱起：“化肤术？化肤术是什么玩意？”

　　李冠一有些凌乱，但是还是很焦急的解释道：“百年老树根的生命力是最强大的，他们依靠强大的生命力修成精怪，而这株老树根明显的是吞噬了棺材里的死尸，化身为人。这种怪物有老树根般的生命力，拥有人的智慧，体质特殊，即便被分裂，也可以迅速恢复！”

　　他这么一说，我第一时间想起的是当日朝有喜大战鬼豝时，那株从天而降的老树根！

　　这个时候自然没有那么多时间让我去细细回忆，我对着李冠一喊道：“那该怎么办？如何破解此术？”

　　“等下！”

　　李冠一慌忙把他的耳机摘下，把那个老式录音机卷好塞进了口袋。

　　我去，这家伙，这个时候了，他还有闲心干这个事。

　　等他收拾完了，那些蠕动的树皮已经汇聚成了一大团，跟个紫色的面团似的在地面上继续蠕动着。

　　它的方向，正是云若的方向。

　　而此时的云若像是着了魔一般，静静的坐在那里，动也不动。

　　“我靠，你快点啊！”

　　我对着李冠一骂道，抬手便是一个左雷局对着那团紫色的肉团打了过去。

　　“不要！”

　　李冠一看到我的手势，慌忙阻止，然而，已经完了！

　　我的左雷局带着闪电打在了那团紫肉团上，那肉团一个激灵，停在那里不动了。

　　我洋洋得意：“什么不要，看看，一下子就雷住了吧！”

　　李冠一捂着头道：“你摊上大事了。”

　　大事，有个屁的大事？我再看向那团紫肉的时候，呆了！

　　确实雷住了，是特么我被雷住了，那团紫肉居然在我左雷局带来的那丝微雷电闪动下慢慢的隆起，隆起，再隆起，一直隆起到一人多高才停了下来。

　　虽然它还是紫色的，但是我可以清晰的分辨出，那紫色的皮肤下，赫然是一个被紫色面团包围的人形！

　　它没有鼻子眼睛，就像是一个没有鼻子眼睛的泥人一般。

　　但是它的柔韧度比起泥人来可要好太多了，这身体跟面条一样，根本就是水一般的样子，柔软的不像话，可不管它多软，它还是站在了这里，能站着，就证明他里面是有支撑的。

　　关键是，可以很明显的看出来，它是个男性！

　　呸，不对，是雄性！

　　我次奥，看来我是真的惹了麻烦了。

　　我看着李冠一：“现在怎么搞？”

　　李冠一双手交叉，活动了一下手腕道：“我先跟他玩一会，你准备做法！”

　　我傻戳戳的看着李冠一：“哦，好！”

　　接着我反应过来，哭道：“做法？做什么法？”

　　“笨蛋！茅山术啊！”

　　李冠一说着，一个虎扑扑倒了那紫肉人的身边，像个蒙古摔跤手一般抓住了那紫肉人的双肩，把他猛的按住了。

　　那紫肉人的双肩好像没有骨头一般，李冠一的双手按在他身上，便明显的陷下去了一块。

　　而那紫肉人似乎也不是个善茬，双臂跟面条似的甩在李冠一的脸上，那手掌囫囵一个，手指都没有清晰的分线，整个一肉饼拍在李冠一的脸上。

　　“啪”的一声，李冠一的身子被紫肉人面条似的手掌扇在脸上，腮帮子顿时红肿了起来。

　　我看到李冠一双手狠狠的扣住了紫肉人的双肩才没被打飞出去。

　　我脸皮一抽搐：“你，没事吧？”

　　李冠一似乎被打蒙了，腮帮子鼓动了两下，囫囵着说道：“咕，没，没事，低估了这王八蛋了。”

　　说完了，这家伙腿下对着紫肉人的腿下一绊，似乎是想把紫肉人绊倒。

　　可是没想到紫肉人的腿也是软的跟面条似的，顺着李冠一绊腿的方向歪了过去。

　　李冠一淬不及防的情况下又一次吃了闷亏，整个人都贴在了紫肉人身上，紫肉人没被摔倒，他自己反倒先倒了地。

　　“我靠！”

　　连续吃了两次亏的李冠一这次彻底的暴走了，也不起身，直接在地上来了个懒驴打滚，双腿夹住紫肉人的腿使劲一掰！

　　紫肉人身子再软，也是有骨骼的，呃，或许他体内的东西不是骨骼，但是他能够站在这里就证明他的体内是有一定支撑的。

　　有支撑，就会有支点，哪怕他体内只是一根极细的棍子被厚厚的肉垫包着，也会受力！

　　这一次，李冠一成功了！

　　我清晰的看到李冠一的双腿都嵌入了紫肉人的腿内，深深的陷入进去，都快埋没了才找到了支点！

　　这么一瓣，那紫肉人终于跪在了地上。

　　李冠一接着一拳打向了紫肉人的脑袋。

　　那拳头深陷，已经到达手腕，他才打到了支撑点。

　　毫无疑问，这一拳下去，跟打在棉花上也没哈分别了，而且那紫肉人跟没感觉一样，被打塌的地方立刻鼓了回来。

　　李冠一没办法，只好继续用缠的，两条腿夹完大腿夹脖子，反正就是缠住了紫肉人。

　　我发现李冠一也是个暴力狂，打起架来上瘾一般，虽然处于下风，却打的热火朝天的。

　　这货打了半天之后才反应过来，对着我喊道：“你傻戳戳的站在那里干嘛呢？起术法啊！”

　　我苦着脸道：“我会的茅山术有三四十种！你还没告诉我起哪种呢啊！”


第0919章 低级的没用

　　“啪啪”，又是两下重重的巴掌打在了李冠一的脸上，这哥们瞬间由一帅小伙成了一猪头，鸭舌帽都给扇飞了，疼的他惨叫一声，直接像个乌龟似的钻到了紫肉人的身后，双手勒住了紫肉人胳膊，双腿绊住了紫肉人的双腿。

　　“这家伙是树根化人，火克木，当然是用火了！”

　　好不容易喘过气的李冠一对着我喊道。

　　“哦，哦！好！”

　　我立刻掐起了一个火云咒！小火苗在我的指尖飘动。

　　“笨蛋，这家伙连后卿都弄不死，火云咒低级了。”

　　李冠一看到我用火云咒，险些没气的背过气去，恼火地喊道：“你弄那么屁大点的火星有个鸟用？高级的，弄高级的。”

　　我一咬牙，脚步连跺，手决再掐，强行引动了三昧真火！

　　茅山术对施法者的修为要求极高，以我现在可以动用紫符的功力，也就是勉强动用三昧真火这种中级术法，至于我爷爷当初也是以紫符的功力动用风雪冰天，一是因为他老人家几十年功力在那摆着，他早就能动用银符，只是银符太贵，他用不起而已。

　　第二就是我爷爷能够因地制宜，动用环境来使用术法，所以他能够动用风雪冰天。

　　上次我在芷兰的时候也曾用过风雪冰天，主要是那环境太切合术法所需，这样就会大大的降低施法的难度。

　　我此时动用三昧真火，也不知道能否成功，完全是凭借我灵感强大的先天优势在赌。

　　李冠一看我施法，有些诧异地问道：“这是什么术法？”

　　“三昧真火啊！”

　　我强忍着运气岔气的危险开口道。

　　“中级术法？”

　　李冠一又问了一句。

　　我怕岔气，没回答他，只是点了点头。

　　结果这小子突然喊道：“不行，不行，低了，低了，要那个什么，炼狱真火，要炼狱真火！”

　　噗！我原本没岔气的，被他这么一喊，直接给我喊岔气了。

　　“咳咳咳！你个混蛋，你当高级术法是大白菜，任你选啊？我现在只能动用三昧真火，用炼狱会死人的！而且这里的环境也不允许啊！”

　　我苦着脸喊道。

　　李冠一喊完，又被紫肉人像是抡大风车一样抡了起来，重重的摔在地上，把他还要说的什么话给摔没了。

　　不过我发现这李冠一的抵抗力是真的蛮强大的，简直就是打不死的小强，如此凶残的被摔，他居然一点事都没有的样子，依然双手拉着那紫肉人的胳膊，双脚向上一蹿，顺势盘住了紫肉人的脑袋，对着我喊道：“快点，你要是慢了，这家伙一会疯起来，我们都得死，是牺牲你一个，还是牺牲我们一群，你看着办……啊！”

　　紫肉人从地上站起来，把李冠一给顶了起来。

　　紫肉人加上李冠一的高度，已经能够够到那些吊下来的棺材底，紫肉人这么一蹿，李冠一的脑袋便和棺材底来了个亲密接触。

　　“duang”的一下，李冠一就被撞翻下来了。

　　这一下可把李冠一撞的不轻，坐在地上半天没醒过神来，万幸的是，那头顶上被他撞了的棺材也受了极大的力量，那吊着棺材的绳子不知道多少年了，早就经不起折腾，这一撞，那棺材一晃，那绳子“嘣”的一声便断了。

　　棺材直接落下来，不偏不倚，砸在了紫肉人的头顶。

　　我捉摸着这棺材得上千斤的重量，这一下把紫肉人硬生生给砸在了下面，直接就给砸成了肉饼。

　　可惜的是，这些怪物的生命力都强大的跟怪物似的！

　　呸，这是一个伪命题，直接就证明了，怪物的生命力就是强大的，即便是被过千斤重量的棺材压住，那也一样可以活。

　　我眼睁睁的看着那压在棺材下的紫肉人刚开始纹丝不动，接着像一张纸一样，慢慢的，慢慢的从棺材下向外爬！

　　这画面十分恐怖，还带着一丝喜感，你想想，一个壮汉般的家伙被砸成了肉饼，还能从下面爬出来，那得是多么诡异的一幕？

　　李冠一终于清晰过来，看到我傻愣愣的在那看，接着骂道：“还看，看个屁啊！快点施法，就算你不在乎生死，你也要为你身后的人考虑一下吧？”

　　我身后的人？

　　我扭头看了一眼，云若！

　　她依然像是呆傻了一般坐在那里，很恬静，但是我知道，她已经着了道。

　　按照道理来说，以云若的修为是不可能被这洞神迷惑的，问题就在于落花洞女大多是情感上出现危机才会出现的问题，我也没想到云若的内心深处是如此的脆弱，她为什么如此消极的对待感情？是对我么？

　　想到这里我的心里都是一痛！

　　云若为了我出生入死不知凡几，我还在这里犹豫什么？

　　高级术法么？咋也不是没用过，大不了再昏迷重伤一次呗！

　　想到这里，我伸手摸出辟邪小金刀，对着中指猛的一划，滴了一滴中指血，迅速的摸出了一张紫符纸画下了火云咒。

　　这里没有火，为了确保我的术法能够成功释放，我只能这样做准备工作了。

　　画好了火云咒，我开始念动咒语：“赫郝阴阳，日出东方……”

　　我咒语还没念完，就听到李冠一喊道：“你咋不用摆祭坛？”

　　我眼皮一翻：“小爷我从小到大就没摆过祭坛！”

　　他大爷的，一开口，咒语散了。

　　李冠一却在那惊叫：“没摆过祭坛？难不成你的灵感已经强大到可以直接沟通术灵的地步了？我滴个天，天才啊！”

　　这混蛋一惊一乍的，把我刚刚又念叨一半的咒语给打断了，我已经感觉自己体内的那股气流在暴虐的狂蹿，靠，这是要害死我的节奏啊！

　　“闭嘴！”

　　我对着李冠一恶骂了一句，那紫肉人已经完全从棺材下爬了出来，像个面饼网似的向我们扑了过来。

　　“快点拦住他！”

　　我暴喝一声，理顺了气息，再次全神贯注。

　　李冠一确实勇猛，不管这紫肉人是面饼还是面团，他都是向前一冲，像个肉包子里的肉馅一样，一头扎进了紫肉人的怀中。


第0920章 地狱真火

　　我看到那紫肉人像个面皮一般，而李冠一则像个肉馅一样，两者合一，就成了一个包子！

　　一个大个的包子！

　　天呐！李冠一被紫肉人用身体给吞噬了！

　　刹那间，我似乎明白了什么，那大棺材把紫肉人的骨头都给压碎了，紫肉人索性放弃了原本的尸骨，依靠自己柔软的本性和强大的生命力逃离了棺材底部。

　　他此时是想要再找一个骨架，这是看上李冠一了？

　　不对，这是李冠一自投罗网了啊！

　　情况紧急，此时李冠一命在旦夕，我一着急，精神力居然空前的集中，咒语急速出口：“赫赫阴阳，日出东方，敕收此术，扫尽不祥，口吐三昧之火，眼放如日之光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，灭尸用炼狱真火，降伏妖怪，化为吉祥，急急如律令敕！”

　　一边念动咒语，我一边踏动罡步，脚步错动之间，罡气轮转，我只感觉全身的力量都好像抽光了一般，一阵阵的头晕眼花。

　　头晕眼花倒也罢了，眼看着我已经到了极致，地面上终于发出了一阵阵的颤抖声，这所谓的炼狱真火终于有了动静。

　　快了，快了，还差一点！

　　我咬紧牙关，再次吐出了最后的赦言！

　　“急急如律令！”

　　令字出口，地面终于鼓动出了一个类似小山包的凸块，下面似乎有什么东西顶起了那一方土地，地面碎裂成了无数块细小的土块，那些土块之间，一股股赤红色的光芒从下面照射上来，炽热感也随之而来。

　　那个小山包跟火山爆发的火山口一般，下面赤焰涌动，整个山体都随着地面的波动而波动。

　　我颓然的向后退了一步，一股口干舌燥的感觉让我有些眩晕。

　　我知道这是体力耗尽的征兆，但是此时紫肉人还把李冠一包拢着，云若还依然痴痴傻傻的坐在那里，朝有喜在后卿走后已经陷入昏迷，至于那具银尸，此时根本起不到什么作用。

　　而我，已经快要灯尽油枯。

　　这是一场意志与意志之间的较量，这是一次突破自我极限的拼搏！

　　这狭小的空间很炎热，我强大的灵感能够感受到那紫肉人极为的慌张，它拼命的收缩自己的身体，祈求早点吸收了李冠一。

　　我能够感受到李冠一依然在挣扎着，虽然他现在的状态确实像一个被团起的肉馅。

　　我甚至能够感受到云若的一缕灵魂似乎被剥离了身体，在空中摇摆，依然那么淡然，依然那么恬静！但是那种恬静中似乎呆着一丝无奈和茫然。

　　看到她的无奈和茫然，我的内心很是一痛。

　　当我再次咬牙竖起剑指，当我再次念动急急如律令，当我看到地面那赤焰中途突破了地面的束缚，像是火山爆发一般涌动出来的时候，我的心情是带着一股子畅快感的。

　　我颓然的坐在了地上！

　　道法已成，我便失去了所有的力量。

　　那从地底下涌动出来的烈火好像长了眼睛一般，在空中蜿蜒成了一条长长的火龙，直扑紫肉人。

　　紫肉人妄图将李冠一吞噬的愿望破灭，在地底火龙喷出的刹那，突然一分为二，由一个包子皮变成了两块包子皮，一块依然包着李冠一的身体，另外一块则是扭过头对着从地底释放出来的火龙包了过去！

　　我吃惊的看着那块紫色的包子皮，心说哥们你这是飞蛾扑火呢？还是最后的挣扎呢？

　　不管是飞蛾扑火，还是最后的挣扎，包子皮的下场都不会特别好。

　　因为那是岩浆，是炼狱真火，是茅山术中的高级术法，是这个世界上最牛掰，最厉害的虚火！

　　包子皮也确实很厉害，它确实包住了火龙，就像大肚弥勒佛的百宝袋一样，把那团炼狱真火给包了起来。

　　可惜的是，再牛的袋子也经不起火烧，包括包子皮。

　　那紫色的包子皮中，一道道透明的亮光从里面透出来，把个包子皮照了个通透。

　　那紫色的包子皮在这火龙炙热的烘烤下渐渐开始变得干枯，褶皱！

　　这是紫肉人在我眼中露出了衰败的征兆，疑问它一直都是那么生机盎然的，而此时的紫肉人，却好像到了迟暮的老人一般，被火龙烘烤出了满脸褶子。

　　那些褶子便在这狭小的黑洞之中开始出现断裂和褶皱。

　　然后那些褶皱之中断裂的位置开始往外冒出微微的亮光，向外流动着滚烫的岩浆！

　　整个空间内的空气越来越稀薄，气温越来越高，越来越热，不管是那包着岩浆火龙的紫肉包子皮，还是包着李冠一的那紫肉包子皮，在这种高温下都渐渐的干涸，变得脆弱不堪，最后碎裂成了一块块的碎片。

　　当然，只变成碎片还是会让我不放心，因为这紫肉人的生命力实在太过强大，它再次聚拢凝合也不是没可能。

　　好在那岩浆火龙从地面冲出之后把地面造成了大片大片龟裂的痕迹。

　　那痕迹之中，都有滚烫的岩浆在流淌，这些碎片落入到那些缝隙之中，便会被岩浆无情的吞噬，然后冒出一股股青烟，那是被焚烧殆尽的烟雾！

　　更何况此时我虽然不能动，李冠一也像是个烤卤猪似的躺在地上不能动，那银尸守护着朝有喜，根本听不懂我们说话，但是我们还有一个可以动的！

　　那边是龙蛛！

　　我对着挎包轻轻的吹着口哨，那龙蛛便探出了脑袋，看着那肆虐的火龙，这家伙很羡慕的先仰望了一番，然后游动着身子到了地面上，尾巴跟个扫把一般，东一下，西一下的把那些干枯的紫色碎片全部扫进了地面的裂隙之中！

　　龙蛛在打扫战场，李冠一像个爬虫似的爬到我的身边，翻身靠在了坑壁边，一边艰难的把口袋里的录音机拿出来，耳机塞进了耳朵里，一边叼起了一根烟，咧嘴道：“好厉害，早知道你施法连做法祭坛都不用，我就不这么拼命了。”

　　我靠！这小子真的很会享受哎！

　　我正准备开口说什么，却见他对着龙蛛努了努嘴：“小家伙，我的鸭舌帽在那边，帮我捡过来！”

　　奇怪的是，龙蛛偏着蛇头看了他一眼，居然真的给他叼了过来。

　　李冠一笑嘻嘻的接过鸭舌帽，对着我道：“这家伙，比狗还听话！啊……”

　　惨叫，因为龙蛛咬了他一口！


第0921章 乌鸦嘴的李冠一

　　我靠！龙蛛，这家伙身上不管是蛇身，还是蜘蛛腿，那可都是剧毒之物，它这一口再轻，那也是毒啊！

　　我根本没想到龙蛛这么暴虐，居然掉过头来给李冠一来了一口，等我反应过来的时候，李冠一一下子蹿了起来，双眼猛瞪：“咬，咬！”

　　我看到他的脚腕被咬破的部位直接就变黑了，然后那黑色往上蔓延，附近的皮肤瞬间变成了青色的，那青色又向上蔓延，变成了深绿色，然后绿色，当那淡淡的绿色涌上李冠一的脸上时，我差点就吓晕了。

　　这，这是要死的节奏啊？

　　那龙蛛还趴在地上对着李冠一呲牙咧嘴，似乎还要上去咬人。

　　“野性难驯！”

　　我一把抓住了龙蛛的尾巴，把它丢到了一边。

　　到底什么情况？这龙蛛怎么突然间凶性大发了？

　　这龙蛛跟我的时间虽然不长，但是极通人性，一般情况下是不会开口咬人的，便是当日我在北疆村的时候，它也是听命令咬人，这一段时间跟我在一起，我也没见过它出来咬人啊！

　　甚至于它出来都懒得出来的。

　　想到这里，我又向李冠一看去，幸好我看了这么一眼，李冠一此时浑身都已经是漆黑的，靠着墙在那好像死了一半，在他的身后处，一个紫色的影子从李冠一的身体和墙壁间挤了出来，一下子就蹿到了云若的身边。

　　龙蛛此时更为狂虐，冲着那紫色的影子如一条黑线一样蹿了过去，直接就把那紫色的影子给搅和到了一边，八只蜘蛛腿狂蹬，甩着舌头开始狂咬起来。

　　这东西不用说我也知道不是好东西，再看李冠一，此时的他靠在墙上，那漆黑的皮肤开始变成了青色，然后深绿色，最后绿色，一路变淡，最后回归了正常。

　　急着他也缓缓的醒转过来，惊讶的看着我道：“老子还没死？那东西终于滚出去了，得多谢谢你这个小蛇啊，比你强多了。”

　　我靠，感情这半天，跟我说话的都不是李冠一？不太可能吧？

　　李冠一看我还在发呆，恼火地喊道：“还愣着干嘛？快帮你那小蛇的忙啊！”

　　我苦兮兮地说道：“动用高级术法本就米体力了，现在只能听天由命了啊！”

　　那龙蛛此时极为勇猛，一条蛇身好像一把银蛇剑，在那紫色的人皮上钻进钻出，八条腿里里外外的使劲爬着，那紫色的人皮跟纸糊的也没啥两样，被龙蛛窜来窜去的，硬生生蹿成了一个筛子。

　　然后这龙蛛便开始吞噬剩下的那些残渣，奇妙的是这龙蛛是十分认真地在吞噎着那些从紫色人皮影子上撕下来的皮肉，它把那大片紫色人皮影子都给撕扯碎了吞入了腹中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　在龙蛛吞完了最后一块影子的时候，原本阻拦在山洞洞口附近的那石块突然一下子又消失了。

　　原本封堵的密不透风的山洞内吹进了一股清凉的山风，接着是阳光照了进来，刚好顺着洞壁照在云若的身上。

　　云若的衣襟随着山风吹动，她头顶的斗笠被山风吹动，那轻纱飞舞掀起，露出了她那洁白如玉的面容。

　　她脸上的那个蜘蛛造型依然存在，但是此时在我的眼中，她依然是那个完美的云若。

　　随着微风拂面，她长长的睫毛微微颤抖，终于，她睁开了那细长的眼睛，明亮的眼珠中带着一抹泪光。

　　她醒了！

　　醒来后的云若轻轻的起身，两颗晶莹剔透的泪珠顺着她的脸颊滑落，就像一个精灵般让我心颤。

　　“真漂亮！”

　　李冠一不由自主的赞叹了一句。

　　不知道是不是因为李冠一的称赞让云若感到羞涩，还是其他什么原因，我看到云若的脸上浮现了两朵红云，显得更加美艳不可方物。

　　她转身看了看我，没有说话，而是直接迈步走出了山洞，然后身影一闪，便失去了踪迹！

　　“云若，云若！”

　　我没想到她居然就这么走了，难不成她还没有恢复？还是真的成为了落花洞女？

　　我最后还是失败了么？

　　一瞬间，痛苦充斥了我的全身，我瘫在地上，痛苦的喊着云若的名字，奈何她却已经听不到。

　　“唉！”

　　李冠一叹了一口气道：“问世间情为何物，直叫人生死相许！”

　　我真想抽他一巴掌，就是身上没力气。

　　李冠一一副老气横秋的语气道：“醒了，兄弟，你也别伤心了，这世间的事情就是如此，往往看似美好的东西后面都带着残酷的一面，爱情这东西，就是这么让人捉摸不透。”

　　我捉摸不透你二大爷的啊！

　　我这会心情极度不好，偏偏这小子跟个老太太似的喋喋不休，啰嗦起来没完。

　　“我说你丫的是不是心理扭曲啊？不说话您能死么？”

　　我对着李冠一吼道。

　　李冠一丝毫不以为意，继续说道：“我这是在开导你，一看你丫的就对这小丫头倾心已久，奈何人家跟你没任何火花感，你就别白费力气了。”

　　我恼怒地吼道：“你再说，我就跟你翻脸了！”

　　李冠一这小子是个什么性格呢？就是个属贱驴的，你越骂他，他嚎的越欢畅。

　　“我说兄弟啊！这小丫头要是真的喜欢你，她就不会跑了，你看看现在，我们这么多人在这，她就算是铁石心肠，或者是变成了落花洞女，她如果对你还有一点怜悯之心的话，那也应该先把我们救了再走。可是现在呢？你看看，人家走的义无反顾，明显就是躲着你的架势啊！可怜了我们，还不知道要在这里躺多久才能恢复，但愿不会有维和门的人在这个时候出现啊！”

　　李冠一的话真好戳中我的痛处，因为我感觉云若是真的恢复正常了，而不是成为了什么落花洞女。

　　可是她这样走的太决绝，着实是让我心中更为凄苦。

　　难道我们之间的缘分就这样尽了？

　　李冠一默默的点起了一根烟塞到了我的嘴巴中，拍了怕我的肩膀道：“先想办法活下去吧，我们现在真的很危险。”

　　他的话音刚落，我们就听到了一个奇怪的质疑声：“咦？这里怎么有烟味？”

　　坏了！李冠一反应极快，一把按在了我的烟头上。

　　然后我就看到他呲牙咧嘴的强忍着手心中的疼痛对着我哭着动着嘴巴。

　　我看得懂那两个字——烫！疼！

　　我嘴皮微动，也同样说了一句唇语——活该！乌鸦嘴！


第0922章 冤家永远路窄

　　“嘶嘶，嘶嘶！”

　　来人使劲的翕动着鼻子，像是狗鼻子一般的闻了半天，才恍然地说道：“这，这里，这山洞。”

　　这个声音让我有些熟悉，却忘了在哪里听过。

　　另外一个声音则显得冷静许多；“先别急，你看这些符咒，明显是镇压什么东西用的，这山洞里有古怪啊！逢洞莫轻入，小心一点总是好的。”

　　那个狗鼻子一般闷闷的声音道：“师兄说的对，湘西多邪事，咱们这次来就是看看能不能凑个热闹捡点便宜来的，万事要小心谨慎。”

　　我和李冠一相互看了一眼，都看出了对方眼中的紧张。

　　不能怪我们胆小怕事，胆大心细那得是在自己有实力的情况下，这会我们刚刚才和紫皮怪物战斗完，两个人都处于虚弱状态，朝有喜更是昏迷，他那银尸在他昏迷的状态下就真的只是一句尸体了，没有人动朝有喜，她是连动都不会动的。

　　我和李冠一的安危就完全是由龙蛛来保护的，不过我看龙蛛这个小样，吞了大堆的紫皮进肚子，这会正懒洋洋的躲在角落里晒太阳，听到那两个声音后，连个小眼珠子也是警惕似的露出了畏惧的眼神，然后八只蜘蛛腿爬啊爬的向我爬过来，这速度，跟蜗牛似的，明显跟之前那个敏捷的龙蛛是判若两个。

　　这是吃多了养食的节奏啊？

　　我看它这小样，这是在祈求我的帮助和保护？你没看到哥们也半残废的状态了么？你这叫什么？你这叫关键时刻掉链子！

　　不过我转念一想，刚才它可是关键时刻救了我们一群人，要是这么算的话，我现在岂不是成了忘恩负义？

　　呸，哪有这样骂自己的！

　　不管怎么说，我们现在是一洞的哀兵衰兵倒地不起的兵，完全没抵抗力的样子，所以我们只能听天由命，希望外面那两个家伙不要进来。

　　但是这个世界上的事情往往就是事与愿违，如果那两个家伙不进来，或许就不会发生下面的事情了。

　　事实上这两个混蛋也只是到了洞口附近，远远的往里面望了望，我们身在山洞内，居高临下，加上视线问题，我看了几次都没看清那两个人的长相。

　　便在我心中默念阿弥陀佛的时候，外面的脚步声渐渐的远去了。

　　走了？

　　我和李冠一同时长出了一口气，李冠一刚要开口，我一把捂住了他的嘴巴，示意他不要出声。

　　他疼的呲牙咧嘴颤抖着手掌摊开，我看到他的手心处，一个烟疤清晰的显露出来，手掌一松开，还飘散着一股子烟香和肉香。

　　这哥们的表情太搞笑，搞得忍不住咧嘴笑了起来。

　　不过我很快就笑不出声了，因为外面那两个脚步声又响了起来，他们又回来了。

　　那个不断翕动鼻子的闷闷声又响了起来：“哥，你真聪敏，我刚才咋就没想起来？你说万一这山洞里要是藏着金银珠宝可咋整？我可是听说以前刘瘸子在某个山洞里挖出来两缸黄金呢！”

　　那个有些冷静的声音在听到了两缸黄金后也显得有些兴奋了：“真的，那不是说，咱们哥们这次走了大运了？”

　　我心里都快哭死了，两缸黄金？等你们进来，就知道这里不止是两缸黄金了，还有大把大把的死尸！

　　这两个憨货怎么就掉头又回来了呢？这绝对是好奇心害死人的节奏。

　　我和李冠一左右看了看，往里面靠了靠！

　　这地方就这么大，躲能躲哪里去？更何况此时我们根本没力气，只能祈求对方看了这山洞的诡异后离开，别为难我们就是。

　　我们现在唯一能躲的，就是尽量往阴暗一点的角落里躲一下。

　　我们刚刚躲开洞口的位置，两块石头就飞了进来。

　　这两个憨货，还知道先来一招投石问路！

　　那石块飞进来后，一个胖胖的身影便从山洞外挤了进来，手里还打着个手电，在山洞里四处晃着。

　　看到他们，我就觉得自己真傻，我们进来的时候咋就没想过四处瞅瞅，直接就闯进来了。

　　“我哩个去！”

　　那胖身影还没走过洞口那截路，便吓得扭头往外跑。

　　“哎哟！混蛋！你又跑出来干什么？撞到我的鼻子了。”

　　胖子身后的家伙喊道。

　　胖子结结巴巴道：“对不起啊！哥，里面太，太恐怖了。”

　　我看到胖子身后那个身影抬起一个什么东西给了胖子一下，硬生生把胖子推进了山洞：“怕个屁，进都进来了，不看看对得起你那两缸黄金么？”

　　接着，那个瘦瘦的身影也进了山洞，他手里还端着一把步枪。

　　我一直觉得这两个声音熟悉，就是想不起来是谁，这会终于看到了这两个人，不由得哀叹一声，真是冤家路窄，造化弄人，怎么就碰到了他们？

　　这两个人不是别人，正是在芷兰中学偷袭我们的那禾刀门的绝代双骄，勾玉和勾宝两兄弟！

　　这两个家伙显然也没想到能碰到我，进洞之后那胖子勾宝先吓得跳了起来，因为他手电第一个照到的，就是朝有喜的那具银尸！

　　“啊！鬼啊！”

　　那银尸孤零零的站在墙壁边，耷拉着脑袋，一身素白的长袍，不是熟悉的人真的会被吓一大跳。

　　别说勾宝了，就是勾玉看到这银尸的时候脸色都是白的吓人。

　　他狠狠的给了勾宝一脚：“叫个屁啊？你没见过鬼么？一具干尸就吓成这个样子了，你没看它不动么？”

　　接着勾玉一把抢过了勾宝手里的手电，轻轻的迈步，四处晃了一下，忍不住赞叹道：“宝啊，咱哥俩发了，这不知道是哪个年代的古墓，走的是洞葬，不知道多少陪葬品呢！随便捞到两件，咱都可以四处逍遥去了。”

　　一边说着，他一边拿着手电继续来回扫。

　　当他那手电在我身上扫过去之后，立刻又扫了回来，然后定格在我的脸上，一张错愕的脸立刻呆在了当场。

　　我看到他的嘴皮在微微颤抖：“完，完了，胖！”

　　听到勾玉有些纠结的声音，勾宝的声音更加的颤抖了。

　　“咋了，哥，你可别吓我，我胆子小！”

　　勾玉吞了口唾沫道：“我们好像真的见了鬼了！”


第0923章 空枪

　　不知道是勾玉的手抖还是他故意的，勾玉的手电在我的脸上晃了又晃，晃得我来了火，直接开口骂道：“别照了，滚蛋！”

　　“啊！”

　　我突然出现的喊声把勾宝吓得尖叫起来，扭头向往外跑。

　　或许是有些胖的缘故，跑到了洞口附近，勾宝那肥肥的身子不知道为何就挤在了洞口处，死活出不去，吓得他大喊大叫：“救命！别杀我！救命！”

　　这小子一喊，把勾玉也给吓了一跳。

　　不过他很快就明白过来是怎么回事，仔细的看了看我，又拿着手电照了照李冠一，低声骂道：“呸，原来是俩泥货，是该说我幸运呢？还是说你们的不幸呢？”

　　勾宝依然卡在洞口处那里大喊大叫，勾玉气的大怒，跳过去一脚跺在勾宝的后背上，薅着他头发直接向后狠狠一扯：“叫个屁啊，丢人，那是欧宁！”

　　勾宝呆了一呆：“欧宁？欧宁是谁？”

　　勾玉一脚把卡住了勾宝身体的泥块给踹碎了，总算是把勾宝从洞口拉了进来。

　　他拉着勾宝一直拉到我面前，拿着手电极为变态的在我面前晃了两晃，怒道：“看清了么？欧宁！这是欧宁！”

　　勾宝看清了我的脸之后吓得又是一哆嗦：“他，他，他是欧宁！我们是不是又遇鬼了？”

　　勾玉恶狠狠的又把勾宝踹到了一边：“你自己是干嘛的，忘了么？你是不是被他打傻了？你看看他这个样子，奄奄一息的，这下我们发达了。”

　　勾宝摸了摸头道：“这是俩死人啊！又不是俩金块，咋个发达？”

　　我和李冠一险些没哭了，这家伙开口闭口就金块，这不是钻钱眼里了啊！

　　我真不知道当初他们怎么会跑到芷兰中学偷袭我的，以他们俩这智商，居然跑到了芷兰中学要灭了我来扬名立万，我想想都醉了。

　　勾玉骂道：“你笨啊！这俩人身上怎么可能没有好东西？”

　　听了勾玉这么一说，我心道完了，我跟他们原本就有仇，这下说不准就真的玩完了。

　　勾宝听到宝贝俩字，眼珠子都冒了精光，但是接着苦哈哈地说道：“我们抢了他们的东西，要是回头他们告诉了欧楚群怎么办？欧楚群可不是好相与的，咱师傅都打不过他。”

　　勾玉彻底暴走了：“我说你有没有脑子啊！这荒郊野岭的，我们把他们掐死，那他们身上的宝贝不就都属于我们了？咱们偷偷拿到阴市上去卖了，谁知道是我们干的？”

　　勾宝立刻拍手道：“对啊！哥你真聪明，可是，我没杀过人啊！”

　　我原本想打断他们两个说话的，可是听到勾宝突然来了这么一句，顿时把我笑喷了。

　　没杀过人！感情这哥们还是个小纯真，就这样还口口声声要弄死我扬名立万呢？

　　呃，说起来，我好像也没杀过人。

　　我一笑，把两个人都吓了一跳，勾玉顿时挺起了他的步枪，对着我道：“你笑什么？现在你们两个明明是奄奄一息，任人宰割的状态，难道你还不服？”

　　我对着他身后努嘴道：“你看那里！”

　　“哪里？”

　　勾宝扭头，发现啥也没看到。

　　勾玉连头都没回，瞪着我道：“别在这虚张声势，我不吃你那一套，嘿嘿，欧宁，没想到你也有今天，那句话怎么说来着，这叫报应！对，就是报应，出来混，总是要还的。今天你就会栽在我们兄弟俩手里，成为我们成功的垫脚石。”

　　勾宝也把头扭回来了，对着我道：“就是，你别吓唬我，爷不怕。”

　　我冷哼一声道：“你不怕？你看看我们俩这个样子，难道你们就不想知道，是谁把我们弄成了这个样子么？”

　　我这么一说，勾玉的脸上也有些不好看了，勾宝更是吓得连动也不敢动了：“哥，这小子说的有点道理唉，谁把他打成这个样子的？那人我们肯定得罪不起。”

　　勾玉狐疑的打量了我一下：“那你告诉告诉我，谁把你打成这个样子的？”

　　我冲他们的身后努嘴道：“那口棺材呗！”

　　这一下，这俩哥们的脸色都变了，同时扭头向身后看去。

　　我和李冠一趁着这个机会猛的跳了起来，我按住勾玉的步枪，李冠一一拳打在了勾玉的手掌上，抢下了勾玉的步枪。

　　勾玉和勾宝再反应过来后，已经晚了。

　　接着李冠一拿着步枪对着两人嘿嘿笑道：“两个蠢货，就你们这样的还要杀小爷我？你们也不想想，我们两个要是能动的话，还不早跑了？”

　　李冠一的话还没说完，我就看到勾玉一下子扑到了他的面前，直接就去抓他手中的步枪。

　　我靠！这小子不要命了么？

　　李冠一也有些错愕，手指勾在扳机上，不由自主的就勾动了两下。

　　“咔咔！”

　　两下空洞的声响后，勾玉已经一把抢下了李冠一手里的空枪，抬手一枪托就敲在了李冠一的脑袋上：“麻了个巴子的，幸亏爷没子弹了，不然还被你们两个给忽悠了！敢抢老子的枪？胆肥了你。”

　　他接着又是狠狠的一枪托把李冠一放倒，举着枪托一顿猛砸，砸得李冠一哭爹喊娘的。

　　我和李冠一刚刚抢他的枪都是用尽了最后一点力气，这会哪里还有力气挣扎？李冠一被揍，我是一点忙都帮不上，只能眼巴巴的看着，不过这孩子皮厚，倒也没啥。

　　勾玉又踹了李冠一几脚，转头冲着我就过来了。

　　我赶忙顺手掀开了自己的挎包，里面的龙蛛懒洋洋的抬起了脑袋，刚好被勾玉看到了，再次吓了他一跳。

　　让我没想到的是，就在勾玉有些畏缩的时候，龙蛛居然露出了比勾宝还畏惧的神色，脑袋一缩，又躲回了挎包里。

　　我欲哭无泪，尼玛的这就是个关键时刻拆台的混蛋蛇啊！

　　勾玉那么阴险的人怎么能没看出来蹊跷，他蹲下身子，满脸仇恨似的看着我：“不用再虚张声势了，你们现在就是一群废物，没一个能动的，乖乖的等死吧！我会让你死的痛快一点的。”

　　说着，勾玉伸手进口袋，摸出了一颗子弹塞进了枪膛内！


第0924章 死亡守护

　　“你很幸运，我就剩下一颗子弹了，至于那个小子，只能用刀了！”

　　勾玉拉动枪栓，步枪枪口戳在了我的脑门上，粗大的消音器顶的我脑门升疼。

　　“享受一下临死前那种无助，恐惧，惊慌的感觉吧，哈哈哈！”

　　勾玉这小子显然杀过人，手段狠辣而且毫无惊慌的态度。

　　“不要杀他！”

　　李冠一在地上爬了两步，被勾宝一脚踩住了身子。

　　他依然喊着：“不要杀他，你们要什么，我都有，我师父是道一大师，我父亲是……”

　　勾玉喊道：“呸！你父亲是荣先生，我们也一样弄死你们。”

　　我对着李冠一摆了摆手，淡笑了一下：“不要说了，现在这种情况，就是荣先生真来了也救不了我们了，不就是个死么？老子早就活够了。”

　　刚刚云若离开的时候我就已经心死了，哀莫大于心死，死就死呗，只是可惜了我的父母，我还没尽孝，如果你要是能活着的话，那一定要帮我跟我的父母和我爷爷外公他们说一声：“对不起，欧宁不孝！”

　　勾玉冷笑：“活着？你死了他还能活着？你认为我会那么傻么？”

　　我眼皮抬都没抬：“你没听说过死亡守护么？”

　　勾玉手抖了一下：“死亡守护？施法者可以依靠意念的力量守护住他想要保护的人一段时间。但是你的灵魂会承受非人的煎熬，比死还要难受百倍千倍，甚至没有投胎的机会，身为修道的人，修的就是今生来生，难道你丝毫不在意你的来生？”

　　我双手合十：“今生心已死，何须来生？”

　　勾玉皱眉道：“你是个疯子！可惜，就算你用了死亡守护，我依然还要是要杀你，因为我是禾刀门的人，杀了你，我们的掌座就会把我接走，我会享受到更为良好的训练和培养，你父亲就算再厉害，也不可能找得到我的。”

　　看来这小子和勾宝可不一样，勾宝是个财迷，这小子是真心的要杀了我扬名立万。

　　我淡笑了一下，用很轻蔑的那种笑看着他道：“别人临死前都有遗言，我能拥有这个权利么？”

　　勾玉狞笑了一下：“我听说心有不甘的人死后会怨气十足，尤其是修道之人，死后会以极快的速度化为厉鬼，你会有怨气么？”

　　我点点头：“或许会有！”

　　勾玉勾住扳机的手指微微松了松：“那你说吧，不过我可不会答应帮你办到。”

　　我再次笑了笑：“你能办到的。”

　　不知道是不是我的笑容很诡异，勾玉显然有些紧张，再次用枪顶了一下我的脑袋：“快说。”

　　我眼睛直视着他的身后，很认真的开口道：“你回头看一眼。”

　　勾玉愣了一下，接着哈哈笑道：“故技重施？我是不会再上你的当的，不过如果回一下头能让你的怨气平息的话，我便回一下头又何妨？”

　　说完，他真的回头看了一眼。

　　便是看了这一眼，勾玉就彻底的惊呆了。

　　勾宝也跟着向后看，然后也惊呆了。

　　因为他的背后，此时站着一个人，一个女人，一个穿着一身白衣，带着特大号斗笠的女人。

　　云若，她此时就站在勾玉的身后，一只手中拿着几只竹筒，一只手中拿着一个用大号竹叶编成的小篮子，篮子里装满了各种洗过的野山果。

　　整个山洞之中，便只有我看到她步履轻松的走入了山洞，然后抬头看了一眼山洞内的情况，然后悄悄的走到了勾玉身后。

　　是以，我才让勾玉回头看。

　　他这一看，我立刻用手掰住了他枪管，向一旁拨去。

　　勾玉突遭袭击，下意识的一扣扳机。

　　噗！

　　一颗子弹擦着李冠一的身侧打入了墙体中，把李冠一吓得一下子就炸毛了，跳起来一脚踢在了勾宝的裤裆上。

　　勾宝“嗷”的一声，双手捂住裤裆原地蹦跳。

　　勾玉抬手对着云若的斗笠打去，云若不躲不闪，直接起脚，穿着粗布裤子的腿在空中画了一个半圈，直接把勾玉的手踢到了一边，接着脚后跟勾回，正踢在勾玉的脸上。

　　我不知道云若看似轻飘飘的一脚有多大力量，我只知道勾玉的脑袋向旁边一歪，像是被人狠狠的抽了一巴掌一般，整个身子都被抽了起来，在空中来了个360度大转圈，一下子扑到在地。

　　“咳咳！你是谁？”

　　勾玉这会还想着问名号！

　　“她是你姑奶奶！”

　　李冠一捡起地上的步枪，上去对着勾玉的脸就是一枪托，顿时把这货砸出了个满脸桃花开。

　　接着李冠一又是一顿猛砸，比起刚才勾玉打他来，这货下手那简直不能用狠来形容了，那简直是忒狠。

　　可怜的勾玉，原本就瘦弱，这一顿枪托下去，直接给打的躺在地上抽搐了。

　　“哥！”

　　勾宝那边看到勾玉挨打，捂着裤裆冲了上来，直接把李冠一给撞到了一边。

　　李冠一转身就是一枪托把勾宝给放倒了。

　　然后他狠狠的把那把步枪摔在地上，摸出了一把匕首，在勾玉的脸上拍了一下道：“我不让你说遗言，你会不会有怨气呢？不过没关系，你就算有怨气也没用，我照样会弄死你，而且我从不用枪，我只用刀子！”

　　“不，不要杀我哥！”

　　勾宝突然间蹦了起来，一下子扑在了勾玉身前，胳膊戳在了李冠一的匕首尖上，划破了好一长条口子。

　　这胖子却扑在勾玉身上，即使自己血流如注也没挪开一步。

　　“不要杀我哥，求求你，我可以替我哥去死，我也会死亡守护！”

　　勾宝的眼神很坚定，此时的他没有木讷，没有傻，只有认真和祈求！

　　李冠一眼神复杂的看着勾宝：“你不怕死？”

　　勾宝眼中毫无畏惧，点头：“不怕！”

　　李冠一又把匕首移到了勾宝肥胖的脸上：“宁可承受灵魂上非人的煎熬也不怕死？”

　　勾宝终于有了一丝畏惧：“怕！”

　　这两个答案前后差了一个字，却把李冠一给逗笑了：“你这个胖子有点意思哦，不怕死，却怕灵魂受煎熬，你又没死过，怎么知道死后会是什么样子？”

　　勾宝很认真地答道：“因为我见过死人，一下子就嗝屁了，但是我却不知道死后的煎熬是什么情况，未知的总是可怕的，所以我会怕！”


第0925章 兄弟情，你们走！

　　勾宝这家伙看着憨憨傻傻的，竟然说出这么一段蛮有道理的话，确实让我高看了几分。

　　李冠一点点头：“好啊！那你就替他去死吧，不过我会给你留遗言的机会，说吧，你还有什么留恋的。”

　　勾宝从地上爬起来，跪在了李冠一面前道：“我小时候家里穷，我妈跟人跑了，只剩下我爹，那时候我才四岁，没妈就会哭，我就记得我爹买了四五个喜之郎果冻回来给我们兄弟俩，我哥他一个都没吃，都给我了。

　　那果冻真甜，我全都吃完了才想起我哥一个都没吃，他却摸着我的头说，你吃了，哥就吃了，妈走了没关系，还有爹，还有哥哥。

　　后来我师父看了上我哥，让他去学艺，我哥说要带上我，不带着我，他就是死都不去。

　　我师父没办法，就带起了我们哥俩去学艺，我这才过上了好日子。

　　我这一辈子都是我哥给的，我没别的遗言，就是求你，不要杀我哥好么？求求你了，我知道我道行低微，死亡守护根本守不了多少时间。

　　所以我求求你，给他一条生路好么？”

　　说着，勾宝居然拜服在地，脑袋戳在了地上，嘣嘣嘣的磕起头来。

　　这家伙是真磕头，脑袋杵地，嘣嘣响不说，连脑袋都磕破了，看得我直皱眉。

　　勾玉起身，废力的拉勾宝的胳膊道：“宝，起来，起来，男儿膝下有黄金，我不允许你磕头！你给我起来！”

　　勾宝掰开勾玉的胳膊道：“哥，我之前都听你的话，但是今天，我不会再听你的了，我不能让你死，如果可以让我替你去死的话，我不怕死，我死了，你就不会再被师父骂拖后腿了，你也不用再委屈在李老怪的手下，为他卖命了，你让我死了算了。”

　　说完，勾宝又开始磕头，一下一下比刚才更猛了，恨不得直接把自己直接撞死算完。

　　勾玉拉着他的胳膊哭喊都不能阻止他的磕头。

　　“老李！”

　　我低声对着李冠一喊了一声。

　　李冠一摆手道：“放心，我才没那么恶毒。”

　　接着他对着勾宝说道：“停，别磕了，也别壕了，跟鬼哭似的，那么大个汉子，丢不丢人？”

　　勾宝一呆，抬起血呼啦啦的脑袋，颤声道：“这是，要送我上路了？”

　　李冠一无奈的挥手道：“你们两个都滚吧！”

　　“啊，啥？”

　　勾宝又傻眼了：“你说啥？”

　　李冠一摆手：“我让你们两个滚蛋，现在立刻消失在我们面前，听懂没？”

　　勾宝这一次算是明白了，不过他还是很识趣的看了我一眼。

　　我点头道：“他说的就是我说的，滚吧！”

　　李冠一推了我一把道：“够哥们，听到没，让你们滚蛋呢！”

　　勾宝赶忙爬起来，弯腰鞠躬敬礼地说道：“谢谢，谢谢李爷，谢谢欧爷。”

　　我靠，一眨眼，我这直接辈分翻番了。

　　“快滚快滚！”

　　李冠一不断的挥着手。

　　勾宝赶忙扶起了勾玉，两个人向相互搀扶着向洞口走去，云若突然淡淡地说道：“回去后找个地方安家吧，离开这个圈子，多多为善，日后方有所成。”

　　勾宝连忙转身，对着云若鞠躬：“多谢女侠！”

　　女侠？我去！这胖子这个称谓，真带感！

　　勾玉勾宝走了，我咬着嘴唇看着云若：“你，怎么回来了？”

　　云若淡然道：“我本来也没走啊！我去给你们采了野果和清水，先休息一下，填填肚子。”

　　我顿时心中无比愧疚，我还以为她当时跑了，没想到人家是去给我们找吃的了。

　　李冠一毫不客气的上前拿过一只紫色的果子，用手抹了一下上面的水珠，一口塞进了嘴里道：“真甜，你不知道，你一走，这货就萎了，他还以为你跑了，故意躲着他。”

　　噗！

　　我一口老血差点没吐出来，明明是你说的人家跑了好么？怎么这会又变成我的说的了？

　　这个不要脸的啊！

　　我狠狠的瞪了他一眼：“滚蛋。”

　　云若没出声，递了两个竹筒给我们，然后拿着一个竹筒向朝有喜走去。

　　朝有喜的那具银尸一直站在朝有喜身边，根本一动不曾动过，就连我和李冠一被打，到打人，闹出这么大动静，她都一直耷拉着脑袋站在那里，一动不动的，连冷眼旁观都算不上。

　　可是云若一走过去，朝有喜那银尸便动了，跟保镖似立刻横在了云若面前。

　　云若丝毫不以为意，摸出一根银针在那银尸面前轻轻一抚，那银尸便傻乎乎的站在那里不动了。

　　我靠！这也太猛了点吧？

　　我有些惊呆了，这种手法，比我爹那个暴力狂可厉害多了。

　　我个人是很难以置信的，云若居然能挥挥手便把一具银尸给制住，当初我爹可是好一顿暴打才把那银尸给打服的。

　　“你是在奇怪我为什么这么轻易就制住了银尸？因为我对赶尸族十分的熟悉，我这银针也顶多是暂时压制一下，起不了太久的作用的。”

　　云若制住了那银尸，一边说着一边向朝有喜走去。

　　这时她这么长时间以来第一次对我如此的说话，这种语气我十分熟悉，就是当日在北疆山顶时说话的语气。

　　这才是正常的说话语气，难道，她，不再抵触我了？

　　我心中不由一喜。

　　云若走到朝有喜身边，捏开他的嘴巴，喂了一些清水进去，然后在他身上快速的点下几根银针，又快速的收了回来，迈步向我走来：“你忘了我会读心术？所以你不用太过高兴，我们的事情，还早的很！”

　　呃！我的脸色又是一僵，不过她肯跟我正常说话，我此时就已经很满足了。

　　李冠一看着我兴奋的样子低声道：“德行，你就这点志气了。”

　　我扭头骂道：“呸，你个老光棍，你一辈子都找不到媳妇。”

　　李冠一火大的瞪着我：“你才一辈子找不到媳妇。”

　　我还要跟他辩驳两句的时候，又是一阵脚步声响起。

　　我的脸色变了：“是勾玉他们？这两个忘恩负义的！”

　　云若摇头道：“不是，他们应该没那么快！”


第0926章 前朝大宗师

　　“不是他们？”

　　我和李冠一同时看向了云若。

　　云若沉吟了一下道：“有四个人，其中有位高手，距离我们应该还有一段距离，我们应该躲一下。”

　　我知道云若是考虑到了我们几个人的安全问题。经过紫皮人一战和勾玉勾宝兄弟的战斗，我和李冠一都已经竭尽全力，现在能站着都是很勉强的了，朝有喜已经缓缓的苏醒过来，不过看这个样子好像也没什么力气，只是能控制住银尸。

　　我们三个人现在就被动挨打的货，单凭云若一个人，是很难保护住我们三个人的。

　　所以她提出了躲的意见。

　　可是躲能躲到哪里去？

　　山洞的位置在半山腰，洞口前很平坦，如果这个时候出洞，肯定是被人一下子就看到的。

　　跑已经来不及了。

　　我们能躲到哪里去？

　　朝有喜喝了一口泉水，轻声道：“上面！”

　　上面？

　　我们一起抬头向上看去，恍然大悟，这洞顶吊着一口口的棺材，棺材的底部距离下面大概有两人高的样子，这是让我们上到棺材上面去？

　　朝有喜对着银尸打了个手势，银尸立刻提着他一下子跃到了一口吊着的棺材上，朝有喜往棺材上一坐，又对着银尸打了个手势。

　　那银尸落在地面，又把李冠一提到了另外一口棺材上。

　　云若二话没说，腰间的白布条突然围住了我的腰，她单手抓住我的腰间一提，把我提到了一口棺材上，然后轻轻的坐在棺材的一头，微微的喘了口气。

　　不知道为何，坐在这棺材上的时候，我就感觉一股子熟悉感，好像老朋友就在身边一般，我想大概是和云若比较熟稔的关系，也就没往深处想，更何况此时佳人在侧，我纵然有其他的念头也强行给驱散开了，摒心静气的看着云若。

　　云若腰间的布条一直缠在我的腰间，对于会读心术的云若来说，这就成为了我们两个人之间沟通的纽带，因为这个时候，我们几乎是心意相同的。

　　“你最好抓紧休息，因为来者很强大，我不一定是对手！万一真的拼命……”

　　后边的话云若没说，傻子都明白她话里的意思。

　　我只好从她的身上收回视线，打眼一看，发现朝有喜和李冠一都盘膝坐在棺材上闭目养神。

　　看来大家都是争分夺秒的在恢复，唯独我是个傻货。

　　闭上自己的眼睛休息，等了几秒之后，那数个脚步声越发清晰的出现在了耳边。

　　有三个脚步声极重，走进山洞的时候发出啪叽啪叽的声音。

　　似乎是在泥泞中走出来的一般。

　　而有一个脚步极轻，他进来的时候就好像是飘进来的一般，我立刻屏住了呼吸，同时睁开眼睛看了一眼。

　　而同一时间内，我感觉那人的两道目光好像扫过了这山洞内绝大多数的空间，让人很是忌惮的眼神。

　　我这个位置隔着棺材头，看不到他的样子，但是我感觉他似乎在审视着什么一般。

　　“童大人，您请坐。”

　　刚开始进来那三人像是伺候祖宗一般的伺候着后来进来这人。

　　那人只是重重的“嗯”了一声，然后坐在了一处石块上。

　　他这一矮身，我终于看清了他的样子。

　　这人年纪有些大，须发皆白，我根本看不出年纪。

　　主要是这人的装束很古怪，穿着一身前清时期的官袍，官袍上的补子都已经很旧了，带着一串玉做的珠子，他只有一条手臂，那手臂的手指上还带着一个大大的玉扳指，头发梳得很整齐，一条大辫子盘在脖子上，经过一翻长途跋涉，显然有些气喘。

　　这些人应该是走了很长的路，不然像这位童大人这样的高手，怎么会累成这个德行？

　　“这个人叫童赤炳，是前清的一位大宗师。”

　　云若的声音在我的脑海中响起。

　　童赤炳？前清？大宗师？

　　我顿时有些凌乱了，前清是什么年代？

　　从1616年算起到今天，那可是将近400多年的历史，这位董赤炳是前清的大宗师？我就算他是1900年成为大宗师的，那活到现在也是一百多岁了好么？

　　一百多岁啊！还这样健壮，我真是见了鬼了！

　　不，这比见了鬼还可怕！

　　然而更可怕的是，云若叹了口气道：“据说这位大宗师在前清开国时就存在了。”

　　噗！

　　我差点惊诧的从棺材上掉下去！

　　这是不是说，这老头已经活了近400年？那还是人么？这不是成老妖怪了？

　　我心中的想法反馈到云若那里，她的思维自然做出了反应。

　　“他不是人，是一具尸体，只是大宗师的灵魂被人用炼魂术给保存在了身体内，当年他和那位前清始祖一起下葬，据说荣先生为了得到皇族血，和他大战一场，斩掉了他一臂，他后来下落不明。我估计他也是吞了皇族血之类的，才能保持现在这个容颜，而且身体没有什么不适。灵魂和身体契合度如此之高，纵然他只是个尸体，也是很强大的。以他现在的实力，应该能发挥他大宗师实力的八成。我，不是他的对手。”

　　不是人，是尸体？活了400年的尸体，那也是很吓人的好么？不过不是人倒让我放心了，真活了这么久，我……

　　他真活了那么久，我也没办法，这世界上奇闻多了去了，我已经见怪不怪了。

　　云若都承认自己不是对手了，那我更不是对手了，我觉得除了朝有喜那个上身的后卿能跟他干一架，估计也没谁能干过他了。

　　“这个世间，能打过他的不过五指之数，欧……欧叔叔或许能对上一阵。”

　　云若的语气中充满了无奈。

　　但是欧叔叔这个称谓却让我心中一喜，这是不是意味着，我父亲跟她之间的矛盾已经解开了？

　　没等我琢磨这个问题，我便听到下面那个董赤炳开口了。

　　他的人虽然很显老，声音却中气十足，隐隐的带着一股子大宗师的威势：“开棺吧！”

　　开棺？

　　开什么棺？

　　我看到下面跟在董赤炳身边那三个人对着董赤炳一抱拳：“是，董大人。”

　　接着三人分开，分别间距五步的距离，每个人手中都拿着一把大刀，大刀上绑着一根绳子。

　　三人同时挥动那根绳子，把大刀抡圆了，对着自己头顶的棺材挥舞了出去！


第0927章 棺材里的人

　　“噗，噗，噗！”

　　三声轻响，三把大刀划过挂在棺材顶的绳子上，三具棺材的前头立刻向前折了过去。

　　很不幸的是，我就在这三口棺材中的一口上。

　　那棺材头向下一折，我便看清了下面那三个人的样子，整齐的酱黄色长衫，长相高矮都差不多，眉眼中精气神十足，两个太阳穴微微鼓起，一看就是练家子。

　　云若一看情形不对，当即拉着我向另外一口棺材上蹦去。

　　那棺材坠落的速度极快，云若纵然已经离开，带着我也是极不方便，更何况下面还站着三个人，最可怕的是那位大宗师，他几乎是在云若身子飘动的一瞬间就发现了我们的存在。

　　董赤炳一双深邃的眼睛在刹那间便释放出了一股凶光，他那独臂的手掌上猛的一弹，大拇指上的扳指居然以肉眼不可查的速度向着我们打了过来。

　　云若一手提着我，一手轻轻一掂，她手中一直捧着那个装水果的小篮子，那小篮子被她这么一掂，那里面的水果立刻蹦起了一颗紫色的浆果，准确无误飞向了那空中的扳指。

　　我心中惊讶之感已经无法用语言来形容，那扳指速度之快，已经超出我的视线捕捉范围，但是云若却准确的摸到了那扳指诡异的路线，真的太厉害了。

　　“用你的灵感去感受，能摸到那一丝痕迹的，董赤炳真的很强大，他抛出来的力道很诡异，这扳指会变线，你自己小心！”

　　云若适时的给我解释了一句。

　　我心中了然，知道云若带着我是很麻烦的事情，所以也就准备好了，全身戒备着，就等着云若松开那条白布腰带。

　　“啪！”那扳指和浆果相撞，那颗浆果顿时被撞成了粉末，一片果汁浆液飞舞之间，那扳指再次向前，刚好撞在了我和云若之间的腰带上，云若的白布带一下子就断裂了。

　　我原以为云若会把我放下，没想到居然是这扳指打断了白布带，我不是被放下的，而是摔下的。

　　这一摔下来，我所有的准备都白费了，直接一个猛子扎下去，比那三口棺材还惨！

　　那三口棺材年代已久，木质已经糟了，摔在地上就直接碎成了碎块，那棺材盖子也是极薄的，这么摔一下，直接错位从棺材上滑下，我这一个猛子扎下去，直接扎在了棺材内。

　　咦？虽然从高处摔下来蛮疼的，可是我怎么感觉自己身子底下肉呼呼的？

　　这棺材里躺着的不应该是死了多年只剩下干巴巴骨头的尸体么？怎么还带肉的？

　　难道这尸体几千年不腐？

　　我低头看了一眼身下，这“尸体”穿着牛仔裤，黄白色相间的T恤衫，略有些肉的肚子露出了一半在外面，脸上蒙着一块白布，白布下凸起一大块东西。

　　我靠，这个也忒熟悉了！

　　我又惊又怕的抹了一把那“尸体”的脸，把那块白布掀了开来，一个傻乎乎让我熟悉到不能再熟悉的脸赫然出现在了我的面前：“大雄！”

　　此时的大雄大睁着双眼，嘴巴上堵着一块不知道哪个年代的臭烘烘裹尸布，浑身都被固定在棺材底部，猛然看到我的刹那，这哥们双眼中竟然激动的流下了两滴鳄鱼泪。

　　“大雄！你怎么在这里？你不是跟三不戒大师在一起么？”

　　突然发现大雄，我心中无比的激动加错愕。

　　大雄使劲的卡巴着眼睛，嘴巴唔噜噜噜不知道说些什么。

　　我赶忙一把扯下那块裹尸布，拉着他的肩膀把他拉了起来。

　　大雄刚刚坐起，一道凌厉的刀风便刮到了我的面前，我无奈之下只好一扑，又把大雄压在了棺材底，算是躲过了一劫。

　　那大刀砍在棺材的侧面上，直接刮飞了整个棺材的侧板，我一把抱住大雄向旁边一滚，离开了棺材内。

　　我们刚刚躲开，霹雳般的一刀便砍碎了棺材，那三个酱黄色衣服的刀客一个个下手无比狠辣，招招致命。

　　我刚才休息没多几秒钟，这一折腾，身上的力气再次消耗光了，只能拉着大雄步步后退。

　　就在那些刀客的大刀三刀齐至我面前的时候，一道白色的身影从上面落在了我的面前，用身体挡住了三把大刀。

　　一阵金明交错的声音过后，我看清了，原来是那具银尸替我挡了刀。

　　这银尸的身体是真的很硬，三把大刀砍在她身上，跟砍在铁板上一样。

　　接着空中又连这跳下来两人，朝有喜面色苍白的拿着玉如意，狠狠的一下子打在了一名刀客的头顶，直接把那刀客敲晕了。

　　李冠一落在一名刀客的后方，手里拿着他的老式录音机，对着另外一名刀客的脑袋狠狠的一拍。

　　那录音机真的不知道是什么材质做的，跟铁块子一般，把他身边的这名刀客也给敲倒了。

　　就剩下一名刀客，那银尸身体向前，猛的一冲，直接把那刀客健硕的身子撞在了墙上，那刀客一口长血喷出，似乎也晕死了过去。

　　我终于发现了灵异圈中精英和普通人的分别，这三名刀客虽然也是功夫不错的，可是这朝有喜，李冠一这类人比起来，还是要差很多，尽管朝有喜和李冠一已经很虚弱了，但是这种虚弱的状态依然是普通人无法比的，正如老虎拔了牙也是老虎一样。

　　三名刀客眨眼间便被废到没抵抗力，而我们还面临着一个超级大怪物的威胁。

　　那名前朝大宗师董赤炳一直安静的坐在那里，他的视线一直没离开云若。

　　而云若则是双腿夹住了一根吊棺材的绳子，把自己的身子悬挂在半空，双臂伸展开，犹如凤凰展翅一般，大斗笠下的一双凤眼盯着董赤炳，一动也不曾动过。

　　这是一种对峙，云若虽然看似没动，其实不知道承担了多大的压力，而我们能够轻松的击败那三名刀客，完全是因为云若的存在，没有她盯住董赤炳，我们肯定都已经横尸山洞。

　　啪嗒！一滴水滴从云若的大斗笠下滴落在了地上，迅速的淹没入了泥土中，那是汗珠！


第0928章 三不戒也在

　　“你还能撑多久？”

　　董赤炳两条已经耷拉到眼角的眉毛微微翘起，他的声音雄厚，沧桑，古老，带着一股高高在上的威势，他是在对云若说话，但是我们同时也察觉到了压力。

　　“董大人实力雄厚，小女子佩服！”

　　云若声音清淡，我已经能够听出其中的底气不足，但是也能够听出她语气中的倔强。

　　“小小年纪，能有这份沉稳的心性，着实不易。”

　　董赤炳赞叹道。

　　云若似乎没准备再搭理他，而是轻微地说道：“先救人。”

　　我一愣，救人？什么意思？

　　大雄指着剩下的那两口棺材道：“我师傅在里面。”

　　我心中咯噔一下，连三不戒大师都被抓了？

　　惊疑之下，我跨步的向那口棺材走去。

　　朝有喜对着他的银尸打了个手势，那银尸立刻跟在我身后向棺材走去。

　　“滚回去！”

　　董赤炳突然沉声暴喝，穿着一双高筒靴的大脚一跺地面，两颗石子蹦震得蹦起，分别对着我和那具银尸飞了过来。

　　地面上原本有数颗石子，这董赤炳跺脚，只有那两颗石子向我们飞来，并且一左一右，分开并行，而其它的都没动，可见其实力之强悍。

　　那石子带着一股子难以控制的劲风，在空中带着呼啸之声扑面而来。

　　这石子的速度太快，这样快的速度我是根本躲不开的，我唯一能做的，就是下意识的弯腰躲避。

　　似乎是心有灵犀，云若托着水果篮子的手一抖，两颗浆果也准确的飞出，在那石子飞来的刹那横在了石子面前。

　　“啪啪”两声脆响，那两颗浆果完全爆碎，两颗石子继续前行，但是速度明显慢了一倍不止，威力自然也大不如前，而且碰撞发生了变向，导致原本冲向我们心口的石子都打向了胳膊的方向。

　　我虽然反应慢了一丝，却也堪堪躲过那颗石子，即便如此，那石子穿过我的衣角，也把我的衣服打了个洞，就连我的胳膊都火辣辣的疼，这还只是劲风带来的痛感。

　　那银尸就比我强悍太多，她直接用身体去抗那石子，只听到噗的一声响，石子在银尸的胳膊上直接嵌进去了一半。

　　我看到那银尸的身体微微抖了一下，那颗石子便从她的胳膊上滑下，那胳膊毫发无伤。

　　银尸就是银尸，真的强悍啊！

　　经过云若这么一阻拦，我和银尸已经跑到了那口棺材处，为了防备董赤炳的继续偷袭，我立刻蹲下了身子，躲在了棺材板后。

　　你再厉害，有本事直接打破棺材，我还省了事了呢！

　　这棺材被那些刀客从高空中放下来，已经有些破碎不堪的架势，董赤炳要是一石头子帮我打碎了，我还省了力气了。

　　不过董赤炳看到我躲了起来，显然没有让我利用的打算，继续恢复了他和云若沉闷的对峙之中。

　　我伸手试了试推动那棺材盖子，嗯，即使再破碎，也不是我能推动的，太沉了。

　　我对着那银尸打了个手势，那银尸耷拉着个脑袋，憨憨傻傻的站在那里，一张死人脸毫无表情。

　　我无奈的看了看朝有喜：“动手啊！”

　　朝有喜咳嗽了一声，对着银尸打了个手势，那银尸立刻双手拍在了棺材盖子上，那棺材盖子哪里经得起银尸一拍，当时就碎成了碎块！

　　我心说里面的三不戒可倒了霉了，这一巴掌拍下去，不给拍死也差不多了。

　　那棺材盖子粉碎，我赶忙伸手拨拉开里面的碎末，那具身体立刻露了出来。

　　同样的是白布遮面，这衣服咋是一件白衬衫？

　　三不戒啥时候学会穿白衬衫了？不对，这肚子不对，三不戒啥时候这么瘦了？

　　三不戒和大雄跟我们在芷兰分手的时候还是个胖和尚啊，咋几天不见就瘦成这样了？

　　这是喝了碧生源拉的？

　　我抬手把遮盖在这人脸上的白布掀开，一张陌生的面孔露了出来。

　　这人用一种惊恐的眼神看着我，几乎和我之前见到大雄时的表情是一模一样的。

　　靠！不是三不戒大师！

　　不管是不是三不戒大师，人总是要救的，我把那人拉出棺材，扯下了他嘴巴上的裹尸布，把他推到了大雄等人的方向道：“快跑过去。”

　　说完，我扭头，看着另外一侧的那口棺材，深深的吸了一口气。

　　这口棺材距离我们有点远，主要原因是云若和董赤炳的对峙好像一条难以逾越的鸿沟，把这个山洞一分为二，我们在左，那棺材在右！

　　怎么办？

　　我看了一眼地面上一把帮着绳子的大刀，再看看头顶安那些吊着的棺材，一咬牙，拼了！

　　深吸一口气，迅速的调整了一下自己所剩不多的体力，我迅速的抓起了地上的那把大刀，猛的甩动了绳子。

　　那把大刀好像一个螺旋桨一般在我的头顶旋转，我的毫不犹豫的把它对着头顶的那些吊着棺材的绳子甩了出去。

　　我对着那数口棺材念叨了一句：“各位，打扰你们休息了，回头我给你们多烧点纸钱弥补各位的损失！”

　　“嗖！”

　　大刀飞出。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一连串绳子的断裂声响起，那些吊着棺材头部的绳子纷纷断裂，那数口棺材挨排的大头朝下倾倒下来。

　　一片木板碎裂的声音响起，数块棺材盖子落地，数个干尸从棺材里翻滚出来，无数的木屑飞舞，在云若和董赤炳对峙之间的空地上沸腾着泥土与骨头，还有木屑的交响乐。

　　这不大的空间内，一时间尘土飞扬，木屑纷飞，绝大部分的木屑，碎骨都砸向了董赤炳。

　　砸死你个龟儿子！

　　我暗骂了一句，就地一个懒驴打滚。直接滚向了对面的那口棺材。

　　“竖子！”

　　我听到那董赤炳低喝了一声，身子悠然站起，双臂猛的向上一抬，他的面前顿时升起了一股狂风，那些眼看着就要砸到他的木屑和泥块全部倒飞了回来。

　　我看着那漫天的碎屑，顿时吓了个魂不附体，小爷我可没这挥手成风的本事，这不是要把我扎成刺猬的节奏？


第0929章 宗师一招云若败！

　　漫天的泥沙，漫天的灰土，漫天的木屑。

　　这些东西都像是暗器一般向我扑来，我知道，这些东西看似简单，此时打在身上，肯定比钢针还厉害。

　　我此时只能拼命的往前跑，能躲一点是一点。

　　我身后还有一个人跑的比我更快，就是那银尸。

　　朝有喜这货，生怕他的银尸被打碎了，就对我不管不顾了？

　　“董大人，这手漫天花雨用的当真是手到擒来。”

　　云若的身子突然离开了那绳子，从我的头顶一跃而过，挡在了我的身前，一手摘下了自己头顶的斗笠，在手中一转。

　　那斗笠在云若的手中跟陀螺一样转动着，搅动得整个山洞内的气流都跟着那斗笠的转动而转动。

　　随着那斗笠的转动，漫天的烟尘灰土像是遇到了吸尘器一般，一丝不落的全部钻入了云若那大斗笠搅动出来的空气漩涡之中。

　　那些碎屑是如此之多，在云若的手中凝聚成了一大团满是杂物的旋风窝，我侧头看去，只见云若的脸色极为凝重，她的额头不断的往下流动着汗珠，她的手腕转动的也越来越慢，越来越吃力。

　　她搅动出来的这一股旋风，连那几块大的棺材板都摇摇摆摆的晃动着。

　　我拼命的向前紧蹿了两步，躲到了对面的棺材后，那银尸也跑到了棺材后。

　　我再抬头向外看时，看到云若的面容已经由凝重变为了严肃，她的额头满是汗水，单手一推那斗笠冒顶，那些再次凝聚起来的纷杂物体形成了一个圆筒，全部向董赤炳撞了过去。

　　董赤炳的断臂抬起，硕大的拳头捏得“噼啪”作响，对着迎面而来的圆筒狠狠一拳，拳头顿时扎入了那些杂物之中，把那些杂物形成的圆筒从中间硬生生打得支离破碎！

　　不止如此，董赤炳甚至一路向前，整个身子都钻入了那杂物圆筒之中，一直冲到了云若近前。

　　“小姑娘，你这一手举重若轻用的也不赖嘛，不过你还不是我的对手。”

　　说着话，董赤炳已经来到了云若的近前。

　　此时云若气力已经很虚弱，董赤炳力道如此迅猛的一拳，即便是她也知道自己扛不住，但是她依然咬紧牙关，面对董赤炳威猛的一拳，张开了嘴巴！

　　一直透明的蝴蝶从她的口中飞了出来，与那董赤炳的拳头相撞，只是一碰，便倒飞回了云若的口中。

　　董赤炳暴力的一拳和那透明蝴蝶一触即分的刹那，他的身子猛的一震，好像受到了什么巨大的打击一般愣在了那里。

　　云若的身子却好像一个白蝴蝶一样，倒飞了出去，直接撞在了洞壁上，整个人趴伏在地上，满嘴的鲜血向外止不住的流。

　　“云若！”

　　我痛苦的喊了一声，云若却抬头，用坚定的眼光看着我：“快开棺，他最多几秒钟就会恢复！”

　　不知道是不是云若的受伤刺激了我，我此时被刺激到了，一股莫名的力量充斥我的全身，我立刻双手拍在那棺材盖子上，拼了命向上一掀。

　　啪嗒！那棺材盖子落在了一边，里面赫然躺着一个穿着黄布袈裟的大光头。

　　我掀开那遮着面部的白布一看，真的是三不戒大和尚。

　　此时的三不戒也是苏醒的，看到我使劲的眨了眨眼睛。

　　我把束缚住他的那些绳子用匕首割断，这大和尚坐起来把自己嘴巴里的裹尸布拔出来丢到一边，把我推开喊道：“快跑，这里不宜久待！”

　　我现在哪里会跑？

　　那董赤炳在三不戒大和尚起来的刹那，居然歪动了一下脑袋，然后狠声道：“小辈，你居然敢暗算我！”

　　云若抬起头，惨笑了一下：“能在董大人手下走上几回合，纵然手段阴险一些，也不为过，更何况我只是个小女子，哪里会讲什么武术道义，能赢，便是好的。”

　　董赤炳气的怒意冲天：“我本惜才，念你小小年纪，有此等本事，原乡引荐你入鬼长生，现在看来，你如此害我，我便要将你除去。”

　　我心中顿时惊讶！鬼长生？鬼长生这个组织也出现了？

　　董赤炳居然是鬼长生中的高手，难不成鬼长生与维和门，还有利刀门之间已经开始合作了？

　　我父亲他们知不知道这个消息呢？

　　云若深吸了一口气道：“只怕董大人今天是做不到了。”

　　董赤炳此时已经怒极：“我董赤炳征战无数，岂会连你一个小小女子都杀不了？”

　　说话间，董赤炳已经来到了云若的身前，我早就跑到了云若的身边，看到董赤炳要出拳，身子便拦在了云若身前。

　　董赤炳这家伙真的是杀人无数，看到我拦他，没有丝毫的阻滞，直接一拳轰向了我的胸口。

　　便在他要打到我的时候，一声沧桑的佛号声响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　三不戒犹如小山般的身子撞向了董赤炳。

　　我不知道三不戒到底有多大的实力，但是在棺材里憋了这么久，出来居然能够这么快就恢复过来，想来着老和尚也是储备良久。

　　这一撞，就好像一只巨大的钟杆敲钟，又好像一座小山推了过来，一片金钟鸣器之声隐隐响动。反正董赤炳是被他硬生生撞开的。

　　被撞开的董赤炳自然拳头也跟着他离开了我的面前。

　　再加上云若拉着我向反方向倒去，自然就没挨到这一拳。

　　董赤炳被撞得向一旁连侧了两步，惊讶的看着三不戒，开口道：“罗汉金钟？看来季管事没骗我，真的有佛血可饮！看来这一次，我赚大了！”

　　三不戒撸着袖子，吐着唾沫道：“呸，你个老吸血鬼，还想吸佛爷的血，要不是佛爷一时失误，糟了你们鬼长生的暗算，就你手下那几个混蛋，加起来都不见得动的了佛爷，佛爷早就听说你这位前朝大宗师的武艺高超，来，来，咱们试两下。”

　　董赤炳冷笑了一声：“你不是我的对手，别说那个小丫头已经废了，就算她没事，你们两个加起来也不是我的对手。你现在虚张声势，只是想震慑我吧？我董赤炳何时怕过谁来！”

　　“罗汉护体，金钟不灭！”

　　董赤炳的话音未落，三不戒大师已经打稽首，动用了罗汉金身。


第0930章 药到用时方恨少

　　三不戒大师的僧袍在刹那间鼓胀起来，随着他那健硕身体的膨胀，那宽大的僧袍根本承受不起这股强大的冲击力，发出了“嗤崩，嗤崩”的裂开声。

　　“我佛慈悲！”

　　三不戒大师一声佛号，一尊怒目圆睁的罗汉金像在他的身后突然出现，那罗汉大耳垂肩，一手提拳，做下打状，一手佛礼，做敬礼姿，带着一股煞姿，威风凛凛！

　　三不戒大师浑身金光笼罩，一张大脸赤红如血。

　　董赤炳面带凝重的看着三不戒大师，若有所思，单臂高抬，缓缓落下，弓步缓迈，居然换掉了一贯的威猛拳法，改成了太极的起手式。

　　云若在我身后轻叹道：“大宗师就是大宗师，习百种武艺，以武入道，不管是金刚罗汉，还是太极八卦，信手拈来，此人若不是思维老旧，局限了他的眼光，被鬼长生利用，纵然是一古怪的尸体，那也是另外一个豪杰大能。”

　　云若说话的功夫，三不戒大师已经和董赤炳对上。

　　三不戒大师怒喝一声，一圈凌空而下，状若降龙，那金刚罗汉伴随着三不戒大师的动作也做出了同样的动作，我看到那金刚身上透出道道金光，钻入三不戒大师的身体之中。

　　董赤炳伸出的手臂一圈一带一推，接住三不戒大师那威猛的一拳，卸去了部分冲力，一推之间，将三不戒大师推得后退一步。

　　即便如此，那董赤炳依然被震得退后了半步。

　　一招，实力立刻显现，三不戒大师罗汉护体，依然没能撼动董赤炳。

　　董赤炳哈哈大笑：“降龙罗汉又如何？我董赤炳一声戎马，征战无数，又如何会畏惧了这诸天神佛？”

　　话语间的豪气让身处对立面的我们都颇觉不如。

　　三不戒大师怒目圆睁：“你早就不该在这世上，你喝你主子的血来固魂，是为不忠，吞你恩师血来延寿，是为不孝！与你同窗之中的数位先辈皆死于你手，原因就是你用他们的血来维持身体的不腐，是为不义！如此不忠不孝不义之辈，纵然你能在这世上苟延馋喘四百余年又能如何？我虽实力不及你，却不会畏惧于你这种宵小之辈，纵然拼此一死又能如何？来，你我大战三百回合，死，我三不戒也要死个痛快，而我死后，荣先生必然寻到你，将你彻底的消亡，你的下场一定无比凄惨。”

　　董赤炳被三不戒大师说的火起，单掌一挥，那手掌上好像挥出了数十个残影，虽然只有一只手，却胜却了无数只手。

　　“千影掌？可惜了这套绝技了，居然在你这种人手里用的如此纯熟。”

　　三不戒大师露出悲愤之色，挥拳就上。

　　这胖和尚打得这套拳我认识，就是普通的罗汉拳，我也练过，可是区别是三不戒大师打起这套罗汉拳来虎虎生风，气势刚猛。

　　我就远远达不到这种境界，顶多算是个花架子。

　　而董赤炳这一手太极加千影掌打得也是极为纯熟，挥手间柔和，缓慢，轻灵，刚柔并济。

　　两个人你来我往斗在了一处，云若皱眉道：“千影掌加太极，董赤炳已经把各种武学掺杂在了一起，融会贯通，三不戒大师不是他的对手。”

　　我惊讶道：“三不戒大师现在可是罗汉附体，难道神的力量还不如人的力量？”

　　云若看了我一眼道：“荣先生曾说过一句，神，都是人创造出来的，董赤炳的思想境界已经向荣先生看齐了，纵然他自己也是灵魂与尸体的结合物，漫天神佛又哪里会在他的眼中。”

　　神，是人创造出来的？

　　我听了云若这句话，好像受到了很大的触动。

　　这就是荣先生的道么？不修佛，不修道，只修人，可是我父亲为什么又说他什么都修？

　　云若轻叹了一口气道：“在荣先生的眼中，一切神佛都是他向道路上的障碍和工具。他可以利用这些工具除去这些障碍，但是他的本心，是不曾变的。神佛是什么？是一种精神寄托，但是当人以生活家人为寄托的时候，生活家人便是神佛，人以事业为寄托的时候，事业便是神佛，人以民族大义为寄托，民族大义便是神佛，这便是信仰。”

　　信仰？提到这个词，我第一时间的反应便是仰起头往天上看，可惜我看到的，依然是一片灰暗的洞壁，而不是看到了我的信仰。

　　云若看着我的样子，轻笑了一下：“荣先生大能，万不是我等现在能想得通的。我也顶多是嘴巴上说说，实际上却远达不到他们所想的那种程度，有些事就是这样，理解，却做不到。不过这董赤炳居然也能走到今天这一步，倒是让我有些吃惊。”

　　我叹了口气道：“我们是不是应该做点什么，就这样看着？”

　　云若耸了耸肩膀道：“那能怎么办？如果我没受伤还好，小蝴蝶被打成重伤了，我也半残废状态，这种级别的战斗，根本插不上手的，甚至于我们连跑都跑不掉，所以还是不要让三不戒大师分心就好。”

　　说到她的伤势，我担心的看了她一眼，抬手，颤颤巍巍的向她的下巴上抹去。

　　让我激动的是，云若居然没有躲开，而是任我抹去了她嘴角的鲜血。

　　我担心地问道：“你的伤，很严重么？”

　　云若苦笑道：“只是死不了，我正在缓慢恢复。”

　　我有些着急的在口袋里翻了半天，却没有任何疗伤的药物，我发现自己真特么的二百五，在我家的医馆的药典上，有很多疗伤的药方，可是我总是喜欢那些对付鬼怪的，对于个人疗伤的药物，倒是很少涉及。

　　这得怪这个社会，我平时都给鬼看病了，毫无压力的生活，就算偶尔受伤，也没放在心里。

　　年轻就是胆大，张狂，往日里总是动不动就念叨那具不就是一死么，无所谓。

　　我现在才发现，自己死真的不算啥，看到朋友亲人去死，那才是真的煎熬，人可以不怕死，但是不能不畏惧死亡带给人的离别之情。

　　我的思绪收回来，刚好听到三不戒大师怒吼一声，他身后的金刚罗汉像又出现了变化！


第0931章 愿你不负我

　　随着三不戒大师怒吼声中，那尊金刚罗汉瞬间化身为一渔夫，背鱼篓，持鱼竿，足踏海面，于大浪中吊起一条金龙，威势汹汹。

　　画面一转，那渔夫又化身一书生，手持书卷，傲立山巅，天空中电闪雷鸣，一青龙吞云吐雾，被书生指鼻大骂，挥斥方遒，青龙颜面尽失，黯然跌落尘埃。

　　画面又是一转，那书生变身为一高大厨师，手提铁锅，大勺，将一长条兽类丢入锅中，生生炒熟，待那兽类熟透之时，高大厨师弃厨具，飘然远去。

　　随着那高大厨师远去，又由远及近走来一刀客，那刀客身长五尺，肩扛一把比他身体还要长的大刀，刀身上刻有两字：屠龙！

　　刀客与天争，与地斗，势必屠龙。

　　刀客之后，又是一施粥善人，一手持碗，一手持奢，慈眉善目间，挥奢刺龙，那青龙亦连躲避都不能做，乖乖伏诛！

　　善人再次化身，为身穿破衣烂衫的和尚，这和尚手持蒲扇，头戴破僧袍，身披破袈裟，一手拿着一只鸡腿，腰间悬挂一壶烈酒，谈笑风声间樯橹灰飞烟灭，世间再无不平事，癫狂嗔笑声中，蒲扇微动，狂龙卧地。

　　酒肉穿肠过，佛祖留心中。

　　济公活佛，降龙罗汉转世，时至此时，已经是六世轮回。

　　而济公登云仙去，再次出现时，金光笼罩，融入了三不戒大师身体之中。

　　三不戒大师缓缓开口：“昔日观音大士曾言吾有七世转世之苦，不曾想这一世又转到这一酒肉和尚之身，阿弥陀佛，七世轮回，百世情劫，不知何时方能了解。降龙伏虎！”

　　我心中纳闷你七世轮回跟眼前的董赤炳有什么关系，你俩又不是有啥纠缠不清的关系，干嘛搞得这么紧张兮兮的。

　　我哪里知道人家这七世轮回其实是一个招数，就跟那些打架的招数一样，比如啥扫堂腿，啥伏虎拳，啥猴子摘桃一样，咦？后边这个不算，千万不要胡乱脑补。

　　我只看到三不戒大师这一句七世轮回之后，轰然一掌拍了下去，还没看到他的手掌落下，就看到董赤炳身体周围的灰啊，土啊，渣滓啊，被一股子莫名而来的正气扫的一干二净，连同整个山洞内的那些阴气，死气，污秽之气全都一扫而空。

　　我滴个天，这威势太猛，猛的我不行不行的。

　　董赤炳的胡子眉毛在那掌风之中向后飘摆着，这货原本面皮就有点松弛，这掌风一吹，把这个四百年的老怪物吹得面皮深陷面骨内，狰狞无比。

　　董赤炳这老货面色阴郁，胸口提起一口气，大喝一声：“吾随先祖征战南北之时，你尚且不知在哪里修行，至乾隆爷在位，尚有降龙罗汉一说，晚辈而已，安敢在老夫面前逞凶？”

　　董赤炳的身体外，一股难以言喻的气体缓缓释放出来，黑色，灰色，外加一些其他颜色，死气，煞气，杀气，数不清的各种气体纠结在一起，形成了一股难以言明的气状，他的独臂上，青筋跳动，他的五指间，充斥着这世间极致的力量。

　　他手掌上扬，以举火燎天式和三不戒大师的降龙拳对撞。

　　这是一场巅峰对决，剧烈又快速的对撞只是一瞬间。

　　两个人的身影都快到了极致，快到我们根本没法去分辨出到底发生了什么。

　　当两个人的残影消失，再次出现在我们面前时，三不戒大师身上的附身罗汉已经消散，他肥硕的身子此时就像一个肉袋子，颓然的坐在地上，他刚刚那一声降龙伏虎声音太大，弥久不散，至今在我耳中回响。

　　董赤炳的单臂已经垂落，半边脸塌陷下去，一只眼睛已经冒了出来，耷拉在他的面前。

　　他很僵硬的站在那里，不知道是死是活。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　大雄像是狼嚎一般扑到三不戒大师的身边，眼泪止不住的顺着脸上滑落，他使劲的抱起三不戒大师的脑袋，努力的把他往起抬，奈何大雄的力气根本没法抬动三不戒的身躯，他只能无助的扑倒在三不戒的身上，失声痛哭。

　　我也赶忙跑了过去，俯身看着三不戒大师。

　　“欧宁，欧宁，你是鬼医，你能救我师父的，对不对！对不对！”

　　“快，快帮我看看啊，你快帮我看看他！”

　　大雄拉着我的衣领，把我使劲往三不戒大师身上按。

　　我伸手摸了一下三不戒大师的脉搏，还好，还有脉象，虽然虚弱了一点。

　　可是我，我此时身边根本就没有啥可以救人的药物啊！

　　这已经是我今天第二次无奈了，刚刚在云若身受重伤的时候就没有药物，现在三不戒大师需要吊命，我居然还是没有药！

　　我家里那药典，放着那么多疗伤圣药我不学，我平日里都干了些啥？

　　这已经不是我第一次悔恨了，之前我觉得自己实力不足，拼命的练习术法，这两年颇有进步，勉强达到了紫气之境，现在我又觉得自己的医术不够了，看来回去还得多多研习医术，不然这根本不够用。

　　那句话怎么说来着，书到用时方恨少，药到用时才知穷，临急抱佛脚要不得。

　　我焦急的左看右看，却看到云若缓慢的走了过来，不知道从哪里摸出了一颗药丸递给大雄道：“这是我们鬼蛊族的续命丸，一共就两颗，你快给大师喂下去吧！”

　　续命丸？那药丸隐隐的带着一股子清香，让人闻了就是精神一振。

　　云若她刚刚自己受伤都没舍得用，这会却毫不犹豫的便拿出来，我不得不佩服她的大气。

　　大雄赶忙抓过去塞进了三不戒大师的嘴巴里，又拿着一竹筒清水一顿猛灌，然后焦急地问道：“这，啥时候才能醒？”

　　云若摇摇头：“那我就不知道了。”

　　我低着头，对着云若道：“谢谢了。”

　　这是一种歉疚之情，对大雄的亏钱，对云若的亏钱，身为一名鬼医，居然连救人都做不到，这是我对自己内心的亏欠。

　　云若摇头：“鬼医传承道家医字脉，若要医人，亦可起死回生，我等你医道大成之日，但愿你不负我。”

　　呃！这话里，什么意思？


第0932章 谁是主持

　　没等我理会透云若话里的意思，我们便听到了一阵咔嚓，咔嚓的声音。

　　就好像骨头摩擦的声音一般干涩难听。

　　我猛的转头，看向了董赤炳，这声音，是从他身上传来的。

　　云若叹气道：“这董赤炳唯一的缺点，就是灵魂这身体之间的契合度不完美，每次收到沉重打击的之后都是很久才能恢复正常，之前我的小蝴蝶偷袭了他一次，控制了他几秒。三不戒大师这一拳，他居然也抗住了，虽然时间长了点，但是终究是扛过来了。”

　　我无奈道：“那我们刚才怎么不跑？”

　　云若叹了口气道：“不是为了救人么，我也没想到他恢复这么快。”

　　是了，我们是为了救三不戒大师耽误了时间，可是三不戒大师能不救么？显然，这个答案在我们所有人的心里都是否定的，三不戒大师一定要救，哪怕牺牲我们所有人的生命。

　　或许有些人觉得我们是在多此一举，这边救了人，那边董赤炳又恢复了，结果就是我们集体被董赤炳弄死喝血。

　　但是我想说，死，有的时候真的不可怕，但是良心上的谴责，即使你活着，也会让你一辈子不安。

　　董赤炳缓慢，缓慢，更为缓慢的努力抬动着自己的胳膊，他虽然也受了伤，似乎身体机能差了一些，但是终究是抬动了自己的手臂。

　　他抬起自己的手臂，抬起了自己的手掌，轻轻的托住自己掉出来的眼珠，把它塞回了自己的眼眶。

　　或许因为他是四百年的一具干尸的原因，他的身体没有流出一滴血，那眼球只是被一根神经还是血管之类的东西吊着，就这么轻易的被他塞了回去。

　　“我的身体，太干涸了，我，需要鲜血！”

　　董赤炳的喉咙蠕动，极为疯狂的嘶吼着，他努力的甩动着自己的臂膀，很快便让他的胳膊恢复了正常，他使劲的扭动着脚腕，高高的抬腿，狠狠的跺下，每跺一脚，他都好像恢复了几分精气神一般。

　　照我来看，他这副身体就好像是个里面布满了多条小格子间的木桶，他的灵魂就好像是往这木桶里装砂石一般，砂石穿过那些小格子，不断的填满着木桶，当所有的砂石都找到自己的位置之后，这木桶就满了。

　　董赤炳现在就是这样一种状态，他的灵魂在各就各位，心脏回归心脏，脾胃回归脾胃，然后这些身体机能恢复，他就彻底的恢复。

　　当然云若说他只能发挥出巅峰时期八成的实力，应该是这具身体实在太过老化了，他只能依靠鲜血来维持这具身体的生机，而且一般的鲜血还不行，还必须得是修道人的鲜血。

　　修道人的鲜血有灵性，自然能够滋养他的身体。

　　而现在，他在即缺鲜血，又被三不戒大师重伤的情况下，我估计他的灵魂契合度能达到五成就不错了。

　　可是即便是五成，在这满山洞的伤兵残将的情况下，他依然是最厉害的那个，我甚至怀疑，不出几分钟，我们都会被他掐死喝血。

　　这一山洞内可都是修道之人，那鲜血的灵性，足够让董赤炳疯狂的了。

　　所以董赤炳在疯狂的恢复着自己。

　　“大家一起上！”

　　朝有喜喊了一声，他的银尸第一个冲向了还在恢复状态中的董赤炳。

　　这银尸这个时候出手绝对是最好的选择，它都能跟我父亲单挑打半天，对付此时只有五成实力的董赤炳！

　　嗯，还是不行。

　　正如之前云若分析的那般，她是对着银尸极为熟悉才能控制它，而我父亲当时是为了帮朝有喜收复银尸才狂揍了银尸一顿，那目的不同，下手的尺度也不一样，就像现在，银尸冲到董赤炳身前，一顿铁拳对着董赤炳猛捶，结果那董赤炳虽然动作缓慢，却每一拳都能挡住。

　　或者干脆直接用身体硬抗银尸的拳头。

　　见过两个毫无知觉的人对撞是什么画面么？

　　那就是你一拳，我一拳，基本上没有躲避的。

　　董赤炳的拳头虽然慢，但是打在银尸上，便是一个坑。

　　而银尸每一拳下去，董赤炳就是身子微微晃动。

　　我知道这样打下去顶多就是延缓董赤炳恢复的速度，却根本不能真正的打败他。

　　可是现在我们除了银尸，还有谁能对付董赤炳？

　　银尸和董赤炳在做最后的挣扎，三不戒大师此时居然幽幽的醒转过来，看到大雄趴在他身上哭嚎着，咧嘴骂道：“哭个屁啊！老子还没死呢！你看看你把老子这胸前哭的，湿漉漉的。”

　　大雄原本趴在三不戒大师的胸前，这会听到三不戒的声音，泪眼模糊的抬眼道：“师傅，你真的又活了？”

　　三不戒骂道：“呸，佛爷我本来就没死，这两个家伙打个屁啊？那老东西最多还能蹦跶一分钟，一分钟后他要是不跑，佛爷我登云寺主持的职位就不要了。”

　　我去，登云寺这几个不靠谱的大和尚，咋一个个都这么迷恋主持这职位？不过三不戒大师说董赤炳还能坚持一分钟啥意思？

　　难不成一分钟后这大和尚就化身超人，要起来吊打奥特曼了？

　　呸，这大和尚和大雄一样，一向喜欢吹牛，特别不靠谱。

　　丫的光昏迷就昏迷了快一分钟了，他张口就一分钟，骗谁呢？

　　三不戒大师突然也意识到了这个问题，问大雄道：“我昏迷多久了？”

　　大雄愣了一下，伸出一根指头。

　　“一天了？不可能，你们不可能抗这么久。”

　　大雄摇摇头。

　　“一小时了？也不可能！”

　　“一分钟？都一分钟了？他大爷的那三个混蛋在干嘛呢？”

　　三不戒大师好像自言自语的说着。

　　三个混蛋？我诧异的想着，难不成是那三个大和尚？

　　我的思绪刚刚想到那，三不戒大师便喊道：“一不戒，二不戒，四不戒，你们再特么的不出来，佛爷我要家法伺候了。”

　　“还不出来是吧？不出来，一不戒就去给我倒马桶，二不戒去洗厕所，四不戒去喂驴！”

　　我心说倒马桶和洗厕所在现代化的社会里不是一个意思么？

　　结果三不戒骂完之后，这山洞的洞口一下子就被三个争先恐后的胖身影给堵住了门口，连那点阳光都给遮住了。

　　感情闹了半天，这三不戒才是真正的主持啊！


第0933章 三僧战宗师

　　我心说着三个大和尚不是跟我们分道扬镳了么？怎么这么巧又跑到了这里？

　　不过很快我便知道了答案。

　　“一不戒，你让开，是我四不戒先来的！”

　　“二不戒，你滚开，是我一不戒先到的！”

　　“四不戒，你就是一混蛋，明明是我二不戒先到的。”

　　三个胖和尚你追我赶，闹哄哄的堵在了洞口，那洞口就像一个盗洞，原本就只能容纳一个人通过，这一下挤了三个胖子，三个人谁也不让谁，全都卡在那了。

　　就算是卡在那里了，这三个家伙也不消停，一个个对着里面鬼哭狼嚎的。

　　“主持师兄，主持师兄，我四不戒是第一个听到你化身罗汉的声音的，知道你遇到强敌了，立刻就来支援你了，你看我多讲义气，那啥，你要是死了的话，那主持大印，一定要传给我啊！”

　　“呸，主持师弟你不要听他胡说，你知道我们四个人里，他是最狡猾的，明明是我二不戒先看到的天空异象，知道师弟你遇难了，抓紧过来救人，你不要是死了，额主持大印一定要给我留着。”

　　“阿弥陀佛，呸，两个乌鸦嘴，我主持师弟吉人自有天相，怎么能随意就走了呢？主持师弟你定然还有遗愿未完成，告诉你一不戒师兄，师兄定然帮你完成遗愿，只要你记得主持大印给我，我必然……”

　　三不戒气的哇哇大叫：“你们三个抢什么？你们主持我还没死呢，想当主持，先帮我把这个活死人封印了。”

　　“我把这老不死的封印了，你就给我主持大印？”

　　这是一不戒的声音。

　　“废话，这还用问么，你敢怀疑主持的信誉，我二不戒先来！”

　　这是二不戒的声音。

　　“咱们主持啥时候有过信誉？不过为了主持大印，纵然被骗，我也要尝试一下！”

　　这个说话的是四不戒。

　　三个人目标是一致了，又开始抢着入洞了，结果愣是一个都没挤进来。

　　三不戒这个无奈，刚要开口说什么，那银尸被董赤炳一巴掌拍飞了，直接撞在了我们身上，硬生生打断了三不戒的话。

　　那银尸也是悍勇无比，身子把我们撞到，借着一撞之力又飞扑了过去。

　　不知道是不是董赤炳恢复了更多的实力，这会银尸飞扑过去，被董赤炳一把抓住了那银尸的脖子，狠狠的掼在地上，扑上去就要咬女银尸的脖子，那女银尸拼命的挣扎，董赤炳就是按住她不放，这姿势，跟某些狗血剧情似的，让人浮想联翩。

　　大雄在一旁看呆了：“我哩个大槽哦啊！这董赤炳多久没见过女人了？那可是银尸，虽然说是个母的，可是你这口味也忒独特了吧？”

　　我狠狠的瞪了他一眼，你师父刚醒，你这就开始不着调了？

　　三不戒却慌了，对着外面喊道：“三个混蛋，你们再不进来，这老不死的就压制不住了。等他吸了这银尸，咱们就集体玩完！”

　　三不戒的话音一落，只听得那山洞的洞口处一阵噼里啪啦的响声，碎石泥块飞舞，三个灰头土脸的身影鱼贯而入，一个个好像皮球一般圆滚滚的撞向了董赤炳。

　　董赤炳那嘴巴还没沾到女银尸的皮肤上，就被三个肉球似的身体撞的向前一扑，刚刚撅起，又被一撞，又向前一扑，再次撅起，又是一个肉球一撞，又是一扑，扑一次一个狗啃屎，扑一次一个狗啃屎，女银尸没吸道，倒是吃了一肚子泥巴。

　　这一次轮到董赤炳“哇哇”大叫了，从地上一下子蹦了起来，身子一扭，单臂向后一抡，那胳膊呼呼生风。

　　若是我们碰到了这胳膊那肯定是要躲避的。

　　可是这三位胖和尚居然同时跳了起来，三对跟我小腿差不多的粗壮胳膊，六只蒲扇般大小的手臂同时抓向了董赤炳的那只独臂，竟然没有一个畏惧的。

　　更可恶的是，这三个胖和尚一个个面相猥琐，好像自己抓的不是啥高手的胳膊，而是抓得牛肉，鸡腿，酒坛子之类的东西，脸上那股子碰到了美食的光芒感是装都装不出来的。

　　董赤炳哪里想到会碰到这样三个吃货，那条独臂在六条胳膊之间被推来搡去，你抓一把，我掐一把的，好像是哪个流氓抓住了一个妙龄女子，在调戏般的揩油！

　　我深深的被这三位大和尚苦中作乐的精神给感染了，这得多大的心怀，能把一只四百年的老胳膊看成是鸡腿牛肉去摸去抓，这得是对食物多么大的依恋，才能如抓情人胳膊一般如此柔情甜蜜般的揉捏？

　　都说双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　董赤炳是好汉，是一个活了四百年的好汉，但是他依然架不住这三个大和尚和连番攻击，在三位大和尚有意无意的蒲扇下，董赤炳不得不选择后退。

　　他纵身向后越开了好大一截，依然没能跳出这三位大和尚的包围圈。

　　因为人家就没准备放他跑，三个大和尚好像心意相通，这董赤炳一退，他们三个就迅速站好了位置，呈三角状把董赤炳围在了中间。

　　董赤炳眉头紧皱，疑惑道：“三兄弟？”

　　一不戒呸了一下：“佛爷无兄弟。”

　　二不戒也跟着呸了一下：“佛爷就自己。”

　　四不戒同样呸了一下：“佛爷不认识那两个丢人的。”

　　董赤炳单臂向四不戒试探了一下，四不戒立刻高高跃起，远远的躲避，但是一不戒和二不戒却同时出手，大巴掌直拍董赤炳的后身。

　　董赤炳赶忙后撤，再次面对一不戒和二不戒，但是四不戒又跳了回来，四个人再次陷入了僵持状态。

　　我一脑门子黑线，突然发现任何对手碰到这样三个不着调的都会很头疼。

　　因为他们三个根本不按常理出牌，更为危险的是，他们三个还是心意相通的。

　　所以董赤炳就吃了大亏，虽然这三个大和尚的本事明显没董赤炳高明，但是人家重在是团队合作啊！

　　一加一大于二的效果就是在这种团队效应下显现的，那么一加一再加一呢？


第0934章 封印董赤炳

　　都说三个和尚没水吃，哥们今天看到了三个和尚打爆一个僵尸。

　　一不戒，二不戒，四不戒三兄弟同时吆喝一声，双手同时在袖子上一撸，每个人的手中都出现了一串佛珠。

　　这是我自打认识这三个人以来最让我惊讶的一次，往日里互相扯皮顶牛的三个人此时完全像是亲生兄弟一般，动作整齐划一，每一个人都是面露严肃，一手持佛珠，一手稽礼，三人几乎是同时开口：“阿弥陀佛，达摩耶……”

　　一阵阵悲鸿的唱经声响起，好像一条条无形的细线，在我们听来是如此的慈悲有度，而在董赤炳此时听来却像是唐僧念动的紧箍咒一般，让人疼痛难忍。

　　“臭和尚，给我住嘴！”

　　董赤炳好像一头暴躁的雄狮，双手高举向天，身体有些僵直，却带着无尽的恨意喊道：“我董赤炳戎马一生，怎能死在几个猥琐不堪的大和尚手中？我若身死，灵魂灭，恨意必然滔天，怨气必将遮蔽这大好河山！”

　　我和云若在一旁听到这话，同时脸色一变喊道：“诅咒之力？”

　　董赤炳在他实力即将耗尽的最后一刻没有去试图逃跑或者狂暴的打败任何人，而是选择了一种同归于尽式的方法来对付我们，诅咒！

　　我以为这位前朝大宗师只是武艺超群，却全然忘了他还是一个灵魂和身体契合度不够完美的产物，他不但武艺高超，还懂巫术。

　　能够在皇陵内上百年不死，靠着皇族血维持自己的生命，怎么可能不会一些特殊的本事？

　　就比如这诅咒，俨然已经能够媲美上古魔神后卿的那个流传已久的古咒语。

　　面对在这样凶残的诅咒，三位大和尚依然梵经阵阵，神色庄严，随着那阵阵梵经，三个人的背后都升出了一个模糊的金色神像，让人望而生畏。

　　那三具神像各个庄严，怒目圆睁，似乎想要扫尽这世间一切邪恶。

　　董赤炳则是在那三个大和尚的唱经之中缓缓坐下。

　　他此时也就是还有自身百分之五十的实力，这三位大和尚单打独斗肯定不是他的对手，可是在三人联手的情况下，董赤炳觉得就算他现在实力完好，对付起来也特别费力。

　　四百年的生存时间带给他的不止是无尽的寿命和孤单，还带给了他近乎妖怪般的思维，人老成精，也不过如此了。

　　所以董赤炳的选择很正确，他并没有选择去突围，或者尝试着再去吞食掉谁，因为那显然不太现实，他的选择就是束手就擒，反正你们不敢杀我，那最多囚禁我，或者，封印我，既然是封印，他自然也就不害怕了。

　　当初在皇陵的时候，董赤炳能沉寂在内百余年不觉凄苦，这样的封印算什么？

　　董赤炳很自信，所以他毫不在意。

　　三位大和尚选择的也果然是封印的方法来对付董赤炳，他们三人手中的佛珠手串同时向前一伸，六只手掌跟八爪鱼一般互相摩挲，再次散开的时候，原本三串手链居然在这一刻捏合成了一大串项链般的佛珠。

　　我真不知道这三个和尚是如何在须臾之间把三串手串连在一起的，但是他们就是六只肥大大的手掌一糊拉就给糊拉成了一大串。

　　几乎是在那大串佛珠结成项链的同时，他们把那项链套在了董赤炳的头顶。

　　董赤炳在这三个大和尚联手镇压的情况下，居然根本抵抗不住三人的佛音和手段，迅速的被那串佛珠给按在了地上。

　　“三个混蛋，想封印我？没门！”

　　董赤炳虽然早就想好了对策，可是身为前朝大宗师，这样让人封印了，他自己心里也不好受，自然是要反抗一下的。

　　不得不佩服这老东西，他不挣扎则已，一挣扎，便是三位大和尚的联手都镇不住他，此时的董赤炳就像一张大网里被扣住的大鱼，无论他怎么挣扎都挣扎不出来。

　　而三位大和尚面临的问题是，这个渔网虽然大，但是这个鱼的身材更大，他们三人虽有捕捞的技术，船却扛不住这鱼的折腾。

　　那串佛珠在董赤炳的挣扎下发出支咔支咔的声音，似乎随时都要断掉一般。

　　“这不行啊，根本扛不住，主持师弟，你快点想办法帮帮我们啊！”

　　“是啊，主持师弟，这老东西的本事有点超出预计范围之外啊！”

　　“主持师兄，我的可是檀香佛珠啊，万一断了，就没有能震住他的阵眼了。”

　　三个大胖和尚都看向了三不戒，希望三不戒能出手帮一下。

　　然而三不戒此时自身都是极危险的，哪里能帮到他们？

　　三不戒环视了一圈，对着我喊道：“欧宁，你过来！”

　　我愣头愣脑的走过去，三不戒从怀里摸出了一叠小人书丢在了一边，然后又掏出了一堆零食和两个游戏机丢在了一边，最后才摸出了一个巴掌大的红色锦盒递给我道：“你灵感最强，你沟通一下这主持方印内的那寺灵，去把这董赤炳封印了吧！”

　　啥？让我封印董赤炳？

　　我苦笑着看着三不戒道：“我也不会佛家真言，而且现在身体也弱，不是我想推卸责任，是怕我没做好，害了大家啊！要不你让大雄试试？他是你亲传弟子啊！”

　　三不戒摇摇头，正色道：“大雄还不行，他哪里有你的灵感那么而强大，这事你不做，那边只有鬼蛊王可以做的，但是现在鬼蛊王的状态！”

　　我一听让云若上，就云若现在那小身板，哪里还能经得起折腾，再吐两口血，我得心疼的去死。

　　所以我赶忙一把抢过了那个小红盒，掀开看了一眼，却见那盒内哪里是什么主持方印，只有一颗碧绿碧绿的药丸，大概有拇指般大小。

　　我瞠目结舌道：“您家的主持方印是藏在这药丸内么？”

　　三不戒老脸一红，一把抢过那红盒道：“不好意思，拿错了，这是上次我进怡红院，那边老板给的一颗药丸，据说能管24小时呢，我没舍得用！”


第0935章 方印中的寺庙

　　三不戒把那药丸小心翼翼的塞回衣服内，又翻出来一个巴掌大的红色盒子：“这个，这个。”

　　我赶忙揭开那盒子盖，一方小小的玉质方印散发着一股柔和的乳白色的气体从那盒子里显现出来。

　　这方印的玉质独特，我感觉特别熟悉，和我胸前的羊脂玉应该是一个玉种。

　　它一出现，周围的污秽气息便完全被驱散开来，那些什么死气，煞气，根本连它的边都沾染不到。

　　在那方印下面，还有一片金色的四四方方的东西，这东西像纸不是纸，像木又不是木。

　　它上面不但写满了经文，还有一幅图画。

　　我细细看去，居然还看到了上面满是树叶脉络的经络。

　　这是——贝叶经！

　　相传唐玄奘去往西天取经，带得657卷贝叶经，每一片都有莫上的法力和灵性，然而经过多年的流失，至今剩下的也只有寥寥数片，绝大部分都藏于大雁塔之中，没想到，我今天居然看到了真正的贝叶经，虽然这块树叶有点小，但是不管是它的收藏价值，还是它身为法器的价值，都远远不是钱可以衡量的。

　　那玉质方印一出世，董赤炳便慌了神，身体内立刻蹿出了数道黑气，愤然一声怒吼，却被三个大和尚一直没有唱断的经文再次镇压。

　　董赤炳又暴喊一声，再次挣扎起来，三个大和尚眉头紧皱，再次齐心协力压下。

　　一来二去，董赤炳一人大战三个大和尚，居然形成了拉锯战，一来一回，一上一下的。

　　“大师，这个劳什子怎么用？”

　　我焦急的看着三不戒。

　　三不戒恼怒的瞪了我一眼：“这可是登云寺的主持方印，怎么能用劳什子来形容？你要虔诚，要去感受它，你应该可以感受得到我登云寺的前辈高人……”

　　三不戒大师后面说的什么话我都没听清了，我只知道我用我的灵感去探视这方玉质方印的时候，我的灵感直接就钻到了那方印之中，我看到了什么，我看到了一条大路直通前方，一座宏伟的宫殿矗立眼前，在距离我最近的地方，一个，两个，三个小沙弥，他们都在我的面前，大路边上，每个小沙弥都盘膝而坐，手里拿着一只木鱼在轻轻敲打着，阵阵木鱼之声传入我的耳中，让我的精神都受到了洗礼。

　　待我迟疑之时，那三个小沙弥悠然消失，我愣了一下，耳边幽幽的传来一阵阵古钟声响，我迈步向前，顺着这大路走到那高大宫殿前的时候，我看到了无数穿着黄布僧衣的武僧威风凛凛，虎虎生风的打着拳法，每一拳都带着一股威猛的气势，丝毫不弱于董赤炳之前的那股威势。

　　这些武僧分开两边，把中间的大路给我让了开来。

　　我继续迈步上前，踏上那高大宫殿的台阶时，我感觉到了一股威猛的威压从大殿上延伸下来，冲在了我的胸前，压得我有些胸闷。

　　“上来！”

　　一个威严的声音从那宫殿中传来。

　　我迈步上台阶，却发现我的脚步极为极难的才迈上了一个台阶，待我抬腿卖上第二个台阶时，我发现我已经走不动了。

　　我抬头向上看去，眼前便只有十三阶台阶，我已经上了两阶，但是不知道为什么，再往前，却举步维艰。

　　“不行，我一定要上去，一定要上去！”

　　一个声音在我的心底向我诉说着什么。

　　对，我不能认输，我此时脑海中居然没有了别的，满满的都是向上的概念。

　　终于，我又迈出了一步，但是这一步，我便浑身都被汗水沁透了。

　　奇怪的是，迈完这一步之后，再上下一台阶时，我便觉得自己步履轻松，抬起脚步，快速的向上迈动起来。

　　剩下的这些台阶都很快，那宫殿已经近在咫尺，当我迈步到第十阶台阶上，准备向第十一阶台阶进发时，那股熟悉的阻力又出现了，不，不只是那股阻力，我好像直接撞在了一面透明的玻璃墙上，彻底的被阻挡在了第十阶台阶上。

　　我靠，跟哥们玩突然袭击么？

　　我恼怒的再次迈步，终于确认了，上不去，确实伤不起，我的面前就是有一面透明的，看不见摸不到的墙面将我阻止在了这里。

　　我恼怒地喊道：“既然让我上来，又为何阻我于此？”

　　可惜的是，我呼喊的声音只有我自己能听到，不管是那三位小沙弥，还是那数位在打拳的黄衣僧侣，都毫无所觉，似乎根本没有听到我的喊话！

　　我恼怒的再次抬起脚向上迈去，却再次受到了阻碍。

　　“尼玛，搞什么飞机，小爷我外面急着救人呢，你们在这跟我玩哩根愣。早知道我就不听那个不靠谱的大和尚的话了，神马登云寺前辈，我是一个靠谱的没看到！呸，小爷我下去了！”

　　我骂骂咧咧的来了几句，扭头就向下走。

　　我的脚步刚刚迈动，身子便在空中飞了起来。

　　直接飞的很高很高，然后便没了拉力，整个人像个断了线的风筝一般摔了下来。

　　“我戳，小爷不就说了几句话么？值当的这么报复我？你们还有没有佛家的一点大肚之心啊！”

　　我的身子在空中向下急速滑落，便听到一个戏谑的声音道：“对我佛不敬，还牙尖嘴利，三不戒怎么找了你这么个混球进来。”

　　我立刻对着那声音道：“出家人不打诳语，人老鬼精也不能欺负我年轻啊！”

　　“啪叽”，我一下子摔在了那宫殿前的地面上，浑身上下差点都粉碎性骨折了。

　　那宫殿的大门便在我的眼前，我似乎是一下子飞跃了三阶台阶，落在了这里。

　　这是？

　　我虽然浑身疼痛，那毕竟只是灵感带来的精神上的折磨，这灵感在这方方印的空间内的投影还是可以动的。

　　起码我站了起来，推开了那宫殿的大门，看到了数十位穿着红色袈裟的高僧盘膝坐在蒲团上。

　　这些高僧全部双目紧闭，一个个须眉很长，低垂在肩头，看起来十分庄严。

　　这，就是登云寺的先辈们？


第0936章 一叶遮目

　　我看着这些高僧，迈步跨入大殿，这大殿之中，除了那些坐在蒲团上的高僧之外，还有两排神像，分别为十八罗汉以及大小诸天神佛，正中央主座上，如来佛祖的神像栩栩如生。

　　那些老僧分坐两排在这些神佛的塑像下面，显得整齐有序。

　　我迈步走过第一座神像的时候，第一位僧人睁开双眼，一双慧眼中带着如炬的神光。

　　“小施主为何而来？”

　　高僧缓缓启齿，带着一股子威势，让我极为不适应。

　　我心说你这不是废话么？不是为了救人，我来这里干嘛？难不成为了剃度当和尚？

　　我反问道：“你竟然不知道我为什么来？外面打的热火朝天，我当然是为了请你们镇压凶煞而来了。”

　　老和尚双眼再次合拢：“老衲一心向佛，杀戮自有天命，不与吾和。”

　　我恨不得大鞋底子抽丫的，跟你没关系你瞎叫唤啥？

　　我继续往前走，坐在老和尚身边的第二位身披袈裟的僧人又睁开了眼睛：“小施主为何而来？”

　　我靠，你是聋子么？我刚才跟坐你旁边那和尚说话了，你没听到么？又问这句？你不会是专门来涮我玩的吧？

　　我直接懒得搭理他，直接向前走去。

　　第三位，第四位，第五位僧人接连开口，所有的僧人问的都是那一句话：小施主为何而来。

　　我一句也没回，直接走到了这大殿靠近佛祖如来的地方站定。

　　在佛祖如来之前，有一老僧，须发皆白，身披大红袈裟，手中持着三根粗大的香火，对着神佛礼拜，打从我进来他就坐着这个姿势，一直到我走到他身边都不曾改变。

　　我迈步走到他近前，对着如来佛祖的神像躬身行礼，然后站定等待。

　　一秒，两秒，三秒，不知道过了多久，就在我急不可耐，准备发火的时候，那老僧转身了。

　　“小施主心浮气躁，理当多参佛理佛，稳定一下情绪。”

　　那老僧眉毛胡子都快垂到了地面上，如此形象我还是第一次见，所以没来由的生出了一丝敬服之意。

　　“大师说的对，但是外面有我的朋友，我的亲人在承受着灭顶之灾，我没有时间再这里听你们讲经说法。”

　　那老僧微微一笑：“黄粱一梦，不过弹指间，小施主就算在这方印内沉沦百年，也不过是眨眼之间的事情，何必挂怀那么多？”

　　我眉头紧皱：“就算是黄粱一梦，我也牵挂得紧，大师就不要再试探我了。”

　　那长眉僧人眼神深邃的看着我：“当真要走？”

　　我无奈道：“我真不想跟您说废话。”

　　长眉僧人眼露失望：“那边走吧！慧海，你且与他去走一遭。”

　　说完，长眉僧人抬手挥了挥胳膊，长袖飘舞间，我的身影直接被扫出了大殿，直接飞出了门外。

　　接着一名黄袍僧人抓起我的衣服，把我提了起来，隐约中，我好像听到刚才那老僧叹息：“七情六欲，三情关难过，灵感通天，奈何心不向佛。”

　　我心说这到底啥意思啊？低头间看到自己脚下那条通往宫殿的十三阶台阶，不由得恍然大悟。

　　我心中虽然有些惊疑，却也心情舒畅了，幸好哥们没上了那三节台阶，不然还不被这老和尚给整出家了？

　　到时候给我弄个啥传承之类的，再整出个佛家随身老爷爷，我就直接成小说主角了。

　　果然艺术来源于生活。

　　不管怎么样，这老和尚最后一句话算是我圆满的完成了任务，起码这个叫啥慧海，还是慧能的，肯定会帮我去灭了董赤炳。

　　而且看老和尚这个样子，好像灭董赤炳跟玩一样，随便叫个人就能搞定一般。

　　转瞬间，我感觉我的灵感好像冲入了白云之间，穿透了那无尽的云层，再次回到了我的身体中。

　　一刹那，我又恢复了正常，我的手中依然拿着那方主持方印，那方印依然透着乳白色的光芒，三个大和尚依然在强力镇压董赤炳，三不戒依然在滔滔不绝的跟我讲着他们登云寺的先辈。

　　一切好像真的只过了不到半秒钟，就好像只眨了一下眼。

　　我愣愣的抬头，心说我这出来了，那位慧海在哪里？难不成那老和尚忽悠我？又或者，是我自己做梦了？

　　我的思绪才刚落下，就看到我手中那块方印居然自动的从我手中飘了起来，它一边转动着，一边向着董赤炳的头顶笼罩过去。

　　小小的一方方印居然带着一股无上的威压，压得董赤炳原本高昂的头颅低了下来。

　　“小小方印，也敢镇压本座？”

　　董赤炳单臂向上，伸手去抓那方印，那方印却狠狠的落下，先是夯实地基用的那种打桩机一把，狠狠的落了下去。

　　我看到董赤炳的手掌托住那方印的时候，身子都是一震，然后他的脚底出现了一个深深的大坑，他的双腿膝盖以下的部位全部深陷进入了泥土。

　　董赤炳被这方印震得浑身发麻，再次怒吼，欲要再起，那方印却再次高高飞起，狠狠落下。

　　董赤炳的手臂连收都没来得及收回去，就第二次做了杠杆的效应，把他的身子腰部以下的位置全部送进了泥土中。

　　我一阵恶寒，这慧海下手可够狠的了，这是打算活埋董赤炳么？

　　事实证明我猜对了，那方印根本就没给董赤炳任何反抗的机会和时间，像个大锤般一次又一次的飞起，落下，将董赤炳连人带头都砸进了泥土中，最后就剩下的一只手在外面。

　　那三位大和尚也是落井下石的主，不但经文一直没停，三双大腿，六只大脚丫子好像无赖打架一样，对着董赤炳的那只手一顿狠踹，看这架势是趁着机会痛打落水狗。

　　董赤炳最后一只手也彻底的陷入了土中，地下时不时的会响起董赤炳的闷喝声，而地面上则是龟裂出条条缝隙。

　　这样似乎还不够，做完了这一切，那方方印落回了我的手中，而我手中的那枚贝叶经又飘了起来。

　　我听到空中传来一个威猛的斥声：“一叶遮目，封！”


第0937章 他是科学家

　　那巴掌大小的贝叶经在空中飘动着，上面的经文成为了替换三名大和尚诵动出来经文的作用，来镇压董赤炳。

　　那些经文仿若带着莫上的法力，将董赤炳狠狠的压在了下面，甚至连他愤怒的嘶吼声都听不到了。

　　那一片贝叶经好像一片巨大的布，从上方遮盖下来，盖住了整个董赤炳的脑袋，巨大的树叶遮盖住了那碎裂的土地和周围的缝隙，整个山洞都在刹那间恢复了平静，无数道灰色的气体从那些吊着的棺材上钻了出来，顺着洞顶升腾了上去。

　　无数的黑气从地面升腾到了山洞之中，没有丝毫的停留，也上升到了洞顶。

　　渐渐的，一切都恢复了平静。

　　三不戒大师在大雄的搀扶下起身，把我手里的主持方印拿过去，对着天空行礼：“我佛慈悲！”

　　登云寺三个大和尚也同时收手行礼，艳羡的看着那主持方印，同时对着天空行礼：“我佛慈悲！”

　　大雄同样行礼：“我佛慈悲！”

　　除了朝有喜面带痛苦，所有人的脸上都带着一股子轻松，包括李冠一和云若。

　　那只银尸则是畏惧的躲在朝有喜的身侧，似乎承受着极大的压力。

　　这一幕很快过去，当朝有喜脸上轻松一些的时候，那银尸终于也恢复了耷拉着脑袋，毫无知觉的状态。

　　三不戒大师最先抬起头，然后跌坐于地，长长的出了口气，似乎他所坐的地方，刚好是董赤炳脑袋被深埋的位置。

　　登云寺的三个和尚也同时长出了一口气，纷纷席地而坐，有的从袖子里摸出牛肉干，有的从怀里摸出鸡腿，有的从腰上解下酒葫芦。

　　只是这之前不同的是，这三人没有自己吃自己的，而是很讨好的把那些东西递到了三不戒的面前，一个个谄媚的笑着：“主持方丈，您要不要来一口？”

　　“主持师兄，您看我这表现咋样？”

　　“主持师弟……”

　　这一个个阿谀奉承的嘴脸，哪里还有一丝一毫的高僧风范？看得我都受不了。

　　云若重新捡起那个大斗笠，甩掉了上面的灰土，重新戴在了头顶，然后便静静的坐在了角落里，看这样子，是在抓紧恢复体力。

　　李冠一则是挨着山洞的洞壁坐着，吃力的拿着一颗残存的浆果啃着。

　　我揽着大雄走到了李冠一身边，介绍道：“李冠一，兄弟，这个是我发小，甘成雄，大雄。”

　　大雄和李冠一握手，两个人算是认识了。

　　我对着大雄问道：“你怎么在棺材里？”

　　大雄恼怒地喊道：“别提了，都是季泯德那个混蛋干的好事。”

　　季泯德？听到这个名字我除了愤怒就是诧异。

　　“这个混蛋也来了？”

　　随即我便想到了董赤炳本就是鬼长生的人，而季泯德也加入了鬼长生，这个鬼长生，到底是个什么样的组织啊！

　　“季泯德应该没本事把你们都抓起来吧？”

　　我指了指三不戒和大雄，又看了一眼那个我不认识，但是从棺材中救出来的穿着白衬衫，梳着偏分头的三十岁左右的中年男子。

　　这中年男子就是一普通人，我从救他的时候就发现他很普通，或许说胆子大是他唯一的优点，因为一个正常人看到了这么多事情，居然一点惊讶的反应都没有，而是满脸的凝重，用一种审视的眼光在研究着我们。

　　当董赤炳被封印之后，这家伙居然无动于衷的趴在地上，不断的摩挲着地面，叹息着“可惜了，贝叶经啊，又少了一片。”

　　我冲着那个神经兮兮的中年人努了努嘴。

　　大雄挠了挠头道：“你说他啊！我们被抓，确实跟他有些关系，我们就是为了救他才被偷袭了的，我师父说他是个科学家，叫钱永真，我也不认识，你说一科学家，咋能跟我们混在一起呢？”

　　大雄的声音虽然很小，那钱永真却一点都不耳背，一边在地面继续摩挲着一边对大雄道：“甘兄弟言之差矣，你们所学，乃是古代先贤遗留下来的宝贵财富，现代科学中对这方面的研究实在有所差距，别的不说，就说这风水一说，许多现象科学至今解释不了。还有鬼类一说，虽然科学上解释是由磁场变化产生的幻觉，可是灵魂为什么能够实质化，乃至于达到伤人的地步？我解释不清，我相信很多学者也都解释不清，所以我们才要多多研究，真的希望这些事情都可以揭开谜底，那对人类来说，将是多么大的一笔宝贵财富啊？”

　　这钱永真说的很认真，有些木讷的脸上带着一股子赤城，连带着我都觉得他很特别。

　　钱永真说完，继续用手在地上抚摸，时不时的还扣动一下地面上的泥土。

　　三不戒大师瞟到了他的动作，吓得从三个大和尚的包围下跳了起来：“我滴个乖乖，永真，你可别瞎摸，把贝叶经的封印脉络毁坏了，咱们可就真的献身科学了。”

　　钱永真有些错愕的抬头看着三不戒大师：“这么严重？可惜了，我以为你们这样就可以把那人镇压了，还准备把他挖出来，研究一下他到底是怎么回事，怎么可以活上四百余年，这要是传出去，绝对比那个可考据的256岁长寿之王李青云还要轰动。”

　　我惊讶莫名：“两百多岁？世界上真有活这么久的家伙存在？”

　　我这么问的原因是因为我知道地下埋着的那个根本不能算是活人，只是算是僵尸类的物种。

　　钱永真点头道：“在我国历史上，有几位盛传的长寿者，比如‘菜篮公’陈俊，长寿之王李青云，甚至于养生之王彭祖！这些很大程度上的可能，都是真实存在的人。”

　　真实存在的人？我颇有些好奇，不由得对这个话题产生了兴趣：“他们长寿的秘诀是什么呢？”

　　我的文化让钱永真有些羞赧，他似乎很少碰到像我这么有求知欲的人。

　　想了一下之后，他说道：“这三人都有一个特点，他们都通药理，懂养生。”


第0938章 长生药

　　钱永真神情有点严肃地说道：“我们之前在研究院的时候曾经有过一个课题组，里面汇集了考古学家，自然学家，还有一位医药学家，还有许多在某些领域都十分出众的学者。我们共同讨论了一个课题，就是人的生命延续！除了自然生育之外，我们人本身的生命能否获得延长呢？人的寿命除了与遗传，环境，饮食有关之外，还要懂得节制。”

　　这钱永真说到这些，是越说越兴奋，偏偏周围这几人都听得兴致勃勃，大雄拍着钱永真的肩膀，指着我道：“我这位兄弟，在我们圈子中称为佘山鬼医，专业就是给鬼看病，当然人也可以瞧两眼，你们俩说不准真的有共同话题。”

　　钱永真惊奇的看着我：“鬼医？给鬼看病？这倒是个新的课题，鬼这个东西虽然说是一种气场，可是厉害的鬼物，也是可以化形的，按照道理来说，鬼也应该有生老病死，这确实是一个值得研究的课题。”

　　这钱永真开口就是课题，闭口还是课题，直接就把我搞了个晕乎乎。

　　不过从他知道鬼可以化形来看，这家伙是有点真本事的。

　　虽然我对长生这两个字有些反感，但是我却对这位钱永真提不起讨厌的想法，因为他给我的感觉就是，太纯，太呆。

　　对于一个呆纯到没有心机的人，我是产生不出反感之情的。

　　钱永真接着说道：“先古大能岐伯曾说过：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁而去。今时之人不然也，以酒为浆。以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真。不知持满，不知御神。务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。这话里的意思就是要懂节制，会调理，而上古之时，人皆百岁而去，要知道，那个时候的百岁可不是现在的百岁，那时候岁为世纪，百岁可是千年，就算那些半百而衰的人，也是足足活了五百岁啊！这里面，可不是单会节制就可以的，根据我的研究，我猜测，那个时候人们对药理是特别熟稔的，而且那时多山精野怪，即便是普通的草药，也是有灵性的，人一旦食用了这些东西，便会增强体质，自然延年益寿，这也是为什么现在都在搞绿色食品的原因啊！当然现在的绿色食品的使用价值比起上古时期来说，就不值得一提了。”

　　我靠，这钱永真居然能把上古时期的言论和时下的绿色食品结合起来，而且还讲得似乎满有道理的，把我也是听醉了。

　　我看了看周围，发现不止是我，连同大雄，李冠一都用一种吃惊的眼神看着钱永真，至于那四位和尚，就更是一脸的痴呆相了。

　　唯独云若坐在一边，不知道心里在想着什么。

　　钱永真看到我们一群人傻乎乎的模样，似乎意识到了什么，挠了挠头，有些憨傻地问道：“我是不是有些话唠了？”

　　呃？我呆在了那里，不知道该怎么说。

　　三不戒却急忙说道：“不，不，没有的事，你继续，我听着挺带感的，我佛修行，修的除了一个心性，不就是一个命么？长命百岁谁不想。古时候那些皇帝，一个个的又整药又求神的，还不就是为了多活几年么？”

　　三不戒倒是直言不讳，钱永真居然脸红的笑了：“大师还真对长寿感兴趣，我还以为大师只对牛肉和女人感兴趣呢！”

　　钱永真羞赧的样子让我们都是会心一笑，接着他们一个个七嘴八舌的问了起来。

　　一不戒喊道：“喂，那个钱，钱先生，你研究了这么久，有没有研究出啥真正的可以长寿的东西啊？”

　　二不戒接口道：“是，关键是研究了这么久，有啥实际效果没，你说节制，饮食，事实上我们都有自己的生活方式，关键是有没有啥外力可借用的，要不然我们修道，修佛，修的是个啥？”

　　四不戒不屑道：“你不要理他们两个憨货，他们的用心就不纯，我真怀疑我佛那么慈悲，为啥收了这俩败类做弟子，有辱我佛门荣誉，那啥，主持师兄，你走之后，那主持大印，千万不能留给这两个家伙啊！”

　　三不戒一翻白眼：“那也不会留给你！”

　　钱永真沉思了一下道：“其实我们从理论上，研究出了一种药物，从理论上来说，是可以成为长生药的，但是这也仅仅只是理论上，如果想要制作成功，似乎还要有些机缘在里面。因为我们是根据皇帝时期人们所食用的那些有价值的草药来比拟出的剂量和药物，这种实验消耗太多的资源和财力，而且成功的概率有多大，还有待考量……”

　　钱永真依然滔滔不绝的讲着，但是长生药这三个字却彻底的把我们都给震住了。

　　这三个字一出口，顿时惊呆了我们所有人，我发现所有人的脸色都变了，就连云若都微微偏了偏头。

　　这三个字实在太震撼，所有人都会忍不住惊诧，试想，从秦始皇开始，甚至比秦始皇还要早很久很久的时候开始，就有人在不断的想要延缓衰老，延长自己的生命。

　　但是这上下几千年，都没有人能够真正的达到长生的目的，这长生药怎么能不引起我们所有人的注意？

　　更为严重的是，这钱永真就是那种很木讷，很认真，毫无心思，有一说一，有二说二的人。

　　他此时说出这话来的表情是那么认真，让人都不得不相信。

　　相比于季泯德之前提出的那种长生素的说法，对于这种药物合成的长生药，我在心理上的接受能力要好很多。

　　我相信如果世界上真的有这种药物的话，就算是再清净无欲的人也会产生贪婪之心。

　　再次想到了季泯德，我突然意识到了一个更为严重的问题，加入季泯德知道了钱永真所研究的东西，会是怎样一个想法？

　　或者说季泯德，甚至鬼长生这个组织已经知道了钱永真的价值，那么我们此时不是更加危险？此地不宜久留！


第0939章 树顶偷望

　　察觉了不对的显然不止是我一个人，还有云若。

　　云若起身，轻飘飘的来到洞口：“快走！”

　　我二话不说，拉起钱永真向洞口跑去。

　　在场的都是聪明人，看到我们的动作，立刻察觉了不对，三不戒立时抓起了大雄，对着剩下三个大和尚喊道：“背上人，快走！”

　　三位大和尚在三不戒在的时候也不矫情了，一不戒背起了李冠一，二不戒背起了朝有喜，那银尸想要阻止，被四不戒抗上了肩膀，硬生生给按住了身子，拼命的向山洞外挤。

　　云若最先跑出的山洞，不知道她是如何想的，带着我们居然向山下的震神寨奔去。

　　虽然我不知道她的立意如何，但是我绝对相信她的选择。

　　云若在前面走着走着，猛然回头，看着我，有些犹豫地说道：“我……”

　　我挠挠头：“你有话就直说啊，不要犹犹豫豫的。”

　　云若沉吟了一下，低声道：“我感觉下面的寨子里应该有点小麻烦，但是这里我又不放心，我想让你断后，又怕你……”

　　我立刻拍着胸脯道：“只要你发话了，这都不是事，不就是断后么？我这就去。”

　　我说着就往后扭身，却被云若一把抓住。

　　她低声对我道：“你别急，你这样跑过去，会引起大家疑心，你得找个由头。”

　　我立刻道：“我说我去撒尿。”

　　我看到云若的下巴都红了，抓着我的手狠狠地捏了一下：“去吧，主要是看看后面有没有鬼长生的人出现，你的灵感强大，应该可以提前发现他们，记得千万不要跟他们照面，不行就跑。”

　　说完，她塞给了我一个小小的蓝色瓶子：“把这个药丸含在嘴里，万一你出事了，把它咽下去，会救你一命的。”

　　我接过那个拇指大的小瓶子，拔开瓶塞闻了一下，惊讶道：“回魂丹？你不是只有一颗了么？”

　　这丹药，正是之前给三不戒喂下的那种药丸，几乎有着起死回生的功效。

　　这个礼物可太贵重了，我哪里能收她的，这可是保命的东西啊！

　　云若洁白的手掌轻轻的拍了拍我的手道：“我拿着没用，你比我危险，更需要这个。”

　　我激动的眼泪都快掉下来了，啥叫你拿着没用啊？这种东西，谁拿着都有用的好不好？

　　然而云若又拍了拍我的手，然后轻轻的推开了我。

　　南疆女子的火辣和敢爱敢恨让我觉得特别无地自容，此时我若是再不懂她的心迹，我特么就是二百五了。

　　此时此刻，我浑身都跟打了鸡血似的，那叫一个慷慨激昂，扭头就去进行我的嘘嘘任务去了。

　　我站在路边，拉开裤子拉链，几个胖和尚扛着人从我身边走过，三不戒对我骂道：“懒驴上磨屎尿多，你快点。”

　　我心说我这一时半会快不了，我一看这胖和尚居然还有自己断后等我的架势，我赶忙一脱裤子，蹲在了树丛中，摆出了一副憋不出东西的样子，憋了半天打了个响屁。

　　三不戒顿时恼火了：“你快点，佛爷我先走了。”

　　说完，这家伙先跑了。

　　我立刻提起裤子，左右看了看，瞄中一颗又粗又高的树，三下两下蹿了上去。

　　这位置，刚好能瞅到刚刚那山洞附近。

　　我刚刚在树丛里藏好身子，就远远的看到对面的树丛中蹿出了几个身影。

　　这几个身影极为矫捷，在树丛中躲躲藏藏的，时刻保护着自己的踪迹不被暴露。

　　我心说就你们几个小样还在小爷面前玩伪装？你们不知道小爷的神仙媳妇早就把你们看透了么？

　　汗，我发现我自己脑补了一下，心中竟然美滋滋的。

　　我眼睛一直盯着那几个身影看，直到他们来到了刚刚我们离开的那洞葬洞口。

　　汗，还真有点悬，要不是我们走的快，估计要被堵在洞里了。

　　可是就眼前这三四个人，好像我们还是能搞的定，毕竟登云寺那三个不靠谱的大和尚一个个膘肥体壮的，看那样手上功夫也不会差。

　　那三四个人来到了洞口后，有一个在洞口站着，有一个直接进了山洞，剩下的两个则是隐匿在山林中，根本就没现身。

　　那个进了山洞的家伙很快就跑了出来，一脸的慌张，对着门口那个人说了些什么，那人立刻打了两个手势。

　　丛林中顿时响起了一声极为明亮的声音，就好像放烟花一般。

　　“嘣，嘡！”

　　接连两下的爆炸声在空中响起，声音传出很远，我估计在山脚下的震神寨都能听到这声音。

　　这很明显的就是放信号了，而且是很急的那种明信号，意味着不怕暴露了，有急事。

　　我都能理解的事情，那他们自己人自然很快就有了反应。

　　很快，在山的另一面就发生了一声更为嘹亮的响炮声，接着整座山都跟着沸腾了！

　　四面八方，几乎每个方向都蹿出了一两个人影，在以极快的速度向这个洞葬点扑来。

　　这些人一个个比前面这三四个人更为矫健，身手更敏捷，速度更快，一看就是训练有素的。

　　在这些人群之中，有一红，一灰，一蓝三道如烟雾一般的影子，比这些人要快出许多的在空中急速飘动着。

　　云若还真说对了，要么是她，要么是我，只有我们两个的灵感才能辐射这么大，换成其他任何人都不可能在这么多人中捕捉到这三个烟雾一样的影子。

　　那三条轻雾很快便蹿到了洞葬的洞口旁，蓝色的烟雾最先到，几乎以肉眼不可查的速度进入了洞葬，我甚至没看清那蓝色烟雾是个男人还是女人，又或者是个妖怪。

　　那灰色的影子在进山洞的时候就顿了一下，我看到是一个身材极其矮小的老头，大概也就有我半拉身子高的样子，原本身子就挨，偏偏还背着手，弓着腰。

　　这样就显得他更矮了，不过他虽然矮，但是速度快，只是一闪，便闪进了洞内。

　　第三个到的是那个红色的影子！那影子在洞口一下子停了下来，化为了一顶轿子。

　　血轿！季泯德！


第0940章 槐树流血

　　不知道是我的灵感太过强大，还是季泯德这小子实力有所增长，又或者是我们两个心有灵犀？季泯德的血轿在那山洞的洞口停下来之后，他并没有直接进洞，而是从血轿内走了出来。

　　接着，他居然扭头，向我这个方向看了一眼。

　　他的神情很严肃，很好奇，很认真，似乎又带着一些期盼的样子。

　　他发现我了么？

　　第一时间，我下意识的缩了下脑袋，但是我立刻意识到了什么，便停在那里没动了。

　　果然，季泯德的眉头微微皱了起来，似乎是在想着什么。

　　他居然没有进入那山洞，而是迈步向我这个方向走来。

　　我第一时间紧张起来，现在的我可是外强中干，哪里能玩得过他，我能不紧张么我。

　　风很大，吹着树叶哗啦啦直响，遮蔽了我视线的同时，也给季泯德带来了一定的干扰。

　　外面的阳光有些毒辣，季泯德厌恶的抬起手，似乎想要遮挡一下阳光。

　　可是季泯德在向我的方向看的时候，那对如狼一般的血眼猛然迸射出两道血光，当我看到那两道血光的时候，脑袋好像被什么击中了一般，身子一晃。

　　我赶忙一口咬在了自己的舌头上，瞬间让自己清醒了几分，双手卡住树干，恨不得把指节都扣进树干内才稳住了身形。

　　只是这一个动作，我身上就已经被汗水沁透了，大有一种魂不附体的感觉。

　　季泯德双目中的红光渐敛，他又盯着我这方向看了数秒，皱着眉头想了又想。

　　或许是这山林之中的毒虫略多，有几只苍蝇围着他，他厌恶的拍了两下手，然后皱着眉头转身走向了山洞。

　　当他的身影钻进了山洞的一刹那，我终于长出了一口气，但是还是不敢乱动。

　　果不其然，季泯德的身影刚刚进入洞口，又探出头来，对着洞口站着的之前那人说了句什么，往我这个方向指了一下，然后又缩了回去。

　　接着，那人便迈步向我这个方向搜索过来。

　　我知道我该走了。

　　我感觉此刻自己的心脏都要跳出来，好险，我刚才要是没忍住，直接从树上摔下来，那最后的结果就是求死不成，想活也难，毕竟季泯德跟我之间的关系在这摆着，丫的看我就像看着一座移动宝库，恨不得把我的骨头和肉都榨出来当营养便当。

　　我看季泯德就好像看到了百世仇人，这种人死不足惜，即使我没动手杀过人，碰到这家伙，我也想一下子掐死丫的。

　　呃，我再恨，此时也不是跟他算账的时候，我赶忙从树上爬了下来，在那个搜索过来的人到达我这里之前匆匆跑掉了。

　　我已经了解了鬼长生在这里投入了多大的人力物力，就那个蓝色的影子和那个矮个子老头带给我的震撼，就丝毫不弱于董赤炳，更何况还有近千的普通武者，这还没算维和门和利刀门的人。

　　小小的一座梵净峰上，能够招来这么多高人齐聚，要是没有点事情要发生，那是打死我都不信的。

　　我必须抓紧回去和三不戒，云若他们商量一下，我们只有九个人，钱永真就是个拖油瓶，那就不能算个人。

　　加上朝有喜的那具银尸也不过才十个战斗力，而且一个个都是体力不足，虚弱不堪的，和这上千人的团队规模比起来，实力悬殊实在太大了，我们必须好好谋划一下。

　　我一边躲避着有可能出现的一个个鬼长生的人，一边往震神寨跑着。

　　下山的速度相对就要快很多，一路跑下来，我都没有追上云若他们，远远的我便看到了震神寨的那几座吊脚楼，里面静悄悄的，似乎没有人？

　　不可能啊！云若他们一行十几个人，怎么可能会一点生人气息都没有？

　　那几座吊脚楼静悄悄的，没有丝毫的动静，这不得不让我心起疑虑。

　　难道，云若他们出事了？

　　我放慢了脚下速度，走着走着干脆停在了吊脚楼外。

　　一股危机感袭上我的心头，我在距离那三座吊脚楼还有几十米的距离处停了下来。

　　接着，我沉思了一下，横着走出去很远，小心翼翼的采摘了一些野果子，找了一颗视野开阔的大树爬了上去。

　　上了大树，我拉起那些茂密的树叶给自己做了个伪装，然后开始安心的啃野果。

　　吃了个半饱之后，我躺在树上开始休息，尽自己最大努力的恢复体力。

　　我的想法很简单，云若说他们回了震神寨，那他们就算再震神寨内，肯定会有人出现，既然他们早晚要出现，我不如就在这里等。

　　因为这三座吊脚楼实在太静了，静的让我害怕，而且我隐隐的感觉，那三座吊脚楼看似毫无动静，却好像潜在着一股莫大的危机。

　　我一边恢复体力，一边盯着那三座吊脚楼看去，怎么都觉得这三座吊脚楼有些不对劲。

　　距离哪里不对劲，我又说不上来。

　　观察了一会之后，我把视线从那三座吊脚楼上移开，放在了远处。

　　那里，有一个鼓包，都是新土，是我们埋葬那几名白西装的地方。

　　咦？不对，我清晰的记得，当时我们埋着几名白西装的时候，那个地方是没有树的，现在怎么会有两棵粗大的槐树在那里？

　　那两棵槐树枝叶茂盛，将原本埋葬了白西装尸体的地方遮蔽的一点阳光都看不到。

　　我的心咯噔了一下，槐树这东西属隐，有木中之鬼的称谓，能够招引很多阴魂围聚，这也是为什么自杀之人经常跑到槐树下去上吊的原因，因为这里阴气足，会让原本就心生死意的人越发的悲哀，从而坚定自己的死意。

　　所以很多情况下，一般的宅院都不会栽种槐树在旁边的，毕竟不讨喜。

　　就算是阴宅，也就是坟墓，就更不会栽种槐树了，因为聚魂啊，会让死人灵魂难以安眠，备受折磨。

　　这阴气鬼气怨气一点多起来，就是佛祖都会受到污染，何况是普通人的阴宅？

　　而我此时看到这两株槐树，就已经认定了云若他们出事了。

　　因为那两株老槐树，此时突然裂开了两个极大的口子，那两个口子中，在往外流动着鲜红的血液！


第0941章 这是风水局

　　槐树流血！

　　这是一个非常诡异的事情。

　　道家五术，山医命卜相之中，相字脉所学之中，便有风水一说，我虽然不懂风水，却知道这槐树流血便属于风水玄学一说。

　　也曾听说过几个有关于树种流血一说，前些年，宁川市一家银行改建楼房，需要挖掉院子里的一棵大槐树。听老人们讲，这是一棵上百年的古槐，不能随便挖掉，否则，会破坏风水。这个说法当时四处流传。

　　银行是国家单位，不会相信这些说法的。于是，大槐树被挖掉了。于是，奇怪的事情也发生了。当时，人们挖树的时候，从槐树的枝杆里流出了许多红色的液体，与鲜血一模一样。在场的人都惊呆了。

　　接着，又发生了许多怪事。这家银行连续几年都在春节前夕有人病故，而且还发生了杀人劫款案。奇怪的是，此案至今未破。

　　之前在宁川上学的时候，我也曾听朱逸群那个混蛋讲过一个故事，说他们原来的中学也发生过类似的事情。

　　那时的校长要盖办公室，就要把他们教室门前的一棵老柳树砍掉，那棵柳树有多少年没人知道，但他们班主任说他小时候就有这棵柳树了，而且我们学校着过几次火，教室都翻盖过几遍了，可这柳树什么事也没有，于是学校里的其他领导和老师都反对校长砍柳树，说这树已成精了，不能动呀。

　　他们校长不听，说咱不信邪，结果把柳树砍了。后来没出一个月，这位校长就因为乱搞男女关系被教育局给办了，有没有过一个月，大概是那年的6月份，这个校长就被和他乱搞的那个女人的丈夫给捅了6、7刀，差点没送了命。

　　这两个故事在我当时听来就是有点悬，再后来我在圈子里走动的多了，发现类似的事情在我们圈子中流传甚广，经常会听到这种平时聊天扯淡讲出来的故事，后来我才发现他们讲的很多事情都是真的。

　　对于风水，我是只知其一不知其二的，但是看到这两颗槐树流血，我就知道，此时我碰到的，应该是一个风水局。

　　道家五术之中，相字脉的高人是最难缠的。

　　千万不要认为家里改动一下摆设，看个阳墓阴宅之类的就算高手了，当然他们也确实是高人，只是手段没有那么暴戾。

　　我听我父亲说过，在鬼长生这个组织中，有一批风水师，他们的修为已经达到了另外一个境界，他们所用的风水局近乎达到了触之必发的地步。

　　而且风水局这东西，实际上就是术法阵法的变种，只不过术法阵法利用的是符咒，而风水局是根据实地情况来改变风水，不同的风水达到的效果不一样，有些风水局见效极快，摆上就会有作用。

　　我面前这个很明显就是摆上见效应的那种风水局，因为我在这树上窝了好几个小时了，云若他们居然一点声音都没有，这意味着，风水局早就启动了，云若他们现在就处于一种风水局中。

　　我听说风水局这东西的威力要看布局人的修为如何，厉害的风水师布局极为巧妙，所用的东西也很轻巧，很多时候你看着是那么回事，事实上就是一种很奇妙的障眼法。

　　就好像鬼类的鬼术，在你的面前制造了一个假象而已。

　　但是鬼类的鬼术我一眼就可以看透，而这种障眼法就是专门迷惑你眼睛的，是很难看透的。

　　眼前这个槐树流血，应该是将两颗槐树移植在这白西装的坟墓边，吸收了白西装的怨气才导致出现的情况。

　　槐树阴气本来就重，再加上吸收这几具死尸的死气，流血也就在所难免了。

　　我考虑着要不要走过去查探一翻，又怕中了埋伏。

　　偏偏就在这个时候，其中一棵老槐树的树皮突然掉了下来一大块。

　　那树皮就这么突兀的剥离开来，倒在地上。

　　那树干之中，一个穿着白袍，耷拉着脑袋的长发身子就立在那槐树的躯干中，被许多藤蔓缠绕着裹在树干之中。

　　我心中一惊，是朝有喜的那具女银尸！

　　这女银尸此时雪白的长袍上都是星星斑斑的血迹，一片一片的喷洒在树干的白色树肉上，看着无比的凄惨恐怖！

　　我心中无比惊诧，朝有喜的银尸居然被抓住了，那朝有喜呢？

　　云若他们都跟朝有喜在一起的，云若他们呢？李冠一，大雄呢？还有那四个大胖和尚，他们又去了哪里？

　　或许是心急了，我一下子从树上跳了下去，三步两步便蹿向了那两棵老槐树。

　　我一边跑一边时刻警惕着四周，到了这个时候了，体力也恢复的差不多了，我不能再继续躲下去了，无论如何我都要查看一番。

　　便在我跑到了那两棵老槐树的旁边时，那两棵老槐树突然在我眼前消失了。

　　我一下子愣在了当场，心道不好，扭头再往回跑的时候，已经晚了，我身后，那个被我们埋葬了数名白西装尸体的坟墓赫然出现在了我的面前。

　　那坟墓已经被刨开，长方形的墓坑两侧是高高的两堆土，那两堆土上满是鲜红的血迹，那血液沁入到了泥土之中，成为了血泥。

　　空气中都弥漫着一股淡淡的血液腥气，让我有些恶心。

　　到底是谁这么缺德？连人坟墓都刨？

　　不过想到眼前这景象也有可能是风水局，我便把怒火压在了心中，小心翼翼的迈步上前。

　　坑中是空的，当时跟我们到了震神寨的六名白西装连尸体带脑袋全都不翼而飞！

　　坑中除了一些凝固的血块和曾有过人体滞留过的痕迹。

　　哦，不，还有脚印，一对清晰的脚印！

　　这脚印怎么如此熟悉？

　　我迈步走向了那墓坑，当我走到那墓坑边缘的时候，我停住了脚步！

　　想骗我下去？

　　这是想活埋我啊？门都没有！

　　我停在那墓坑边缘，只停了一秒，我便蹲下了身子，探头向那墓坑中看去。

　　我把脑袋几乎都探入了那墓坑中，整个人就是不下去。

　　终于，我感受到了，我的身后，吹过来了一股劲风。


第0942章 墓坑朝槐

　　感受到身后劲风袭来，我不由得笑了，哥们在这窝了半天了，就等你这一下呢。

　　我猛然向旁边一拧身子，让过了那股子劲风，我的身侧，一人举着一把铲子，一下子栽进了墓坑之中。

　　我接着向前一个虎扑，按在了那人的身上，顺手拉住了他的胳膊，把他脑袋往墓坑中一按：“龟儿子，想害小爷，你还嫩了点。”

　　那人被我按得丢掉铲子，双手双脚不断的扑腾着，我却咬紧牙关，把他按得死死的，一直到这货双手都没力气了，我才松开手，把他的脑袋往上一拉，看了一眼这货的长相。

　　一个长得尖嘴猴腮的家伙，满头满脸的都是泥巴，穿着一身简单的粗布裤子，脚底解放鞋，头发凌乱，十足的庄稼汉似的打扮。

　　这货接连吐出几口泥巴，长出了几口气：“哥，饶了我吧，我，呸，吐！”

　　我把他拉出墓坑外，丢在地上，问道：“说，你是谁，维和门还是利刀门的？”

　　这货吭哧了两声，似乎想要耍无赖，我又是一脚上去，踩住了他的脑袋问道：“说不说？”

　　“说，我说！”

　　看到我似乎真的动了杀心，这货赶忙求饶道：“我是维和门的外围人员，我叫刘志辉。”

　　我点点头，抬起了脚：“这风水局是你摆的？”

　　刘志辉连忙道：“哪能啊，那哪里有那本事，是维和门的一个高手摆的，叫秦风水，他就跟我说在这里等着，有人来了，就把他踹墓坑里埋了就行，别埋死，留口气就好。”

　　我把他拉起来道：“刚刚那两棵槐树，是那个秦风水弄来的？”

　　刘志辉点头如捣蒜：“是，是的，他不止移来了两棵，在这周围一共种了时刻吞人槐。”

　　吞人槐？这个名字顿时引起了我的注意。

　　我沉吟了一下问道：“在我来这里之前，是不是有一个十人左右的小队伍来过这里？”

　　刘志辉连忙道：“是的，是有一只小队伍，为首的是个女的，带着大斗笠。”

　　我心中有了数，看来云若他们真的回到了震神寨，只是现在不知道在哪里。

　　不过我已经猜出了个大概，立刻问道：“他们人呢？”

　　刘志辉结结巴巴道：“都被，吞人槐给吃了。”

　　被吞人槐给吃了？

　　我猛的一脚踩在了刘志辉的身上：“放屁！”

　　刘志辉哭喊道：“真，真的。”

　　我听到他肯定的回答，身子不由得晃了一下，险些昏厥过去！

　　吞人槐？十个人，连同那具银尸都被吞了。

　　想到那具银尸凄惨的样子，我甚至难以想象我的亲人和朋友都被吞人槐装进肚子里的恐怖画面。

　　想到云若此时可能就在某个树干之中，想到大雄和我刚刚见面就分开了，我很不得立刻掐死眼前这丫的。

　　被吞人槐给吃了，这是我如论如何都不敢想的，难道说现在的风水已经可以达到如此的境界？

　　先不说云若等人的身手，我估计想要直面面对那几个大和尚的体积都是一个麻烦的问题，那得多大的树才能装下那几个人啊？

　　刘志辉的样子不像是说假话，可是能吃人的吞人槐，这东西说出来给我的感觉就是妖怪作乱，跟风水完全不搭边啊！

　　想到这些人可能已经死了，或者没死也在拼命的挣扎着，我便极为火大的又给了刘志辉一脚。

　　“你懂不懂风水？”

　　刘志辉猛劲的摇头，最后又点了点头，十分畏惧的看着我。

　　我知道他的意思，他应该只会皮毛，又怕自己知道的少了，满足不了我的求知欲，再给他来一顿毒打可就得不偿失了。

　　在他看来，我此时就是个杀人不眨眼的恶魔，他伺候不好我，随时都有可能没命的。

　　我心说我有那么吓人么？别人和我接触的时候，难道看到我就害怕？

　　我这长相有那么大的杀伤力么？说起来咱也曾是学校里的校草一枚，哪里会那么难看？

　　随即我便想明白了，不是我的长相捉急富含杀伤力，而是因为这刘志辉先是被我踩在墓坑之中失去了先机的勇气，接着他又吃了一肚子的泥巴，这墓坑中蕴含着大量的死气，任谁被按在里面暴打一顿再谈死人的事，谁都会害怕。

　　所以刘志辉很畏惧我。

　　畏惧就畏惧吧，总比没个人懂风水的要好，我就是丝毫不懂这些，至少此时还有个刘志辉存在不是。

　　“带我去见他们。”

　　我的话说的自然是镇定了我的心神后下的决定，因为我感觉，他们并没有死，只是可能此时已经在吞人槐肚子中的这些人正在收承受艰苦的呼唤，却没有人帮助他们，那么他们有多艰难！

　　刘志辉看出我真的急了眼，怯懦的起身，拿起那把铲子拼命的把两边的血泥往坑里填。

　　我不知道他啥意思，问道：“你要干什么？”

　　刘志辉小心翼翼地说道：“这个风水局叫墓坑朝槐，身在局中，便只能在这墓坑周围，把墓坑填上，便可以看到槐树了。”

　　我有些惊讶于他的说法，虽然有些不太敢相信，还是抱着死马当活马医的心态，帮着他往那墓坑里填那些泥土。

　　刘志辉看到我用双手往坑里填泥，露出了一丝异样的神色，我一直都在监视着他，他的表情丝毫没啦的落入了我的眼中，但是此时只要他不跟我玩什么小心思，我都不会怎么样他。

　　神奇的事情发生了，当我们把那个墓坑给填满的时候，那两株粗大的槐树再次出现在了我的眼前。

　　都说这风水局有的时候就是个障眼法，我却依然难以相信这种眼睛带给我的震撼感觉，那两株槐树刚刚明明就消失了，此时却阴气森森的再次在我眼前显露出来。

　　我立刻掏出短剑，走到了那棵把银尸包裹起来的槐树旁，抬手便割断了那几根束缚着银尸的树条藤蔓，就在我伸手去拉拿银尸的时候，那银尸身体上的那些藤蔓像是活了的一般，再次生长出了一片，把银尸再次绑定住了。

　　生生不息？这是永无止境的样子啊？树木的恐怖恢复力再次为难住了我。


第0943章 萌娘刘志辉

　　我瞅了眼刘志辉道：“你有办法么？”

　　刘志辉有些吃惊的看着我，似乎觉得这个时候我会问他有没有办法有点诡异。

　　“等等！”

　　刘志辉犹豫了一会，喊了一声，把手里的铲子按照某个方位戳在了地上，然后才说道：“可以了。”

　　我毫不犹豫的立刻又是几刀下去，把那银尸身上所有的藤蔓都给割掉了。

　　神奇的是，那些藤蔓居然没有再生长起来。

　　在银尸获得自由的那一刻，我又走到另外一株槐树边，用手敲了敲那株槐树的树皮，里面发出“噔噔”的空响声。

　　我立刻一拳捣了下去，咔嚓一声响，我面前的那大块树皮脱落，露出了里面空洞的树干。

　　那树洞中躺着一个奄奄一息的人，穿着一身道袍，身上插着几根树枝，显然已经筋疲力尽了。

　　这个人不是别人，正是朝有喜。

　　没等我动手，那具银尸便蹿到了槐树旁，把朝有喜抱了出来。

　　“其他的槐树呢？”

　　救出了朝有喜，我急忙问向了刘志辉。

　　刘志辉又是一愣，迟疑着问我：“你就不怕我害你？你刚才可是看到了，我随便动一动铲子就可以控制这槐树的生长，我相信你也能猜出来我能控制这个风水局，你就不怕我害你么？”

　　我耸了耸肩道：“你看现在，我除了相信你还有其他办法么？”

　　刘志辉用一种怪异的眼神看着我：“你真的就这么放心我？绝大多数人都只选择相信自己的。”

　　“都这样了，我不放心又能怎么样？正如你所说，你对这风水局是无比熟稔，我就只能听之任之了，你说对吗，秦风水？”

　　我转身看了看朝有喜，那个傻货银尸，这会根本不让我靠近朝有喜，好像老子能害了他是的，我这个火大，看来还得等云若来收拾她！

　　刘志辉失口喊道：“你说什么？”

　　我扭头看着他道：“我说你就是秦风水啊！维和门的风水大师秦风水，你还在我面前装什么啊？”

　　刘志辉的脸上毫无表情，但是他的眼中却带着惊诧莫名的疑问：“我们之前没见过吧？”

　　我摇摇头：“没见过。”

　　刘志辉扣着手指上的血泥，接着问道：“你怎么知道我就是秦风水？”

　　我抹了一下额头上的汗水道：“你的面具做的不好，我曾经给鬼做过一种人皮鬼面，拟真度能达到百分之就是，脸上都不会起皱纹的，同样，人皮面具和鬼面是一个道理，一窍通百窍通，你的面具，嗯，有点皱了，和你的眼神，表情都不相吻合，连点人的气息都没有，太差劲了。你看看的下巴上，都起皮了。”

　　刘志辉下意识的伸手摸了一下下巴边缘，接着恼火道：“你骗我？”

　　我耸了耸肩膀：“没骗你，只是我把你的脸给按在泥里蹭了很久，你的却根本没擦过脸，引起了我的怀疑，人啊，这种习惯是不一样的，自己脸上脏，肯定会自然不自然的去抹一把，可是你没有那种感觉，就不会去抹啊，而且你的漏洞太多了。你应该根本就没带过面具，不然怎么会有那么多漏洞出现啊？还有，作为一个农村出来的孩子来说，我小时候经常拿着铲子挖土，你一个庄稼人，手上连个老茧都没有，铲地的时候那么笨拙，一看就是没干过活的人啊！按照道理来说，你这种走风水套路的，都应该是老奸巨猾的人，怎么可能揣摩人的心理都不会呢？”

　　那刘志辉狠狠的瞪了我一眼：“你就这么确定我就是秦风水？”

　　我迟疑着挠了挠头：“除了秦风水，谁还能对着风水局举重若轻呢？”

　　刘志辉伸手扣着自己脖子下面的地方，扣了半天，总算是撕下了一张薄薄的好像透明纸一样的面具，恼怒道：“龟儿子骗小爷，说什么千万里挑一，连神色都是透明的，绝对不会被发现，这特么，才带上就露馅了。”

　　我看着面具后喋喋不休的那张脸，也有些傻了，这哥们很年轻，特别年轻，那张脸长得，太特么的妖了。

　　时下不是流行萌娘么？这张脸，那绝对是实妹和萌娘的结合体，要不是他那脖子上蠕动的喉结，我甚至会以为这哥们就是一娘们。

　　这脸白净的，跟婴儿的肌肤似的，白里透着红，那眉毛细的，跟画出来似的，一张小嘴，一对桃花眼，让人看一眼就跟去做了手术回来的海归一般。

　　看到他的时候，我第一时间想到的，居然是拿李冠一跟这个刘志辉比了一下，很快我就把李冠一丢到了脑后，那家伙虽然有点秀气，毕竟还有点男子特征，眼前这个除了喉结之外根本没有其他的男性特征啊！

　　没错，就是这样一张妖媚般的面容，此刻正在咬牙切齿的跟个娘们似的在那骂骂咧咧的。

　　我此时就算再傻，也知道他根本就不是秦风水了。

　　秦风水的名声极大，成名也是极早，想来现在也得是五六十岁的老人了，眼前这个明显的带着年轻人的朝气与生机，秦风水就算再老当益壮也不会跑出去做个手术回来表现的如此无知。

　　那就不是风水大师，是心里变态了。

　　我伸手拿下刘志辉手里的面具，捏着那轻薄的面皮道：“东西是好东西，主要是你自己玩漏了。”

　　刘志辉一把又把那面具抢了回去：“好几百万一个呢，你不是也一样猜错了，我不是秦风水。”

　　我耸了下肩膀：“这个我确实没想到，你到底是谁？怎么会对这种风水局这么熟稔？”

　　刘志辉摆手道：“我当然是刘志辉了，虽然我不是秦风水，可是我确实跟他有些关系。”

　　我眼皮一跳：“你不会是他的徒弟吧？”

　　刘志辉摆了个很帅气的姿势，手指摆着一个手枪式的指着我道：“YES，你真聪明。”

　　这家伙，还真娘啊！我彻底无语。

　　“走吧，我带你去找那几棵槐树。”

　　刘志辉打了个响指道。

　　我跟着他才走了两步，突然想起了什么，问道：“这里这个风水局应该是出自你的手笔吧？”


第0944章 终于等到你

　　刘志辉刚刚迈起的脚步停在了半空，又缓缓的放下，转身看着我：“我去，我是不是碰上了肚子里的蛔虫了？你怎么看出来的？”

　　我心中大惊，这个刘志辉，他居然能够凭借一己之力设置风水局，把云若他们十余人都给圈在了里面！

　　这手段也太厉害了点吧？

　　我想想都觉得可怕，但是这样一个极度危险的人物，甚至可以说是我的对头的人物，却在这跟我用扯皮的方式说着话，甚至还帮我从他自己的风水局中往外救人！

　　我怎么感觉自己的脑神经有点短路的感觉呢？

　　丫的图啥啊？总不会看上了我的帅气与智慧吧？

　　呸，他是伪娘，哥可不搞基！

　　我扣了扣耳朵道：“我只是觉得你对风水局这么熟悉，顺口一问，没想到还真的是你。”

　　我的眉头皱得紧紧的，在想着要如何对付这刘志辉。

　　刘志辉惊诧莫名：“真的只是随口一问？没有别的想法？”

　　我耸了耸肩膀：“能有什么想法？”

　　刘志辉皱眉道：“你是不是傻的啊？你就没想过真的是我布置的风水局，你这样说出来，我会跟你翻脸？你就不怕这是我的什么阴谋，被你这样直接戳穿了，我会对你吓毒手？”

　　我咬了咬嘴唇：“第一，你心理太黑暗了，我没想那些，第二，就算你跳了，你打得过我么？”

　　刘志辉眼睛一歪：“我打不过你？”

　　我眉眼一抬：“你打得过我？”

　　“我打不过你？”

　　刘志辉恨恨的瞪了我一眼，那伪娘姿态搞得我心里怕怕的。

　　这货，该不会真的是个娘炮吧！

　　不过我还是状着胆子喊道：“谁被我按了个狗啃屎？你还想来？”

　　没想到我这一硬，这小子反倒软了，耷拉着个脑袋道：“好，你厉害好吧，走吧，我们去救人。”

　　听到救人这俩字，我心里反倒轻松很多，这证明云若他们都还没事，至少不会有生命危险。

　　刘志辉这家伙背着把破铲子，嘴里念念叨叨的不知道说着些啥子，每走几步路便往地上铲两下，很快，我们在这片树林里转悠了一圈，几乎挖了十来个土坑。

　　我正在纳闷的时候，刘志辉对我道：“你回头看看！”

　　我一扭头，吓了一大跳，他大爷的，这是槐树阵么？刚刚我们在这树林里转悠的时候，我是没看到一棵槐树的，可是这小子挖了十几个坑之后，我这一扭头，居然出现了七八棵粗大的槐树。

　　那些槐树都像是凭空出现的一般，就这么出现在了我的身后。

　　刘志辉恼火地说道：“老子这可是千年槐树种，一共就十颗，这一下全都被浪费了，没第二次使用价值了，你可得陪我损失。”

　　陪你损失？我靠！我当时就头大了，我跟你很熟么？先不说咱们两个现在的立场是处于对立的，就说你丫的把老子的人都给绑架这件事，咱就势不两立好么？你居然还能跟我说出让我赔偿你的话来？你也太把自己当回事了吧？

　　我瞪了他一眼：“先把人帮我救出来！”

　　刘志辉把手里的铲子挂在了后腰上：“你还没告诉我，怎么赔偿我的损失呢，你要知道，我把你们都抓住了，送到维和门，那可是一大笔功劳，现在我是一无所获！赔了夫人又折兵！”

　　我指着不远处那墓坑道：“你信不信哥们把你活埋了？”

　　刘志辉嘴巴蠕动了两下道：“把我活埋了，你的人都救不了了。”

　　我跳过去拉住他的脖领子道：“放人，要么不是你死，就是我亡。”

　　刘志辉连忙摆手：“好了，OK，怕了你了，不就是几个人么？那几个大肚子和尚，我还嫌他们油多呢！”

　　说完，这小子又把铲子从后背上摸下来，在自己脚下狠狠的一戳。

　　“咔吧，咔吧！”

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　不远处那七八株粗大的槐树上，树皮纷纷崩裂，大块大块的树皮跌落在地，露出了里面的那些人。

　　大雄，李冠一，登云寺四个大和尚，还有钱永真。

　　幸运的是，这些人似乎都没有收到槐树藤蔓的攻击，完全是被槐树的那些粗长藤蔓绑在树洞之中。

　　只是，云若呢？

　　第八棵槐树的树皮也脱落了下来，里面却是空空如也，云若根本就没在里面！

　　什么情况？

　　我猛的扭头，抓住刘志辉的衣领子道：“那个人呢？还有一个人呢？”

　　刘志辉也纳闷的看着我，无辜地说道：“我哪里知道，人呢？”

　　说完，他迈步向那几棵槐树走去，走到那空洞的树干处，这小子探着脑袋往里面看了半天，奇怪地说道：“人呢？”

　　接着他抬头，向那槐树的树冠上看去。

　　便在此时，我看到那树冠上，一道银针一般的光线顺着树冠顶滑了下来。

　　“云若！不要杀他！”

　　我焦急的喊了一声，身子一蹿，来到了刘志辉身边，然而却晚了，那银针以极快的速度扎在了刘志辉的太阳穴位置，这家伙身子一歪，栽进了树洞之中。

　　我赶忙抬头向树冠上看去，只见云若探着半个身子在树洞外，只露到了肩膀，全身都被藤蔓纠缠着，周围都被树叶遮蔽着，如果不是她的白色衣服太过耀眼，我是根本看不清树冠上还有个人的。

　　“帮我！”

　　云若的声音有些虚弱。

　　我此时根本顾不上刘志辉了，三下两下爬上了槐树，终于来到了云若的身边，一手拉住了她的一只手。

　　当她那满是血迹的小手放在我手心里的时候，我的心中总算松了一口气。

　　我看到她浑身都是这槐树的藤蔓，她身上这些藤蔓是从树洞中被她硬生生拉上树冠的。

　　云若好像是从树洞内直接爬上的树冠，无法摆脱藤蔓的纠缠，她只能用最笨拙的法子脱身，我想如果我没出现的话，估计她也很快就能脱身了。

　　此时的云若浑身都是汗水，已经湿透了一般，从树洞下爬上来，显然耗费了她极大的体力。

　　我用刀子把周围的藤蔓全部砍断了，才把她拉了出来，那些藤蔓上的利刺十分尖锐，把她的手臂上刮了不知道多少个口子。

　　我心疼的看着她，她却一下子栽在了我的怀里：“终于等到你！”

　　一句话，她承受了多少艰辛才爬上了这树洞？我的心中又是一痛！


第0945章 还好我没放弃

　　我不知道这么短短的半天时间云若到底经历过什么，但是我隐约大概的可以猜出来。

　　试想，她一个人背负着十个人的压力，突然遭到风水局的困境，那精神上的压力有多大？

　　而且这槐树树洞之中空间狭小，坐在里面就好像是蹲监狱一般，时间一长，人的思想压力增大，甚至于会疯掉。

　　幸好这几个人都是心性强大之人，往日里修心养性的，本就有一定的定力，要不然的话真的很难撑得住。

　　我记得我曾经看过一部电视剧，里面就有类似的情节，把人关在只能蜷缩在里面的木笼之中，下面放上一小碟醋，关上三天，里面的人直接就崩溃疯掉了。

　　就这，还是心性极为强大的人，换成普通人，一天就精神病了。

　　那树洞之中空间狭小，温度又高，跟监狱关小号没什么区别，那树洞之中虽然没有醋，却有更为厉害的藤蔓。

　　这几株槐树树洞之中的藤蔓简直就是狼牙棒般的存在，那种刺破肌肤的疼痛和流血的刺痒外加眼中满是血红的血色，那是什么感觉？

　　我没有被关进这树洞，但是现在想想就后怕。

　　云若能够顶住这么大的压力，从树洞之中，藤蔓的遮蔽封锁之下爬到树冠顶上，这是一种什么样的大毅力和大期待？

　　她还能够保证了自己最后的体力，在刘志辉探头查看的时候，将银针准确的打中刘志辉，成为最后的赢家。

　　我在想，如果我不出现，云若或许还会凭借莫大的毅力爬下这株槐树，救出三不戒等人。

　　人在绝境的时候是可以创造奇迹的，这一点，我相信云若能做到。

　　云若在最后关头倒在我怀里，是因为我的出现，我出现了，她的心理防线终于得到了放松，整个人紧绷的神经得到松弛，自然就没了力气。

　　她此时对我表现出来的信任是无条件的相信，从那句终于等到你我就知道，她对我是抱了多大的期望和期盼，这怎么能不让我感动？

　　我坐在树杈上，把云若小心翼翼的背在背上，轻声道：“我背你下去。”

　　云若把脸贴在我的肩膀上，轻轻的“嗯”了一声，表现出了她从没有过的娇羞和依赖。

　　这一刻，我感觉自己是这个世界上最幸福的人，我背着她慢慢的往槐树下爬，似乎觉得这样就很好，要是能一直这样，那就太好了。

　　似乎心有灵犀一般，云若突然问了一句：“能一直这样么？”

　　我一愣，差点从树上掉下去，幸好哥们这会特别小心，两只手抓的特别捞，即便如此，我还是哆嗦了一下：“可以的。”

　　云若把脸贴在我的背上，轻声道：“那需要付出很多。”

　　我咬着嘴唇：“我不怕！”

　　云若又接着轻声道：“或许还要承受很多你不知道的困难，甚至连我都不知道的困难，你还要继续么？”

　　我长吸了一口气：“还好我没放弃！”

　　云若叹了口气：“冤家！”

　　这两个字，带着小女人无尽的情愫和哀怨感。

　　接着她又轻声道：“我的脸，变不回去了。”

　　我的手又是一抖：“我说过我喜欢的不是你的脸。”

　　云若叹息了一声，没有再说什么，只是紧紧的抱住了我的后背。

　　香气盈人，我恨不得一辈子都在这里爬树，只是可惜地球引力太大，我终究不是蜘蛛侠。

　　就是蜘蛛侠，也早晚还是要落到地面的，更何况下面还有那么多人在等我，更何况云若的身上还有伤。

　　我和云若下来后，大雄等人一个个的也都从树洞破开的缺口处爬了出来，看得出来，大家的状态都不太好，不过登云寺四个大和尚却都蛮精神的。

　　三不戒大师把云若接下来，给她做了一系列的伤口处理，甚至把他珍藏的药粉都拿了出来。

　　他知道云若为了救他拿出来一颗回魂丹，这心中带着的感激之情自然表露在了行动上。

　　我走到刘志辉身旁，看了又看，这家伙眼珠子瞪得大大的，趴在树洞中，太阳穴上插着一根颤颤巍巍的银针。

　　不会就这么死了吧？那也太可惜了。

　　我心中忍不住的惋惜。

　　云若虚弱的声音传到了我的耳中：“他还活着，把针拔下来就好。”

　　听到云若的话，我心中没来由的一喜，这个丫头，她到底还是善良，不舍得下杀手，或许我们两个之间的共同点就在于此，我虽然看似果决，其实心慈手软，很多时候都不舍得损伤到任何人。

　　我伸手在刘志辉的太阳穴上摸了一把，拔下了那根银针。

　　很快，刘志辉便缓缓的醒了过来，这家伙醒来过后，先是傻愣愣的看了看槐树的树冠，然后再傻愣愣的看了看树洞内，最后抬手给了我一个大嘴巴子：“你个没良心的，我帮你救人，你差点弄死我！”

　　我被刘志辉这一巴掌给扇懵了，心说我要是不给你抜针，你现在还在树洞里趴着呢，这人咋个这么没个好赖眼？

　　我身后有些虚弱的大雄看到我被打，第一个冲了上来，一脚把刘志辉给重新踹进了树洞：“王八蛋，敢打我家宁娃儿？弄死你个崎肢！”

　　刘志辉从树洞里跃然而起，大骂道：“想跟我玩人多欺负人少？”

　　他的话还没说完，李冠一的身影又从我的身后蹦了过去，然后刘志辉就再次摔进了树洞。

　　“尼玛的，就人多欺负你人少了，咋地吧？”

　　刘志辉被气的吐血，哭喊道：“没有我，你们能出来？”

　　大雄一巴掌扇在了他的脸上：“没有你，老子们也不会进去！”

　　然后便是李冠一和大雄这对暴力组合对刘志辉这个伪娘的一顿暴力毒打。

　　可怜的孩子，打的我的都看不过眼了，上前又拉又拽的总算把大雄和李冠一拉开，再看刘志辉，原本秀气的一张脸上满是乌青乌青的拳头印，这货一边哭一边喊：“说好了不打人的，你说话咋这么不算数呢？”

　　我一阵恶汗，哥们，你到底是脑神经有问题，还是雄性激素分泌过低啊？


第0946章 长枪爆银尸

　　“别打了，别打了！”

　　我拉住了大雄和李冠一，登云寺四个大和尚又跟四大金刚似的齐齐出来，把刘志辉围在了树洞里。

　　我当时就懵了，这四个大家伙要是发了飚，估计刘志辉得变成猪头。

　　这倒还罢了，朝有喜那个一脸阴郁的家伙不知道咋也恢复正常了，带着一具银尸跟幽灵似的也挤了过来。

　　我顿时吓了一跳，这家伙可不是啥善男信女，他是实打实敢杀人的主，真要是脾气来了，我可拉不住。

　　“住手，住手，都住手。”

　　我拦在了这几个家伙面前，伸开双臂道：“确实是他把你们放出来的，不然我自己也不懂风水局啊！”

　　三不戒等人对我的话视若罔闻，一个个的眼漏凶光，恨不得把刘志辉拆了一般，继续走向那树洞。

　　完了，完了！这些家伙看来在那树洞之中憋出了火气，今天不把这股子火气发泄出去，估计刘志辉小命不保。

　　眼看着几个人要在这树洞中把刘志辉摧残致死，我甚至不忍去想象刘志辉稍后变成一只死猪还是一只死啥，就在这最后关头，三座吊脚楼外，纷纷响起了一阵阵的箭哨声！

　　既然有箭哨声，自然就意味着弓箭开了弓！

　　弓箭开了弓，就意味着有箭到！

　　一股异样的弓箭响动声穿透了空气，带给了我们前所未有的危机。

　　“移花接木！槐木转移！”

　　刘志辉突然站在那颗槐树洞中双手交叉，做了一个跟奥特曼打小怪兽一般的姿势。

　　就是这么一个搞笑的姿势，整个树林内的这十棵槐树都好像听到了调令一般，在我们的身后开始转动起来。

　　这个过程是很绚丽的，我们几乎是在眨眼间就被十棵槐树围拢了起来，一片片绿色的树影在我们头顶转动，巨大的树冠连接起来，遮蔽了我们的头顶，那十棵槐树各个都有两三个人合抱那么粗，这么转动起来，就好像一道天然的屏障，树叶转动的哗啦呼啦声，树身的咔吧咔吧声，无数的“嘚嘚”声掺杂在一起，透出紧张又让人激动的氛围。

　　所有人在这突然的变故下都有些束手无措，这还是这些人都经历过很多突然事件的情况下，换成没有经验的，估计早就吓趴下了。

　　大雄看到刘志辉突然打起了手决，第一个跳过去，对着刘志辉的眼睛就是一拳。

　　刘志辉根本没想到大雄会突然间对他下手，脑袋微微一偏，大雄这一拳刚好打在他的鼻子上，我看到一道长长的血流喷出，刘志辉“嗷”一声向后栽倒过去。

　　刘志辉一倒，他的奥特曼手决也就被打断了，那十棵大树立刻停止了转动，所有的声音似乎都在瞬间停止了。

　　我们有些吃惊的同时转头四处看去，只见那十棵大树上，扎满了无数的木箭和匕首。

　　那十棵槐树的树皮都被扎烂了，密密麻麻的木箭和匕首好像从天上飞下来的一般，让人看得头皮发麻。

　　这样无缝隙攻击加入没有阻挡的情况下，我们几个人中肯定要有重伤的。

　　而现在，我们没有一个人受伤！

　　这一切，似乎有些诡异！

　　刘志辉他，好像救了我们所有人？

　　“嗖！”

　　一声响亮的箭哨声响起，一直粗大的长枪一般的弓箭突然穿透了云端，直直的向我们这一群人扎来！

　　那长枪的枪头雪白银亮，在我的瞳孔中由小变大，夹带着一股凌厉的威势狠狠的扎了下来。

　　“让开！”

　　我感觉我的身侧传来了一股强大的推力，我的身前也快速的闪过一个白影。

　　我心中担心，看到扑倒我的是云若，便放下心来。

　　那挡在我面前的那白影是谁？

　　呃，我终于看清了，是朝有喜那具银尸。

　　朝有喜的这具银尸简直就是面强力盾牌，那长枪戳在那具银尸的胸前，发出“噗”的一声响，我看到那银亮的枪尖好像都钝了一样，被那银尸钢铁般的前胸给撞成了平头。

　　当然如此大的冲力，那银尸再结实，也不是金刚不坏，我看到那银枪戳在银尸的胸前，那银尸的前胸立刻像是漏了气的皮球，塌陷了一块下去。

　　那女银尸的身体有多强悍我是最清楚的，我见过她被董赤炳给蹂躏过，那摔打的程度，跟摔破布袋似的，可是就那样，她都一点事没有，她身上的骨骼坚硬无比，毫无断裂的枪口发生，她的皮肤好像经过多年药水浸泡的牛皮，不管什么利器，都不能让她有分毫的外伤。

　　但是这女银尸现在被这长枪一枪给戳塌了前胸，就足以看出这一枪的威力到底有多强了。

　　这还只是女银尸受伤，我还没说那一枪直接把女银尸从地面上狠狠的戳进了地下，硬生生给挤出了一个人形大坑。

　　要是云若不推我一把，就算有女银尸替我挡着，我也会被这银枪带来的那股子冲力给生生撞死！

　　对方的目标很准确，这很明显就是冲我来的啊！

　　“进楼！”

　　三不戒大师到底是身经百战，第一个反应过来，对着我们喊道。

　　我一把抱起扑倒我的云若，扭身向着吊脚楼里跑去。

　　剩下的几个人也都跟在后面纷纷奔跑。

　　“大雄，带上刘志辉！”

　　我对着大雄喊了一声，我看到他不情不愿的把刘志辉从树洞里拽出来，那刘志辉倒也不矫情，直接趴在了大雄的后背上。

　　大雄也顾不得骂这家伙，一路小跑着把他背进了吊脚楼。

　　所有人很快便撤退进了吊脚楼内，奇怪的是对方在这个过程中居然没有再袭击我们。

　　一众人累的瘫痪在地上，我趴在吊脚楼的竹窗上，默默的感受了一下，我感觉到了很多人似乎都在向我们蜂蛹而来。

　　整个梵净峰的山上，有很多很多的人在向我们扑来。

　　很快，我的眼中便出现了很多人，他们着装不一，但是目的很明确，就是这三座吊脚楼。

　　这些人中，一条火红火红的烟雾状的飘影是速度最快的。

　　那红影很快便化为了一顶血红色的轿子，落在了吊脚楼外。

　　季泯德！又是这个王八蛋！


第0947章 欧宁你出来

　　那血轿在三座吊脚楼之间的空地上停稳，一动不动。

　　接着数百名着装各异的人从树林中不断的涌动出来，纷纷站立于血轿之后。

　　人越聚越多，我惊讶的发现，居然有足足上百人都站了出来。

　　这些人身上都带着一股气质，一看就是颇具身手，想想上百人的规模出现在这梵净峰山脚，这山上还不知道有多少人，这么大规模的行动，已经超出了我的认知。

　　山风呼啸，那血轿的轿帘自动卷起，季泯德一身笔挺的西装走了出来。

　　他迈步走到三座吊脚楼之间的空地上，厌恶的看了一眼即将下山的夕阳，对着我们所藏身的吊脚楼喊道：“欧宁，你出来，我们好久不见了，来叙叙旧。”

　　我咬了咬嘴唇，拍了拍云若紧抓我手臂的手，起身要出去。

　　大雄一把拉住我道：“你不能出去，他们那么多人，一人一口唾沫都能淹死你，我们这是上当了，我们的人都在石笋峰，他们却都在梵净峰，这意味着，我们这几个人根本起不到丝毫的作用，这季泯德明显就是来在玩弄我们，你现在出去，就等着被侮辱吧。”

　　我苦笑道：“不出去怎么办？难道就这样等着么？他们真要动手，我们就一个都不可能活着，我先出去看看情况，你们看看有没有机会逃跑，我们跑出去一个算一个。”

　　这个时候大家都明白我的意思，朝有喜和他那具已经被戳烂了胸部的银尸也站了出来。

　　“我答应了楚群兄要照顾你，我和你一起出去。”

　　大雄抿嘴道：“我也去，我也祸害过这季泯德几次，他肯定也恨死我了，我出去，就算死，也是我先来。”

　　李冠一挤到我身前道：“哥们也不是怂包啊！”

　　他的态度坚决，也是想要跟我一起出去的架势。

　　我扭头看了看屋子里的其他人，刘志辉似乎想要说什么，可是动了动嘴皮，还是没开口。

　　三不戒抹了抹光亮亮的脑袋：“都这个时候了，佛爷是长辈，不能让你一个晚辈出去。”

　　剩下的三个大和尚则是异口同声：“主持说的对！”

　　我去！这哥三简直就是牛头旁边那马面，唯三不戒是从啊！

　　云若依然把大斗笠戴在头上，声音轻微：“你去吧，真有什么事，我会帮你报仇的。”

　　呃，我满头大汗，能不能不要这么刚烈，整的哥们马上要英勇就义似的。

　　钱永真是最后一个说话的：“你不要出去了，我去吧，我出去了，他们就不会为难你们了，这个季泯德我知道，他一直对我的长生药研究很感兴趣，他们的情报组织也很强大。其实我有件事没跟你们说清楚，其实我这次出来，其实是听说这里埋葬着一位上古时代大能的尸体，我原本想来研究一下，陪同我一起的几位高手已经为了保护我牺牲了，最后我碰到了三不戒大师他们，这本是机密，不能说的，所以我一直没告诉你们，现在都这样了，我也不能拖累你们，他们要找的，其实是我，我出去，一切就都没事了。”

　　所有人都被钱永真的话给雷蒙了，似乎没人敢相信他的话。

　　但是三不戒接着证实了钱永真的话。

　　“他说的是真的。”

　　三不戒沉声道：“这个东西涉及到一些机密了，连我也不能透露，永真他……”

　　三不戒后面的话没有说下去，我们却都了解了。

　　试想，钱永真这样一个人，除了一脑子的学术研究就没有其他东西可言的家伙，怎么可能肚子一人跑到这山上来干什么，想来鬼长生这漫山遍野的人就是为了来找他的，什么上古大能尸体，纯属扯淡，钱永真才是真的上古大能啊！

　　我看着钱永真认真的样子，叹了口气道：“你是绝对不能出去的，你不出去，我们这些人就都会安全，你一出去，按照我对季泯德的了解，这家伙是不会放过我们的。”

　　大雄也点头道：“对，既然是这么回事，那你不能去。欧宁你去吧！”

　　我去，这个混蛋，这变脸变的，刚才还死活不让我去，现在掉过头来就把我推出去了。

　　我瞪了他一眼：“你龟儿子是不是有什么主意了？”

　　大雄咔吧咔吧眼睛，就在我认为他要给我分析出个一二三的时候，这家伙来了一句：“你不是早就预谋好了么？”

　　我立刻跳脚了：“我靠，我啥时候预谋好了？”

　　大雄惊讶地喊道：“你没预谋好你干嘛要出去献身？我刚才才琢磨过味来，还以为你丫的胸有成足呢，整了半天是在空篮子啊！”

　　我一阵眩晕，哥们，外面站着的那个可是咱的死敌，时刻等着要咱的小命呢，你能不能在关键时刻靠谱点啊？

　　我们在里面叽叽咕咕了半天，外面的季泯德却站在那里吹了半天风，这会估计也等急了，对着吊脚楼再次喊道：“欧宁，你怕了么？不敢出来了？像个乌龟似的在里面躲着，你真的大丈夫？”

　　没等我说话，大雄立刻对着外面喊道：“呸，我们家宁娃儿是小受，坚决不玩大丈夫，你爱咋咋滴！”

　　我一把推开大雄：“去你丫的，老子不搞基，别拦我，让我出去。”

　　这帮混蛋还真的不拦我了，我挨个瞪了他们一眼，只好悻悻的推开吊脚楼的竹门，迈步走了出去。

　　季泯德一直站在那里，姿势很坚挺，那身西装在他身上好像量身打造的一般，显得那么高贵，他依然那么干净，干净的我甚至不知道该如何去理解他身上的事情。

　　他现在是季泯浩的身体，是季泯德的灵魂？

　　我迟疑着上前，迈步从吊脚楼门前的竹梯上下去，便没再往前走：“我出来了，你有什么话要说，就放吧，另外，我现在该叫你季泯德呢？还是叫你季泯浩？”

　　季泯德双手低垂，那双充满邪恶的眼睛一直盯着我：“你真的命大，我早就该知道那棵树上的人是你，可惜，还是让你跑了，只是，好像你还是落到了我手里？这就是宿命，你终究是逃不掉的。”


第0948章 算计季泯德

　　宿命？我宿命你一脸啊！

　　不知道为什么，每次我看到季泯德那张脸我就觉得无比的恶心，即使此时这张脸是季泯浩的，也是一样。

　　如果老天再给我一次机会的话，我肯定用最恶毒的方式抽他。

　　当然前提是有这种机会。

　　看到我没搭他的话，季泯德颇觉无趣：“为什么每次我遇到你都想把你弄死呢？你这种少言寡语的姿态真的让我很想抽你。”

　　我耸了耸肩：“我也一样，每次见到你都想抽你，可惜的是，我每次都没能抽死你。”

　　季泯德抿着嘴冷笑：“胜者为王败者寇，我们光凭嘴皮子是没有任何用处的。”

　　我摊开手道：“那你想怎么样？单挑？放马过来。”

　　季泯德瞳孔微缩：“你还真有胆跟我叫嚣，之前如果不是我粗心大意，你肯定从那棵树上掉下来了。”

　　我故作憨傻的一笑：“可是我毕竟没掉下来，不是么？你每次都想杀我，可是每次都没能杀了我，还伤痕累累如丧家之犬的逃跑，甚至有几次连跑都没力气，是别人把你救走的，不是么？或许正如你所说，这就是宿命，你说对么？”

　　季泯德愤恨的指着我：“欧宁，你不要太过嚣张，那都没什么用，没错，我确实输给了你几次，可是那都是你运气好，你应该知道自己现在是一个什么处境，再在这里大放厥词，你会死无全尸的！”

　　我挠了挠头：“运气好也是一种本事啊！你有本事运气可以比我好啊！”

　　季泯德气的把手放下，然后突然冷笑道：“你还记得蒋诗诗么？”

　　蒋诗诗！这个名字在此时再次听到，让我的心中没来由的一紧，但是随之便释然了。

　　我略有些怅惘的看着季泯德：“那已经是过去式了，那一阵，算我输了，但是现在，我不会再输了。”

　　初恋总是难忘的，蒋诗诗便是如此，但是那时我不懂爱，所以会有些怅惘，时过境迁，我发现我已经长大了，尤其是在那句终于等到你之后，我发誓我不会放弃。

　　季泯德的脸上带着一丝幸灾乐祸：“你也有承认自己不行的时候？”

　　想到云若此时就在我身后看着我，我抬起了头：“虽然时下流行说男人不能说不行，但是我还是想告诉你，曾经一时的不行不算什么，总比你这个一辈子不行的货要来的惬意，至少我觉得，你现在就是一个随时都不行的男人！”

　　说着，我上下打量着季泯德的身体。

　　季泯德恼怒的跳了起来：“欧宁，你混蛋！”

　　我继续摊开双手：“想打架？来，单挑！怕你小爷跟你姓！”

　　季泯德居然真的压制了自己的怒火，冷笑着看了看我：“你可以不为你着想，但是你就不为你身后那十几个人着想？据我所知，甘成雄好像也在这里？就不怕他也跟你一起去死？”

　　我一脑门子黑线：“他又不是我媳妇儿，死就死呗！”

　　大雄立刻在吊脚楼的门里喊道：“欧宁，你个没良心的，咱俩好歹也是一起光腚长大的，你就这样把我出卖了？”

　　这货一边说着一边要往外跑，不知道被谁给拖住了。

　　季泯德咬着牙根骂道：“小赤佬！”

　　我呸了一口唾沫道：“明明就是个下里巴人，非要冒充上海滩老大，你真以为你一个京巴狗能变成哈士奇了？”

　　季泯德恶狠狠地喊道：“别废话了，把钱永真交出来。”

　　我翻了个白眼：“是你自己非要跟我废话这么多的，扯了半天才扯到正题上，你丫的是不是灵魂错乱了，智商也跟着错乱了？”

　　季泯德一双眼睛紧紧的盯着我：“别岔开话题。”

　　我无奈的左右看了看：“说你智商错乱了，你非不承认，你看看你都傻成啥样了？我再傻也不会把钱永真交出来，那跟玩曲线救国的汉奸有啥分别？你却傻到喊我交出来，由此可见你的智商已经无限接近于当年的小鬼子，妄想三个月打遍天下无敌手，最后输的像条丧家狗。”

　　“口舌之利！”

　　季泯德突然喊了一声，一双眼睛赫然间赤红如血！

　　两道血线从他的眼中直奔我扑来。

　　“还来这招？”

　　我眼睛一闭一睁，幽冥眼大开，两道紫火直扑那两道血线，瞬间焚烧了他那两道血线。

　　我冷笑着道：“假冒伪劣产品就是质量不过关，碰到我这真的幽冥眼，就变成了渣渣！”

　　季泯德再次抬头，双眼恢复正常，身子却向后飘动，一下子钻入了血轿之中！

　　那顶血轿像是一辆高速行驶的跑车，以极快的加速度向我冲了过来。

　　“既然你不交人，那我就闯进去拿人！”

　　季泯德的声音在血轿内赫然响起，充满了嚣张霸道的语气。

　　我猛的起身，罡步连踏，正准备动用茅山术，却听到云若轻微的声音道：“放他进来！”

　　我微微一笑，赶忙错步，猛的让开了挡在吊脚楼门口的身子。

　　激怒季泯德，放他进去，这是我计划中的一环，没想到真的成功了，这家伙还是像之前一样，面对我的时候依然沉不住气。

　　季泯德似乎也没想到我会让开，一下子便撞了过去，他甚至连刹车都没来得及，那吊脚楼的门瞬间被人拉开，季泯德就好像刹车不稳一般，连轿子带人，整个扑进了吊脚楼。

　　他的血轿刚刚冲进去，我就听到里面接连响起悲鸿的声音：“阿弥陀佛！”

　　“我季泯德敢来，哪里会怕了你们几个死和尚？”

　　季泯德猖狂的声音在吊脚楼内响起。

　　外面，我一个人站在吊脚楼的门口，对面近百人看到季泯德冲了进去，一个个都开始向吊脚楼内冲了过来。

　　我靠！这是要哥们一夫当关，百夫莫开的节奏么？

　　我把手放在腰间的挎包上，手指一弹，打开挎包，对着懒洋洋伸出脑袋的龙蛛道：“别特么睡了，你表现的时刻到了。”

　　龙蛛蹿出了我的挎包，看到前面上百人的队伍，不知道是什么感想，反正它是无奈的看着我，好像在责怪我为什么每次叫它出来都是来出苦力的。


第0949章 展威群战

　　我此时根本没时间搭理龙蛛的哀怨，我忙着布置阵法，在这门口布置一个小小的迷魂阵。

　　我直接用我的辟邪小金刀做了阵眼，这小小的迷魂阵看似简单，但是每一个从这门口进入到吊脚楼的人都会像是进入到另外一个迷幻般的空间一样，这里上百人，就算龙蛛能拦住一半，那还有一半要冲过来，就算我还能拦住一小半，那总是还有人能冲进去。

　　这样的话，这个小型的迷魂阵要承受二十多个人的幻境，阵眼不用点强大的东西是不行的，所以我选择了用辟邪小金刀。

　　云婆婆当日跟我说过，辟邪小金刀是可以当做阵眼来用的，想来着迷魂阵摆出来的效果可以持续很久。

　　迅速的摆好阵法，咒语念完，地面上立刻升腾出一片四处萦绕的烟雾，然后归于平静，我的辟邪小金刀也好像嵌入了地面之中，和周围的环境融入到了一块。

　　布置完了这一切，我再回头看，发现龙蛛确实很牛掰的以一己之力抵抗着那么多人。

　　这尼玛还是一条蛇么？这简直就是一条蛇妖！

　　呃，它原本就是异种，你看它那八根蜘蛛腿，爬来爬去的，身子移动的速度也是极快，好像一条黑线，那上百号人一起扑来，最前面的直接就是一口蛇毒液喷过去，那两个家伙当时就抱着眼睛扑倒在地，连带着身后的几个人也跟着摔倒。

　　然而人毕竟太多，接连上来十几个人，龙蛛也就吐得口干舌燥，好像没啥东西可以接着吐了。

　　不过这家伙也是油滑的很，甩着一条长尾巴，几乎是一下子就抽到一个人，还有那八条蜘蛛腿，只要扑在任身上，便是八个血红的血点伤口，那伤口四周一片乌青，立刻就流出黑血。

　　中了招的人一个个疼的嗷嗷直叫，使劲的挠着那伤口，立刻就失去了战斗力。

　　“这是龙蛛，快，用硫磺！”

　　这些人毕竟也都是高手，立刻有人认出了龙蛛，当时就想到了对付龙蛛的办法。

　　不过龙蛛也没轻饶了他，直接一口蛇液吐出去，那个还在出谋划策的家伙立刻捂着脖子滚倒在地了。

　　“硫磺，硫磺！”

　　有几个人跟着喊了起来。

　　有人苦兮兮地喊道：“上哪去搞硫磺啊？”

　　立刻有人回应：“笨蛋，用朱砂啊！”

　　接着数人喊道：“对，朱砂，快，朱砂！”

　　这些人都是圈内人，朱砂这种东西对他们来说就是随身携带的，时刻都要用的东西。

　　这一声喊，当时就有数个掏出一个个红色小包的，甚至还有人极为熟练的拿出了笔墨纸砚。

　　不过立刻有人骂道：“你特么拿这些东西出来毛用？又不是画符，直接拿朱砂砸丫的。”

　　然后便是大片大片的红雾般的粉末挥洒的满地都是。

　　不得不说，这朱砂对龙蛛确实杀伤力很大龙蛛原本把这些人阻拦在很远的地方，这一下它步步后退，对方接连走出几名高手，训练有素的分地面，半空中挥洒朱砂粉，龙蛛纵然再厉害，碰到了这种天然克星，也是不得不步步后退，只能用那双摄人心神般的恶毒眼神去瞪人了。

　　奈何它毕竟不是季泯德，能靠眼神杀人，在一群高手的围拢攻击下，它不得不向我退来。

　　我原来指望着这家伙能帮我纠缠十个八个的呢，没想到这么快就被人抓住了弱点，看来指望它还不如靠我自己。

　　“快点，回来，搞不定就别撑着了。”

　　我对着龙蛛喊了一嗓子，龙蛛听到回来俩字，那跑的比风还快，一下子就蹿了回来，钻入了我的挎包中。

　　我恼怒的骂了一句：“你个胆小鬼。”

　　骂完，那群人便来到了我的面前。

　　我打眼看过去，除了地上打滚的那十几个，还有在一旁照顾他们的那十几个人，约莫着眼前也得有七八十人，这么多人，我又没反穿小内内，貌似很有难度啊！

　　再有难度也得拼一把，我悄悄的贴了一张巽风符在腿上，脚下发力，念动咒语，以极快的速度扑了上去。

　　我的速度太快，直接就干倒了两个还没反应过来的家伙，这个时候我也不敢留手了，短剑专门照着对方的大腿小腿上招呼。

　　兵法上不是说了，打死敌人不是本事，把人打死了，人家的队友就算是猪队友，也一样可以继续战斗，但是把人打伤就不一样的，只要他们跪了，就会有更多的人照看他们，这样就牵扯了对方的兵力。

　　我现在就是这样做的，所以我上来就放倒两个人，不但给对方制造出了心理上的恐惧，也一定程度上牵扯了对方的人力。

　　他们人多，我只能依靠巽风符的速度绕开，瞄准落单的，还有那些往吊脚楼内跑的家伙。

　　这种打架的方式我还是第一次尝试，别的没感觉到，就是知道特别累，对付三个五个还成，多了就扛不住了。

　　来回奔袭了几圈之后，我干倒了七个人，自己累的呼呼直喘，我错误的估计了我的实力，别说三五十人，就是三五个人这么轮番折腾，我估计自己也搞不定，就是这七个人，还有四个是龙蛛帮我放倒的，它那小脑袋从挎包里钻出来，要么咬，要么抓，每次都能让对方立刻失去行动力。

　　我们一人一蛇的组合确实有点无往而不利的架势，只要我体力够，真的有可能慢慢的磨得这些人全部趴下。

　　可是我体力够么？显然是天方夜谭。

　　而且这些人的目标似乎极为明确，他们的目的就是进入吊脚楼，所以除了十几个人围着我纠缠之外，根本没人往我这边靠拢，而是想着法的往吊脚楼里钻。

　　我只看到吊脚楼门前那地面上的黑气一冲一冲的，进去的人好像都中了招，在门口附近转啊转的，跟癔症了一般。

　　很快就有人发现了不对劲，而此时已经中招了三四十人，辟邪小金刀作为法器阵眼持续发挥出来的威力超出了我的预计，后面的人都停住了脚步，一个个面面向觎的看着我，露出惊疑的神色。


第0950章 红魔

　　在场的人都是圈内人，本事或许大小不一，但是每一个都是见多识广之辈。

　　“这是，迷魂阵？这个小子是谁？”

　　“一般人布置的迷魂阵怎么可能有这么大的威力，他肯定动用了什么厉害的法器。”

　　“是的，一定是的，那这小子身上，是不是还有更值钱的？”

　　不知道哪个王八蛋分析出了这么一个结论，接着有眼尖的看到了我胸前露出来的羊脂玉，然后我就苦了，这些人就好像饿狼一样向我冲了过来。

　　什么叫人为财死鸟为食亡？这些人就是典型！

　　不过这也正好合我心意，现在我可不跟他们玩了，这一群上来，正如大雄所说，一人一口唾沫就能把我淹死了，刚才是因为他们的目标是进吊脚楼，现在他们的目标已经改变了，是为了抓我，那我的压力增加的就不是一星半点。

　　看到这些人都冲我来了，我立刻扭头就跑。

　　巽风符在我的指令下几乎发挥到了极致，我感觉自己的两条腿都好像不是我自己的了一般，只剩下机械的打着圈。

　　我这么一跑，立刻有人喊道：“巽风符，他用的是巽风符。”

　　他这一喊，我立刻看到数个家伙立刻摸出了黄纸符贴在了自己的腿上追了上来。

　　我立刻扭身，抬手丢出了几张黄纸符。

　　“急急如律令！破！”

　　那几张黄纸符在我的咒语下瞬间化成了数柄匕首，扑向了追着我的几个人。

　　铁匕符，这是我在芝兰中学时从勾宝那里摸来的几张铁匕符，没想到在这里派上了用场。

　　我身后的那几个人根本没想到我在刚才那么危急的时刻都没用铁匕符，却在这个时候会动用铁匕符，我当然不会告诉他们其实我也是才想起来。

　　“扑哧扑哧！”

　　数道铁匕符化为的匕首扎入了对方几个人的腿上，这几个人当场就栽倒了。

　　“混蛋，这小子有暗器，大家小心。”

　　互相示警的声音立刻在我身后响起。

　　我扭头又是数道铁匕符拿在手中晃了一下，这一次对方有了防备，立刻一个个做出了躲避姿势，有的高高跃起，有的想旁边扑去，还有的抱着脑袋蹲在了地上，接过那哥们身后追上来的直接把丫踩塌到吐血，很多人因为刹不住车，搞得一片人仰马翻。

　　我呸了一下道：“胆小鬼，就这样还敢追小爷呢？”

　　那些人看到我只是虚晃一枪，一个个气的哇哇大叫，再次起身向我追来。

　　“站住！臭小子！”

　　“混蛋！站住！不然我们要动手了。”

　　“去，包抄他，别让他跑了。”

　　一群人吵吵嚷嚷的在后面，毫无秩序，也没有调度，一看就是一群乌合之众。

　　刚才他们或许是想要我身上的宝贝，现在估计一个个除了想要我身上的宝贝外，还想揍我一顿拿我出气。

　　不过要是能因此把他们拉得远远的，我当然更加高兴。

　　所以我再次转身，把最后的那四张铁匕符晃了一下。

　　这一次又是几个人做出了躲避的动作，不过我在他们做出躲避动作之后，才丢出了那几张铁匕符！

　　咒语过后，又是一片人仰马翻！

　　“靠，这小子又用这招！”

　　“玛德，他又没动手，你躲个什么？”

　　“哎呦，谁说他没动手的，你挨一刀试试？”

　　一片咒骂和诅咒之声接连响起，我甚至都不敢想自己居然凭着一己之力和近百人周旋了将近三分钟。

　　没错，就是三分钟，从季泯德被我诳进吊脚楼，到这些人扑上来，我跟他们周旋的时间，便只有三分钟。

　　三分钟，看似极短，我却感觉特别惊心动魄，这中间我出一点差错，要么是被眼前这些人抓住，要么等待我的，就是死亡。

　　很幸运的是，我似乎没有经历预想中的悲壮惨烈，而是阳错阴差，有些搞笑般的挺了过来。

　　当然，我还要继续听下去，继续等待着那随时出现的悲壮惨烈，因为战斗还没有结束。

　　此时的场面有些混乱，除了在吊脚楼门口转悠的二十几个人，再加上被我放倒的二十多人，目前还能保持着追着我身后的人不过只剩下十来个了。

　　剩下的那些不是在照顾着自己受伤的朋友，就是根本追不上我。

　　当然我也没敢跑远，因为我时刻要关注着吊脚楼内的动向，万一这伙人破解了迷魂阵，冲进去了怎么办？

　　三分钟，虽然我不知道吊脚楼内到底发生了什么，可是我感觉云若他们似乎快要得手了，季泯德纵然已经非昔日的季泯德，可是在登云寺四位大和尚和李冠一，大雄等人的联手之下，应该是跳不起来的。

　　此时此刻，我多拖一秒钟，我们就有可能获得最后的胜利。

　　我带着身后的十几个人快速的在林子外转了一圈之后，立刻又返回了吊脚楼门口处。

　　果不其然，真的有人在吊脚楼的门口处在破解我的迷魂阵。

　　其实这迷魂阵的原理很简单那，就是利用了一些鬼气，配合辟邪小金刀的镇压和调度，让这些人产生幻觉。中招的人自然不必说，没有一定的本事和一段时间的酝酿是破解不开的。

　　没中招的人想要破解就很简单了，只要在这迷魂阵发作的刹那，把那阵中的怨魂给控制住，或者超度了，迷魂阵就会失去很大一部分力量。

　　这个迷魂阵中有三个厉鬼的魂魄，只需要破解三次，这个阵法也就彻底的结束了。

　　此时此刻的迷魂阵外，就有四五个人在轮番动用咒语术法在破阵，我赶到的时候，他们已经破掉了其中一只厉鬼的干扰，立刻有十来个中招的人获得了自由。

　　那十余个人也加入到了破阵的队伍中，此时他们正在对付第二只厉鬼，有了多人的帮忙，在我来到吊脚楼前的时候，那第二只厉鬼也呜咽一声，彻底的消散了！

　　我仔细的看去，发现这十余人之中出现了一个领头的，正在指挥着这些人轮番出招。

　　我立刻怒吼一声，向着这十几个人的队伍冲去，那人看到我去而复返，立刻转身过来，直奔我而来：“鬼长生，红魔部下，殷风，向欧先生讨教！”

　　红魔部下？红魔是指季泯德么？没想到，这小子也有这个这么拉风的混号了！


第0951章 不是我们造成的

　　殷风？这个家伙居然在这个时候知道还能领导一群人组织起像模像样的战斗，我也是不得不另眼相看了。

　　我冷哼一声：“我管你是红魔手下，还是黑魔手下，管你是阴风还是怪风，滚开！”

　　殷风怒意滔天：“你敢瞧不起我？”

　　我闭上了眼睛。

　　殷风看到我闭眼，恼怒地喊道：“你居然如此去瞧不起我？你去死吧！”

　　我睁开了眼睛，幽冥眼下，两道微弱的紫火喷薄而出，直接扑到了殷风面前。

　　这两道微弱的紫火虽然比起之前对季泯德的那两道略弱，但是对付起这殷风来却完全没有问题。

　　殷风哪里想到我睁眼闭眼间就是出招，根本来不及躲闪就被紫火给燎了个满脸黑，我含怒之下的举火燎天式直接把殷风烧的满地打滚，哀叫连连。

　　我轻啐了一口：“呸，好好的人不做，跟着个人不人鬼不鬼的东西当狗腿子，你还真以为哥看不出你身上这身隐藏的鬼气？”

　　殷风有些错愕的一边在地上翻滚一边恨得极为痛苦地喊道：“不，你，你是怎么看出来的？”

　　我对着他轻笑道：“猜的。”

　　“我不信！”

　　殷风这个家伙不知道是什么等级的鬼，但是我毫不犹豫的便火焚了他，因为我此时没有时间去做什么劝化，或者超度那些工作，因为此时吊脚楼内，我的朋友们危在旦夕！

　　我每多争取一秒，他们便能够多一分希望与把握。

　　我一步跨过殷风，不屑的回答道：“你爱信不信！”

　　说完，我挎包里的龙蛛已经冲到了那十几个人之中，肆意的喷洒着它的毒液。

　　那十余人刚刚组成的进攻团体眨眼间被在龙蛛的突袭下支离玻碎。

　　这十余人原本就全神贯注在施法对付迷魂阵，根本无力来对付我。

　　我冲上去帮助龙蛛，拳打脚踢的打飞这十余个人，终于保住了迷魂阵的最后一个厉鬼。

　　那十余人倒地翻滚，痛叫连连，我却不敢掉以轻心，依然拦在吊脚楼外，因为之前追我的那十余人又追了回来。

　　我真的佩服咱们太祖爷爷的那句经典：敌退我进，敌进我退。

　　这典型的运动战的精髓被短短八个字就给总结了，让我受益非凡。

　　这会哥们就发挥了这句话的精髓，一个人干翻了六七十人，我自己都不敢相信我居然做出了这么伟大的事情。

　　嗯，请允许我稍稍得意一下，然后在那十余人围拢过来的时候，我闪身退步，准备再次撤离这里，继续带着他们跑马拉松。

　　可惜的是，我这次就没这么好的运气了。

　　因为之前殷风组织的那个团队破掉了我的迷魂阵内的两个厉鬼，导致前后一共三十多个人渐渐清醒，找回了自己。

　　这三十多个人之中，有十余人重新参加了殷风的团队，最后被我和龙蛛联手踩了，可是后面还有十余人渐渐的清醒过来，看到我想逃，立刻把我的后路给堵住了。

　　其实他们要想堵住我真的很简单，因为这吊脚楼前是一片空地，我几乎没有地方可以躲避，他们只要三个一群，两个一堆的把我围住，我就算插了翅膀也跑不出去了。

　　事实证明也是这样，他们真的就采取了这种方针政策，把我围拢了起来。

　　他们此时的目的似乎又变了，不再只贪婪我身上的宝贝，还对我用迷魂阵困住他们的事情充满了怨气！

　　三十多个人啊！一人伸一根手指，都能把我的脑袋给戳出满头包来，我虽然努力挣扎，左突右冲，依然在朱砂粉压制了龙蛛的情况下开始出现了受伤的情况。

　　终于有人第一脚踹中了我，也终于有人第一拳打在了我的脸上。

　　有了第一，自然就有第二，第三！

　　很快，我便被打得蜷缩在地了。

　　我去，哥们长这么大还是第一次让人揍成这个熊样，没办法啊，人家人多啊！

　　就在我认为自己快被这些人活生生踩死的时候，吊脚楼的门啪嗒一声，打开了！

　　吊脚楼的门被打开，第一时间吸引了所有人的注意力，我抓紧趁着这个机会推倒了一人，踉踉跄跄的从人群中爬出来，摇摇晃晃的向吊脚楼内走去。

　　奇怪的是，没有人再对我下手，他们似乎在等待着什么，就这么眼睁睁的看着我走到了吊脚楼的门口，眼睁睁的看到大雄把我扶住，眼睁睁的看着三不戒提着季泯德的躯体，把他恶狠狠的丢在了地上。

　　“是红魔，红魔死了！”

　　“那几个是登云寺的大和尚，看来真的把红魔镇压了。”

　　“红魔都被镇压了，我们没必要再玩命了，准备跑吧！”

　　“跑啊！”

　　什么叫兵败如山倒？

　　这就叫兵败如山倒！

　　在吊脚楼外的这些人开始溃逃，没有一个人愿意留下再拼一把的。

　　虽然我觉得三不戒他们已经是毫无战斗力，甚至有那么一两个在这个时候冲入吊脚楼，那我们连反抗的机会都没有。

　　可惜，对方的主心骨被虐了，所以一个个的都没精打采的撤退。

　　这就是气势，打出来气势了，就算再锻炼个十年，碰到这种阵仗，都会随时跑路的。

　　季泯德像是死狗一般在地上趴着，很明显受到了残酷的折磨。

　　我甚至火大的踩了季泯德的脸，这家伙依然如死狗一般躺在吊脚楼的门口。

　　“他已经被我们封印了。”

　　登云寺的四个大和尚全都是一脸疲惫的走了出来，接着是李冠一的脸上带着一丝血痕：“玛德，打就打呗，非得打我潇洒的脸的，不给你们玩了。”

　　大雄拍了一下我的肩膀：“真牛，宁娃，我在屋子里都看到你了，你真牛。”

　　我正琢磨下面该如何处理的时候，我听到了整座吊脚楼都发出了声音。

　　那声音清脆，好像结成墙的竹竿子被掰断了一样，说断了就断了下来。

　　“咔吧！”

　　轰嚓！

　　一片尘埃之下，那些季泯德手下的所谓高人都跑的无影无踪了。

　　而那一片尘埃之中，云若缓缓走出，脸色有些不好的看着我：“好像不是我们造成的。”


第0952章 山崩地裂，神魔现世

　　这吊脚楼顷刻间坍塌，幸好我们这一行人除了银尸之外全都出来了。

　　至于银尸，就算吊脚楼塌了也砸不死她。

　　云若跟我说不是我们造成的，意思是这吊脚楼的坍塌不是我们拼斗搞塌的，那它为什么会无缘无故坍塌？

　　轰隆！咔嚓嚓！一声惊天般的巨响，我们的脚下都开始晃荡起来，我们甚至来不及做出任何反应，就看到一条肉眼可见的裂隙从遥远的梵净山顶蔓延而下。

　　那裂隙就好像被人用斧子劈过来的一般，将整个梵净峰自上而下劈做了两半。

　　咔嚓嚓的裂地声震耳欲聋，从山巅到山脚，无数受惊的飞虫鸟兽疯狂奔逃。

　　这一幕极其震撼，那些受惊的飞鸟好像控制不住自己的身体，一对翅膀干扑腾，却根本飞不高。

　　在那条裂隙剖开的地底上空，甚至有些弱小的鸟类甚至直接倒栽葱般栽进了那条缝隙之中。

　　那些奔跑中的野兽同样有失足落入那缝隙之中的，虫狼虎豹，甚至还有许多我没见过，叫不出名字的怪兽都跟着掉进了那条缝隙之内。

　　至于那缝隙两侧的树木就更不用说了，直接就是一歪，牵带着大片的沙石一起落入了裂隙中！

　　这是山崩了么？

　　在这么宏大的场景面前，我们都呆住了，没有人知道发生了什么，也没有人在第一时间反应过来。

　　那巨大的裂隙带来的山体震动让我们全都站不稳，身子左右摇晃的同时，我们似乎失去了一切能够控制自身动作的能力。

　　万幸中的万幸是，那条裂隙自梵净峰的山顶上划下，在到达吊脚楼前的时候终于停止了继续裂动。

　　那缝隙的末端就在我们的面前脚下，只要我们再向前一步，我们便会落入那坑洞之中。

　　到底发生了什么？此时此景，我们根本毫无概念！

　　“山崩地裂！邪崇降世！”

　　三不戒大和尚向前跨了一步，站在最前面，此时他的身上根本没有了往日的玩世不恭，而是一身的正气凛然，佛意浩荡。

　　“大师，究竟发生了什么事？”

　　我看到三不戒如此凝重，不由得上前认真的问了一句。

　　三不戒转头看着我，拧着眉头，很无奈般的长叹了一口气：“唉！我也不知道！”

　　我哩个大槽啊！

　　你不知道你干嘛摆出这么一副悲天悯人，跟世界末日了一般的样子，整的好像真事一样，其实连个屁都没崩出来！

　　三不戒虽然不知道发生了什么，但是我有一种极为不好的预感，将会有大事发生。

　　便在我们话音刚落的时候，梵净峰的山顶上，突然接连响起了数声嘹亮的喊叫声。

　　“嘀啾……”

　　“啊……”

　　“轰隆隆！”

　　因为地面开裂，周围的树木完全塌陷下去，我们此时的视野是极为开阔的，站在山脚，便能够观察到山顶。

　　梵净峰的山顶上，随着那几声叫喊声，数块巨石翻滚而下，有顺着山脊蹦跳着滚落下来的，还有顺着那条缝隙跌落深渊的。

　　而山顶之上，就好像孙悟空跳出了五指山一般，接连不断的有三四个身影蹿上了高空之中。

　　我去，这石猴出世还玩组团模式的？咋一个个都爱从石头缝里往外蹦？

　　那四道身影之中，有一个速度极快的蓝色身影蹿的最高，这身影我极为熟悉，正是之前我们封印了董赤炳后去那墓洞中查探的那个蓝色身影。

　　第二个是一个庞然大物，穿着一身古老铠甲的金毛怪兽，四只灯泡似的眼珠子照亮了半个山顶。

　　这是天祁正雄的金尸王！

　　在这金尸王的肩膀上，天祁正雄那显得过于矮小的身影便毫不起眼了。

　　第三个是齐天，这位猎魔处监察队的老大同样有着让人不肯认知的身手，而跟在齐天身后的，则同样是当时进了木洞之中的那个灰色衣服的矮个子小老头！

　　这死人一尸从山巅之上轰然跃出，那个蓝色身影像条线一样直扑山脚而来。

　　金尸王扛着天祁正雄则是追着那蓝色身影，直接冲我们扑了过来。

　　至于齐天和那个矮矬子老头，两个人则是跟仇人见面一般，你一拳我一脚的打得这个激烈，就差用嘴咬了。

　　居然是他们几个！

　　我心中产生一股子莫名其妙的怪异想法，天祁正雄和齐天应该是在那蓝衣人和灰衣老头两人在进入墓洞之后动手，很有可能是事情没办成，结果被回来的蓝衣人和灰衣老头给发现了，这才引发了大战。

　　也就是说，我们事实上是当了炮灰了！

　　董赤炳如果没有被我们封印的话，或许就闹不出这么大的动静，天祁正雄和齐天说不准也偷偷摸摸的就把事情办了。

　　可是我们把董赤炳给封印了，偏偏又被人发现了，蓝衣人和灰衣老头这才出动的，万一董赤炳真的成为了废物可咋整？

　　一切都是那么的巧合，一切又都是那样的必然。

　　那蓝色影子在冲到我们面前的刹那停住了脚步，因为金尸王不知道动用了什么功夫，竟然在最后关头追上了他，把他拦在了距离我们不足二十米的不远处。

　　而那矮矬子老头和齐天则是落在了山腰间的丛林深处，一阵轰轰隆隆的声音不绝于耳，可见战况之激烈。

　　金尸王落下，天祁正雄从它的肩膀上一跃而下，来到了我们的面前，神色有些凝重地说道：“失策了，该死的阵眼居然在这震神寨，可怜我们还跑到了上面去寻找，那些家伙也够蠢的，在上面布置了大型的招魂阵法，用上古大能的血引动了招魂阵都没能招出来这东西，结果你们下面不知道怎么回事破坏了阵眼，把这东西放出来了。”

　　三不戒连忙问道：“什么东西？”

　　天祁正雄摇头道：“我哪里知道，只是知道这里埋葬了蚩尤部落的某个上古战将，具体是谁我也不清楚，这一下给放出来了，可是惹了大麻烦。”

　　蚩尤部落的上古战将？

　　听到这个消息，我们所有人都惊呆了。


第0953章 乌九玄

　　蚩尤是谁？上古魔神之王，什么后卿，什么赢勾，跟他比都弱爆了！

　　他手下的上古战将，那是好惹的么？

　　那个蓝色身影在金尸王面前飘忽来飘忽去的，却始终不曾停下脚步，他的速度太快了，快的我们根本看不清他到底长得啥样：“哈哈哈，天祁正雄，神魔现世，我们的计划已经完成了大半，我看你们这次怎么躲过这次危机！”

　　天祁正雄扭头看着那道蓝影喝道：“你们计划完成了，你还不滚蛋，还在这里转悠来转悠去的等着老子切你蛋么？”

　　天祁正雄这么一喊，那道蓝影终于停了下来，我抬眼看去，这家伙的年纪看起来也不过就四十岁的样子，张着一张阴沉的脸，鹰钩鼻子，一双眼睛如鹰鸠一般阴沉。

　　这货穿着一身蓝色长衫，我不知道为什么这些所谓的高人都走复古流，完全都是一身民国时期的打扮，但是看起来确实蛮帅的，即使这个乌九玄长相如此阴郁，此时看起来也是隐隐带着一股大家风范。

　　“天祁正雄！你以为凭你这个金毛畜生真的能拦得住我乌九玄？”

　　那穿着蓝色长衫，表情阴郁的家伙背负着双手，一脸的怒火。

　　天祁正雄嘿嘿一笑：“乌九玄，你们在山顶忙忙活活这半天，结果我们的人在山脚误打误撞帮你们破开了封印，你计划完成了还不抓紧滚蛋，还在这里装什么大尾巴狼？我跟你说老子我很忙的，一分钟几百条人命上下呢，快点滚蛋！”

　　乌九玄被骂了，居然不气不恼，冷笑着说道：“你们原本是来阻挠我们的，结果却帮了我的大忙，我其实蛮暗爽的，就不跟你赌气了。这样，你把我的人还给我，咱们一拍两散，你看怎么样？”

　　天祁正雄愣了一下：“你的人？你的什么人？老子这里哪里有你的人？”

　　乌九玄被天祁正雄傻乎乎的样子给弄的轻笑了起来，指着此时正躺在一不戒身边地上的季泯德道：“把那小子还给我，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　天祁正雄扭头看着地上的季泯德，眼中冒火，那张丑脸变得更加丑了，显然已经愤怒到了极点。

　　我原以为按照他的臭脾气，肯定是暴怒之下直接把季泯德喂了金尸王当饲料，谁知道这家伙居然恼火的摆摆手喊道：“给他，给他，快点给他！”

　　呃！

　　我傻愣在了当场，不止是我，所有人都傻愣住了，没有一个人反应过来。

　　还真是怪事年年有，今年特别多啊！

　　我们好不容易才搞定的季泯德，怎么想也想不通天祁正雄为什么这么爽快的就答应了放走他。

　　就算这天祁正雄再脑缺，再傻，再二，再不按套路出牌，他也是代表着猎魔处一方的，也是立场很明确的人，他此时若是放走了季泯德，岂不是在助纣为虐？

　　这个事情不止我想不通，大雄也想不通。

　　大雄这小子一根筋起来，是很钻牛角尖的。

　　所有人都有点呆傻的看着天祁正雄，大雄这小子却一下子跳了出来，指着天祁正雄那原本就歪着的鼻子喊道：“你个丑鬼，你是哪里冒出来的？凭啥雄爷费劲巴力抓住的人，你说放就放了？”

　　我晕！这个大雄，他就没看到天祁丑鬼身后那个壮硕的跟装甲车似的金尸王么？万一惹毛了这个大家伙，我看你就快变成饲料了。

　　我生怕惹恼了天祁正雄，赶忙过去拉了拉大雄。

　　三不戒此时也有些尴尬，同样迈步到天祁正雄面前道：“小徒无礼，天祁施主勿怪！”

　　天祁正雄瞪了大雄一眼，对三不戒道：“他一个小屁孩，老子没时间搭理他，三不戒，老子告诉你，老子不是怕了这乌九玄，而是抓紧把他给打发走了，咱们抓紧干咱们的事，不然一会那战将出世，哼哼，咱们就集体长眠于此吧！”

　　大雄把脸一横：“什么狗屁战将，你忽悠谁呢？不管咋地，雄爷我就是不放人，你想咋咋地就咋咋地！”

　　三不戒这个恼火，想要伸手抓大雄，又看了我一眼道：“我知道你俩是发小，你们里那牛脾气上来了，肯定要惹事，反正我告诉你现在事情紧急，你去把他拉开！”

　　我去，我当时头就大了，赶忙跳到大雄身边，把他往旁边拉。

　　大雄恼怒的喊着：“宁娃，你龟儿子敢动我，季泯德这混蛋害了我们多少次，好不容易捞到我们手里了，要是不弄死他，你对得起蒋诗诗么？你对得起白曦雅么？你对得起童楠么？”

　　呃，我看到云若原本直视前方的身子似乎偏了偏，我哩个大槽啊！这不是故意玩我呢么？

　　蒋诗诗和童楠我们是曾经相恋过，你要说我对不起她们，咱是男子汉，我也认了，可是白曦雅是哪门子回事啊？这不是没事让我背锅呢么？

　　再说了，自由恋爱而已，我们又没有什么过分的行为，哥们现在还是处男呢好不好啊？

　　我立刻捂住了大雄的嘴巴骂道：“你叫个屁啊！我们现在是为了大家的生命安全，别说放了季泯德，就算让我去死也行。”

　　大雄嘴巴唔噜噜噜了半天，我听着好像是说那你就去死吧，然后我的手上一麻，生疼生疼的感觉就从手上传来了。

　　“我靠！你咬我！”

　　我在大雄的背后推了他一把。

　　大雄抽风似的挣扎了两下，实在扛不过我，便赌气喊道：“放，放，反正他要杀的人是你不是我，老子跟你操毛的闲心啊？”

　　呃，他不说放也没用了，因为三不戒已经提起季泯德的身体对着乌九玄丢了过去。

　　乌九玄嘿嘿一笑，单手一招，便轻而易举的接住了季泯德的身体，顺手夹在了腋下，然后他对着半山腰上的矮矬子老头喊道：“殷驼子，走了！”

　　那个灰衣老头听到了山脚处的呼喊声，发出了一串咳嗽声，身子在丛林中穿行，在一阵哗啦啦的晃动声中，殷驼子走出了林子。


第0954章 殷驼子

　　“乌九玄，还是你办事利索，季泯德这个混蛋，你还把他要回来干什么，换成老驼子我，直接把他一拐杖敲死算完！”

　　殷驼子顿了顿手中粗黑的一条龙头拐杖，火气十足地说道。

　　乌九玄笑着摇了摇头：“没办法，掌座对这小子顺眼，他出了事，我们总是不好交代。”

　　殷驼子有些不服不忿的顿了一下拐杖，然后打眼看了一圈我们，最后把目光定格在了我的身上。

　　“我怎么在你身上，闻到了一股熟悉的味道？”

　　殷驼子阴森森地说道。

　　熟悉？我跟你又没血缘关系，你跟我熟悉个什么劲啊！

　　殷驼子又翕动了一下鼻子：“我在你的身上闻到了嗜血的气味，你和殷风见过面？”

　　殷风！

　　再次听到这个名字，我的脸色不由的一变，就在刚刚，我的幽冥眼两道紫火将一个鬼类焚成了烟雾，彻底的魂飞湮灭，那个鬼类，就叫殷风！

　　我想任何人在这种突发情况下都会微微变色，即使是一瞬间，也能够被殷驼子这种老油条捕捉到了。

　　很明显，我的脸色变了，殷驼子也看出来了。

　　“你灭了殷风？”

　　殷驼子仅仅只是稍微一猜便猜到了事情的关键，接着他立刻变了脸。

　　“你杀了我儿子！”

　　这老驼子在一刹那，腰杆似乎都直了起来，手中的拐杖猛的向前一递，夹带着一股子冷风对着我戳了过来。

　　“殷驼子，你敢！”

　　天祁正雄眼疾手快，赤手空拳伸出去，一把抓住了殷驼子的拐杖头。

　　那拐杖距离我不到三厘米的地方停住了，天祁正雄那张丑脸双目赤红，手掌握在殷驼子的拐杖上，发出吱吱的摩擦声。

　　几乎是在同一时间，我的身旁闪过一道白影，朝有喜的银尸直扑殷驼子。

　　“天祁正雄，你敢拦我？”

　　殷驼子右手持拐杖，左手猛的一甩，那只左手瞬间变长，不，是他的手指在迅速变长，每一根手指都变成了藤条一样，又软又长。

　　殷驼子只是伸出了一根变长的手指，对着朝有喜的银尸一弹，那根手指好像绳子一般把朝有喜的银尸给捆了起来，接着他那根藤条般的手指向后一甩，那具银尸便好像一个破石头一样被丢进了距离我们不远的裂隙处，掉进了坑中。

　　接着殷驼子又是一弹手指，四根手指同时向我的手臂和腿上缠绕了过来。

　　我被吓了一跳，这种情况我还是第一次碰到，因为我之前根本就没有碰到过类似这种手指变成藤条一般的人，这已经颠覆了我的认知。

　　在我即将被缠绕的一刹那，我觉得这个殷驼子，他根本不是一个人！

　　没错，他应该是一个妖怪！

　　除了妖怪，什么人能把自己的五根手指变成藤条那么长，那么有柔韧度？

　　“殷驼子！金毛！”

　　天祁正雄吼了一嗓子，他的金尸王立刻如闪电般出现在了我的面前，然后我就感觉我的身体立刻升了起来，坐在了一处柔软的垫子上，我低头一看，原来是这金尸王的肩膀上，就是天祁正雄每次坐的那个位置。

　　我说这货咋每次都坐这里，还是蛮舒服的嘛！

　　汗！我这个时候了还能想着惬意，下面已经一团糟了，金尸王代替了我的位置，他的四肢被殷驼子的四根手指给捆住了。

　　“嗷！”

　　金尸王一声怒吼，粗大如我腰一般的双臂狠狠的向后一扯，两只大腿也使劲的扯着那两根手指化为的束缚。

　　金尸王的力气很大，偏偏这殷驼子的手指特别的柔软，而且长度似乎可以无限拉伸一般，任凭金尸王如何挥动手臂，都不能扯断这四根手指化作的束缚。

　　“嗷！”

　　金尸王扯动了两下，没有扯开那四根手指的束缚，立刻向前一扑，双拳落地，直接抓住了绑在它双腿上的两根手指。

　　金尸王这么一弯腰，险些把我甩出去，幸好我眼疾手快，双手扒在它肩膀的铠甲上，就像一个扒在悬崖上的攀岩者一样，危机重重又充满了刺激感。

　　金尸王两只粗大的毛茸茸的手掌抓住了那两根手指狠狠的一拽，一阵“咯嘣咯嘣”的骨节拖裂声响起，金尸王硬生生的把殷驼子的手指都给扯断了。

　　接着它又快速的双拳相交，把自己左右胳膊上的两根手指又抓住，对着一扯，又是一阵“咯嘣咯嘣”的声音，那两根手指的骨节也跟着断掉了。

　　殷驼子一直在努力的控制着那四根手指，奈何根本扛不住金尸王这样暴虐的撕扯，只能眼睁睁的看着自己的手指断掉，却一点办法也没有。

　　奇怪的是，那四根手指断掉后，殷驼子好像没感觉到疼痛一般，剩下那几根断掉的手指迅速缩了回去。

　　而依然缠在金尸王身上的那四根断指却一丝鲜血也没流出来，只是可以看清那断裂的位置处，白森森的骨茬和枯瘦的肉皮！

　　金尸王三下两下把自己胳膊上，腿上的那四根断指像是扯麻绳一般的扯掉，然后愤怒的双拳紧握，对着殷驼子狠狠的砸了下去。

　　殷驼子吓得魂飞魄散，立刻抽回了自己的黑铁拐杖，迅速的后退。

　　金尸王要追赶，天祁正雄却喊道：“金毛，站住！”

　　我感觉这金尸王极为暴躁的怒吼了连声，然后愤愤不平的停住了脚步，四只灯泡似的眼睛在殷驼子的身上衡量着，纵然殷驼子极为骄横，也不敢再来尝试对付这金尸王。

　　“乌九玄！你还站在那里看热闹？难道要老夫被他们杀死你才高兴么？”

　　这殷驼子一个人打不过我们，又去挤兑乌九玄。

　　乌九玄这家伙也不会知道到底是个什么性子，你看着他极为阴郁，好像浑身充满邪气的样子，他却根本就没出手，而是站在那里看热闹一般。

　　那殷驼子一挤兑他，他居然阴森森地说道：“董赤炳重伤，季泯德重伤，你要是吃饱了撑的也想重伤，那你自己去，我可不陪你，还有，你那个傻儿子原本就是个鬼，死了不是一死百了么，就算投胎也不会捞个好人家，在这世间飘着多累，超度了也算他的造化。”


第0955章 为正道而战斗

　　乌九玄这家伙在说到被我灭掉的殷风显得轻描淡写，倒是真有一副别人孩子下油锅自己不心疼的贱样。

　　不过从他的话里我们看出来了，董赤炳已经被他们救出来了，只是现在不知道在哪里。

　　殷驼子气的指着乌九玄，哆嗦了半天才把手放下，恨恨地喊道：“鬼长生就是因为有你们这种人的存在，才一直被猎魔处压制，你，你给我等着！”

　　殷驼子的话还没说完，地面上又是一阵剧烈的抖动，所有人都在这抖动之中东倒西歪，包括天祁正雄的那头金尸王都是怒目圆睁，不知所措。

　　这阵抖动过去之后，几乎每个人都气喘吁吁的。

　　而地面那条裂隙，似乎又大了几分。

　　天祁正雄的脸色也变得极为难堪，在那阵抖动过去之后，连忙对着三不戒喊道：“裂隙尾部，大弥天金刚伏魔阵，快！”

　　三不戒知道事情紧急，迅速的摸出了他的主持方印，高高举起，登云寺三位大和尚立刻跟在他身后向那裂隙中间跑去！

　　乌九玄脸色极为阴郁的喝道：“殷驼子，你别在我面前倚老卖老，这次计划我是主事人，你不爽可以滚蛋，现在我要走了，你愿意留下面对那金毛畜生，那你就留在这吧！”

　　说完，乌九玄摸出一只长笛，对着山腰吹动了一长串极为尖锐的笛音，接着他便夹起季泯德，甚至如一道蓝影，瞬间消失在了这丛林之中。

　　殷驼子转身看着怒瞪着他的金尸王，愤恨的一敲拐杖，也是身子一矮，站眼见就不知道去了哪里。

　　我一看这情况确实有些不对，赶忙从高大的金尸王身上蹦了下来，因为力气不足，好悬摔了个屁墩。

　　乌九玄和殷驼子一走，三不戒和登云寺的三位大和尚立刻放开了脚步，抜足狂奔，很快在那条山顶蔓延下来的缝隙处分左右两侧站定，三人同时念动咒语，三不戒手中那块方印在一阵阵梵语声中升腾到了四个人中间的空中，滴溜溜的转动着，洒下一圈圈的金光。

　　四位大和尚口中的梵语不停，似乎进入到了一种忘我的状态。

　　我心中吃惊，对着天祁正雄问道：“他们要坐到什么时候？”

　　天祁正雄那张丑脸上有些肃慕，还有些敬重地说道：“运气好的话，重新封印了这战将，他们便没事了，运气不好，或许他们就长眠于此了。”

　　咯噔！我的心理一下子变得空捞捞的了。

　　长眠于此？我看天祁正雄的表情，似乎这个可能性是很大的。

　　这四位大和尚虽然看起来玩世不恭，可是在这个危机关头，他们根本就没拿自己的生命当回事，毫不犹豫的便坐在了那里，似乎早已将生死置之度外。

　　此时此刻的他们是伟大的，他们不图名不图利，只是为了一只不知道真假的蚩尤战将，便把性命暂且留在了这里，为的，就是这一方地域的平安！

　　天祁正雄认真的看着我们，那张歪嘴斜脖子的丑脸上却带着一种视死如归的神情：“不止是他们，此时此刻，你们，包括我和我的金尸王，都要面临这种问题，这蚩尤战将出，将对整个南疆乃至整个地球都是一种灾难，有妻儿子女的可以想想你们的妻儿子女，有年迈父母的可以想想你们的老人，他们安定的生活来之不易，我们不能让一个死了几千上万年的东西毁灭了我们现在安定的美好生活。我们平时可以互相挤兑，可以阴谋阳谋，可以尔虞我诈，但是在这个时候，一切都必须放下。”

　　天祁正雄的腮帮子上骨头咬的咯嘣咯嘣响：“四位大师正在努力，我们也不能在这个时候退缩。我们必须这么做，毫无保留的这样去做，才能对得起我们的身份，对得起我们这一身本事，这，才是我们真正的宿命，你死了，甚至这战将被你封印了，都没有人会记得你，但是想想你救了多少人，你就知道自己多么伟大，这也是为什么乌九玄不敢跟我叫板的原因，因为他们在造孽，老子却在积德！这就是邪恶打不过正义，这就是我们最后奉行的道，人间正道！”

　　天祁正雄的一席话，把我们剩下的这几个人说的热血澎湃，李冠一第一个喊了起来：“不就是死么？小爷我的血是热的，天祁族长你就说怎么办吧！”

　　刘志辉蹙眉道：“根据我对山顶那招魂大阵的了解，它本身的能力还是有的，只是鬼长生的人用法不当，才导致了这战将出世前的狂躁。”

　　招魂大阵只是招魂，就算是招来的是蚩尤的战将，也不过就是个万年老鬼，但是此时那老鬼还未出现，倒是这尸骨先要破土而出了，山顶上的阵法一定有蹊跷。

　　天祁正雄看着刘志辉问道：“你懂阵法？”

　　刘志辉秀气的脸上带着一丝自负：“家师秦风水。”

　　天祁正雄眉头一下子拧到了一起：“你可知道山顶那阵法便是出自你师父的手笔？”

　　刘志辉点头道：“知道。”

　　天祁正雄怪眼一翻：“那你还要上去看？”

　　刘志辉傲气凌然：“青出于蓝而胜于蓝！”

　　天祁正雄蹭了一下鼻子道：“好！那我便带你上去，但是你要是敢耍小心机，那我天祁正雄就算不要了这具金尸王，也要把你的小命取走，让你永世不得轮回。”

　　接着天祁正雄对着树林里喊道：“齐天，你去裂隙中间的位置，有喜，这个时候了，你最后的能力要拿出来了。”

　　树林之中的齐天捂着自己的胸口，一身是血的缓慢走出来，脚步毫不迟疑的向着山腰走去。

　　朝有喜肚子和天祁正雄点头：“不会辜负族长。”

　　说完，朝有喜又看了看我：“只能到这了。”

　　我笑了笑：“您已经照顾得我够多了，这个时候，我也该尽我的一份能力。”

　　天祁正雄看了看剩下的几人：“鬼蛊王带队吧，在靠近山巅阵法的位置处，我好随时指挥。”

　　云若清淡地说道：“全听天祁族长吩咐！”

　　天祁正雄招手，金尸王提起刘志辉：“出发，各位，我先走一步！”


第0956章 齐心协力攀山峰

　　在和天祁正雄一起行动之后，我才发现我们之间的实力差距是真的很大。

　　至少在速度这一环节上，我们没办法和金尸王那个大块头比。

　　金尸王一手提着刘志辉，肩上扛着天祁正雄，在丛林中蹦跳如一个大猩猩一般，很快那巨大的身影便上了山脊，一路向上而去。

　　别说那金尸王，就是朝有喜的银尸，都远比我们的速度快上许多，而且那银尸是在带着朝有喜和齐天两人的情况下，依然比我们快上许多。

　　云若抬头看着金尸王远去的方向，转身看着我们剩下的几个人道：“大家都是年轻人，我就不多说什么了，我来领路，李冠一，你和大雄两人居中，欧宁垫后，我们四个人把钱永真护在中间，欧宁你带着钱永真。”

　　我深吸了一口气道：“没问题，你就放心吧！”

　　云若沉静地说道：“你们不要看他们上去的那么快，我们这一路，几乎是要顺着这条大裂隙走到山巅的最高处，其中凶险，不是那么容易的。所以一定要小心谨慎。”

　　李冠一照例把他的耳机戴在耳朵上，他那个老旧录音机被他跨在腰间，很拉风地说道：“没问题，走吧！”

　　大雄也点头道：“放心，我不会拖后腿的。”

　　钱永真很木讷的看着云若：“我一切服从组织安排。”

　　我哩个去，这说的叫一个认真。

　　云若又看了看我，我对着她重重的点头。

　　云若迈步向前：“那好，出发！”

　　大雄却在这个时候喊着：“停，等等！”

　　几个人还没迈步就差点摔倒，李冠一恶狠狠地骂道：“懒驴上磨屎尿多，你丫的是不是又要上厕所了？”

　　大雄咧嘴骂道：“滚蛋！”

　　说完，这小子一路小跑，跑到了三不戒四位大和尚身边，双膝跪下，对着三不戒先磕了三个头，然后又对着其他三位盘膝而坐的大和尚磕了一个头，哭喊道：“师傅，师伯，师叔，我不知道你们能不能听到，这一别不知道还能不能再相见，当徒弟的没给你们尽过啥孝心，就多磕几个头吧，咱们大家都要活着！”

　　说完，大雄又趴在地上磕了几个头才重新站起身，擦了一把眼泪跑回了队伍中。

　　李冠一没有再说什么了，伸出手拉了他一把，可以看得出，李冠一这小子很重感情，对于大雄，这两个人现在是真的成为朋友了。

　　“徒儿！安去！”

　　三不戒如洪钟般的声音在我们身边炸开，我看到他僧袍鼓动，人没动，身体却有些发晃。

　　仅仅只是这一句话，这裂隙的底部便开始颤抖起来，地面也跟着晃动。

　　那声音一消散，这抖动感又消失了。

　　只是稍微失神，这缝隙内的那东西就这么大反应，可见其威力之强大！

　　云若沉默了数秒，轻声道：“走吧！”

　　五个人踏上了前进的道路。

　　我原以为凭借我们的速度，应该很快就能达到山顶，可是走起来我才发现，我们都低估了这条大裂隙制造出来的困难。

　　首先站在震神寨的位置往上看，这条并没有多长，可是望山跑死马，我们走了三个多小时，硬是没走到山腰的位置。

　　而且在我们走出一个多小时之后，地面便开始有了微微的颤抖。

　　这种颤抖很轻微，就像人在重重呼吸时胸腔的伏动一般，而我们刚刚好便走在这人的胸腔上。

　　而且随着我们越往上走，这震动便越大，我们需要互相牵拉着。

　　云若的腰间分出了两股红绳和一条白布腰带，分别由大雄和李冠一牵着红绳，白布腰带缠着钱永真的腰，好像一个人在拉着三个人走着一般。

　　此时受伤最轻，体力最好的我则成为了自由人，时不时要照顾一下体力不足的钱永真。

　　到了后面，我几乎是在推着他向上走。

　　越往山腰上走，这震动越大，我们几乎是贴着这条大裂隙的边缘在向上攀爬，有时一脚踩下去，甚至会有无数的砂石泥块滚落山崖，惊险万分。

　　好在我们又向上攀爬了一阵之后，这震动突然变小了，渐渐的趋于了平静。

　　云若抬头向上看着，轻声道：“朝有喜和齐老大他们到位置了，我们这很长一段路都会很安全了，全速前进！”

　　接着我们都直起了一路小心翼翼的腰杆，快速的向上攀爬。

　　当我们终于来到山腰附近的时候，我看到了三个身姿。

　　朝有喜不知道怎么飞到这大裂隙的对岸去的，他此时正盘膝坐在对岸，他的玉如意就在他的面前横摆着，银尸在他的身边站着，依旧耷拉着脑袋。

　　但是我可以看得很清楚，朝有喜的口中不知道在喃喃念动什么，他的体表隐隐的散发着一层墨绿色的气体，那气体带着一股狂躁嗜血的气势，好像强大的神魔在吞噬着这空气中的什么东西一般。

　　后卿附体了！

　　我再把目光看向朝有喜的对岸，齐天同样盘膝而坐，他的白衬衫已经破烂了无数个条缝，里面血肉凛然，甚至在他的脸上还有两道血淋淋的伤口，不过他都没有去处理，而是带着一身伤，坚守在这大裂隙的边上。

　　这一刻，我对他是毫无芥蒂的，只有敬仰！

　　不管他之前多么的苛刻，又是带着什么样的目的，这一刻，他是伟大的。

　　齐天的身体表面浮动着一层薄薄的银光，当然在普通人眼里是什么也看不到的，这层银光神圣，强大，和对面朝有喜身上的墨绿色气体遥相呼应，两股气势不同却同样强大的气体此时非但没有想象中的对峙，而是出奇的融合在一起，在这大裂隙中央的上空化为了一股气息，钻入了这大裂隙那深不见底的下面。

　　我们五人走到了这里，竟然出奇的一致对着两位正在努力施展镇压术法的高人鞠躬施礼。

　　这一刻，没有门户之见，没有勾心斗角，只有共同抗敌的信念和勇气。

　　五人继续向上，在向前又走了一阵之后，地面又开始微微抖动起来。


第0957章 红绳过裂隙

　　我们带着一股气势前行，越往上，这地面抖动的就越厉害。

　　当我们即将到达山顶的时候，已经走了小半宿，此时天边升起了一轮明月，而我们几个已经是全部趴在地上向上爬的姿势。

　　在距离山顶大概还有百来米的距离时，我们已经能看到山顶那个如小山包一般的身影和那四个小灯泡一样的眼珠。

　　天祁正雄的声音也与此同时传了过来：“就这里，摆四象阵！”

　　我们几人都同时长出了一口气，终于到了。

　　天祁正雄的声音刚刚落下，我们身下的山体突然抖动得更为剧烈起来。

　　不好！战将要提前出世了！

　　咔嚓！山崩地裂般的响动声中，那巨大缝隙的深处，一股好像焚烧垃圾一般的黑烟蹿了上来，那黑烟极浓，好像黑雾中隐藏着什么东西一般，摄人心神。

　　单单只是这样一股黑烟，便有如此强大的震慑力，这裂隙下到底是什么样的一个存在啊？

　　“快，四象阵，钱永真找个地方躲着！”

　　此时此刻，慌乱在瞬间蔓延到了我们的心头，云若一声令下，除了钱永真之外，我们三人齐齐的向前迈步。

　　大雄站在那缝隙的崖边向下看了一眼，吞了口唾沫道：“娘咧，我到是跟欧叔叔玩过八卦阵，这四象阵怎么搞法，需要去对岸么？”

　　云若点头道：“需要过去！”

　　大雄有些眩晕地说道：“额滴个娘，这里距离对岸足有一百来米，你这是要玩走钢丝么？”

　　云若微微点头：“算是吧！”

　　大雄哭喊道：“能不能不要这样啊！我有恐高症，万一掉下去了咋整啊？”

　　云若似乎怔了一下，轻声道：“我又没说带你过去，你激动什么啊？”

　　大雄立刻脚下一软，坐在了地上，直拍胸脯道：“不是让我过去啊，那我就放心了。”

　　李冠一在一旁吞了口唾沫：“难不成是我？我，我也没过去的本事啊！我爹没教过我，我师父也没教过我啊！”

　　大雄一拉李冠一：“你别自作多情了，人家要找的是小情人，咱们难兄难弟在这里等着招呼就可以了。”

　　“呸！”

　　云若没说话，我上去就开喷了：“大雄你就是个胆小鬼，不敢过说不敢过的，我来过。”

　　大雄立刻反唇道：“你叽歪什么，遮掩什么，你敢说你不喜欢神仙姐姐？”

　　我，我一下子涨红了脸：“我喜欢了怎么滴吧？”

　　说完，我一步迈到了云若身旁，伸手拉住了她冰冷的小手：“一会那战将出世，我们是生是死都不知道了，老子索性就认了，我就是喜欢你，不管你变成什么样子，不管以后我们面临什么样的困难，我，欧宁，至死不渝！”

　　大雄高兴的从地上蹦了起来：“哦也！龟儿子你终于说出心里话了，哦也！”

　　李冠一对着我竖了个大拇指：“有你的！”

　　云若的身体微微有些颤抖：“这个时候你们还能扯皮，我也是醉了，快点准备过去吧！”

　　说完，她从腰间扯出了一截白布腰带塞到了我的手里：“抓紧！”

　　我立马恢复正经样子，捏住了那根白布腰带。

　　云若摸出了她腰间的红绳，左右看了看，从地上摸起了一块石头，一头缠绕在红绳上，冲着对岸狠狠的一抛，那石头好像长了眼似的，直接飞到了对岸的一颗大树上，绕着一根极粗的树杈转了几圈，将红绳缠了上去。

　　而此时云若手中的红绳不断的伸缩，足足伸出去百米多长，她把另一端绑在我们身后的一颗大树上，转头看着我。

　　我看着在空中颤颤巍巍那细的时刻要断掉一般的红绳，脸皮一阵抽搐，心说这是要玩命了么？

　　忒刺激了啊！

　　虽然曾经在南疆过血坑的时候玩过一次过山车，可是此时再这样玩一次，我依然心惊肉跳的。

　　呃，这个时候还没有过去我已经有些心虚了，这不是我胆子小，任何人在看到那黑洞洞深不见底的巨大缝隙之后都会发憷，那黑漆漆的地底，什么都看不清，除了浓郁的黑气和幽深的坑洞，他大爷的除了一脸黑就是一面黑，反正是黑到家了。

　　云若轻轻扯了扯红绳，对我轻声道：“我们一起过，你抓稳了，就像当时过血坑时一样就好。”

　　我虽然有些畏惧，却总不能在这个时候胆怯，让大雄他们看笑话。

　　“好，你过吧！”

　　云若深吸一口气，轻灵的一跃，身子便悬在了那红绳之上，双臂伸展开来，保持平衡，站稳之后转头看着我：“来！”

　　这是舍命陪红颜啊！

　　我屏住呼吸，迈步向那红绳上踩去。

　　柔软的红绳，踩在脚下好像什么都没踩中一般，只感觉身体猛的下沉，接着我好像被什么拉住了一般，身体悬浮在了空中。

　　“别胡思乱想，迈步，走！”

　　云若的声音传入我的脑海，我立刻精神一振，双目直视前方，开始在那红绳上迈步。

　　这是对身体和毅力都是一种莫大考验的过程，我此时已经惊得满身是汗，却依然迈步向前。

　　什么事情有了第一次，后面就十分轻松了，我就这样跟在云若身后，看似闲庭漫步的，居然走出了五十多米的距离，来到了底下大裂隙的中间位置。

　　难以想象这样一根红绳居然能够撑住我和云若两个人的重量，而我们两个似乎真的可以凭借这样一根红绳走过这条宽达百米的裂隙。

　　但是便在我们两个人走到这裂隙中间的时候，那裂隙深处，突然卷起了一股阴冷阴冷的阴风。

　　那阴风从我们的脚底吹过，带着一股刺骨的冰冷。

　　云若第一时间便向我示警：“不要往下看！”

　　可惜，她终究是晚了一步，我还是向下看了一眼。

　　那缝隙深处，一片乌黑之中，一朵朵乌黑的云海翻腾，我看到了什么！

　　一双眼睛！一双赤黄色中带着两股幽幽绿芒的眼睛！好像两个大灯泡一般照射出绿油油的光芒，直透我的大脑心神。

　　在那一刹那，我胸前的羊脂玉自动的发动了！


第0958章 太高了

　　羊脂玉颤动之下，一股暖暖的白光顺着我的胸前涌到了我的大脑上，瞬间驱散了那股阴冷意十足的阴气。

　　不过那股阴冷气息依然犀利，两股力量对撞，冲得我身体微微一抖，连带着云若也是身体微微晃动。

　　“宁心静气，保持平静！”

　　云若的声音传入我的脑海，我看到她抬起右脚，勾住了脚下的红绳，身子似乎用了极大的力气，眨眼间便稳住了身体的平衡，接着云若左脚跟在自己的右脚面轻轻的敲了一下，身子一下子滑出去了数米远。

　　这数米远的距离，我和她之间的白布腰带已经绷得直直的。

　　“松手！抓住红绳。”

　　云若的声音传了过来。

　　松手？

　　我此时几乎连想都没想就松开了手，接着我就哭了，红绳在我的脚下啊，我这不是要弯腰下去？

　　弯腰下去就弯腰下去吧！

　　都这个时候了，我根本没有其他的想法，完全无条件的相信云若了。

　　我颤颤抖抖的弯腰，直接来了一个双手向下摸脚尖的动作。

　　还好，这么多年的功夫没白费，起码这身体的柔韧度还在，我算是安全的抓住了那红绳。

　　红绳是抓住了，我身体的平衡也在瞬间打破了，整个人倒栽葱般向下扑去。

　　到了这个时候，我不得不承认这红绳的柔韧度和坚韧度已经超过了我的心理预期，起码我这样抓住红绳，百多斤的身躯，这条红绳只是向下深深的一沉，便承担住了我的身体重量！

　　这简直就是一个奇迹，我经历过这么多事情，即使是鬼类，很多时候也都是要遵循生活常理的，可是这个红绳这个时候就违背了原理，因为它毕竟只有那么细，却要承担我们两个人的重量，这太诡异了！

　　但是它偏偏就承担住了，不但承担住了，在我身体沉到一定程度之后，在它的拉伸力达到极限之后，它还弹性十足的把我拉了上去。

　　我的身体在这个下坠的过程中好像从常温落入到了冰窖，越往下越阴冷，这种冷冷入骨髓，痛彻心扉。

　　在被那红绳拉上去的时候则是渐渐回暖，越往上越舒服，尤其是我看到云若犹如一朵白蝶一般飞过裂隙，到了对岸的时候，我心中无比的安心，只要你上去，那就好了，至于我自己，我怕个屁啊！

　　不过云若也没丢下我不管，而是一把拉住了红绳，使劲的往上拉着我。

　　我也用手搭着红绳向对岸攀爬。

　　如果照我目前这个速度，大概只需要十几秒便可以到达对岸了。

　　可是就在我充满了希望的那一刻，我感觉一股强大的气流从我的脚下涌动起来。

　　这是一股狂风，按照现在的分级，我琢磨着得有十三级风那么大！

　　十三级风有多大？

　　十二级狂风就可以把火车刮脱轨，把民房刮成废墟，那十三级狂风有多大？

　　我只知道我的脚底涌动出了一股我根本控制不住的力道，整个人都向上飞了起来。

　　“不好，战将出世了！”

　　这不知道是哪个混蛋的声音，我此时已经分辨不出来，因为我满耳朵内都是呼呼的风声，整个人都被风吹得飘荡不平，周围除了纷乱的杂声，便再无其他。

　　我的身子已经在空中玩起了空翻，那是被这狂风吹的。

　　我仿若看到了一个庞然大物出现在了我的眼前，至于这东西是啥，因为它实在太大，我根本看不清全貌。

　　再加上此时我全身都处于紧绷状态，小命都快没有了，我又哪里有精神去看这庞然大物是个啥？

　　我的身体在空中升到了一定高度后骤然下落，我感觉自己在这股狂风之中就像一片小小的树叶，毫无存在感。

　　这一刻，我已经完全放弃了自己活下去的念头，没有了任何的想法，只想在临死前能够看一眼云若，至于说人死为鬼，在这么强烈的戾气遍布情况下，在这众多的大能存在的情况下，有可能随意的一口气都把我整没了，还变个屁的鬼。

　　就在我的身子急速下滑的时候，我突然感觉自己的脚下一顿，好像踩在了什么东西上一样，虽然依然在急速的下滑，可是这下降的趋势已经很明显的减缓了许多。

　　而且我的身子被脚下那东西带动着急速旋转起来，似乎是摸到了那股狂风的规律伴随着那风势被带走了一样，整个人不住的打着陀螺的跟着向对岸转去。

　　终于，我的身子在转动中缓慢下来，我略低眼一看，惊愕的发现我的脚底竟然是一顶大号斗笠！

　　是云若的斗笠！

　　那斗笠周边上的白纱被狂风吹的纷飞，那斗笠转动是带动的气流都能带动一股漩涡一般。

　　那斗笠上还拴着一截红绳，我便踩在这斗笠上，随着那斗笠的转动向对岸飞去！

　　在看云若，她此时一手拉着那红绳，奋力的拉扯着，一手捏着辟邪小金刀，对着空中连连劈画，一股股淡金色气体涌动的力量在她的面前形成，那是一个小小的金象的图案。

　　她在那金象在空中形成的一刹那，张开小嘴，一口鲜血喷了上去，那金象化为了一团虚影，在空中迅速扩大，眨眼间便壮大了无数倍，而我的身子也在须臾之间来到了对岸。

　　双脚站定的刹那，我一下子瘫软在了地上，整个人都是虚，一身的大汗淋漓，那种劫后余生的感觉真的是无比酸爽！

　　“嗷！”

　　我身后传来一声凶残的吼叫声，似乎是那头金象发出的。

　　“快，四象阵！”

　　云若急声喊道。

　　我立刻起身，准备结阵。

　　等我起身转头的一刹那，我不由得惊呆了！

　　我看到了什么！

　　一头金象，好像远古时代的猛犸象一般高大，浑身金光璀璨，两条狰狞上卷的象牙高高翘起，这头金象正对着缝隙内，一个比它还要高大十倍的怪物声嘶力竭的吼叫着！

　　我傻乎乎的看着那个头顶快要顶破天的怪物，心说这就是上古时代的蚩尤战将么？

　　我对这家伙的第一个印象不是畏惧害怕，而是——太特么高了！


第0959章 四象初震

　　确实太高了，这头猛犸金象在我的面前就已经是仰望肚皮的存在，那个所谓的战将在猛犸金象面前，就是无可匹敌的巨人！

　　太高大了！太威猛了！太骨感了！

　　呃！确实很骨感！这战将除了高大之外，就是骨感了！

　　因为他根本就没长肉，完全是骨头，枯黄的骨头上满是泥沙和各种尸体！

　　是的，是尸体！有鸟兽的，有树木的。

　　因为个子太大，这家伙的骨骼都好像高速路那么宽阔，发黄的骨板上满是腐臭的泥土和这些尸体！

　　这战将整个就是一大个骷髅，没有一丝一毫的肉和皮！

　　没有肉，自然也就没有皮了！他有的，只是漫天浓郁的黑气，那股子黑气已经成为了一种强大的气势，黑焰滔天！

　　哦，不，他还有一样东西是非常特别的，那就是他的胸前，有一对冒着青色光芒的珠子，一左一右，也就是我之前看到的那对干扰了我心神的青色大灯笼。

　　便是这样一个大个的骷髅架子，从这地底的裂隙之中直起了半个身子，威势赫赫，我只能看到他胸前高高隆起的胸骨，上面便看不到了，我只能看到他两根好像桥底柱子一般的大腿骨，下面也看不到了。

　　便是这样一幅骷髅架子，他起来后带起的泥沙和树木，以及那些鸟兽的身躯都好像暴雨一般簌簌下落，有的直接落回了地底，有的则是落在了地面上，在我们面前筑起了一座高高的小山坡。

　　我和云若不得不后退躲避，那头金象则是怒吼着，站在那泥沙暴雨中冲着那骷髅架子狂啸。

　　“快，趁他还没完全苏醒，四象阵！”

　　天祁正雄的声音就在山顶响起。

　　云若的身姿在那片片乌黑的泥沙雨中不退反进，不知何时，她又把那斗笠戴在了头顶，那些泥沙在她的头顶落下，被弹到了一边，却没有分毫粘在她的身上。

　　“四象阵！阵网！”

　　云若身在空中，手指一点那头金象，那金象立刻仰头一吼，瞬间化身四头金象，其中两个金象的幻影几乎是在眨眼间便穿透了空间，去到了对岸的大雄和李冠一的面前。

　　我不知道大雄和李冠一这俩货是打了鸡血还是吃了激素了，反正这俩货都十分高亢激昂的站在那里，在金象幻影过去的时候完全做好了准备。

　　李冠一是打得手决，大雄是拿着一颗舍利子持佛礼，两人同时起咒，那金象便立在两人身前，昂起两条象鼻，对着高大的战将怒吼。

　　我和云若这边还剩下两头金象幻影，我赶忙也掐起手决，和云若分别站立一处，引动自己体内的灵感去感应那金象。

　　连大雄和李冠一这种灵感都能快速的感应到金象，就别提我和云若了，我们很快便感应到了金象，此时此刻，我感觉那金象好像一个巨大的吸尘器，把我身体里的力量完全给抽动了起来。

　　“四象动，寂灭生灵！”

　　云若轻轻的吐出了几个字，我立刻感觉一股股气流从我的身体内流动出去，完全被那四头金象给抽调了个精光，然后那四头金象的鼻子瞬间暴涨，长，长，再长！

　　最后四条象鼻一直探到了天顶之上，在这战将的骷髅肩膀上汇聚在了一起，四条象鼻就好像四条粗大的绳子，瞬间链接在一起。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　四只金象几乎是在同时发出了一声咆哮，同时用力！

　　那骷髅战将的高大身子便在这四条象鼻的压力下瞬间矮了一截。

　　“咔咔咔咔……”

　　那战将的身子发出骨头摩擦的声音，好像是被挤压的一般，不住的往下挫。

　　但是这下挫的速度极为缓慢，我只能看到他的大腿骨往下深陷了一小截便停住了。

　　“四象万斤力，镇！”

　　云若又是一声清冷的发令！

　　“咚咚咚咚……”

　　四只金象纷纷抬起了粗壮的象蹄，狠狠的跺地。

　　这四只金象明明只是幻影，这一脚跺下去，却好像真实的大象蹄子跺在了地上一般，发出轰隆轰隆的响声和震动声，四只象鼻瞬间绷直，每一头金象都使出了自己吃奶的力气一般拉扯着。

　　整个地面都是一阵震颤，那战将的身躯随着这震颤声继续下陷，整个腰似乎都陷入了那条大裂隙之中。

　　那宽大枯黄的骨架距离我们是如此的近，给人一种极为震撼的感觉。

　　可是这骷髅战将是如此的高大，即使已经下陷了这么深的一截，我抬起头，依然不能看到他的头顶！

　　这家伙得有多高啊？

　　“集中精力！”

　　云若的声音进入了我的脑海，我立刻一囧，这个时候我还能琢磨这家伙有多高，神经真够大条的。

　　便在我重新聚精会神的时候，我听到对面大雄突然开了一句：“这货他么的到底多高啊！”

　　噗！

　　我一口气没喘好，直接喷了。

　　云若狠狠的瞪了我一眼：“快集中精力！”

　　她提醒的到是很及时，却已经晚了，那战将似乎回过味来了，两个肩膀猛的向上一扛，“轰隆”声中，那四条象鼻被他扛的再次紧绷，那战将从地底伸出了一截骨头！

　　我靠，是手臂！

　　这手臂怎么这么长，这货拔了半天都没拔出来！

　　那手臂骨粗的好像，好像，我都不知道用什么词来形容了，因为太粗了，我觉得十几个人能合抱过来就不错了。

　　云若的脸色变的极为难堪：“这战将力大无穷，不能让他拔出手来！”

　　我无奈的看着云若：“怎么办？”

　　云若咬着嘴唇，似乎在犹豫，不过她只犹豫了一秒钟，便对着我喊道：“你过来！”

　　我立刻一手操控金象，一边向云若靠拢，乖乖的跑了过去。

　　“手伸出来！”

　　云若严声道。

　　我立刻把手伸了出去：“要干嘛？”

　　“啪！”

　　云若一巴掌把我的手打掉：“男左女右！”

　　我呲牙咧嘴的把右手缩了回来，又伸出左手去。

　　云若腾出一只手，抓住我的左手，低头，一口咬破了我的中指！

　　“啊！”

　　这一口咬的极重，我疼的差点哭了：“我干啥错事了啊？”


第0960章 五彩蜘蛛

　　云若咬了我的手指，没搭理我，而是把我的中指血点在了她的眉心上。

　　便在我的手指微痛的刹那，我看到云若的额头上，那个布满了她半张脸的蜘蛛图案好像活了一般，那个蜘蛛的嘴巴似乎极为贪婪的吸吮了一下那滴中指血，最后完全吸收了那滴鲜血，然后那只蜘蛛——活过来了！

　　确实活过来了，原本黑色的蜘蛛身子此时在云若的脸上膨胀了起来，它那五彩斑斓的蜘蛛腿和蜘蛛肚子充满了血色的斑点。

　　便在它满足的在云若的脸上爬下来，爬到云若的肩头时，我终于看到了云若那张恢复了洁白无暇的脸！

　　这一刻，我是无比的激动，云韵没有骗我，云若脸上的那个蜘蛛般的图案确实是假，这就是一只蜘蛛，还是活的蜘蛛！

　　倾国倾城的面容，如玉般的肌肤，无一处不透漏着完美无瑕。

　　云若看到我呆呆的看着她的样子，嗔怪的瞪了我一眼：“快让开！”

　　呃，似乎我真的碍事了！

　　我讪笑了一下，抓紧让开。

　　云若对着那骷髅战将一指：“灭！”

　　那只五彩斑斓的蜘蛛极快的向前一蹿，张开小嘴，吐出了一张巴掌大的红色蛛丝网！

　　我好悬没一头栽倒在地，巴掌大的蛛丝网！

　　除了颜色有点怪异之外，它能有啥用？我估计连这骷髅战将的一个小手指头都包不住吧？

　　不过云若放出来的东西，必然不凡。

　　果然，那血红色的蜘蛛网出现后，五彩蜘蛛居然叼起了那蜘蛛网，歪歪扭扭的向骷髅战将身上爬去。

　　那红色蜘蛛网的重量对于这只五彩蜘蛛来说似乎有点吃力，但是它依然努力的拖拽着那蜘蛛网，往那战将的身上爬去。

　　我心中有些古怪，如此的速度，对比这战将的身高，那不得爬几年才能上得去啊？

　　更重要的是，这大裂隙的地面与那骷髅战将的身体之间的空隙是很大的，远远超过这五彩蜘蛛身体的无数倍，它有可能连对方的身体都爬不上去，这是一个极大的难题。

　　就在我惊疑的时候，那五彩蜘蛛已经爬到了大裂隙的边缘，和那战将之间的距离，嗯，还是很远！

　　不过五彩蜘蛛似乎早有防备，它换上了自己的蜘蛛腿来勾住那血色蜘蛛网，然后抬起它那狰狞恐怖的小小蜘蛛头向上看了看。

　　我别说是它，就是我，抬头都看不到那骷髅战将的头顶，更何况是它？

　　不过它似乎也没打算看到这战将的头顶，而是昂着头，对着那战将的头顶吐出了一条长长的蜘蛛丝！

　　血色的蜘蛛丝，和云若手中的红绳如出一辙，我甚至隐隐猜想，我们过裂隙时的那红绳，是不是就是这蛛丝？

　　没等我去发问，我看到那五彩蜘蛛的身体已经吊了起来，它脚下勾着的那个血色蜘蛛网跟它的身体一起向上游动而去。

　　它成功了！

　　这五彩蜘蛛居然成功的将蛛丝喷到了骷髅战将的肩膀上，然后接着蛛丝的力量往上攀爬。

　　这条红色蛛丝到底有多长我不知道，但是我知道，五彩蜘蛛上去了！

　　这只五彩蜘蛛或许是那骷髅战将身上唯一的一只活物！

　　它在顺着蛛丝往上爬的时候，那速度便是极快无比的。

　　至少要比它爬行的速度快了几十倍不止，几乎是在刹那间便上到了那骷髅战将的肩膀上方。

　　嗯，反正我是看不到它了。

　　我虽然看不到这五彩蜘蛛了，可是这空气中，伴随着那五彩蜘蛛爬上骷髅战将肩膀的一刻，周围的声音似乎都消散了，一切都变得沉闷起来，便只剩下了一种怪异的嗤，沙，嗤，沙的声音。

　　这个声音特别特别的诡异，好像什么东西在吐什么一般。

　　整个空气中似乎都被这个吐东西的声音覆盖了。

　　这个声音实在太诡异，但是我们很快就看到了，一张血红的蜘蛛网从那骷髅战将的头顶蔓延下来，以肉眼可见的速度迅速滋生着。

　　而伴随着那血红色的蜘蛛网不断的扩大，不管的蔓延，它似乎比这四条大象鼻子还来势汹汹，眨眼间便遮盖住了那骷髅战将肩膀上的一切骷髅所在之处。

　　这个骷髅战将好像披上了一层粘稠的红色网状披风，只是这披风的重量似乎有些出人意料，因为它每增加寸长的尺度，那骷髅战将的身躯似乎都被压的一震颤抖，两条大腿骨居然颤抖般的下陷，好像是一个特大号的桩子被巨锤狠狠的敲击的感觉。

　　没有重物敲击的震动感，没有山崩地裂，风吹雨打的气势，有的，就是重物把支撑物缓缓下压的一个过程，就好像一堆稻草在压一只骆驼，偏偏还一根一根的往上放，不知何时才能出现那棵压死骆驼的稻草。

　　空气中那嗤沙，嗤沙的声音还在回荡，红色蜘蛛网还在持续不断的缓慢增长，那股厚重的凝滞感不止是这骷髅战将承担着压力，便是我也感觉特别沉重。

　　因为那骷髅战将的身躯，继续在持续不断的下沉，下沉！

　　小小的一只蜘蛛，居然能够压住顶天立地的蚩尤战将，这简直又是一个奇迹！

　　我不知道这算不算一物降一物，或者说是盛极必衰，衰极必盛，我知道的是，云若这一招，奏效了！

　　那骷髅战将在不断的下沉，尤其是四象阵在云若的主持下持续不断的发挥着效应的时候，双管齐下的力量叠加，骷髅战将的身子越发快速的向下沉陷了下去。

　　原本已经算是出世成功的骷髅战将居然就这样一点点一寸寸的被镇压，虽然过程很慢，也很辛苦，却出乎意料的顺利。

　　眼看着那骷髅战将的腰部再次重新陷入裂隙之中，接着是他的胸腔下的肋骨，然后是他的胸部！

　　然而，身为蚩尤手下的战将，它毕竟还是威猛的，更不是轻易被制服的，便在它的前胸已经被压在了缝隙内，我甚至可以看到他那空捞捞的没有脑袋的肩膀时，他胸前那两个灯泡似的眼珠子亮了！


第0961章 刑天尸骸

　　在看到那战将没有头的肩膀时，刹那间，我的心沉到了谷底。

　　在那摄人心神的一对如大灯泡的眼睛亮起的刹那，我感觉一股前所未有的震慑力重重的压在了我的肩头，就好像这骷髅战将拿什么东西砸了我一下一般，我的心头狠狠的抽搐了一下。

　　凶戾，残暴，嗜杀！

　　这是我在那眼光中读出来的含义，在那一刹那，我好像陷入了一种幻觉之中，我的灵魂似乎都在隐隐的颤抖，我似乎看到了一个没有脑袋，胸前张着两只眼睛的巨人在挥舞着两把巨斧战天杀地。

　　那巨人赤膊着上身，形象狰狞，杀气滔天，巨斧劈砍间，整个大地都会随着他武器的挥舞而震动，整个天空都会随着他武器的挥舞而变得阴沉。

　　他呼风唤雨，残酷杀戮，以战成名，以杀为荣！

　　他是战神刑天，怨气生眼，杀气成口鼻的赫赫杀神！

　　“轰！”

　　我的脑海中，那战神刑天一把巨斧狠狠劈砍下来，这一斧似乎劈断了天地间的联系，劈断了我的思绪……

　　我感觉自己的脑袋无比的头痛，一股恶心腥甜的味道涌上了我的嘴巴。

　　“噗！”我张嘴，一口血喷了出来。

　　喷出血的刹那，我睁开了自己的眼睛，好险，差一点我就迷失在了那浩瀚大地上，迷失在了那杀神的杀戮气息之中。

　　我看到自己喷出的血气在空中弥漫，朦胧中，我看到大雄和李冠一的身子也是一抖，纷纷吐血。

　　战神刑天！

　　我惊愕的看着面前这个看不到脑袋的大个骷髅，根本不敢想象，这里埋葬的，居然上古传说之中的战神刑天的尸骸！

　　即便只是一具尸骨，这尸骸依然带着极大的威能，依然有着常人不可想象的威力，依然顶天立地，依然威势逼人。

　　我们几人之中唯一还保持着施法姿势的就只有云若了，她洁白的皮肤上透着一股隐隐的病态红，那种潮红一看就不是什么好状态，可是她依然站稳了。

　　我们都吐血了，她吐出的，是那只透明蝴蝶。

　　那透明蝴蝶似乎承受了绝大部分的攻击，穿透了时空的阻碍，凭空出现在了骷髅战将的肩膀上，狠狠的下压！

　　即使在这种时候，云若都没有丝毫退缩，即使在这个时候，我们已经明知对方是战神刑天的尸骸的情况下，在那尸骸依然具有毁天灭地的能力的情况下，云若依然不为所动，战意盎然。

　　我们集合四个人的力量结成的四象阵已经被那两只大眼珠子给生生震散了。

　　但是云若还依然坚持在战斗的最前方。

　　“咔咔咔！”

　　那刑天的骨骸在缓慢的上升，一截截的骨骼在那大裂隙中缓缓的向上移动着。

　　很明显，五彩蜘蛛加上透明蝴蝶的力量在没有四象之力的辅助下，是压不住这刑天骨骸的。

　　“快！重新聚合四象阵！”

　　云若的声音已经变得极为沙哑，但是她依然没有放弃。

　　“快，起来啊！”

　　我被云若的气势带动，怒吼一声，重新站了起来。

　　透过刑天骨骸的缝隙向对岸看去，大雄和李冠一也被激得血性大发，怒吼一声从地上爬起来。

　　我念动咒语的刹那，却发现自己的身体内好像被掏空了一般，根本聚集不起四象之力，甚至于我的灵感在这一刻都有些迟钝了。

　　什么情况？

　　我抬头向大雄和李冠一看去，发现他们两个也是一脸茫然，有些焦急的看向我们这边。

　　云若叹了口气道：“完了，这杀神的杀气太重，你们都暂时被压制了。连我都受到了影响，这下麻烦了。”

　　那刑天的骨骸依然在缓慢的增长着，他的身躯好像就躺在这大裂隙之中，慢慢的向上坐起，然后又直起来的一般，只是他的动作因为受到了外界力量的干扰，动作极慢，可是他依然是在上涨的啊！

　　而且照这个趋势，用不了多久，这具刑天尸骸就可以完整的从裂隙之中爬出来了！

　　到时候……

　　都说上古大能能够毁天灭地，我不敢想象那种后果，不过我倒是琢磨了一下，发现自己还是小看了这战神刑天，他刚才直起了半截身子都差点顶破天，这要是站全乎了，岂不是把天都要戳个窟窿出来？

　　我靠！这什么时候了，我怎么一直纠结着这个问题不放呢？

　　眼看着那刑天尸骸一点点的往外爬，我们此刻真的是有心无力，在这种庞然大物面前，我们是渺小的。

　　这种无助，苦逼的心情不知道你们能不能理会，反正我特别无奈，甚至连自杀的心都有了。

　　可是我又不甘自杀，因为我要看到最后的结局，我隐隐的觉得，似乎还有希望！

　　确实还有希望，而且希望就在眼前。

　　我们这里距离山顶不过百十米的距离，下面闹出这么大的动静，在梵净峰顶的天祁正雄如何能够不知道？

　　果不其然，在我们都撑不住的时候，我终于看到了那个大猩猩的身姿出现了。

　　很可笑的是，原本已经足够我仰望的金尸王此时在半拉身子的刑天尸骸面前就好像一个大型玩具放在我面前那么大，原本气场能够震住绝大多数人的金尸王此刻在刑天尸骸面前那是完全提不起气势！

　　没办法，身高在那摆着啊！

　　不过这金尸王虽然气势上不如刑天尸骸，力量上却似乎不小，它一出现，便好像一个从高空落下的乒乓球球一般落在了刑天尸骸的肩膀上！

　　在刑天尸骸面前，我只能用乒乓球这种球体来形容金尸王了，好吧，我现在连乒乓球都不如了，应该就是一个小沙粒。

　　不过金尸王这个乒乓球可远比我这个小沙粒强大多了，它只是高高的跃起，狠狠的落下，便带动起了一沉重的力量，金尸王的身子落在刑天尸骸的肩膀上，那刑天尸骸便狠狠的向下挫下去一截！

　　这力道，比我们所有人加起来的都大。

　　我心中忍不住埋怨，早尼玛干嘛去了，你早出来，我们得省多少事啊！


第0962章 魂入骷髅体

　　那金尸王在刑天尸骸的肩膀上跟个小跳蚤一样，一下接一下的往下砸，居然硬生生的把刑天砸的深陷进了裂隙之中，一直把那刑天尸骸原本爬出来的半拉身子再次给砸了下去。

　　甚至于刑天尸骸胸前的两只青色大眼珠子都被深深的砸进了地下。

　　眼看着这尸骸的胸腔再被砸入地底，我们或许真的可以成功压制住那刑天尸骸。

　　可是就在我们眼看着胜利在望，激动的无以复加的时候，一股阴风突然从山顶上刮了下来。

　　天祁正雄的怒吼声从山顶传了下来：“兔崽子，你整得这是什么玩意！”

　　我们集体吃了一惊，同时转头向山顶上看去，只见这梵净峰的山顶，突然飘过来一片漆黑如墨的乌云，伴随着那乌云涌动来的，是一股如龙卷风般的旋风。

　　那旋风很古怪，好像平地而起的一般，从地面上卷动起来，直通天穹，那朵乌云远远的飘荡过来，便停在了这旋风的上方，随着那旋风的旋转打着转。

　　更为让我们吃惊的是，这旋风似乎带着无穷的力量，周围所有的石块，树木完全被它卷动起来，形成了一个巨大的风卷。

　　这风卷之外，天祁正雄手里提着一个人，被这狂风给卷起，在空中随风飘摆。

　　天祁正雄手里提着的那人正是刘志辉，他此时有些焦急地喊道：“我，我没干啥啊！”

　　“玛德，还没干啥？你没干啥都这样了，你再干点啥，老子就没了！”

　　天祁正雄一边骂着，一边努力的向山下跃了过来。

　　可惜的是，他虽然实力强大，可是人力有时穷，他有力量，那旋风似乎更有力量，生生的扯动着天祁正雄的身子，天祁正雄已经几次想要跳出那旋风的范围，都被那旋风又给拉扯了回去。

　　“玛德！”

　　天祁正雄恼怒的骂了一句，再次努力的向外一蹿，这一次，那旋风没有拉扯住他，但是却顺着他的跳跃，把他狠狠的抛向了空中。

　　即使是身在空中，天祁正雄依然拉着那刘志辉，没有把他抛弃。

　　“嗷！”

　　正在刑天尸骸上努力的金尸王发出了一声惊天的叫喊声，粗大的双腿狠狠的在刑天尸骸上一跺，接着那尸骸的反挫力直接跃到了半空中，刚好接住了落下来的天祁正雄和刘志辉！

　　两人一尸落在了地面，几个人惊魂未定的刹那，山顶上风云突变，那朵乌云在那股旋风的卷动下突然弥漫下来，好像一个黑色的大面团一样，居然把那股旋风给包裹了起来。

　　这一幕很神奇，就像大自然里发生的无数奇观一样，那乌云毫无保留的向下蔓延，把那旋风最上面的最宽阔的风口给遮蔽住后，又继续向下，连同整股旋风都被包裹进了那朵乌云之中。

　　“呼呼……”

　　原本狂风肆虐的山顶瞬间变得极为平静，只是偶有一丝丝的风声吹拂。

　　这种平静异常诡异，仿佛酝酿着什么更大的危机。

　　我们傻愣愣的看着那大团的乌云，此时它已经是乌漆墨黑的一片，毫无一丝有规律可查的形状，就这样再山顶不住的卷动着。

　　然而它的卷动没有持续两秒钟，便像火山爆发时的岩浆一样，向着山下涌动而来！

　　那黑色的乌云带着暴虐的气息，那乌云内的狂风带着嗜杀的气息，这大团的乌云顺着山顶裂开的大缝隙开口涌入了大缝隙内，以我们肉眼可见的速度迅速的钻了下来。

　　这大朵的乌云距离我们越近，我们越能感受到那云朵内暴虐的气息，那是一股狂躁不安充满怨气愤怒的气息，那是一种我们不敢直掠其锋锐的凶戾气息！

　　那乌云越来越近，云若的五彩蜘蛛好像受到了惊吓，居然以迅雷不及掩耳的速度爬下了刑天尸骸，那慌张笨拙的样子很明显就是再逃命。

　　云若的透明蝴蝶也不断扇动着翅膀，整个身子在空中好像瞬间移动一般，消失，再出现，已经到了云若的身边！

　　我们就这样眼睁睁的看着那团乌云夹裹着那股狂风钻入了刑天尸骸的骷髅架子内。

　　然后，那刑天尸骸动了！

　　“咔咔咔！”

　　一阵阵骨头架子扭动摩擦的声音从那大裂隙之中发出，那刑天尸骸一下子便坐了起来！

　　它是侧着身子在这裂隙内的，这一下子坐起来，从腰部往上的半个身子都立了起来。

　　之前金尸王用尽全力将它踩入的身体则是完全脱离了那裂隙的束缚，这刑天尸骸胸前那两个青色灯泡一样的眼珠子此时完全被黑气充斥其中，完全没有了之前的那种呆滞的暴力气息，而是一种俾睨天下，血腥杀戮的灵动气息！

　　这个时候的刑天尸骸给我的感觉就是，他，活了！

　　没错，它就是活了，这刑天此时给我的感觉是除了没有皮肉之外，他什么都有了。

　　骨架有了，灵魂也有了！

　　刚刚那朵怪异乌云和那股怪异的狂风就是这刑天的灵魂！

　　也就是说，天祁正雄和刘志辉两个人在山顶上鼓捣了一阵子，不但没把那个什么大型招魂阵给拆了，反倒是阴错阳差的启动了那大型招魂阵，把刑天的灵魂给招了来！

　　这下好，一个刑天尸骸我们都没搞定，又添加了一个刑天的灵魂！这就好比动感超人穿上了动感小内内，准备彻底秒杀学龄前儿童的节奏啊！

　　此时的刑天已经是形神具备，他巨大的身子在那大裂隙内使劲的扣动着什么，我们很快便听到了山腰处传来了两声凄惨的喊声，顺着山巅向下望去，朝有喜和齐天两人已经不知所踪！

　　就在两人失踪的刹那，这刑天从那大裂隙中猛的一拔，拔出了自己的一只手臂！

　　“嗷！”

　　金尸王被刑天的气息所感染，愤怒的吼叫着，两条毛茸茸的臂膀愤怒的在胸前擂动着，双拳落地，两只粗壮的后腿猛瞪，冲向了刑天！

　　那刑天的两个青色眼珠中似乎闪动了一丝轻蔑的不屑，在他手臂扭动的一阵咔嚓咔嚓声中，刑天尸骸伸出了一根只剩下骨节的指头，好像小孩子弹玻璃球一样对着金尸王轻轻一弹。


第0963章 惨烈战刑天

　　“呯！”

　　那刑天的手指和金尸王碰撞，竟然发出了一声脆响。

　　“嗖！”

　　金尸王被弹得倒飞而出，直接划过地面的大裂隙，钻入了远处的山谷中。

　　数秒之后，我们才听到了一声重重的重物落地声！

　　所有人，包括天祁正雄都把眼珠子瞪圆了。

　　太恐怖了，小猴子打相扑，这简直就不是一个重量级的存在啊！

　　连金尸王都不是对手，我感觉我们基本上已经胜利无望了。

　　此时此刻，所有人都有同一种想法，那就是完了，彻底的完了。

　　在刑天这样的庞然大物面前，一切术法都失去了效果，一切利器的攻击都是徒劳无意义的动作。

　　因为他那经历了万年都没损坏的黄色骨骼早已经刀枪不入，因为他滔天的鬼气胜过了一切道法。

　　虽然说修道是正途，可是道法也分三六九等，也是要看人的修为的。

　　在刑天这样的上古巨人面前，我们是没有一丁点与他对战的资格的。

　　我不行，大雄和李冠一不行，云若不行，甚至天祁正雄也不行。

　　此时的我们在刑天的眼中犹如蝼蚁一般的存在，即使我们刚刚也曾让他难受过，也曾差了那么一点就把他再次砸入深渊，可是现实就是这么喜欢开玩笑，差之毫厘便失之千里，刑天最终还是出世了！

　　已经破开了朝有喜和齐天封印的刑天此时犹如出笼之鸟，归海蛟龙般游刃有余，他极为不屑的用那对青色大灯泡瞪了我们一眼，然后便一手按在了地面上，似乎是在努力的想把卡在缝隙中的腿给抽出来。

　　“快，阻止他！”

　　即使金尸王现在下落不明，天祁正雄依然没想要放弃，他从自己随身的口袋中摸出了一只金铃，微微的摇晃了一下。

　　赶尸者都会有赶尸铃，就连那些僵尸片中的赶尸道士都会手拿一只铃铛，用作调度僵尸的法器。

　　身为赶尸族的族长，天祁正雄的赶尸铃自然更加不同凡响。

　　“叮铃铃”，一串摇曳的铃声响起，天祁正雄那张丑脸上居然带着一股难以言喻的荣光。

　　他很严肃，很认真的在念叨着什么，一串串我根本听不懂的咒语在他的口中急速吐出，随着他的咒语越来越急促，他手中的金铃摇的就越来越急，到了最后，天祁正雄张口一大口鲜血喷在了那金色赶尸铃上，他整个人顿时萎靡了下来。

　　但是那只金铃却越发的金光璀璨。

　　天祁正雄将那只金铃对着刑天抛了出去，暴喝一声：“金铃摄魂，镇！”

　　那金铃在空中旋转，嗖的一下飞上了刑天的头顶。

　　刑天厌恶的挥舞了一下他那只有骨头棒子的手臂，那只大手和天祁正雄的金铃碰撞，居然发出了一串惊天动地的铜铃震动声。

　　刑天的手臂居然被那金铃震得向后一荡，再次落回了地下那条大裂隙。

　　不过天祁正雄的金铃也没能完好的留下来，一下子就被刑天的手臂撞得倒飞回来，还没飞到天祁正雄的身边便落在了地上。

　　我看到的那金铃已经金光散尽，整个跟烤焦了一样的瘪在那里，还缓缓的冒着黑气！

　　我一个头俩大，天祁正雄一口精血加上他的族长赶尸铃，只换来了刑天手臂的轻轻一坠！

　　这代价太惨烈了点啊！

　　而且天祁正雄明显的只能来这一下了，而刑天却好像被拌了个跟头一样，手臂坠下去了，抬起来还能继续往外爬！

　　刑天又一次抬起了他的手臂，只是他这只手臂似乎有点小受伤，我清楚的看到他那巨掌在打抖。

　　这或许是天祁正雄出手后唯一得到的效果吧！

　　“百鬼汇阴！”

　　云若突然冷哼一声，手中不知何时多了一张小小的古筝！

　　那古筝很小，大概有半个手臂那么大，但是琴弦却不少。

　　“噔噔噔！”

　　云若玉指轻弹，那古筝传出的声音不是那种清脆琴音，而是一种急躁的带着点呜咽气息的声音，覆满了各种悲哀的情绪。

　　随着那一阵阵的哀伤琴音响起，整个梵净峰似乎都充满了死郁之气，无数道黑气从四面八方涌动而来。

　　不，不止是这丛林四周，就连那条大缝隙内都在汩汩的往外冒着黑烟。

　　我的幽冥眼中，成片成片的鬼魂出现了，让我惊讶的是，这些鬼魂居然不是人的鬼魂！

　　是野兽！居然是野兽的鬼魂！

　　我吃惊的看着云若，丝毫不敢相信我眼前的一幕是真的。

　　我曾经记得云裳大巫有驭百兽的实力，没想到云若居然也有这种本事，她不是驭百兽，而是驭百兽魂！

　　呃！我突然想起来了，当日在血坑之中的时候，云裳大巫曾经在我的鬼蛊发作时上了我的身，难道是那个时候，云裳大巫交给了她这一手？

　　我傻不愣登的看着四周越聚越多的各种野兽魂魄，那些野兽魂魄一个个舍死忘生一般的向着刑天的身上扑去！

　　那些野兽魂魄一个个疯狂的叫喊着，怒吼着，如潮水般的每一次重逢，都能在那刑天滔天的怨气上留下一个黑色的斑点，而那黑色的斑点出现的时候，云若则同样会身体震动一下。

　　我吃惊的看着这一幕，当我看到云若的白色衣襟下缓缓的滴出了一滴滴鲜血的时候，我瞬间明白了什么！

　　她是在用自己的鲜血来激发这些野兽魂魄去跟刑天火拼，那些野兽魂魄每付出一条鬼命，就会让云若承受一份外来的伤害！

　　她在用自己的鲜血祭奠这些野兽的魂魄，这是血祭的力量！

　　这种伤敌一百自损八千的做法着实太惨烈，看的我的心狠狠的抽搐！一股心痛的感觉充满了的心头！

　　不，我不能让她这样下去，这样她会死的！我宁可自己死，不能看到她死去！

　　“云若！住手！这样你会死的！”

　　我一声怒喊，手中出现了一柄短剑！

　　“一定要成功！一定要成功，一定要成功！”

　　我咬牙对自己吼了三声，然后高高的举起那柄短剑，对着自己的心口狠狠的扎了下去。

　　“不！”

　　云若噗的一下吐出了一大口乌黑的血液，转身向我的手臂抓来！


第0964章 自撅蛊坑

　　云若自然知道我做出这种自残动作的原因，因为我的身体里有鬼蛊，一直都没有驱逐干净的鬼蛊。

　　我的这一剑下去的目的，就是引动鬼蛊发作，吸引强大的魂魄上身。

　　鬼蛊发作无疑是双刃剑，运气好，得一位能力出众的灵魂上身，像丘处机那样的，呼风唤雨，金符杀敌，叱咤风云。

　　运气不好，碰到个啥野狼，野狗熊之类的东西上了身，那肯定是自己犯二，指不定就身死此处，而且死相凄惨！

　　更何况这大千世界，灵魂千千万，碰到有能力的鬼魂的概率不足万分之一，所以这么做，无疑是一种自寻死路的办法！

　　可是我不这样做行么？

　　天祁正雄已经失去了战斗力，金尸王不知道是死是活，云若在用鲜血祭奠，大雄的能力对这场战斗几乎是毫无效用，至于李冠一，我不知道他有什么特殊的能力，但是他的修为在那里摆着，最多是和我差不多，勉强能生成紫气的样子，我还有鬼蛊这个成功概率极小的大杀器，他，我是真的不敢指望。

　　而且到了这个时候，拼命是死，不拼命也是死，那为什么不死的轰轰烈烈一点呢？

　　所以我面对云若抓过来的那只满是血迹的手，对她苦笑着摇头，伸出自己的左手，与她的手掌十指相扣，把她挡在了我的面前。

　　云若的嘴角带着血迹，使劲的摇着头：“不要，你会死的！”

　　我手中的短剑狠狠的插入了心窝，感受着心头的那阵阵疼痛，一丝苦味传到了口中：“你都不怕死，我怕什么？”

　　云若那漂亮的眼角湿润了：“成功的概率太小了，你那鬼蛊再发作，是很难控制的，轻则重伤，重则丧命。”

　　我翘起嘴角笑了一下：“我知道成功的概率小，可是总比没概率好，我想试试。”

　　说完，我的右手缓缓用力，扭动着短剑，感受着心头那股子绞痛，感觉自己好像灵魂都快被绞碎了一般。

　　痛！痛彻心扉的痛！

　　和我十指相扣，站在我对面痛哭的云若也痛，她同样也痛彻心扉，尤其是在我搅动短剑的时候，我感觉她的手指紧紧的攥住了我的手指，她的指甲扣进了我的手掌，我们两个却毫无所觉。

　　我现在只能感觉到我身体内蛊坑的那股子绞痛，我胸前的衣服好像被鲜血染红了？

　　我有点眩晕，晕的已经不知道疼痛了。

　　这不对啊！我怎么感觉我这一剑扎进了蛊坑，除了痛就没有其他感觉了呢？

　　之前鬼蛊发作的时候可不是这样的啊！

　　我有些迟疑，脑子已经有点转不过来了，在我的即将出现神情恍惚的刹那，我第一个念头就是，这一剑似乎是白扎了，自己把自己玩死了不说，连特么个老鼠魂都没招过来，更别提什么上古大能的灵魂了！

　　我感觉自己成了本世纪最大的笑话，什么牺牲自己救爱人，什么牺牲自己救兄弟，什么危急时刻挺身而出，力挽狂澜，这些跟我都特么没一点关系。

　　老子牺牲是牺牲了，但是没一点用处，死的比鸿毛还轻，根本没有在这危急时刻掀起一丝一毫的波澜，还特么拖了整个团队的后腿！

　　大雄看到我倒下，哀嚎一声失声痛哭，李冠一有些吃惊，到现在都没反应过来我为什么那短剑扎自己，就算真的打不过刑天，绝望了，那现在也不是时候啊！

　　云若则是惊慌的看着我，用手捂着我胸前汩汩流出的鲜血，使劲的往我的蛊坑里填着。

　　对于这种伤势，即使以她的医术，也毫无办法，她只能做这种徒劳的动作。

　　我这算是作茧自缚，还是玩火自焚？

　　我这算是自作自受，还是毁人不倦？

　　咦？不对，我明明已经死了，怎么我的灵魂还没飞出来？

　　那刑天明明已经爬出了半个身子，为啥胸前那两颗大眼珠子用那种审视的眼光看着我？

　　整个梵净峰在这一刻终于进入了一种前所未有的静寂之中，我瞪着两只眼珠子，躺在地上，看着眼前的一切，我的意识明明还存在，灵魂却没有出窍，我明明已经死了，身体机能却还继续保持着，起码我还在心跳，还能张嘴，当然说不出话来！

　　这到底是一种什么样的状态啊？植物人么？

　　还不如让我死了算了呢！

　　我就这么安静的躺着，等待着命运的裁决！

　　“咔咔咔！”

　　那个大骷髅刑天半拉身子都钻出了大裂隙，他努力的向外爬着，似乎是想要做什么一般。

　　他巨大的手掌迅猛的向我拍来，五个指头夹带的风势吹得我身体飘动起来。

　　他似乎极为紧张，似乎在害怕着什么！

　　云若第一个察觉了不对，一把抱起我，在刑天五根指头的骨节间躲过了这重重的一击。

　　即便如此，那强劲的风力依然把我们两个人的身子拍出了极远的距离！

　　周围无数的树木被这一巴掌拍了个东倒西歪，粗大的树木好像遭到了灭顶之灾，直接在那巴掌下折断，化为了块块碎木！

　　及时我们被打飞了，那刑天也没准备放过我们，接着半拉身子都探出了那裂隙，又是狠狠的一巴掌！

　　所有人都似乎意识到了什么，我已经拔剑自刎了，那刑天为什么还抓着我不放，拼命想毁尸灭迹？

　　我跟他又不是杀父之仇，夺妻之恨，即使是上古魔神，也是知道死人为大的，他这么做，就证明我此时的状态对于他来说，是一种威胁，是已经能够威胁到他自由的一种状态！

　　眼看着那骨架子的五根指头又拍了下来，天祁正雄一声怒吼，不要命似的向那手掌扑去。

　　可惜，他毕竟不是金尸王，金尸王都承受不住刑天的一根指头，更好可是他天祁正雄。

　　好在这家伙的身体素质倒是极为出众，被刑天的指骨刮了一下，便地滚葫芦一般的滚出去很远，趴在那里，不知道是死是活了。

　　而那刑天的巴掌依然毫无阻滞的往下拍着！

　　便在最后的这个关头，李冠一站了出来。


第0965章 刑天都怕的力量

　　李冠一轻轻的摘掉了鸭舌帽戴在了大雄的头上，脸上带着一种说不出的莫名悲愤。

　　他这个表情显得很憋屈，好像一个被大人抢走了棒棒糖的孩子，带着一种说不清道不明的悲愤感，还带着一丝搞笑。

　　李冠一就这么一副用现在话来说就是苦逼的表情，淡然的走到了刑天的面前，然后整个人在刑天面前开始变化！

　　“龟儿子，老子这可是第一次用这种术法，就算你是刑天，也不带这么欺负人的！”

　　李冠一骂骂咧咧，语言前后毫无次序，明显的看出他极为不满，但是又无可奈何的情绪。

　　在李冠一的话语落下的时候，我吃惊的发现，他原本寸长的头发好像施多了肥料一般，迅速滋生起来，眨眼间便张到了脖子的位置。

　　不知道为什么，一股子沉沉老矣的气息渐渐的充满了李冠一的全身，那是死气！

　　不同于鬼气，不同于煞气，是一股死气！

　　就是人死之前的气息，那就是死气！

　　我惊讶的瞪大了眼珠子，我现在也就只能有瞪大眼珠子这个动作了，因为我啥也做不了！

　　李冠一那长发继续蔓延，一直长到后背的位置才停了下来。

　　接着他缓缓的转身，我看到了什么！

　　一张苍老的面容！

　　满是褶皱的苍老面容上还有数块老人斑的存在，除了那身衣服显示着他就是之前的李冠一，我根本认不出他就是之前那个带着些痞气的年轻小伙。

　　这是什么术法？怎么会有这么大的反噬力量？我根本就没有看到他动用什么术法，为什么他会变老的如此之快？

　　那刑天又为什么会在他的面前停止了动作？

　　这是让我百思不得其解的问题。

　　云若却根本连看也没看李冠一，而是抓紧趁着这个机会扯开了我的上衣，看着那短剑戳在我心头的伤口，一边哭着一边手足无措的看着。

　　最后，她似乎下定了决心一般，手掌颤颤巍巍的放在了那短剑的剑柄上。

　　“你不能死，你不能死，我们还有很多事情要做，你怎么能现在就离开我了呢？我，我现在已经没有其他办法了，我必须要把它拔出来，你放心，如果你死了，我也会随你而去的！你一定会活下来的，对么？”

　　云若一边对我说着，一边按住了那剑柄，然后她把眼睛一闭，拔出了那把短剑！

　　噗嗤！

　　云若的手速极快，一把就拔出了那短剑，奇怪的我的胸前一直在汩汩的流血，此时却因为那短剑的拔出一下子停止了流血！

　　我不再感受到疼痛，也没有了之前那种无措的感觉，我此时感觉我的胸口就好像一个大漏斗，不断的有狂风呼啸着往我的胸前进进出出。

　　我能感觉到我的胸前很凉，那是阴风！

　　哪里来的阴风？

　　是这梵净峰上的阴风！

　　随着那短剑被云若拔出，整个梵净峰上那些已经死去的阴魂好像寻找到了自己的家园一般，蜂拥而来。

　　那无数的黑气汇聚成了一团，无数道魂魄汇聚到了一起，形成了一个比之前进入刑天体内的乌云都不会小的大坨黑气！

　　这坨黑气好像是一头巨大的怪兽，又好像是一个顶天立地的巨人，它虽然不成形状，却自带威势。

　　云若发现这大坨的气体涌来，顿时张开双臂，拦在了我的身前。

　　没有人知道这大团黑气的目的，也没有人知道它是好，还是坏！

　　“你不能进去！你不能进去！”

　　云若对着那团蜂拥而来的黑气无助摇头。

　　“咔咔咔！”

　　似乎是感觉到了那团黑气带来的威胁感，刑天一下子从跟李冠一的对峙中清醒过来，他猛的扭动了一下身子，第二只手臂终于从那大裂隙下拔了出来！

　　随着他那手臂一起出现的，还有一柄沾满了泥土，却仍带着黑炎滔天的巨斧！

　　战神刑天，手舞干戚！

　　这巨斧名戚，是为刑天的武器！

　　硕大如门板的巨斧，就好像遮天蔽日的一扇门，挥舞处，杀气腾腾。

　　我甚至没看清李冠一和刑天对决的过程，只看到了李冠一仰头吐了一口鲜血，整个人就被那巨斧吹飞了去。

　　无巧不巧的，他的身子不知道怎么就飞过了缝隙，飞到了我这边，在他身体摔在地上的时候，我看到他的面容由苍老又慢慢的变回了正常，他的长发也变回了短发，只是那短发间，隐隐约约的出现了许多灰白的头发碴。

　　接着刑天愤怒的挥舞了一下双臂，手中的巨斧再劈，恶狠狠的对着我劈砍过来。

　　云若大惊失色，扭身提起我的身体，疯狂后退。

　　一时之间，云若的身子犹如花白蝴蝶，带着我四处翻飞，而那巨斧却似开天辟地，追着云若猛砍。

　　还有那团黑气，那黑气根本没有在意云若的阻挠，直接绕过了她的身体，迅速的通过我胸口的蛊坑往我的身体里钻。

　　我现在不过是具尸体，却被一名人类中的术法高人和一个上古魔神，还有一大团不知名的黑气争抢，我此时反倒成了香饽饽，人生就是这么富有戏剧性！

　　然而不管是云若，还是那巨斧，显然都没有无所不在的黑气来的快，那黑气好像无处不在，它无时无刻不在往我的身体里钻，很快，我就被那黑气给充斥满了整个身体。

　　此时的我已经不像之前那样白净，嗯，请允许我用白净这个词来形容之前的自己，因为那团黑气实在太黑，它在充斥了我的身体之后，我就变成了黝黑黝黑的样子。

　　违背常理的是，那众多魂魄聚集的黑气，也就是鬼气充斥了我的身子之后，我非凡没有显得邪恶，反倒是整个身体内都带着一股中正柔和的力量。

　　这股力量极大，它迅速抢占了我身体的控制权，挣脱了云若的束缚。

　　一刹那，那股熟悉的感觉又回来了，没错，就是鬼蛊临身的那种感觉。

　　这力量太过强大，我感觉我也可以控制一部分，我单手把云若抱住，脚下一蹬，身子便一纵数里，彻底的脱离了刑天巨斧的攻击范围！

　　我心中无比的激动，此时在我身上的那股力量明显很强大，强大的，连刑天都有所警惕！


第0966章 岐黄

　　我把云若带出刑天巨斧的攻击范围，然后轻轻的把她放下。

　　云若吃惊的看着我：“不知是哪位神灵降世？”

　　我嘴角带着一丝笑容：“是我啊！爱情神灵！”

　　说完，我嘿嘿笑了笑，摸出了一枚黑色的棋子在她面前晃了晃。

　　“你！”

　　云若看着我手心里的黑色棋子，惊喜道：“你，没事了？”

　　我抓着她的手，沉气道：“等我！”

　　“嗯！”

　　云若点头，接着小脸一下子就红了：“谁要等你啊！”

　　我瞬间呆了，不由自主的伸手蹭去她小脸上的一滴血珠，轻声道：“等我，一辈子！”

　　云若有些羞涩的抬起头，然后一把把我推开：“快去，再墨迹要死人了！”

　　我勒个汗，别人在那玩命，我这在这亲亲我我，确实不太厚道！

　　那刑天刚才气焰嚣张，时刻要置我于死地，此时看到我跑了这么远，反倒是不着急了，而是一手提着巨斧，一手按在地面上，胸前两只青色眼珠紧盯着我，审视着我。

　　我缓慢的走到了李冠一的身边，脑海中突然就转动了一下，我的身体不受控制的弯腰，伸手在李冠一的手腕上摸了一下，自言自语道：“肝火气盛，底气不足！”

　　这个声音根本不是我的声音，而是极为苍老庄重的一个声音。

　　接着我一手按在了李冠一的背后，顺着他的脊柱往下按，我感觉此时我的手掌上充满了强劲的力道，而且我的手掌温热，带着一股暖意，那种暖意我自己都感觉暖洋洋的，李冠一肯定也特别舒服。

　　别问我为什么知道他舒服，我不会告诉你他脸上带着一种荡漾的笑容，呸，这个臭不要脸的，这笑容跟干了什么坏事似的，贼贼的。

　　不过看这个样子，这小子是没事了，让我惊奇的是我身上的这个灵魂，只是用手掌轻轻的按几下，就能达到这种效果，这个人肯定是一个医道高人！

　　我正在惊疑间，丛林深处传来了一阵哗啦哗啦的声音，天祁正雄像个大猩猩似的从树林里爬了出来，他浑身是血，那张丑脸上满是血迹，看着跟个刚刚吃完生肉的野兽似的，着实吓了我一跳。

　　此时的天祁正雄一边往外爬一边吐着血，样子极为凄惨，但是神色依然坚毅。

　　我还没反应过来，就感觉自己的身子好像飞起来一般，极为轻飘飘的落在了天祁正雄身旁，对着他的胸口一拍，天祁正雄刚刚涌到嘴边的一口血“咕噜”一下咽了下去，接着他抹了一下自己的胸口，惊诧莫名的看着我：“岐黄之术？”

　　我感觉我的眉头一抬，那个苍老声音点头道：“没想到后辈之中还有人识得此术，倒也没有枉费老夫当年之心血。”

　　天祁正雄惊诧莫名：“您是？”

　　这天祁正雄好毒的眼睛，居然一眼就看出了此时在我身上的灵魂不是我，而是另外一个人。

　　我没搭理他，而是转身看着刑天，单臂一指：“刑天，你可还认得老夫？”

　　刑天的那对青色大灯泡呼扇了两下，一个仿若从远古传来的声音突然如炸雷般在我们的耳边响起：“岐伯，我原以为是黄帝来了，没想到居然是你岐伯，你认为你打得过我？”

　　岐伯？

　　岐伯是谁？岐伯是传说时期最具有名望的医学家，中医素称“岐黄”，又叫岐黄之术，这个岐，就是指的岐伯！而黄，是指的黄帝。

　　也就是说，岐伯在医学上的造诣，那是在首位的。

　　难怪他单掌可以治好李冠一，一巴掌能救了天祁正雄一命，这就是上古医者大能的力量！

　　可是传说中的岐伯是医者圣手，而刑天则是上古战神，正如刑天所说，一个玩医的，能搞过这个玩斧头的么？

　　岐伯对着刑天露出了一个的笑意：“你只知当年黄帝当年与你大战，将你斩首于常羊山，却不知道以岐黄出名的岐伯不止是会行医把脉，还会嗜血杀人么？”

　　刑天那缥缈声音带着一股冷笑：“一介医者，也敢说自己会杀人？”

　　岐伯轻轻的叹了口气道：“医者虽然仁慈，却也是从点滴做起，医者的手下不知道有多少亡魂流走，虽不及你这种屠夫凶残，心性却也磨练非凡，哪里是你这种莽夫能知道的。”

　　刑天挥舞了一下手中巨斧：“别废话了，当日黄帝斩吾，今日吾再次出世，必然要让这天下以血洗我耻辱，以人尸果我肉身，重塑于吾！”

　　岐伯摇头苦笑：“你肉身都没了，真以为就凭一副骨头架子就可以横行于世了？”

　　回答岐伯的，是刑天那巨斧的狠厉一劈！

　　杀神就是杀神，三言两句，便是屠戮！

　　岐伯看着那近乎于劈开空间的巨斧临身，不慌不忙的抬起一只手，对着空中虚抓。

　　就这么一抓，我就感觉一股强大的气流从我的手臂中飞出，五六棵巨大的树木从远处拔地而起，直奔那刑天挥舞巨斧的手臂！

　　这五六株老树带着分前后打向了刑天的手臂，我听到岐伯的口中缓缓的吐着：“肩井，天府，侠白，手五里，曲池！”

　　五个穴位的名字冲口而出，那五株大树立刻分为五个方向，狠狠的砸在了刑天手臂上的这五个穴位上。

　　我眼睁睁的看着刑天的巨斧原本是奔着我的脑门而来，但是被这五株大树冲撞了一下之后，那巨斧居然变了向，往我右身侧五里地的方向劈砍而去。

　　一声震动山摇的巨响过后，那巨斧不知道砍碎了多少棵古木，又拍碎了多少巨大的石头。

　　岐伯看到那巨斧劈歪了，才把手收回来，在我的下巴下抚摸了一下。

　　看这个动作，似乎是在摸胡子。

　　不过很可惜，我没胡子，他这一下摸空了，有些尴尬的抿了一下嘴巴：“刑天，你可服？”

　　刑天气得恼怒地喊道：“雕虫小技，安敢逞能？”

　　话语落，他空着的那只手突然深入到了裂隙之中，摸索了几下之后，突然大吼一声：“起！”

　　这一声起，整个地面又是一阵摇晃，我赫然看到他在那缝隙之中，摸出了一面巨大的青色盾牌！

　　那青色盾牌上的泥土滑落，一个干字凸显在盾牌的表面。

　　战神刑天，一手舞戚，一手执干！

　　这个干，就是这面青色盾牌。


第0967章 妙手

　　“戚干在手，天下我有！”

　　刑天挥舞着巨斧和青色盾牌，对着我疯狂的摆动着：“群魔乱舞！”

　　无数道黑气在刑天巨斧的劈砍下产生了无数的鬼头，那些鬼头一个个露着狰狞的面容，这些鬼头或带着凶狠，或带着痛苦，或带着悲愤的表情栩栩如生，好像这些人就死在了你的身边，死在了你的眼前，让你不寒而栗。

　　让我感觉胆寒的还不止这些鬼头的形象，而是他们带来的那股子气息，焦躁不安，愤怒不已的怨气！

　　这些人，都是死在刑天手下的冤魂野鬼，这些冤魂野鬼生前都是有大法力存在的，他们即使变成了冤魂野鬼，也是怨气冲天。

　　随着那刑天不断的挥舞巨斧和青色盾牌，那些漫天鬼气的冤魂鬼头也越来越多，一个个张着大嘴，露出恐怖的形象对着我扑面而来。

　　此时占据了我身体主动权的岐伯终于露出了凝重的神色，他双臂伸展开，十个指头上都隐隐的透着一层黑色的金光！

　　没错，那金光是黑色的，带着一种异样的光泽。

　　“妙手！”

　　岐伯十指毫无规律的拨动着空气，每弹动一下，都会有一只鬼头消散。

　　接连不断的弹指处，一道道黑色的金光冲出，弹散了刑天挥舞出的一个个鬼头。

　　那刑天似乎有无穷无尽的力量，那么大的盾牌和巨斧，挥动起来毫不费劲，除了能听到他那骨节之间“咔咔咔”不断劈砍的声音外，就只剩下了那巨斧和盾牌挥舞的风声。

　　而我这边只有手指间弹动的声音，嗯，这感觉，跟六脉神剑似的，倍儿威风。

　　这一幕着实让我有点吃惊，没想到一名医者真的可以跟这个玩大斧子的对拼，还偏偏打的这么富有观赏性。

　　当然，其中凶险估计只有我自己才能理会，因为那刑天的巨斧劈砍时带动的气流让我的身子生疼，如果不是岐伯在身，我估计我这副小身板早就给折腾散架了。

　　这是一场耐力的比拼，岐伯看似轻松，却因为附身于人显得无比凶险，刑天虽勇，却因为没有肉身而导致手臂挥动的过于艰难。

　　这种对峙持续的时间在渐渐的增长，不管是我，还是刑天，都在承受着一种折磨。

　　我是身体上的，他是骨头上的。

　　我感觉我身上的肌肤血肉都拉伸到了一定程度，似乎随时都有离体的征兆。

　　这种疼痛你无法理解，就好像被人揪住了头皮使劲往外拽一样，生疼生疼的想要把你撕裂一般。

　　不过再看刑天，我发现我付出的代价似乎是值得的。

　　因为他那几乎无坚不摧，埋在地下上万年的骨骼居然在这猛烈挥舞巨斧的动作下出现了破损！

　　他奋力的挥动巨斧，最后导致的就是刑天的肩胛和臂弯之间的骨节出现了大块的裂隙。

　　一瞬间，我似乎明白了什么。

　　人的骨节之间相连，是有润滑液包裹在内的，当这种润滑液不存在的时候，就会产生骨骼摩擦，如果是一个正常人，就会得病，这种病叫股骨头坏死！

　　而刑天没有肉体，骨头链接之间自然也就不存在润滑液，他如此奋力的挥动手臂，全身骨节之间都在剧烈的摩擦，那阵咔咔咔声就是骨头摩擦所产生的声音。

　　岐伯明显的是利用了骨骼间有润滑液的原理，来磨损刑天的骨骼。

　　这种招数我们来做或许有些困难，毕竟我们没有那么大的力气，而刑天的骨骼确实很坚硬。

　　但是由刑天自己来做，这个过程就事半功倍了。

　　刑天原本就力大无穷，自己又拼命的挥舞巨斧，这么长时间的坚持下来，那简直和自杀没什么区别。

　　很快，我筋疲力尽，身体无比的疲惫，刑天挥舞巨斧和盾牌的速度也越来越慢了下来，他的两节臂弯也出现了一些问题，他自己似乎也意识到了什么，立刻停止了自己挥舞巨斧的手臂。

　　“咔，吧！”

　　一声骨骼断裂的脆响在刑天的手臂骨上响起。

　　刑天有些错愕的看着自己断掉在地上的手臂，和那手臂中依然抓着的巨斧，有些难以置信。

　　我却知道这是因为他一直在以一种规律性的动作在劈砍，猛的这么一停，那反挫的力量甚至大于他劈砍出来的力量，他那手臂骨间摩擦的早就脆弱不堪的骨头哪里经得起这么强大的力量，硬生生给挫断了。

　　这就是医者，可以利用身体的每一个细小的环节，利用每一个微小看起来不可能的细节来伤害对方。

　　这也是为什么许多医生在许多凶杀案中会做的天衣无缝，不着痕迹。

　　因为他们对人体太过熟悉，这也是法医存在的价值所在。

　　看到刑天住了手，岐伯也终于停了手，双手放下，我感觉自己的手臂在打抖，抖的好像虚脱了一般，显然岐伯付出的代价也不小，至少我的感官中，我体内的力量已经没有之前那么强大了，他毕竟只是个鬼魂，在对付同样强大的敌人面前，也是要消耗大量鬼气的。

　　这一点，从我此时喘息不定的胸膛就可以看出来，此时的岐伯，很虚弱。

　　我心中哀叹，医者就是医者，即使是上古大能，跟刑天这种杀神比，终究还是差了一筹。

　　我心中凄苦，咋不是黄帝啥的那种大能降身啊，那可就不怕这刑天了。

　　我的念头还没消散，就听到岐伯的声音在我脑海里响起：“贪心的小子，黄帝他老人家是随便上身的么？就你这小身板，哪里经得起他折腾，就是我老人家附身都用了这么长时间，还是改造了一下你的身体才进得来，黄帝，哼哼，估计还没进入你体内，你就直接嗝屁了。”

　　我晕，这岐伯还能跟我进行沟通，都可以直接了解我的思维了，那我刚才说他坏话他听到没？

　　似乎感受到了我的想法，岐伯的声音再次传来：“臭小子，这刑天可不好对付，医者就是医者，确实跟这杀神没法比，我已经没力气，最后再做两件事，我就会离体，剩下的，就看你小子的造化了。”


第0968章 回春

　　我真要问是两件事的时候，岐伯操纵着我的身体动了。

　　他双手做了一个两仪生四象，四象生八卦的手决，轻轻的吞吐着一股股气流，然后手臂一伸，苍老的声音喊道：“回春！”

　　回春之术！

　　刚刚岐伯动用妙手之术，直接压制了刑天，此时又施展这个回春之术，又能发生什么样的奇迹？

　　确实是一个奇迹啊！

　　在岐伯喊出回春的刹那，我感觉这丛林中的颜色突然间发生了变化，由漫天的黑焰化为了墨绿色的气色，整个天空在这一刻都是墨绿色的。

　　那墨绿色的天空依然没有停止变化，它依然在慢慢变淡，由墨绿色变翠绿色！

　　整个天空，连同那周围树木上缠绕的黑气都在这回春之术中被清理的一干二净，除了刑天身上的那股鬼气之外，再无一丝阴郁气息！

　　接着岐伯伸手在空中对着那漫天满地的翠绿色一抓：“回春归体！”

　　那天空之中，那地面之上，那丛林深处，无数的翠绿色好像一个个萤火虫一般飞舞过来，对着我胸前的蛊坑飞了进去。

　　我感觉我的身体在这一刻在快速的恢复，就好像沉睡已久的雄狮睁开了惺忪的睡眼，就好像瘫痪已久的病人重新站直了身子，就好像我身体内所有的污垢都被这种充满了生机的翠绿排出了体外。

　　我表示从没有这样舒爽过，这可比蒸桑拿，去按摩的滋味舒服多了，其中感受，只可意会，不可言传。

　　当那生机勃勃的翠绿色完全充斥了我的身体之后，我的身体似乎恢复了正常，就连我胸前的蛊坑都小了一圈。

　　刚刚毫无一丝体力的我又恢复了体力！

　　岐伯叹了口气道：“唉，医者不能自医，我终究也只能做到这一步，这蛊坑要是治好了，我便不能离开了。”

　　我这个汗，妙手回春，能做到让一个濒死的人瞬间伤愈，这已经是夺天地之造化了，这种神奇的医术，我是第一次见，估计也只能见到这一次了。

　　岐伯的声音又虚弱了许多，其中带着很遗憾的感慨：“真可惜，我终究只是个魂魄，若是真身，这妙手之术可以夺邢天一臂，回春之术又可和其一战，想来也还是有胜算的，这就是天不遂人愿，便是黄帝亲来，也只能如此！”

　　我原本想告诉他这样已经够牛掰的了，你让我上，我估计刑天一个指头就把我捏爆肚了。

　　可是没等我说话，岐伯那虚弱的声音已经变得若隐若现了：“我，走了，剩下的，就看你自己了！”

　　我哩个去，你去哪里？不是说最后再做两件事么？这才一件啊！你另外的那件在哪呢？

　　我突然感觉我已经彻底的控制了我的身子，没有了之前那种轻飘飘的感觉，取而代之的是我熟悉的沉重感，我的身体回到了我的灵魂掌控之中，可是我却哭了。

　　因为那刑天只是断了一臂，虽然说实力大损，可是他现在捏爆我，仍然只需要一根手指啊！

　　更关键的是，我发现这岐伯就是个人老规矩的老油条！

　　他把刑天打残了，在刑天还没反应过来之前跑了，而现在的刑天则是出于最愤怒的状态！

　　任何人的手臂断了都会痛，都会感到悲哀，都会情绪不定，这些负面情绪在刑天的身上表现出来，就是愤怒！

　　没错，在那生机勃勃的翠绿色进入我身体后的一瞬间，在岐伯跑路的刹那间，在我还在为自己身体复原沾沾自喜的顷刻间，我发现刑天暴怒了，我乐极生悲了！

　　愤怒的刑天将手里的盾牌重重的摔在地上，愤怒的刑天奋力的挣扎着身子。

　　人在被断臂的刹那间是疯狂的，也是力气极大的时候，刑天生前也是人，即使他死后断臂了，也是疯狂的，也是力气极大的。

　　刑天的力气自然和我们普通人不能同日而语，假设我们在断臂后的第一个反应是什么？

　　痛，然后捂着手臂满地打滚，疼的想用头撞墙！

　　这些都是有可能出现的。

　　那现在的刑天也是这种状态！

　　或许疼对他来说是不存在的，但是那种浓重的羞辱感可比疼来的迅猛剧烈许多。

　　手臂被切，尤其是还被他认为的一个根本没什么能力的医者给用阴谋诡计的方式给切掉了，这是刑天所不能容忍的，这是在侮辱他战神的尊严！

　　我清晰的看到刑天胸前那两个青色灯泡都幻化出了一种扭曲的神色。

　　人的眼睛会说话，我相信大家都明白这个道理，这刑天此时的眼神就是愤怒，羞耻，然后，嗯，羞恼！

　　这就叫恼羞成怒！

　　所以此时此刻我是很恨岐伯的，这老滑头跑的到是挺快，一个恼羞成怒的庞然大物有多么大的威胁力，便只有我自己能知道了。

　　反正这个时候我是不敢去惹已经发了狂的战神刑天的，我想也没有人敢去阻拦他！

　　此时的刑天将盾牌狠狠的拍在地上，再重新举起，再拍！

　　整个梵净峰似乎都在咫尺之间变成了一片废墟，山头都被这家伙给拍平了。

　　刑天的骷髅身子在那大裂隙之中不断的向上攀爬，不断的扭动着他那发出“卡啦，卡啦”声音的身体，使劲的往外攀爬着！

　　更为可恶的是，在这一阵疯狂的拍击攀爬之后，刑天的两条大腿骨也从大裂隙宽阔的一头出现了。

　　我不知道此时再山脚处镇压刑天双腿的三不戒大师和登云寺大个大和尚如何了，但是我想他们最低也是重伤，因为刑天整个身子都从裂隙中出来了！

　　那粗大的腿骨足有数百米高，那两个满是骨头架子的脚掌从地底拔出来的时候，似乎一脚都能踩塌整个梵净峰的山头！

　　这种震撼我无法去形容，只能感受！

　　因为这刑天整个身子都出现后，我发现，他真特么的高！他似乎真的把天都捅破了一个窟窿！

　　我这个在刑天面前跟小蚂蚁没什么分别的小人，嗯，我真的不知道该怎么对付他！

　　然而，这只是整个事件的开始。

　　便在刑天真正出世的刹那，天空之上，突然闪过了一道碗口粗的霹雳！


第0969章 身碎盾牌

　　我看着那道碗口粗的霹雳，心想这是老天都看不过眼了，准备打雷劈死刑天这龟儿子，以惩罚他捅破天的罪过么？

　　就连刑天也诧异的仰着胸！

　　不要问我他为啥仰着胸，某人眼睛长在胸前，不仰着胸看不到头顶上的霹雳啊！

　　我心中冷笑，嘿嘿，等着挨劈吧！

　　呃，事实证明我想多了，那道霹雳根本不是劈向刑天的，而是在刑天的身边划过，直接落在了一座山峰上。

　　那座山峰高耸入云，好像一个倒立的竹笋！

　　是石笋峰！

　　那霹雳居然炸在了石笋峰的山头，在这漆黑的夜空中照亮了大地！

　　我们远远的便看到了石笋峰顶好像被劈断了一般，大半个峰顶都被拦腰切下来一般。

　　所有人都惊愕看着那道霹雳，我隐约的听到大雄的声音：“尼玛，龟儿子的老天爷，你就不能劈准点，这么大个块头，你都能劈歪了，真服了你了。”

　　大雄的话音刚落，我们就看到那石笋峰顶，一道黑影拔地而起，直冲天际！

　　接着数道人影追随着那黑影原地拔起，其中一个我熟悉的不能再熟悉了，是我的父亲，欧楚群！

　　轰隆！

　　那数道人影和那个冲天的黑影很快撞在了一起！

　　接着其中数道人影纷纷像是飞机坠机一般倒飞下去，唯一剩下的，便只有我父亲的身影。

　　“韩虏祸！”

　　一个几乎是我们耳熟能详却无人敢喊的名字在整个山巅炸开，声声彻响。

　　韩虏祸！维和门的掌座，不，是曾经所有势力之中的首座！这个曾经笑傲群雄，在荣先生之前那个年代就叱咤风云的人物，几乎是我们圈中人人人谈之而色变的存在。

　　当年的那个组织曾有两位掌座，韩虏祸便是其中之一，当年若不是荣先生横空出世，这位韩虏祸便是当世不世出的高手。

　　可惜，荣先生的突然撅起几乎让当时整个海外势力恐慌，便连这韩虏祸都被荣先生封印于石笋峰，另外一位掌座则是死于荣先生之手。

　　而此时荣先生不知去了何处，整个维和门联络了利刀门前来营救韩虏祸，便连鬼长生都来插上一脚，最后还是把他放了出来！

　　对方的计划是在太过周密，显然密谋已久，找的，便是荣先生不在的这个时间段，先是利用刑天尸骸出世制造混乱，再依靠刑天威势破开韩虏祸的封印。

　　我们这边虽然应对得当，奈何整理力量不如对方，对方为了救人，显然出动了大批的人力，所以我们吃了闷亏。

　　此时韩虏祸逃离石笋峰，被众人围击，依然安全逃离，看着这方向，便是冲着我这边来的。

　　而跟在他身后如长虹般的身影，便是我父亲。

　　那刑天有些惊疑，又有些疑惑，最后突然恼怒起来，想来以他上万年的智商，肯定知道自己被利用了。

　　刑天很愤怒，他根本没想到这小小的人类居然敢拿他当工具一样来利用，这些人似乎根本不在意他刑天出世带来的后果，相反，看着石笋峰上那密密麻麻的人群，似乎所有人对这个刚刚出现的黑影的重视，远远大过于他刑天。

　　想他刑天堂堂上古魔神，居然还不如一个人类！

　　所以刑天异常的愤怒，他似乎挪动了一下右臂，发现自己的右臂已经被自己挫断了，正躺在地上。

　　这便更加让刑天羞恼不已，他索性高高的举起了自己觉着盾牌的手臂，对着天空中急速奔驰来的那道黑影拍去！

　　然而那道黑影似乎根本没拿刑天当回事，身影停靠处，身后拉出了长长的一串影子，那些影子渐渐消散，只露出了前面这个人。

　　他的速度太快，那些影子居然都是他高速移动下拉出来的残影！

　　此人看起来年纪也不过就三四十岁的样子，一身破破烂烂的紧身黑衣，虎目中透着历经沧桑的光彩。

　　他就是韩虏祸么？

　　没有想象中那股子霸气，有的只是返璞归真般的淡然。

　　韩虏祸看着迎面拍来的盾牌，口中喃喃，却不失霸气地说道：“死了上万年的老鬼了，再折腾也只是一副骷髅，要不是看在你救了我的份上，便就此镇压了你，罢了，且取了你的盾牌，省的你碍事！”

　　碍事！他居然说战神刑天碍事？

　　我滴个天，我没听错吧？

　　确实没听错，他说的就是碍事！

　　在我的印象中，没有几个人敢如此的说话，荣先生当日对金花教主是如此态度，今日的韩虏祸对刑天亦是这种态度，我感觉他们的境界已然达到一种匪夷所思的地步，神挡杀神，佛挡杀佛，便是这股子冲天的杀意，连神佛都会畏惧。

　　他们的观念中，人，是可以战胜一切的，人，是可以战胜神灵的。

　　这就是他们的道，勇不可当，无可匹敌！

　　我虽然知道这韩虏祸是敌对一方的大头子，却也忍不住生出了敬畏之心，便是这一句话，便已经让我热血沸腾。

　　然而更让我热血沸腾的是，这韩虏祸不止是嘴上说说而已，他是真的敢对刑天动手！

　　话音落，他的身影便消失无踪，再出现时，已经距离刑天拍下的盾牌不足一米，我甚至能看到刑天那巨盾带来的狂风将韩虏祸的头发吹的飘荡的样子，也能够看到韩虏祸的衣服被吹得猎猎作响的声音。

　　然而韩虏祸毫无怯懦之色，面不改色心不跳，整个身子如炮弹一般撞在了刑天的盾牌之上！

　　“咔嚓！”

　　一声巨响！

　　我甚至不忍去看韩虏祸的样子，但是我又不得不去看，因为太过好奇。

　　我一度以为这韩虏祸是不是被封印的太久，脑子秀逗了，可是在我看到那号称天下最坚硬的盾牌碎裂成一块块废铁的时候，我知道，不是他脑子秀逗了，是我的脑子秀逗了！

　　韩虏祸，居然用自己的身子撞碎了刑天的盾牌！

　　一个人的力量能战胜魔神么？

　　在我二十年的人生之中，我一直认为这是奢望，甚至以为是个笑话，可是长大后一件又一件光怪琉璃的事情让我一次又一次的颠覆了自己的认知！

　　我现在可以很负责的说，没有想不到，只有做不到，人，真的是可以战胜一切的。


第0970章 最强危机

　　韩虏祸，一顶碎盾牌！

　　而后他发出一声畅意的长啸，身影直透夜空，似乎这多年的封印，多年的憋闷得以释放，此时的韩虏祸春风得意，英雄之姿不减当年！

　　然而在那韩虏祸撞碎盾牌之后，一道灰蒙蒙的影子随着他的身后同样穿过了那碎裂的盾牌，直冲云霄。

　　韩虏祸和那灰影快速的相撞，两人在空中一触即分，接而全部落向了地面。

　　在数块青铜碎块落于地面的同时，两人分别踩上一块碎盾，在大片树木被压碎的纷乱声中县露出身影。

　　“不可能，你不是已经死了么？你到底是谁？”

　　韩虏祸脸上带着惊讶，看着他对面花白头发的男子，有些难以置信。

　　我父亲欧楚群一身青气笼身，微微有些起伏的胸腔前衣服破碎，同样有些难以置信的看着韩虏祸：“你已经被封印了这么久，居然还有这么强的实力，掌座之能，果然不同凡响。”

　　韩虏祸品了一下这话里的滋味，哈哈笑道：“真的是你，我一直认为这世间最难的事情不是弑神，不是戮仙，而是长生和复生！神仙虽然缥缈，毕竟也有陨落之时，但是能够做到长生和复生，这可比神仙要厉害多了，荣先生果然大才，居然能做到这一步，我不是他的对手。可是对付你，如果你没有失去之前的能力，或许我还有所忌惮，现在的你，不足为虑。”

　　我父亲虎目圆睁，面带威势，手臂上青光隐现：“来，我们姑且一战。”

　　韩虏祸抬起手做了个制止的动作：“且慢，今日我不与你战，你也不用拖延时间，荣先生将至，我不会傻到在这里干等着被再次封印，他日我重回之时，便是灭尽尔等之时。”

　　说完，韩虏祸仰天长笑。

　　我父亲却一点左臂，那条蛰龙升腾出一大片云雾，将他整个人都笼罩了起来。

　　“蛰龙，附身！”

　　轰！

　　我仿佛看到了天地间生出了一股青烟，那青烟从天际之上降落，钻入了我的父亲的体内，待那青烟散尽，我赫然看到了一个浑身纹着青色巨龙的男人从那青烟中走出。

　　此时他俨然已经不是那个威严的男子，而是一身青色，满是龙鳞的威猛巨龙！

　　这巨龙的出现，第一个愤怒的便是远在一旁的刑天。

　　也不知道是不是因为两个人在肆无忌惮的聊天触怒了刑天，还是这两人撞碎了盾牌让刑天感觉异常愤慨，还是说这两人根本没拿他这个高大的家伙当对手来看彻底的鄙视了他，反正刑天是极为愤怒的。

　　他的盾牌已碎，但是他的巨斧还在。

　　刑天伸出自己尚还完好的左手，捡起了巨斧，恶狠狠的对着云雾中的那条青色聚拢劈了过去。

　　“哈哈哈，你先陪这个傻大个玩一会吧，我要走了，咱们后会有期！”

　　韩虏祸哈哈大笑，整个身子居然凭空下陷，一下子钻入了泥土之中，消失无踪！

　　我惊疑的看着他消失的一幕，心中浮现出一个词：土遁！

　　土遁这个词，或许绝大多数人看来很老套，但是我想说，这种术法是真实存在的。而且是一种很高级的术法。

　　在五行遁术之中，土遁之法是最常用的术法，在湘西苗疆这边，会经常看到这种土遁之术，有些假的，是事先挖好了地道，再利用障眼法逃离现场。

　　而韩虏祸的这种土遁，很明显不是事先挖好的地道，而是真正的土遁之术。

　　这种土遁之术，在历史上有过几次出现，其中最出名的就是封神时期的土行孙和他的对手张奎。

　　这两人利用土遁之术斗法，最后土行孙身死，被后世写入小说之中，成为一段佳话。

　　韩虏祸此时动用的，便是这种土行之术。

　　那韩虏祸突然间的消失，导致刑天的目标只剩下了我父亲，所以这一斧子下来，也只砍向了我父亲。

　　我虽然不知道我父亲到底能不能打赢韩虏祸，却知道他根本不会土遁术，所以他只能对付刑天。

　　“嗷！”

　　眼看着那巨斧轰然落下，我父亲的身子好像腾空驾雾一般飘起，斜斜飞出，重重的撞在那巨斧的侧边，刑天原本劈下来的一斧被他从侧面这一撞，变成了横扫过去，一下子把大片的树林给砍成了光秃秃的一截树干。

　　果然是神仙打架，凡人遭殃，这么一大片森林，打从那条大裂隙出现到现在，完全是一副破败景象，已经没剩下几棵好树了。

　　那巨斧横扫过去，不止是导致了树木的死亡，还沾染了大片的鬼气，这刑天愤怒之下，那些鬼气涌动开来，那些花草树木居然眨眼间便枯萎了下去。

　　这就是鬼气的腐蚀力，刑天从出世到现在，才真正的动用了自己的实力，我赫然发现，这大骷髅架子真的很悲催，出来还没睡醒就被人用各种阵法一顿镇压，好不容易爬出来了，又碰上了岐伯，断了一臂，这会还没发威呢，又被韩虏祸撞碎了盾牌。

　　这好不容易发威了，好像又碰到了一个高手，居然能跟他对拼。

　　这刑天哪里是什么战神，妥妥就是一悲剧，生前悲剧的没了脑袋，眼睛长到胸上了，死后依然悲剧的被各种虐待，要不是人们有同情心，估计这哥们连个战神的封号都混不上。

　　不过他终于是找到了一个对手，我父亲没有韩虏祸那么凶残，也没有岐伯那么神奇，他只是带着一股子霸气，靠着蛰龙附体在跟刑天周旋。

　　这就导致刑天的鬼气得以施展，整个梵净峰眨眼间便进入到了鬼气纵横的环境中。

　　大量的鬼气，阴气，怨气充斥在了这梵净峰顶，一股股滔天的负面气息直冲天际。

　　在那些鬼气，阴气，怨气越聚越多的时候，我突然间感觉到了一股恐惧感。

　　莫名的恐惧感，一股强大的危机瞬间充斥了我的心头。

　　这是我二十年来遇到过的最强的危机！从没有过的危机感！那种感觉似乎是在你濒临绝望之前生出的那么一丝希望，却根本摸不到一样。

　　我感觉我的身边好像多了什么，可是在我低头的时候，又什么都看不到了。

　　我一抬头，那种感觉又出现了。

　　我感觉浑身颤抖，冰冷的意味钻入到了我的心头，我缓缓的转身……


第0971章 小黑炭头

　　感受到身体后的那阵冰冷，我缓缓的转身，什么也没看到！

　　我确实什么也没看到，可是我却感觉到了什么。

　　“叔叔，我好冷。”

　　一个阴森森的童音从我的脚底传了上来。

　　我眉头紧皱，这童音给了我一种极不舒服的感觉，好像从地底冒出来的一般。

　　可是我低头看去，却根本什么也没看到。

　　这种凭空而来的感觉让我的骨头发冷，一股股凉意从我的脚底蹿上来，腿似乎都冻僵了，迈不动步子了。

　　我仔细的查看着自己的脚底，这不科学，我的幽冥眼一直开着的，居然什么都看不到，这到底是个啥东西啊？

　　“叔叔，你是医生？”

　　那个阴森森的童音又冒了出来。

　　我是医生？是，我当然是医生，鬼医也是医，所以我下意识的答了一声：“嗯啊！”

　　答应完了我才明白过来，这家伙怎么看出来我是医生的？我脸上又没写着医生俩字，它就是神仙也不知道我干啥的啊！

　　而且我答应完了，就立刻意识到自己要倒霉了。

　　果不其然，那个童音再次发生道：“叔叔，那你可以不可以给我看看病？我这里好痛！”

　　随着这声音的响起，我辨别出了那声音传来的方向，就是我的脚底，我再次低头，赫然发现我的脚底，两腿之间的地面上，露出了一个黑乎乎的小脑袋。

　　我吓得一下子蹦到了一边，那个小脑袋慢慢的从地底探了出来，虽然只探出了半截小脑袋，却足够把我吓一大跳。

　　这脑袋，跟炭头似的，黑漆模糊的，跟周围黑气，还有土地融为一体，如果不是我早就注意到了我的脚底，我根本不可能看到他的！

　　小家伙的头发有些发黄，油乎乎的，跟杂草似的，让我更难分辨他与地面之间的辨识度。

　　那半个小脑袋在地下转动了一下，几乎是两边一模一样黑的小脸冲向了我。

　　他对着我笨拙的动了动眼皮，再次让我的心狠狠的被揪住了一般。

　　这哪里是一副面容，这简直就是惨绝人寰的一幕。

　　这小孩的半拉脑袋都是黑色的，好像是被火烧死的一般，又像是被高温融化的一样，那眼窝深陷，一个眼珠漆黑如墨，半耷拉在眼眶外，一个眼珠鼓胀起来，凸出眼眶。

　　那个小小的鼻子同样是黑漆漆的，好像沾满了油，看起来滑腻腻的。

　　看到这一幕，不止是我，就连我挎包内的龙蛛都发出了躁动，极为不安的躁动。

　　这龙蛛，就连刑天出世它都没有动过，这会却躁动起来。

　　那小孩两只渗人的眼珠晃了晃，似乎是找到了我所在的位置，再次向上一挣，小脑袋便整个透出了地面。

　　果然是一个黑炭头啊！这小脸，漆黑漆黑的，这小嘴，连嘴唇都是红的。

　　我甚至怀疑这小孩是不是被烟熏成这样的。

　　他明显已经不是一个活人，因为他只是一截脑袋钻出地面，整个梵净峰都随着他的出现变得极为冰冷。

　　那些没有被刑天触及到的，没有被污染的，生命力还很顽强的花草树木在刹那间全部枯萎致死。

　　那些还潜藏在密林深处的鸟兽虫鱼也全部发出哀鸣般的叫声，一个个翻了身子，尸横遍野！

　　这小孩依然还在从地下往上爬，他的动作很笨拙，两个小黑胳膊伸出地面的时候，那些树木发出卡啦，卡啦的碎裂声，原本已经枯萎的树木完全碎裂，那些枯黄的杂草全部碎裂，散落一地。

　　这小炭头爬的虽然看起来很慢，其实这一切发生的都是极快的，从那小孩从地底爬上来的这一段时间，事实上也不过就是眨眼间的事情。

　　就是这一眨眼间的事情，让我彻底惊呆了，让远处的云若惊呆了，天祁正雄惊呆了，就连我父亲和刑天都惊呆了。

　　一直到这个小黑炭头从地底完全的蹦出来，整个梵净峰好像发生了时空变幻一般，开始迅速沙化！

　　干燥的冷风吹过，从梵净峰底便开始出现类似沙漠化的边缘。

　　“叔叔，我这里好痛，你可以帮我看看么？”

　　那小孩指着自己的小肚子，他的小肚子是黑色的，但是是被剖开的，里面稚嫩的器官也一样是黑色的，油乎乎的，跟汽车底部那沾满了机油的零件似的，看起来让人胆寒。

　　这小孩一说话，梵净峰边缘上的沙漠化越来越严重。

　　“叔叔，叔叔？你是医生是么？你一定是医生，我能感觉得到，我能感觉得到你身上的医者气息，好熟悉的气息啊！”

　　小炭头空洞的声音在我的耳边响彻，我的整个脑子都好像受到了重击一般，开始无比的疼痛，接着那声音好像是沉闷的霹雳，让我的心头也开始隐隐作痛。

　　岐伯走之前曾经把我的身体恢复到了正常状态，可是在这小炭头的呼唤声中，我的精神开始恍惚，我的头开始疼了起来，我的心脏似乎承受了极为沉重的打击，就好像有一个声音在伴随着我的心跳在跳动。

　　“咚，咚，咚！”

　　那沉重的声音和我的心跳形成了一个统一的旋律，然后我感觉一股热流涌上了我的心头，再冲上我的脑顶。

　　我开始大口大口的吐血，蹲在地上吐血！

　　“欧宁！”

　　云若的声音传入我的耳中，我艰难的转头，对着她摆手，示意她不要过来，但是她还是向我走过来了，只不过她是一边吐血一边向我走来的，每走一步，都要吐一大口血。

　　“儿子！”

　　我父亲怒吼一声，身子一晃，却没有像以前那样瞬间千里，而是晃了一下之后，一大口血喷了出来。

　　天祁正雄再吐血，大雄在吐血，昏迷的李冠一也在吐血，就连刑天，他那两只青色灯泡般的眼睛都在急速的黯淡下去。

　　“叔叔，叔叔，你怎么了？”

　　小炭头向我走了过来。

　　“你怎么了？你为什么吐血了？”

　　“你是不愿意给我看病么？”

　　“为什么你不愿意给我看病呢？因为我长得丑？还是因为我不乖？”

　　小炭头一句又一句的说着，他身上的怨气也越来越重，我虽然已经重伤，也能感觉得到，那不是一般的怨气，足够可以让这个世界上所有人都胆寒的怨气！

　　冰冷，阴寒！


第0972章 那伟岸的身影

　　还没有我小腿高的黑小孩，犹如一个黑炭棒槌一般蹒跚的向我走来，看这年纪，完全就是一个刚刚学会迈步的幼儿，可就是这样一个幼儿，便有着让我们所有人都无法抗拒的力量。

　　“你站住！”

　　我父亲对着那小黑炭头虎吼了一声，浑身的青色龙纹瞬间爆裂了一般，一道冲天的金光冲破了周围漆黑的夜色，直达天际。

　　那金色光柱快要冲到天顶的时候，突然又折返回来，全完没入到了我父亲的体内，然后他睁开了双眼。

　　那是一双金色的眼睛，那眼中带着炙热和疯狂，那是一种父爱的疯狂。

　　“油鬼婴，滚开！”

　　我父亲一声怒吼，脚步闪动，这一次他很快便挪动了自己的身子，有些勉强的来到了小黑炭头的身边，大手一伸，向那小黑炭头抓去。

　　那小黑炭头猛的扭头，看着我父亲的大手，居然拿很可爱的抬起了一只漆黑的跟莲藕一般的小胳膊，油腻腻的娇嫩皮肤让人不忍触碰又带着三分畏惧。

　　他那小胳膊上的黑色光泽带着一种阴冷的气息，随着他手臂的抬起，似乎把整个空间都冻结了一般。

　　油鬼婴！这就是油鬼婴！

　　圈内三大害之一的油鬼婴！

　　没想到，我今天居然在这里碰到了这种东西，想起古书上对于油鬼婴出世的那段惨绝人寰的记载，眨眼间我的心就沉到了谷底。

　　这东西如此歹毒，很明显，我们这些人都捏在一起也不够这小黑炭头折腾的。

　　别问我为什么知道它这么厉害，都说书上记载的是谣言，谣言不可信，可是我眼前发生的总可以相信了吧？

　　就我父亲，此时蛰龙附体，金光归位的情况下，那小黑炭头只是抬起了个一只小小的黑拳头，便把他给放倒了。

　　没错，就是放倒了，我父亲在我眼中那一直无敌的，高大的形象在这一刻终于被打倒了。

　　虽然小黑炭头也被他一抓之下甩出去有十米远，可是和他高大伟岸的身子被那小肉拳一拳打个半蹲的姿势相比，他已经是败了。

　　但是他依然是那个伟岸的男人，他身上的金光已经消散了一部分，青色的蛰龙气息也起伏不定，眼中的金光也已经开始涣散。

　　但是他依然站了起来，并且迈步到了我的身前，挺直了腰杆，吐出了两个字：“再来。”

　　我知道他此时不是为了耍酷才只说这两个字，而是为了节省一丝丝体力。

　　他开口说话，无非是想给我一个心理安慰，他还站得住。

　　“父亲！”

　　我的眼中充满了泪水，便只说出这两个字，再也无法启齿。

　　“不怕，有你爹我在，没人动的了你！”

　　我父亲身子微躬，好像在面对山林中的凶猛畜生一般，将自己的背留给了我。

　　那小黑炭头被甩出了十几米远，内脏都被甩出来了，吊在身下，一堆黑乌乌的，看着这叫一个恶心。

　　那小家伙却用自己肉呼呼的小手抓着那些内脏往肚子里塞，一边塞一边哀怨地问道：“为什么，你为什么不愿意给我看病呢？”

　　他每说一句话，我都会感觉身体发冷，脑子发颤，一阵又一阵的恍惚，脑子好像被针扎了一般疼痛。

　　“闭嘴！”

　　“咚！”

　　厉喝声和琴音同时响起，是我父亲的暴喝声，和云若的琴音！

　　嘈杂的呼喊声和琴音结合，居然真的制止住了小黑炭头的呢喃声。

　　但是他不呢喃了，他开始哭了起来。

　　“呜呜呜，啊啊啊，嘤嘤嘤……”

　　这哭声如泣如诉，即像婴儿的哭喊，又想一种哀怨的哭诉，伴随着阴风吹拂，一阵阵的让人毛骨悚然。

　　我感觉我的意识似乎都在涣散，如果不是羊脂玉一阵阵的柔光在帮我驱散着那股睡意，我恐怕早已经昏厥过去。

　　我现在宁可昏厥过去，因为这种疼痛，简直就是一种折磨。

　　我估计羊脂玉如此的护着我，应该是因为这昏迷感太沉重了，我一旦真的睡过去，就有可能永远都醒不过来了，所以才这样频繁的发作。

　　“啊！啊！啊！”

　　这种哭声持续的时间内，第一个忍不住的，居然是战神刑天！

　　是了，他只是一个拥有灵魂的骷髅架子，说到底，也就是一只万年老鬼。

　　往深里说，他无非就是一只鬼神。

　　可是鬼神也是鬼，在油鬼婴的无差别攻击中，最容易受伤的，便是灵魂。

　　我们人和鬼的不同是，肉体是包裹在灵魂之外的。

　　其实这就是一个里面装了东西的气球，气球皮再怎么薄，你想拿到里面的东西，也要戳破气球皮，正如想要伤害到我们的灵魂，便要先破开我们的皮肉一样。

　　任何声音在隔着一堵墙的情况下都会减轻分贝，不管这堵墙是厚还是薄。

　　这都是一个道理的。

　　所以刑天，最先受伤了。

　　灵魂受伤的刑天宛若一个疯子，手中的巨斧更加肆无忌惮的劈砍下来，完全没有了真正的目的性。

　　无巧不巧的，他这斧子劈砍的位置，又是我的身上！

　　我这个悲催的命啊，好事的时候总是看不到我的好处，坏事的时候就没一件拉的下我的。

　　那巨斧轰然直下的时候，偏偏那油鬼婴也露出了一个隐晦的阴暗笑容，蹦蹦跳跳的向我扑了过来。

　　此时此刻，我看着眼前依然毫无畏惧的拦在我身前的父亲，恨不得立刻站起来把他推开，可是我却只能眼睁睁的看着他站在那里，看着那巨斧凌空劈下，看着那更为恐怖的小黑炭头撞向了他的腰间。

　　而我的父亲，他的身后是我，所以他一步也没有后撤，一步也没有躲闪，在那巨斧劈砍下来的时候用自己的手臂去挡，在那油鬼婴撞过来的时候，生生把他的腰给撞断！

　　骨头碎裂般的声声震响，我看到他的左臂上，金光涣散，青鳞碎裂，鲜血直流，我看到他的腰间，骨骼塌陷，身形摇摆。

　　可是他依然站在那里，没有退后一步，只因为他的背后，有我！

　　“爸！”

　　我再次哽咽，却连爬都爬不动，只能哭喊。


第0973章 春风吹又生

　　面对刑天的战斧和小黑炭头的顶撞，我父亲只能硬生生的扛在那里，然后在两个强大冲击力的推动下，被逼迫的一步步后退！

　　一步，一声骨碎声。

　　一步，一块血肉落。

　　一步又一步的后退，他依然咬紧牙关在苦苦支撑，直到，他的身侧，突然伸出了一只手。

　　这只手很突兀的出现了，就好像恐怖片中那突然出现在墙上，或者从某个你不注意的角落里冒出来的一般。

　　这只手伸出来，一把抓住了小黑炭头油腻腻的头发，把他丢了出去。

　　然后我看到就在我父亲的身侧，那片杂草丛生，泥沙纷乱的地方，好像一张油布画被撕开了一般，从那里，走出来两个人！

　　那个大人穿着一身简单的休闲装，有些玩世不恭，那个小孩穿着大黑的披风，黑皮靴，黑皮裤，还带着一个大号墨镜，猛一看跟个二流子似的，独独他腰间挂着的那只大号毛笔让人觉得他的格调实在是例外不搭调。

　　“这么惨？小荣那个混蛋怎么还没来？”

　　这两个人迈步从那油画似的环境中走出来，那个年纪大的抬头看了看刑天依然搭在我父亲手臂上的巨斧，咧嘴道：“这个家伙居然也蹦出来了，有点头疼啊！”

　　那个年纪小的看了看我，又仰头向上看了看，惊叹道：“娘咧，骷髅王啊！”

　　这是爱哥和小神棍！！

　　他们居然以这种方式出现。

　　我父亲似乎松了一口气，有些恼怒地说道：“来就伸手，在那站着看景呢？”

　　爱哥无奈的在口袋里摸着什么，很贱地说道：“我怕啊！”

　　我父亲嗤笑了一下：“你可以不来的啊！”

　　爱哥摸出了一支半尺长的毛笔，对着刑天轻描淡写的画了一下，说道：“我不来你就个阎王老儿喝茶了，咱们俩的交情我可以不讲，小荣那里我也交不了差啊！”

　　他话是这么说，手中的毛笔却根本没停，一笔接一笔的挥舞出去，那笔迹即使在漆黑的夜空中也浓重如墨，飘洒着阵阵墨香。

　　伴随着爱哥不断的笔画下，那刑天的战斧居然随着他隔空的舞动缓慢的上扬，我能够看出刑天正在吃力的下压，他甚至再次高举起了斧头，狠狠的向下劈砍，那斧头却在爱哥拧眉挥舞的一笔下停在了半空中。

　　不过此时的爱哥似乎就没那么轻松了，他也显得极为吃力，有些感慨的叹气道：“老了，连个大骷髅架子都玩不过了。”

　　我父亲在一旁看着他，摇头道：“你可以放开手脚全力一搏啊！”

　　爱哥怒道：“老子又不是小荣那种怪胎，当年老白都没控制住，现在的我也不行。”

　　嗷父亲摇头叹息：“唉，这人越老越胆小。”

　　爱哥手臂高举，隔空勉强的撑着刑天的战斧：“老子入世修行十几年，刚刚才摸到一点门道，你别他大爷的在那说风凉话，那兔崽子醒过闷来了。”

　　我父亲苦笑着看着从地面上遥遥晃晃站起来的小黑炭头，一手扶着自己的腰，有些上气不接下气的一般说道：“当年的张天师也是道消身亡才跟他打成了平手，你认为我现在还能挡得住他？”

　　爱哥吞了口口水道：“那完了，咱俩都要道消身死在这里了，早知道老子就不来了，真尼玛是闲的没事干自己找屎啊！”

　　这哀嚎遍野，一地死尸，剩下我们几个人也是奄奄一息的状态下，他居然还如此的轻描淡写，真心让我佩服，可惜，我此时跟本笑不出来。因为这就是一个冷笑话。

　　那小黑炭头一边蹒跚着向前走，一边哼哼唧唧的捂着脑袋。

　　“头，我的头。”

　　“你打疼我了！”

　　小黑炭头的话语中带着足足的火药味，而且那哀怨的表情更为凄惨，似乎恨不得把刚刚出现的爱哥给生撕了果腹一般。

　　而且他那小脚步每一脚踩下，都好像带着一种毁灭性的力量，所过之处，只要是有生命力的东西都会瞬间萎靡。

　　“我靠！怎么办？”

　　爱哥扭头看着我父亲，神色有些为难。

　　我父亲耸耸肩：“凉拌！”

　　爱哥大骂道：“我去！还能不能好好的玩耍了，这是逼我用大招么？哎呀，大招就大招了，都这样了，总比大家都死了的好！”

　　爱哥说完，伸手入怀摸了一下，接着对他身旁的小神棍喊道：“快点，把丹青笔给我。”

　　小神棍赶忙在自己的腰间撕扯，不知道这小兔崽子是不是太过紧张，扯了几把都没扯下来，最后爱哥忍不住了，一把把那大个毛笔连同小神棍的腰带一起扯了下来，小神棍的裤子一下子落在了地面，刚好那小黑炭头一下子扑过来，险险的就在小神棍的身底下停住了。

　　小神棍被这小黑炭头吓得呆立当场，苦兮兮地喊道：“师傅，救命啊！”

　　“小兔崽子，不就是个小黑炭头么，你怕个屁啊！”

　　不知道从哪里又冒出了这么一个声音，连同爱哥和我父亲眼中都露出了轻松的神色。

　　小神棍哭喊着：“他要咬我鸡鸡，你不怕你来让他咬下看看？呃？师傅？”

　　小神棍突然意识到了什么，睁开眼睛四处瞟了一圈：“师傅，你在哪？”

　　师傅？是荣先生来了么？

　　果然是他来了。

　　他还是那身黑风衣，长发飞舞。

　　他好像是从天边走过来的，远远的在梵净峰的边缘踏空而来。

　　他所过之处，那些原本已经变成了沙漠似土地的边缘地带瞬间带起了一片翠绿，那些原本已经消失的树木在缓慢滋生，地面上的那些杂草碎末再次变绿。

　　“野火烧不尽，春风吹又生！”

　　荣先生手中提着一个黑乎乎的东西，一步间，便从梵净峰的边缘踏上了山顶。

　　“小崽子，你以为你扒皮换骨就可以躲开我么？”

　　他把那黑乎乎的东西往地上一丢，对着小黑炭头毫不留情的就是一脚。

　　小黑炭头“呜咽”一声飞了出去，摔在地上，再次晃晃悠悠的爬起来，两个暴凸出来的眼珠子中带着无尽的畏惧，哼哼唧唧中对着荣先生哭喊道：“呜呜呜，叔叔你打我！”


第0974章 五彩斑斓的夜空

　　“打你？”

　　荣先生斜眼看着小黑炭头：“烧在老子面前装可怜，老子追了你几个月，你以为你脱层皮就可以躲掉了？”

　　小黑炭头依然扭扭歪歪的向荣先生走着，哀怨的哭喊着：“叔叔，叔叔，你打我！”

　　他此时的声音虽然充满了怨气，却没有了之前的那种攻击性，不，不是没有攻击性，而是那种魔力似乎转移了，在荣先生的周围一圈，那些刚刚生长起来的绿草变的枯黄，再次衰败致死，然后又重新开出绿芽，再次重生。

　　这是两个人在斗法，而且比拼的异常激烈。

　　油鬼婴就是油鬼婴，此时此刻才不愧于它圈中三毒的盛名，纵然是整个圈中的最强者，在面对他的时候也不敢掉以轻心，他就好像一个强大的污染源，可以让所有的东西失去活力，变得死气沉沉。

　　而荣先生此时就像一个播种机，一次又一次的给这片地方注入新鲜的生机。

　　一个弥漫着漫天的怨气，一个散发着无穷的生机，这一大一小两个人的斗法，在眨眼间便进入了胶着状态。

　　爱哥依然拿着那只毛笔在支撑着刑天的战斧，这个动作已经僵持很久了。

　　我在想如果这个动作由我来做，估计胳膊早就累断了，可是他却显得颇为轻松，只是这刑天的骷髅架子也不是啥好鸟，他今天确实比较郁闷，接二连三的受到沉重的打击，这些人一个个的似乎都不拿它这个上古魔神当回事，出来一个就敢跟他对抗，出来一个就敢伸手虐他，换成是我，我也憋屈。

　　所以刑天此时也是肆无忌惮的开始疯狂劈砍，他只能用这种方式来维护自己的尊严。

　　整个场面的战况一场激烈，爱哥和荣先生出现，我们看似轻松了很多，可是却没有想象中的那种弹指结束战斗的场景，而是出现的胶着状态。

　　此时我才知道，这刑天骷髅或许没那么凶戾，但是这油鬼婴是真的强大，因为自从他出现，整个场面便是一面倒的情况，一直到荣先生的到来，此时才维持住平衡，我不得不承认，这油鬼婴远比我想象中的要厉害太多。

　　我真的感觉很幸运，能够在这油鬼婴几次的声音攻击下，还能活着，我看了一眼胸前的羊脂玉，果然是人养玉玉养人，没有它，估计我早就魂飞天外了。

　　再看眼前的战斗，爱哥用那只丹青笔撑了几下之后，那刑天开始抽风般四处劈砍，他现在不是寻找爱哥，或者我父亲这种目标在劈砍，他似乎有意的躲开两个人，不断的向四周劈砍。

　　一时之间，山崩地裂，巨石翻滚，我感觉自己的身体好像这巨浪中的一叶孤舟，时刻都能被吹得杳无踪迹。

　　幸亏云若此时还在我的身边，她奋力的遮挡着那些纷飞的石雨，甚至不惜自己的身子一再受创，也要护住我的安全。

　　在这种时候，我们几乎估计不到身边的每一个人，能够生存下来，就是唯一的目的。

　　这就好像一场强烈的火山地震，在大自然鬼斧神工的能力面前，我们都是渺小的。

　　“小荣，这老骷髅不跟我玩。”

　　爱哥的速度虽然很快，可是不知道怎么的，他好像一直没敢尽全力，所以应付起刑天来有些畏手畏脚的。

　　荣先生那里好像和小黑炭头进入了白热化的状态，爱哥这边一问，荣先生便有些恼怒地喊道：“放开手脚搞啊！”

　　爱哥有些苦恼的样子：“我怕啊！”

　　“怕个屁啊！”

　　荣先生猛然抬头，仰首望天：“爱姐，助我一臂之力！”

　　“轰！”伴随着他的一声喊，天边翻动了一阵阵的雷声，好像引动了天雷一般。

　　一大片的黑夜消失了。

　　取而代之的，是天边忽然出现的一道五彩霞光，那是一副五彩斑斓的景色，好像一只漂亮的鸟兽伸展开了翅膀，将我们头顶的那一片天都给遮蔽住了。

　　接着一个清冷的声音从头顶传了下来：“三分钟，太久了我也挡不住！”

　　荣先生脸上露出了几分喜色，对着爱哥道：“出手啊！还等什么？”

　　爱哥也是面露喜色，嘿嘿一笑：“小荣，你这小子艳福就是不浅。”

　　我父亲瞪了他一眼：“屁话多。”

　　爱哥嘿嘿一笑，突然正色起来，丹青笔在自己的眉心间一点：“元神，现！”

　　“轰！”

　　一个身穿黑衣，长发披肩的帅气男子的身影从他的身后突然出现了，那男子的面容洁白如玉，眉眼间的煞气欺人，此时此刻的丹青笔已经出现在了那男子的手中，在他那如玉一般的手指间，才显得魅力非凡。

　　他执笔对着空中舞墨，笔力惊人，气度非凡。

　　伴随着他挥毫的动作，一大片的金色气体从他的体内向外扩散。

　　不再是圆柱形的金色气体，而是成片的，整个空间都弥漫满了这种金色气体，好像粉末状一样。

　　那些金色粉末缓缓上升，从地面到天顶都布满了这种气息，显得高贵又让人惊艳。

　　那些金色粉末升空，一直冲到了那片五彩斑斓的云朵上，才好像被什么东西遮挡住了一般，停止了上升。

　　天顶之上的那个清冷女声再次轻咦：“墨先生，实力又有所增长，怕是下次，我就帮不了你了。”

　　爱哥嘿嘿一笑：“这次就够了，我太久没动手了，身子骨都快上锈了，这次要爽一次。”

　　那个清冷的声音没再跟他废话，只是淡淡道：“一分半，你的实力涨了。”

　　爱哥无奈的苦着脸：“不带这样的啊！唉，不过一分半，也够了。”

　　接着他手中丹青笔在空中一抹，抹去了一片金色粉末，在那漆黑如墨的夜空中一笔划下：“江山，如画！”

　　一时间，整个天空都在刹那间出现了变化，一幅波澜壮阔的山水画在空中形成了。

　　那金粉涂抹的山头，那黑夜涂抹的河流，那苍翠的树林之中，花鸟虫兽似乎都是在咫尺间画成的。

　　那座高山挺拔如笋，山间怪石林立，一条大裂隙从山顶直到山底！

　　这，不就是我们此时所在的梵净峰么？


第0975章 三道闪电

　　爱哥挥毫泼墨，在空中画出梵净峰，接着对着那画中的梵净峰一指：“投影！”

　　数道金光从那画面中喷射而出，笼罩在了我们的身上，也笼罩在了刑天的身上，那画面上的梵净峰顶，立刻出现了刑天高大的身影。

　　爱哥对荣先生道：“小荣，你先把这个大块头给封印了，那个小的我帮你圈着。”

　　荣先生点头，抬手摸出了一张金色的纸符，轻轻一丢，刚好拍在了油鬼婴的脑袋上。

　　那油鬼婴顿时钉在了那里。

　　不过这个过程只是短短一瞬，那张金色的符纸便在他的头顶像是被火烧了一般融化了，眨眼间就化为了一片纸灰。

　　我惊讶的目瞪口呆，金纸符！瞬间融化！

　　这油鬼婴的实力是彻底的展现出来了，如果不是我亲眼看到，我是绝对不会相信这东西如此厉害的。

　　现在想想，当日的张天师为了对付油鬼婴，动用了数张金符，最后道消身死才得以镇压，看来不是假话。

　　不过这金符的作用虽然短暂，却足够荣先生脱身，他大步一迈，身子如同青烟，居然一步迈入了空中的那副水墨画中。

　　而地面上的油鬼婴看到荣先生跑了，竟然愤怒的发出了幼儿发怒般的哭声，再次把目标放在了我的身上，看的我心惊胆战。

　　爱哥看到油鬼婴发作，确是轻蔑的一笑，丹青笔在空中虚画：“画地为牢！”

　　油鬼婴的脚下，地面之上，立刻出现了一个金光卓著的“囚”字，那“囚”字从地下冒着金光，把油鬼婴困在了其中，居然完成了金符都没能完成的壮举。

　　被困其中的油鬼婴此时像是走入了迷宫一般，在那“囚”字之中顺着人和口之间的空隙来回游走，好像失去了方向。

　　爱哥得意的转动了一下丹青笔：“老子不发威你当我是病猫？开什么国际玩笑。”

　　他的得意表情还没从脸上消失，天边突然响起了一道炸雷，顿时把他吓得一哆嗦，抬头向天上看去。

　　只见那天际之上，一道粗大的灰白色闪电凌空而下，看这个方向，就是劈向爱哥的。

　　可惜，那闪电最先接触的，是那道五彩斑斓的屏障。闪电在那五彩屏障上轰击后，快速的游走了一圈，然后消失。

　　天空上的那个冷淡声音有些焦急了：“快，这请神雷的威力太大了，我怕撑不住三次。”

　　地面上的爱哥则是对着山河画中的荣先生催促着：“快点，老子可不想离开这里。”

　　我看到山河画之中的荣先生快步的从梵净峰的山脚飘到了山顶，在那山河画之中的刑天面前，几乎是没有任何废话，双手抓住那刑天的胳膊，猛的抡了起来。

　　刑天的巨斧在他的手中就好像玩具一般弱不禁风，被他当成废铁一样丢入了那条深不可测的大裂隙之中，并且他连续两脚，将地面上刑天断掉的臂膀也踏入了那道裂隙之中。

　　奇怪的是，伴随着他的动作，我们眼前的梵净峰上发生了相同的一幕。

　　也就是说，我们眼前的地面上，刑天那条断掉的手臂凭空飞起，落入了大裂隙之中，他一直握在手中的那把巨斧，也一样飞入了那条大裂隙之中，就连此时刑天那即将顶破天的身子，也莫名其妙的凭空转动起来。

　　这架势就跟被人抓起来抡一般，庞大的身躯，在空中打了个转，重重的摔在了那条大裂隙之中。

　　刑天的身体那么大，自然不可能一下子都落入坑中。

　　起码有条胳膊，有个腿还搭在外面。

　　没关系，荣先生像是摆弄一个机器人一般，双手把刑天胳膊上的鼓棒直接一掰，活生生的给掰断了，丢入了那裂隙中，接着他又极利落的一脚踩在刑天那条搭在裂隙外面的腿骨上，再次硬生生的把刑天的大腿给踩断了，踢进了裂隙之中。

　　接着荣先生摸出了三道金色的纸符，身影连动，分别在刑天的脚底，腰间，头部的位置丢了下去。

　　也就是说从山脚，到山腰，再到山顶，这刑天是完全被封印了。

　　“移山填海！”

　　荣先生对着梵净峰的山顶石块一指，一勾，那整个山头好像被刀削了一般，凭空被砍掉了一截。

　　那些碎石立刻翻滚着涌入道那条大裂隙之中。

　　不止是那图画内，我们外面也遭受着这种情况的发生，太多的碎石好像被一股奇怪的作用力推动，拼命的往大裂隙之中滚落。

　　伴随着那些石子的滚入，和地面上那些泥沙的流入，整条大裂隙似乎在眨眼间被填平。

　　封印了刑天，容县又毫不犹豫的一步迈出了那水墨画，来到了被囚禁的油鬼婴面前。

　　爱哥一手撑山河画，一手困油鬼婴，这已经算是彻底的发挥了实力。

　　这会看到容县走出来了，爱哥嘿嘿一笑，信手在空中一抹，生生的抹了山河画的同时，连同梵净峰上那条大裂隙都抹得平平坦坦的。

　　不止是在画中，就连我们眼前，这条大路都被他一抹之下，变得极为平坦。

　　一路蜿蜒向上，直通峰顶。

　　爱哥嘿嘿一笑：“回头整个旅游线路，这条路就叫行天路。哈哈！”

　　我们无奈的看着他，都不知道说什么好。

　　荣先生迈步走入那个依然金光闪烁的“囚”字，提起油鬼婴，狠狠的摔在了地上，接着五道金符同时出手，分别贴在了油鬼婴的四个莲藕般的四肢和脑袋上。

　　那油鬼婴甚至连挣扎都没来得及做，便被贴在了地面上。

　　“轰咔！”

　　又是一道粗如水桶般的灰白色闪电劈落而下，砸在了拿五彩斑斓的屏障上。

　　一瞬间，那道屏障上的五彩神色似乎黯淡了许多，但是随后立刻恢复了之前的样子。

　　爱哥立刻挥手，整个人再次气息一敛，变成了之前中年大叔的人畜无害模样。

　　荣先生抬头望天：“谢谢爱姐了。”

　　“哼！”

　　那云层上，一声冷哼，五彩屏障随着这一声冷哼，消失无踪。

　　天上再无声音，地上的荣先生只能苦笑摇头，似乎做了一件极为极难的事情。

　　“咔嚓！”

　　又是一道比刚才还要粗的灰白闪电出现，在天空中游走了一下，似乎没寻找到什么目标，但是又不愿毫无作为，只能在天空上不断的游走。

　　爱哥苦着脸道：“娘咧，这还不死不休了是么？”


第0976章 闪电与五色气柱

　　荣先生抬头看着漆黑的天空上不断游走的灰白闪电，对着爱哥道：“别出手了，不然你真的要遭雷劈了。”

　　这一句话差点没把我雷晕，感情爱哥一直怕的，就是灰白色的闪电啊？

　　那为什么这闪电一直要劈他？他做了啥伤天害理的事啊？

　　隐隐的，我似乎琢磨出了一丝意味，但是有不敢确定自己的想法，只能用羡慕的眼神看着爱哥，能被老天爷追着用雷劈，这不也是一种本事么？

　　爱哥摊手道：“那怎么搞？这东西久久不散，我早晚会出事。”

　　荣先生一指地上躺着的小黑炭头道：“这不还有个替罪羊呢么？”

　　爱哥惊讶地问道：“你想引雷劈他？我滴个天，那太危险了。”

　　荣先生微微一笑，豪气地说道：“我怕什么！”

　　接着他的头顶立刻蹿出了五道惊人的气体，那五道气势惊人的气体分别为黄，蓝，紫，银，金五种颜色，好像霓虹灯的光线一般凝聚在一起，五光十色，直通天顶。

　　那道灰白色的闪电在这五道光线出现的刹那就停住了游走，极具灵性的盯着那五光十色聚集在一起的巨大光柱，似乎在犹豫着什么。

　　此时这两个同样粗大的光柱给我的感觉就像是两个正在博弈的拳击手在你一拳我一拳的相互试探，虽然都有出手的意思，却没有任何实际的伤害。

　　那道灰白色的闪电好像很拘谨，又小心翼翼的，闪电的一端几次想要触碰到那五色光柱，却都向后退却。

　　而荣先生的五色光柱则好像显得很轻佻一般，不断的前进前进，不停的馋食着灰白闪电的空间。

　　我们站在地上向天上的两股力量看去，会发现那灰白闪电原本拉得极长的身子在不断的收缩，每次即将接触到一起的时候都会快速的收缩。

　　而荣先生的五色光柱则是步步跟进，丝毫不给灰白闪电一丝一毫的机会，一路冲上云霄。

　　便在那灰白闪电即将全部没入云朵之上的时候，我们同事看到那灰白闪电闪动了一抹极为耀眼的亮光，这闪动犹如黑夜中的探照灯，瞬间照亮了整个山头。

　　有句俗语叫穷寇莫追，哀兵必胜，此时的这道灰白色闪电给我的感觉就是穷寇和哀兵，它就像是一头被逼急了的兔子，终于忍受不住五色光柱的挑衅，开始反击。

　　这反击的速度极快，我终于明白为什么人们都用迅若雷霆来形容速度快了，这闪电的速度，就是雷霆！

　　如果说刚刚荣先生的五色光柱还是试探着前进的话，那这灰白闪电就是暴力狂一般的冲刺速度扎了下来。

　　不知道大家知道不知道人在拼命的时候是什么状态，我感觉就是这种状态，一头扎下去，毫无顾忌，没有理智的冲下去，就这种感觉。

　　而荣先生的五色光柱则是像被人追砍的小流氓，掉头就跑，惶惶如丧家之犬。

　　那灰白色的闪电俞追俞勇，急速坠下，荣先生面带得意似的笑容，在那灰白闪电劈下来的刹那，整个人在原地凭空消失了。

　　那灰白色的闪电突然没了目标，想要停止脚步，似乎已经完了。

　　在这个世界上，任何东西都有惯性，当速度超越了极限，就根本控制不住自己的去势，包括这灰白闪电。

　　它猛的下沉，再想回头，却已经来不及了。

　　此时的灰白闪电应该无比的懊恼，但是却没有任何办法，它就是一道闪电，即使夹带着无可匹敌的力量，它也只能是一道闪电，在被人利用之后，变成一股能量，为人所利用。

　　它根本控制不住自己的身体，直接钻入了地面上躺着的那个黑乎乎的油鬼婴身上。

　　“噼里啪啦！”

　　灰白闪电顺着油鬼婴原本就破开的腹部钻了进去。

　　接着，那小炭头的腹部，好像一口油锅开了火，发出了一阵生油沸腾的噼啪声，里面涌动着黑乎乎的油脂一般的东西，他那些微小的器官也在腹中好像在油锅里炸的一般翻腾。

　　我看着这场面就觉得肚子里一股股的翻腾，恶心的我想要吐。

　　虽然我知道这是因为油鬼婴的身体太过坚韧导致的结果，虽然我知道那闪电此时是在消灭这已经被怨气侵染透了的身体，可是我依然不忍去直视这个过程。

　　那闪电不断的在油鬼婴的小身体上来回游走，那五道金纸符被闪电激荡的哗啦啦作响。

　　油鬼婴的身子在这灰白闪电的洗礼下不断的颤抖，好像一只烤焦的烤鸭一般，往下滴落着一滴滴的黑色液体。

　　那液体落在杂草上，杂草顿时化为了粉末。

　　那液体落在地面上，地面上立刻发出吱吱啦啦的腐蚀声音，泛起一个个黑色的泡沫。

　　那五道金符渐渐的也被液体沾染到了，便像加热烤了的塑料纸一般，翻卷，最后变成了一团，然后变成了飞灰！

　　爱哥有些皱眉的看着这一幕：“好霸气，这小犊子的身体太坚韧了，你是怎么破开他肚子的？”

　　荣先生翻了个白眼：“我有那么重口味么？是这小子为了吓我，故意扯开的，他不知道我的黑冰有冰冻效果，伤口开了就不能愈合，所以就成这个样子了。”

　　爱哥斜了他一眼：“抓紧收了吧，韩虏祸已经回到维和门了，这天下，又要大乱了。”

　　荣先生恼怒道：“你丫的早出现一会不就抓住他了？”

　　爱哥反瞪了他一眼：“你是掌座我是掌座？我当掌座那会，什么时候像你这样狼狈过了？那可是风流倜傥，叱咤风云……”

　　一群人表示满头黑线。

　　爱哥有些晦气的摆手：“唉，我老了，这是你们年轻人的世界，这身子骨，稍微动动就浑身都疼，我先撤了，你们自己处理吧！”

　　爱哥说完，扭身欲走。

　　荣先生刚好在这个时候离开我们的身边，弯腰去捡地面上的那坨黑乎乎的东西。

　　便在这两人分开的刹那，地面上的那只油鬼婴居然一下子坐了起来！

　　他那已经被炸的开裂的小嘴咧着一丝残酷的微笑，这笑容，是针对我的。


第0977章 海市蜃楼

　　这油鬼婴坐起来的一刹那，露出了一丝笑容，那笑容邪魅，带着一种摄人心神的感触，这种感觉好像你在翻看多年前的老旧照片，记忆中的无数东西好像洪水泛滥一般倒腾了出来，充斥进我的脑海，再从决堤的出口涌出，纷纷跑出了我的脑袋。

　　从小时候的每天睡觉被人打，到和大雄偷摸滚爬一路上学，到地狱鬼墓，到云韵和小伊子的出现，和小伊子的一路仇恨，跟季泯德的多年纠缠，跟蒋诗诗的初恋，跟童楠的接触，到最后和云若的相遇相知。

　　我人生中几乎遇到的所有事情都好像缩放电影一般历历在目，我所遇到过的所有灵异事件都再次一幕幕上演，一直到眼前，冲着我邪笑的那个小小的黑炭头。

　　我感觉我心头突突的跳个不停，我胸口的羊脂玉一阵又一阵的散出温暖的力量，刺激着我的神经。

　　那油鬼婴明明已经没有了攻击力，为何这一个笑容还能如此邪魅？

　　我终于能明白荣先生在面对这油鬼婴时要承受多大的压力了，这不止是精神上的，那种累的感觉就像时刻有人在拿针扎着你的脑神经，让你放松不下来。

　　荣先生提着那个坨黑乎乎的东西，走到油鬼婴身边，抖了一下那坨黑乎乎的东西，居然是一个大黑袋子，只是这袋子似乎是什么东西蜕下来的皮，油腻腻的，充满了阴冷的邪魅。

　　荣先生一脚把油鬼婴踹倒了，然后丢进了那黑皮袋子，说道：“别激动，人还有个回光返照呢，更何况这东西还是半个尸神加鬼神的合体。”

　　他很随意的说着，就好像塞进去的是一个普通的婴儿尸体，毫无一丝的反胃感。

　　不知道为什么，我看着眼前的一片狼藉，总觉得特别不对劲，我的眼前反复不停的出现刚刚那油鬼婴对着我邪魅般的笑容，似乎那个小黑炭头的恐怖形象已经深入了我的心中，我感觉自己好像出了什么问题，但是你让我说，我现在也不知道自己哪里出了问题。

　　我只是看着荣先生挨个的给我们检查伤势。

　　“师傅啊！你这身子骨还得锻炼啊，没有当年那么霸气了！”

　　他一边拍打着我父亲胸前的那些断裂的骨头，一边跟我父亲用一种过分亲热的话讲着什么，就好像一个顽劣的晚辈在对自己的长辈发牢骚。

　　我父亲却白了他一眼：“老子是欠了你几辈子的人情？”

　　荣先生后边的话声音越来越小，我已经听不太清，我不知道荣先生为什么叫我父亲师傅，而两个人的身份地位看起来又是如此的大相径庭。

　　荣先生把天祁正雄拉了起来，把大雄的气息理顺了，又把李冠一给拍醒，然后拍着李冠一的脸骂道：“兔崽子，你真的跟你爹有一拼，玩命的时候真不吝啬，老子要是不来，你是不是就准备嗝屁朝凉了？”

　　李冠一有些羞涩的低头，赖皮似地说道：“荣叔叔好，我做事哪里用得着那个老家伙来管。”

　　荣先生哭笑不得的摆了摆手：“老子也懒得管你，该去哪去哪玩去吧。”

　　李冠一嘿嘿一笑：“我去寻找那些前辈去。”

　　荣先生点头：“好，朝有喜，齐天，还有登云寺的四个大和尚，都要找到，正好缺人手呢，对了，今晚的事，你做的不错。”

　　李冠一再次扭头，神色中带着些许激动：“谢谢荣叔叔。”

　　说完，这小子居然蹦蹦跳跳的跑了。

　　这个救援过程倒是很快，因为不管是石笋峰那边有大量的高手存在，各家各户，各门各派都走出来不少人，这些人或许对付不了刑天，但是找个人还是没问题，人多力量大，这些人很快就把朝有喜和齐天，还有登云寺的大和尚都找了回来。

　　几个人虽然奄奄一息，但是好在还有口气，荣先生这医术在我看来丝毫不比岐伯的差，几乎是手到病除，关键是他的力量太过奇异，任何外伤在他的手下几乎都不是什么问题，他随便摸一把枯草都能当草药来用。

　　这神奇的一幕让我深深的感受到，医术的神奇似乎在于无所不用，所有的东西又都可以利用，用它们来造福人类，这才是真正的鬼医。

　　荣先生给人治病这个过程就好像发福利，在整个参加了这场战斗的人都过了一遍之后，荣先生似乎也有些疲惫，他有些疲惫的双手合十，对着众多的人打礼一圈，抬手提起还在我身边跟我吹牛的小神棍，善意的对我笑了一下，然后疲惫的离开。

　　剩下的这些人纷纷恭敬送他离开，接着也都三三两两的撤离了。

　　登云寺的四位大和尚决定先回登云寺，看样子似乎有些什么事。

　　大雄和李冠一都留了下来。

　　我外公带着吴宸，云韵三人跟我们汇聚一处，众人商议了一下，决定先去最近的县城打尖。

　　众人都在忙活着互相告别，没有人注意到我的异样，或许是觉得我有些累，所以不太爱说话吧。

　　这一路上，只有云若始终站在我身边，似乎有些担忧的看着我：“你没事吧？”

　　“啊？什么事？好像没事。”

　　“好像……”

　　云若陷入了深思，我也陷入了沉默。

　　我的脑海中依然在不断的浮现着油鬼婴被装进黑袋子前的那一幕，浮现着我脑海里不断流连重复的一生缩影。

　　如此庞大的记忆让我的脑神经极度疲惫，我有些累。

　　湘西县是距离陵山最近的县城，我，外公宁霸道，吴宸，李冠一，大雄，云韵，云若还有我父亲，一行八个人在经过漫长的翻山越岭后来到了湘西县，随便找了家酒店下榻。

　　湘西偏僻，这酒店说是酒店，事实上跟古代的酒家差不多，我们迈步进去几乎好像回到了古代一般，几张老式四方桌都坐满了人，热火朝天的在聊着什么。

　　我们随便找了张桌子坐下，我立刻听到了身旁一桌子上的人说着：“昨晚看了没，陵山那边又是鬼哭狼嚎，又是地动山摇的，居然是盗墓的在炸山？”

　　另外一人则是开口道：“这你就不懂了吧，昨天有几个人回来，就在旁边那张桌子上，你知道都谈了些啥么？”

　　这人说到这里，似乎是故意的停顿了一下，夹了颗花生米塞进了嘴里，然后又慢悠悠的喝了一口小酒，斜眼看着刚刚说话的那人。

　　刚刚说陵山的那位赶忙接口：“戴哥，快说说，快说说，什么样的高人，讲了些啥？”

　　被叫戴哥的人嘿嘿一笑，很骚包的起身，像是知道什么大秘密一般，神秘兮兮的正要开口，就听到酒馆的门外突然有人喊了一嗓子：“天呐，海市蜃楼！”


第0978章 遗忘在角落里的令牌

　　门外的一声喊，几乎惊动了整个酒馆的人，所有人都争先恐后的往外跑。

　　原本很安静的街面顿时热闹起来。

　　无数人涌上了街面，沸沸扬扬的看着自己面前的景象。

　　没错，就是面前，这一幕好像就发生在我们的眼前。

　　因为这所谓的海市蜃楼的投影把我们脚下的马路一分为二，左侧为海市蜃楼的投影，右侧就在我们的脚下。

　　那投影是如此的逼真，又如此的凝实，将对面的各种车，人都遮挡得毫无踪迹，我们此时就像站在陵山脚下一样。

　　整个画面真的是栩栩如生，好像一伸手就能摸到上面的人和物一般，但是你真的伸手去摸，却根本什么都摸不到。

　　海市蜃楼的投影内容就不用说了，完全是我们经历过的那一幕幕。

　　这神奇的海市蜃楼好像一部大型的投影仪，将我们在陵山之上发生的一切都记载了下来。

　　从那条大裂隙出现开始，到最后荣先生封印刑天，抓走油鬼婴。

　　这过程比拍好莱坞大片还刺激，看的周围人目瞪口呆的，人们一度以为是不是有制作团队在拍特辑，指指点点的聊的不亦乐乎。

　　万幸的是，我们几个人这一路来到湘西县，早就换了衣服，而且这界面上人虽然多，可是也没谁注意到我们，吸引力都被眼前这景色给吸引过去了。

　　虽然经历过了这一幕，但是我们依然看得津津有味，除了我父亲摇头走进了酒馆继续喝酒，我们几个年轻的都看得兴致勃勃。

　　大雄和李冠一勾肩搭背的对着那画面上发生过事情指指点点，满是一副世外高人的装逼范儿，云韵略带调皮似的拿着一串不知道在哪里买来的糖葫芦，笑眯眯的吃着看着，云若有些紧张的跟在我的身后，我的手始终牵着她的手，虽然有些冰冷，却给我很大的安慰感。

　　即便我此时心里很静，但是依然压制不住我脑海深处那些嘈杂的东西不断的涌现出来。

　　就是那些怪异的回忆，这一路上都在折磨着我，时不时的就会有曾经过往的一段像是无声的老旧电影般出现在我的眼前，幕小小，白曦雅，季泯德……

　　一个又一个的人影出现在我脑海里，挥之不去，时刻都在折磨我的神经。

　　我感觉自己要疯了一般，我的手不断的冒出冷汗，我捏着云若的手捏的很紧，她却皱着眉头，不曾说出一个字的怨言，只是担心的看着我。

　　随着眼前这海市蜃楼的持续，那油鬼婴的一幕幕在我眼前重演，我的心脏也随之跳动的愈发快速。

　　我感觉自己越来越紧张，这些事情我明明已经经历过了一次，可是此时看起来依然是如此的难以接受，尤其是战况发展到了最后面，在那油鬼婴身上的五道金符被烫的卷起，在那道灰白色的闪电钻入油鬼婴的体内，在油鬼婴已经彻底的没有了抵抗力之后。

　　我感觉一股剧痛从我的心脏处传到了我的神经上，我一手拉着云若的手，一手紧紧的按住自己的心脏口，额头上的汗水不住的往下滴落。

　　“你，没事吧？”

　　云若看到了我的异状，皱眉问道。

　　我缓缓摇了摇头，继续倔强的看着眼前的一幕。

　　终于，这画面到了最后的一幕，就是那油鬼婴突然坐起来的刹那，那栩栩如生的画面立刻让我的心头巨震，我感觉自己的身子开始了剧烈的抖动，大颗大颗的汗珠从我的额头上冒了下来。

　　那油鬼婴惨淡的笑容再次在我的脑海里上演，就好像我当时经历的那一幕般，我又一次在脑海里出现了之前的那些记忆。

　　我感觉我时刻都要崩溃了，我一手按着自己的心口，缓慢的蹲下，承受着那几乎无法忍受的折磨。

　　周围的人都被眼前的画面所吸引，发出一阵阵不受控制的尖叫声和惊嘘声。

　　这常见就跟4D电影院看恐怖片的感觉一般，但是却根本影响不到我，因为我太过痛苦。

　　我感受到我胸前的羊脂玉在一阵阵的泛出乳白色的光晕，让我的痛楚舒缓了许多。

　　云若紧紧的攥着我的手，蹲下身子，紧张的问我：“你到底怎么了？”

　　我心中发苦，我自己都不知道我怎么了，我怎么跟她说？

　　我只能摇摇头，干哑地说道：“或许，有些累了吧。”

　　云若凝眉看着我，我能感受到她心中的关切和焦急，但是我真的不知道该如何去说，我只能试着安慰她：“没事，我们回去吧！”

　　“好。”

　　云若立刻坚定的回答道，而且伸手把我搀扶了起来。

　　就在这个时候，我感觉自己的挎包内，好像有什么东西跳动了一下般。

　　我皱眉拍了一下我的挎包，心说这个龙蛛，这个时候出来捣什么乱？

　　当我的手拍在挎包上的时候，那挎包突然瘪了。

　　咦？龙蛛不在？

　　我下意识的掀开我的挎包，发现龙蛛真的不在。

　　不过这小东西经常自己出去觅食，不在的话，我也不是特别意外，它总是可以很快的找到我再回来，有时连我自己都不知道。

　　龙蛛的去向并不是我所关心的，我关心的是，既然龙蛛不在，那刚才那一下跳动，是什么东西在捣乱？总不会是遇到贼了吧？

　　不过我很快就否认了这个想法，因为云若在我的身旁，以她根本不输于我的灵感来说，能够在我的挎包里偷东西的，便只有传说中的鬼贼王了。

　　而让我更加确认不是有贼光顾了我的挎包的原因是，我看到一块令牌一样的东西在我的挎包里闪闪发光。

　　这是什么东西？我怎么觉得有些眼熟？

　　能在我挎包里躺着的，自然就是我的东西，只是我不记得自己是如何得来的这东西，又是遗忘在挎包的角落里很久了一般。

　　就在我冥思苦想的当口，周围人的又发出了一声尖叫，对面街道上的景致并没有因为油鬼婴的被抓而消失，相反的，画面一转，变成了另外一幅让我吃惊的画面！


第0979章 神秘的第七区

　　我很难以置信这一幕居然会发生在湘西县这个相对落后了几十年的县城中。

　　我们此时身处的县城比之古代的无名小镇也好不到哪里去，不过还保持着一丝古韵在其中，完全是一个现代化和古旧相结合的城市，经历了多年的沧桑，带着明显的时代变迁的标志。

　　然而此刻的小县城中，街面上却好像发生了时光回溯一般。

　　半条街都开始经历时间的演变，从最初的停着几辆轿车，到满街面都是长辫子男人和小脚女人的繁华街市，再到穿着一身官袍，拿着玉板的明朝官员，然后是穿着毛皮翻领战袍，骑着高头大马的蒙族壮汉……

　　一个个朝代更替，一幕幕新奇的事物上演，一切在人们的眼中演示的，就好像在看一部时光回溯的历史纪录片，让人应接不暇。

　　终于，那急速流动的人潮退去，波澜壮阔的战场消散，所有的一切繁华落幕，黑夜再次降临！

　　这一切，都跟一部电影结束之后的情景一模一样，人们开始有些意犹未尽的谈论起了刚才的一幕，准备着这场大戏后的收场。

　　偏偏这个时候，天空突然又亮了，有些人以为这真的是一场不知道哪个国际化大公司制作的电影特辑投影到了这里，暗自庆幸自己免费看了一场精彩电影的同时，准备开始各回各家。

　　有女人牵着小孩子准备回家做饭，有开车的司机使劲的按着喇叭，有放学的学生活力四射的踢着手中提着的足球回家吃饭。

　　一切都看起来那么美好，可是那又突然亮起来的天空之中，刚刚我们所驻足的面前那条街道上，突然浮现出了一片房屋。一片老旧的房屋。

　　最初的时候我以为这片房屋就是湘西县的一部分，可是我强大的灵感告诉我，这一切，不是真的。

　　第一个反应过来的人惊诧地喊道：“咦，对面的房子盖的不是新楼么？怎么变成这个样子了？”

　　第二个反应过来的人就比较理智了：“大家别走，这海市蜃楼还没结束！”

　　还没结束？

　　虽然大家已经看了很久了，尽管每个人都有手头要忙活的事情，但是再这巨大的投影面前，街边摆摊的小贩停止了吆喝，酒馆做菜的大厨停止了炒菜，上酒的小二端着酒壶瞠目结舌，喝酒的酒客驻足街边流连忘返。

　　所有人都停下了自己的手边事，在仔细的看着眼前这一幕。

　　是了，海市蜃楼啊，多少人一辈子就能看到这么一次，而一辈子能有这么一次精力就足够了，所以即便是耽误了自己手头的事情又能如何，钱，以后还可以赚，大不了炒鱿鱼不干。

　　这个躁动的年代，国家政策好，人民地位高，便可以随心所欲的任性。

　　这就是眼前这神秘一幕的吸引力，我敢担保，全世界绝大多数的电影都没有眼前的一幕好看，它充满了神秘，也充满了期待。

　　它或许可以让很多人胆战心惊，可是却刚好戳中了某些人好奇的心理，让他们即畏惧害怕着又想要向下继续看。

　　这是一片古旧的房屋，房屋古旧本没什么吸引人的地方，偏偏是这房屋的上空还飘荡着一些似有似无的黑云和一丝丝血红的血线，好像一条条红色的纱巾在飘舞，给人一种血腥和神秘的异样感。

　　而这些房屋看似简陋，却都充满了神秘气息，它们的样式单一，都是一个小小的窗口，用一根竹竿撑着，里面似乎坐着一个身影，模糊又神秘的身影，给人一种飘在云端的感觉，让人极度想进去一观。

　　更为奇特的是，这些屋子没有门，就只有这样一个小小的窗口，房屋下是坚实的青石板，明明没有任何地方可以进入这屋子，但是这些屋子的周围却挤满了形形色色的人。

　　不，不止是人，我强大的灵感告诉我，那投影中的身影，还有鬼类，骷髅，甚至更神秘的生物存在。

　　他们穿着从古至今不同年代的服饰，戴着不同款式的饰品，拿着不同种类的兵器或者自己的玩物，从一座座这样封闭的房子周围走过，有时候会驻足观察良久，有时候则是匆匆一瞥便已经离开。

　　每个人似乎都有自己寻找的目标，又都带着让人想要一窥究竟的神秘气息。

　　所有人都想知道他们在干什么，但是没有人知道。

　　我感觉我腰间的挎包内，那块令牌又开始震动了，而且是剧烈的震动，我必须得使劲压制才能按住它。

　　我悄悄的偷瞄了一眼挎包内的那块牌牌，看到上面耀眼闪动的三个字，终于想起了这块牌子是从哪里得来的，也似乎知道了眼前这一幕是怎么一回事。

　　这块令牌是玉做的，翠绿色的玉块，触手冰凉，有半指厚。

　　这是一块不到半个巴掌大的玉牌，看到它，我就想起多年前那个跟我打架的倔强孩子，想起了那个被我们关在屋子里三天不吃不喝，被大雄几次用板砖拍倒的傻孩子。

　　或许他也能算得上是我的宿敌吧。

　　没错，他就是小伊子。

　　这块玉牌就是当日我们在北疆村独斗我赢来的胜利品，它上面此时闪耀着的三个金色字体是——第七区。

　　我想起了当时小伊子跟我说的话，第七区鬼市，是我们圈子中最神秘的一个地方，它虽然是一个交易市场，却拥有着很多我们想不到的东西在里面，当然这一切的前提是，你有交易的资本！

　　这个交易的资本可不是钱，而是很多用钱买不到的东西，比如一些昂贵的法器，符咒，甚至于缥缈的那些诸如七情六欲，寿命，都可以在这里交易。

　　掰着手指头算一算，我也参加过几次类似的阴市和鬼市了，天亮之前的宁氏茶楼也算是一种阴市，只是没有这个这么神秘，我父亲当日领我去买那只黑猫的地方，那个油老鼠掌控的地方，也是一个鬼市，可是这两个地方和眼前这个第七区相比，明显差了几个档次。

　　我有些激动，慢慢的拨开挤在前面的人群，拉着云若向眼前这来历不明的第七区走去！


第0980章 失忆

　　我拉着云若一步步的向前走着，似乎想要走进那映射出来的第七区之中。

　　“你干什么去？”

　　云若似乎有些抗拒，她使劲的拉扯着我，不知道我要干什么。

　　我一语不发，只是拉着她往前走，我走到了这条马路的中央，似乎只要再进一步，我就可以进入那第七区的幻影之中，可是就在我最后迈步的那一刻，眼前的景致突然如潮水退潮一般褪去，这镜像褪去的是如此之快，就好像阳光照耀大地时驱散了阴影一般的速度。

　　我一只脚已经踏入了那片街道之上，可是那片街道依然毫无阻滞的褪去。

　　伴随着那街道映像的褪去，我的脑海中那一直未曾消散的回忆好像被什么东西牵扯住了一般，被那消失的街道牵带着从我的脑海里往外抽去。

　　这个过程极为疼痛，就好像一只针管扎入了我的大脑，然后拼命的吸取我的骨髓。

　　痛，除了痛，我已经感觉不到了其它，我只能一只脚踩在那街道上，眼睁睁的感受着我的身体不断地向外吞吐着一种种异样的气体。

　　气，这个东西看不到摸不着，但是它却实实在在的存在，中医之中有正气存内，邪不可干，邪之所凑，其气必虚的说法，古人所说的外感六淫，即风、寒、暑、湿、燥、火，这些都是邪气，是古人的智慧，是传统文化的一部分。

　　我此时所承受的，便是这种气的外泄，也是邪气的一种入侵。

　　这种情况在我的身上是不常见的，那街道的映像此时就像和我身体融合在了一起，它抽走的，是我的记忆，即便是我父亲，估计也很难发现我的异象。

　　其实这个时候的我，自己是没法挣扎的，因为当局者迷。

　　而身在局中之外的人只要稍加力量就可以救我出来。

　　万幸的是，云若一直跟着我，云若一把拉住我，用着极大的力气把我向后拽，一把就把我拽出了很远。

　　我得救了，但是我的头依然很痛，痛的我躺在地上，最后失去了一切知觉。

　　我已经记不得这是我二十年来第多少次昏迷了，而且我的每一次昏迷似乎都算不上昏迷，只是身体上出现了状况，不能说话，也不能动，但是我却知道身边发生的事情。

　　可是这次不同，这一次，我是真的昏迷了。

　　我什么都不知道，似乎陷入了一种沉睡之中，脑海中依然轮转不断的，是曾经过往的那些恐怖记忆。

　　这种轮换，一直轮换了很久，很久！

　　久到我睁开眼睛时，发现自己脑子一片空白。

　　没错，就是空白的，我努力的去想我在昏迷前发生的事情，可是却无论如何都想不起来。

　　我为什么会昏迷？我怎么躺在这里？

　　我转动着自己的脑袋，看到自己躺在病床上，在我的身边，一名穿着白衣的漂亮女子站在我的床前，她是那么的美丽，却带着满脸的哀伤。

　　我似乎有些呓语痴人，开口问道：“你，你是谁？”

　　女孩一惊，似乎没想到我会醒来一般，反应了好一会才迟疑道：“我，我是云若啊！”

　　云若？

　　好熟悉的名字啊！

　　可是，我为什么记不起来了呢？

　　接着，病房内好像突然间发生了什么事情一样，一下子涌进了很多人，我茫然的看着眼前的这些人，发现这些人我都极为眼熟，却硬是叫不出名字，恍惚间，我又觉得这些人是如此的陌生。

　　“欧宁！”

　　一名带着厚底眼睛的年轻人对着我喊了一声。

　　欧宁？哦，对，我叫欧宁，这个我还是记得的。

　　我转头看着那年轻人：“你，是谁？”

　　这一声问，几乎所有人都惊呆了。

　　“宁娃儿！”

　　两个老头凑到了我的身边，大眼瞪小眼的看着我，瘦弱的那个指着自己的鼻子开口道：“孙子，你还得你爷爷我不？”

　　爷爷？

　　我看着那老头花白的胡子，脸皮微微抽搐，有些艰难的摇了摇头。

　　另外一名威武的老头则是指着自己道：“乖孙子，我是你爷爷宁霸道，你还记得么？”

　　宁霸道？

　　我觉得自己的头开始痛了，我使劲的晃着脑袋：“不记得，我不记得，你们都是谁啊？我，我不认识你们！”

　　“宁娃，宁娃！你还认得我不？”

　　一个穿着黄白条T恤的年轻小伙凑到了我的面前，他带着一副黑边眼镜，脑袋上哪几绺头发梳的跟三十年代的狗腿子似的，咋看都不像好人。

　　“你是谁？”

　　我迟疑了一下问道。

　　狗腿子尖叫着喊道：“我靠，你居然不认识老子了，我是大雄啊！”

　　我感觉自己的头伴随着这尖叫声变得更加疼痛了：“大雄？大雄？我怎么感觉这么熟悉？”

　　狗腿子欣喜若狂的冲到了我面前：“你记起来了？记起来了是么？”

　　我又摇了摇头：“我记得你不是女的么？”

　　“我靠！”

　　狗腿子对我竖了个中指，仰头栽进了椅子，喃喃道：“完了，完了，这是成白痴了。”

　　我心说你才是白痴呢！老子又没招你惹你，你骂我白痴干什么？

　　另外一名坐在狗腿子身边，戴着鸭舌帽的年轻小伙摘下了耳机，吃惊的看着我道：“这是失忆了？别急，别急，他太久没醒过来了，出现短暂失忆也正常。”

　　接着他对我打招呼：“嗨，我叫李冠一，我知道你肯定不记得我，你知道我叫李冠一就好。”

　　我靠，这是个自来熟！我立刻给这个叫李冠一的下了个定义。

　　啪嗒！病房的门被推开了，我看到一男一女走了进来，两个人的脸上都带着掩饰不住的倦意和愁容。

　　跟在她们身后的，是一名穿着黑蓝相间少数民族服饰的老头，那老头带着一张恐怖的面具，呲牙咧嘴的极为吓人。

　　前面这两个人我是如此的亲切，看到他们，我瞬间感觉无比的亲切，似乎有些许记忆又浮上了我的脑海，这些记忆让我的头更痛起来。

　　“爸，妈！”

　　我哭喊了一声。

　　刚刚进门的女子愣愣的看着我，一把扑到了我的身上，状若疯狂，使劲的揉着我的脑袋哭喊着：“儿子，儿子，你醒了，你醒了！”

　　那个叫李冠一的小子拍着那个狗腿子的腿，不对，是拍着他的手道：“看到了没？恢复了吧，这种情况我见过，叫间歇性失忆，没啥大事。”

　　之前在我面前呼喊的那个瘦干老头骂道：“他连他爷爷我都不认识了，这还不叫大事啊？”


第0981章 你到底记得啥

　　我确实是失忆了，这种失忆让我很郁闷，因为在场的这些人里，除了我的父亲母亲之外，我几乎一个也不认识。

　　哦，还认识那个叫大雄的狗腿子，可是我的印象中他不是个女孩子么？怎么变成了猥琐汉子？

　　这真真的是一个很苦恼的事情。

　　跟我父亲母亲一起进来的那个带着赤面獠牙面具的老头一步就跨到了我的面前，干枯的手腕一把抓住了我的手腕。

　　这老头的力气是真大，无论我如何挣扎都躲不开他的手掌。

　　面具老头霸道的捏着我的手腕摸了一下脉象，接着又按住我的头，那双隐藏在面具后的昏黄双眼盯着我的双目，这种横行霸道似的姿态盯得我浑身发毛。

　　他想干神马啊？

　　我有些畏惧，又不敢说什么，从他跟在我父母进来的姿势来看，这老头的地位貌似不低，我不太敢去杵逆他。

　　他盯了我很久，最后才揉了揉自己发涩的眼睛问道：“你到底经历过什么？”

　　随即他似乎发现自己失言了，无奈的摆摆手，对着我父亲问道：“他经历过什么？”

　　我父亲把我昏迷前的事情事无巨细的讲给他听，那个叫云若的漂亮女孩在一旁时不时的补充几句，这一大长串我就不赘述了，不过我自己反正也是听得目瞪口呆，心说你们疯了吧？

　　这是编故事忽悠我呢？

　　我盯着云若看着，她讲的一切我都记不起来了，我唯一记得的，就是我睁开眼，第一眼看到的，就是她的面容，很干净，很漂亮，很熟悉，其中似乎还掺杂着些许愧疚之意，但是我和她之前发生过什么事情，我真的一点都记不起来。

　　那个面具老头认真的听着我父亲和云若的讲述，最后叹了口气道：“他失忆了。”

　　搞了半天，他确定的就是这么一件事。

　　我失忆这事刚才就确定了的，用得着这么费劲的来确认么？

　　我妈吓得花容失色，拉着那面具老头问道：“那有什么办法能让他恢复记忆呢？先生，您说，只要我们能给的，都可以给你，哪怕是生命。”

　　面具老头摇摇头：“这个我就帮不了你们了，你们知道，不管是科学界，还是我们术法界，都对这个东西是最难研究得透的。”

　　面具老头敲了敲自己的脑壳，然后继续说道：“或许有一个办法可行，就是让他去从前的地方转一转，或许能对恢复记忆有好处。”

　　“去从前的地方转？”

　　一群人都蹦了起来，那个自称大雄但是再我眼中跟狗腿子形象完全重合的家伙叫道：“走，我带你回佘山小学读书去。”

　　去小学读书？我哩个去！这哥们怎么想的？先不说我这年纪，就说我这个头，去小学教书都够了，还读书？

　　哥们你智商是负值么？

　　那个瘦干巴自称是我爷爷的老头则是嘀咕道：“孙子，走，爷爷我带你抓鬼去。”

　　我去，这又一个智商负值的。我顿时再次无语。

　　我妈则是直接拉着我：“儿子，你还记得自己最喜欢吃什么么？”

　　我挠了挠头：“牛肉包。”

　　我妈立刻露出了欣喜的神色：“对头，谁说我儿子失忆了的？人家还记得我做的牛肉包呢，咱先回家吃牛肉包去好不好？”

　　我一脑门子黑线：“可是，我怎么感觉自己现在想吃松雪糕呢？”

　　“松雪糕？松雪糕是啥？”

　　我妈的神情有些呆滞了。

　　云若突然伸手到了我面前，手掌摊开，露出了一块白白的，散发着香味的糕点，有些哽咽地说道：“吃吧。”

　　我看着那块松雪糕，似乎想起了什么，但是那画面仿佛一瞬，在我的脑海里划过了一条痕迹，便彻底的消失无踪了。

　　我颤抖着自己的手，想去触摸那块糕点，也想去捕捉脑海中划过的那一瞬，可是我的脑子缺突然间像是针扎了一般，疼的我一下子扑在了地上，双手抱着头，拼命的打滚。

　　云若吓得一下子丢掉了那块松雪糕，一把抱住我，不住的安抚着我。

　　周围的人都吓得手足无措，没人知道该怎么办，我妈也跪在地上，不住的拍着我的背。

　　我疼的浑身抽搐，许久，许久，这种抽搐感才缓慢消失，我有些哆嗦的看着地面上那块已经沾染了尘土，碎成了数块的松雪糕，颤抖着伸出手去，捡起了一块，勉勉强强的塞进嘴里，感受着那一触即化的口感，终于稳定了情绪。

　　“这……”

　　一群人迟疑着，不知道该怎么办。

　　那个面具老头叹气道：“这就是想要找回记忆的代价，很痛苦，其中承受的折磨，只有他自己才能清楚。”

　　所有人都紧张兮兮的看着我。

　　我颤抖着身子起身，感觉自己脚有点软，但还是勉强站住了，沉声道：“失忆就失忆呗，有啥大不了的？”

　　一群人面面向觎的看着我，那意思似乎是在问我是不是疯了。

　　我长吸了一口气，坚定地说道：“我要找回属于我的记忆。”

　　我抬头看着云若：“我觉得你很面熟，我知道你一定是我心中挥抹不去的一个人，我一定要把自己找回来。”

　　这句话很振奋人心，我看到所有人都带着一种激动的眼神看着我，两个岁数大的老头微微点头，似乎对我的态度很满意。

　　云若的身体微微颤抖：“我相信你。”

　　我似乎下意识的回了一句：“凭什么啊？”

　　“直觉！”

　　云若同样下意识的回答我。

　　我愣在了那里，这几句话我是如此的熟悉，它似乎曾经让我感动肺腑，可是不知道为什么，就是记不起曾经在哪里说过。

　　这该死的脑子。

　　大雄这时候走到了我面前：“宁娃，你说吧，你现在还记得什么？咱们一点点来，我们打击的都会帮你找回记忆。”

　　我有些感动，又有些奇怪的看着大雄：“我现在还记得的……”

　　所有人都满怀信心的看着我，似乎很想知道我到底记得什么。

　　我挠了挠头，对大雄歉意地笑道：“我记得你是女的啊！你为啥变成男的了呢？”

　　大雄满脸怨愤，悲愤异常地说道：“哥们小时候跟你捏泥巴的时候，可是长了小鸡鸡的啊！”


第0982章 牛尾锁的钥匙

　　不得不说，大雄的话很大程度上产生了一种歧义。

　　我哭笑不得的看着他，心说你小时候捏泥巴的时候长了小鸡鸡，难道说长大后就没长了么？

　　呃，我邪恶了。

　　抛开这种不良念头，一群人又闹哄哄的开始这种建议，那种建议，我则是傻愣愣的站在那里，努力回想着什么，可惜的是，我的脑海始终是一片空白，根本什么都想不起来。

　　让我感觉有些温馨的是，云若一直站在我的身边，轻轻的牵着我的手，不曾离开。

　　我父母先送那个带着鬼面具的老头离开了，然后回来，看着一群人在那胡乱出主意。

　　最后还是我父亲颇有威势的给我争取到了自主权，问我想要干什么。

　　我终于拿回了属于我的自由权，然后说了一个让众人瞠目结舌的想法。

　　“我想回去上学了，我好想很久都没上课了，也不知道学校会不会把我开除了。”

　　我有些沉痛地说道。

　　“开除你？他们敢，有你爷爷我宁霸道在，没人敢开除你。”

　　自称宁霸道的威武老人气势汹汹的说着，接着所有人都惊喜的发现，我还记得上学。

　　于是开始有人问我还记不记得在哪里上学？我的同学都叫什么。

　　我顿时又表现出了痴呆状，是啊，我的同学叫什么？我都不记得了，我甚至连我的辅导员姓什么都忘记了，这个悲催的脑子，我的头又开始隐隐作痛了。

　　他们看我想的苦恼，怕我再次陷入痛苦之中，立刻集体表示，想上学没任何问题，然后一群人打电话的打电话，安排车的安排车，很快就把我送回了宁川大学附属医学院。

　　这人的工作效率太高了，只是陪同我来上学的人有点多，年女老少，形形色色的跟着一堆人，知道的是我来上学，不知道的还以为是哪位领导莅临视察来了。

　　我虽然记不得他们大多数人的名字，可是我依然还是有着自己的道德观念，这么一大群人跟着我，是来上学的，还是来挑衅学校的？

　　“这个，我要去上课了，你们，是不是应该？”

　　我迟疑着问着。

　　“没事，你上你的课，我们跟我们的，咱们互不干预。”

　　宁霸道故作和蔼地说道。

　　这老头原本威武霸气的样子此时露出谄媚的姿态，让我又是一脑门子黑线。

　　“这样，不太好吧？”

　　我有些为难地说道。

　　这群人立刻又组成了临时讨论组，似乎是在对于我的个人问题进行了关怀备至的热议。

　　我心中有些忐忑的等着他们的议论结果，万幸的是，几个人得出的结论是，他们离开可以，但是为了我确保我的安全，必须要两个人陪同。

　　两个人？两个人就两个人吧，总比一群人跟着我好。

　　我虽然硬着头皮答应了，但是我很快就发现，留下的，远远不止两个人。

　　我不知道我对这人来说有多重要，反正年轻一点的都留下了。

　　宁霸道秉承着能陪着我的人越多越好的想法，连接打了几个电话，李冠一和大雄都留下了，云韵也留下了。

　　最后，就连云若也跟宁霸道说了什么，成为了我的同学！

　　我靠！我心里这个郁闷啊，有权有势也不能这么任性的，这是耗费多少资源陪着我玩啊？

　　终于，一群老的在我们的劝说下依依不舍的离开了学校，我看着剩下的几个年轻的面容，唉声叹气地说道：“你们让我自己静静好么？我想静静。”

　　大雄无赖道：“静静是谁？”

　　我恼怒的对他竖了根中指。

　　云若却把几个人拦住了，对我道：“你去吧，刚才长辈们在场，我也不好说什么，现在他们都走了，你可以自由了，我们都不会干扰到你。”

　　她对我说完，伸手拦住了大雄等人道：“你们不是已经成为了这里的学生么？学生可是很忙的，该干嘛干嘛去吧。”

　　大雄似乎还有话说，最后还是忍住了，几个人居然真的弃我而去，走的这叫一个干脆。

　　我这短短的数十秒算是经历了从众星捧月到众叛亲离的完美过程，竟然还生出了一丝丝的失落感，丫的一个个真不讲究。

　　不过我心中还是喜欢没有束缚的感觉，所以他们向着学校内走去，我扭头向校外走去。

　　我几次装作蹲下系鞋带都发现，他们走的是如此干脆，就跟商量好的一般，我不由得暗骂，能不能不要变化这么快，人家才刚刚出院呢，你们这待遇反差也太大了吧？

　　我时不时的回头看一眼，慌不择路的向前走着，然后在转头的时候，就他大爷的迷路了！

　　这是一大片住宅区，我感觉这附近非常熟悉，却想不起来我什么时候来过。

　　我像一个无主游魂一般在这附近转悠来转悠去的，饿了就随便找了家面馆吃面。

　　面馆的老板对我非常热情，打着招呼问我好久没来了。

　　我硬着头皮尴尬笑着说休学了一段时间，事实上给我的感觉这面馆老板是认识我的，可是我却记不得什么时候在他这里吃过饭。

　　吃完了面后我苦逼的发现自己居然没带钱，结果面馆老板说不碍事，一碗面而已，这么久不见了，就当请我了，下次来再说。

　　我只好面红耳赤的说下次来一定还上，然后落荒而逃。

　　时间过的很快，转眼间就到了傍晚，我走出面馆，继续在这片住宅区内游荡着，当我走到一栋有些古旧的老宅大门前，我停住了脚步。

　　这是一栋百年老宅，看样式就看得出来，宅院的大门是黑色的，门上的牛尾锁已经上锈，这大门让我如此熟悉，熟悉的好像我曾经来过一样。

　　我下意识的走上前，很自然的摸了一下挎包，奇怪的是，我居然真的摸到了一把钥匙！

　　牛尾锁的钥匙！我怎么会有这样一把钥匙？

　　我手指有些颤抖。

　　试试吧！好像有一个声音如此的告诉我。

　　不知道是处于好奇，还是什么心理状态，我把那把钥匙塞进了牛尾锁中。

　　“咔嚓！”

　　锁开了！


第0983章 红衣

　　这把上锈的牛尾锁没有我想象中的那么难开，只是轻轻一碰，锁便开了。

　　“吱嘎！”

　　有些熟悉的木门被我推开，发出老旧的摩擦声。

　　我走过前面的石屏，顿时感觉到一股冷风拂面。

　　这感觉，好像大冷天里头顶浇了一瓢凉水，透心凉的那种。

　　很熟悉但是又有点陌生的四合院，一条走廊直通堂屋。

　　经过这条走廊的时候，我看到了一个穿着红色高跟鞋的美丽女子，只见她手中还拿着一把婚庆时用的红雨伞。

　　外面明明没有下雨，但是她的红雨伞总是会滴着水滴，滴答滴答滴答，还有女子高跟鞋走在地板的声音。

　　这地面明明是青砖，怎么会有木质地板的声音？

　　“先生，请问现在是几更天了？”那个女人手掐一个兰花指，脸上浓妆艳抹的，说话的声音，阴声细气的，像是五六十年代，梨花院的旦角。

　　我的呼吸一下子加重，胸口砰砰砰的加速跳着，现代人早已经没有人再用几更天这种说词，而这个女子却来问我几更天！

　　我感觉自己的心脏都在“噗通噗通”直跳：“你，你是谁？”

　　女人涂抹的红艳的嘴唇咧出了一个妩媚的笑容：“这句话应该是我问你吧？这里是我家啊，你怎么会有我家的钥匙？”

　　我神情不由得一滞，是啊，这里是她的家，可是我的钥匙是在哪里来的？

　　“呃，不好意思，我，我走错门了。”

　　我此时心中无比的懊悔，自己这是撞了邪了么？没事干往这跑啥，跑就跑了，你进人家宅子干啥？

　　关键问题是，你家里有人，干嘛把门上锁啊？还锁的跟许久没开过门似的，那锁头上都落了一层灰了。

　　那女子却一把拉住了我：“既然来了，那就多坐一会呗。”

　　她的手掌冰冷，完全不像一个活人的手掌。

　　我讪笑着去拨她那冰冷的手掌：“不好意思，我真的是走错门了。”

　　可是我发现这女人的手掌却是如此有力，我根本挣扎不开。

　　“松手，你松手！”

　　我有些着急了，使劲的掰着女人的手掌。

　　红衣女子裂开血红的嘴唇，雪白的牙齿间渗出了丝丝血迹：“进了我这院子里的人，就没有人能够离开！你也不例外！”

　　我意识到自己好像真的撞了邪，这女人的力气是如此之大，居然能够拖着我向前走，而且我还根本抗争不了。

　　就连经过门框时我的手掌和脚都勾在了门框上，都被她硬生生的给拽开了，好悬没把我的胳膊给拽断了。

　　这娘们到底是要干啥啊？

　　此时我已经确认了，我不是好像撞了邪，我特么就是撞了邪了。

　　没有人会在撞邪的情况下不着急，我也一样。

　　我有些着急，着急之下，就会做出一些下意识的动作，然后我就很自然的在挎包里摸了一把。

　　这个动作我是做的如此纯熟，好像做过无数次一般。

　　我摸出了一把金色的小金刀，顺势就向着女人的手臂上抹去。

　　红衣女人在小金刀出现的刹那便是一惊，眼看着金刀划向她的手臂，红衣女人尖叫一声，立刻松开了自己的手掌，身子一下子撞在了桌子上。

　　没有想象中痛的喊叫，我看到那女人的身子直接被桌子拦腰截成了两节，一半在桌子上，一半在桌子下，她的脚跟似乎是翘起的，一边退一边发出“咯噔咯噔”的脚步声。

　　“你，你是再来抓我的么？”

　　红衣女子呲牙咧嘴地吼道，原本还算有些姿色的面容此时看起来是如此的狰狞。

　　我有些不知所措的愣在那里：“我抓你干什么？”

　　“哼，你别装蒜了，你一定是来抓我的，一定是，想抓我？没门。”

　　女人眼珠子瞪得大大的，突然从嘴巴里开始往外流血，然后身子开始腐烂，她的那件大红旗袍上开始出现数个洞口。

　　大片的血花好像爆炸一般从她的身体内涌动出来。看这样子，好像是被乱枪打死的一般。

　　她狞笑着，身子栽倒在地，纸伞一下子被她甩了出去，整个身子好像一具爬尸一般，向我爬了过来。

　　我靠！这是要走吓人路线了么？

　　不过她确实吓到我了，我感觉的双腿有些僵硬了，想跑，还有点抖。

　　真的是鬼啊！

　　这是我苏醒后第一次见过，正如我的那些朋友所说，我现在满脑子空白，哪里还记得人和鬼之间的分别？

　　所以，我此时的状态，跟一个初次见到鬼魂的人是没有任何分别的。

　　第一次见到鬼魂是什么感觉？

　　就俩字——害怕。

　　我此时就是害怕，想到这宅子大门是锁着的，想到这女子打着那把红色的雨伞，想到她那特别有力的手臂，想到她刚刚身子被桌子一分为二，再想到……

　　呸，不用想了，她这身子喷血，浑身腐烂的样子就在我眼前。

　　我要是再不知道她是个啥，那我就不是失忆，而是白痴了。

　　“你，你别过来，别过来！”

　　我想到刚才小金刀把她吓退的一幕，抓紧拿着小金刀对着趴在地上的鬼娘们比划。

　　鬼娘们有些迟疑了：“你真的不是来抓我的？”

　　我脸皮都抽搐了：“我就特么手贱乱开门，我连见都没你见过你，抓个毛啊抓？”

　　鬼娘们露出了一个血腥的笑容：“真的不是？那你也不能走了，我真好需要一点阳气，你就从了我吧！”

　　我当时就火大了，是也不让走，不是也不让走，果然鬼话是最不能相信的，我从，我从你妹啊？

　　我手忙脚乱的一边退一边拿着小金刀对着鬼娘们比划着，心里越急越发现自己的脑子一片空白，根本不知道如何对付这种突发状况。

　　“哈哈哈，你这算是自己送上门来的么？”

　　鬼娘们喊叫了一声，猛的向前一扑。

　　我情急之下一扭身子，整个身子居然以一种诡异的姿势扭到了鬼娘们身后，然后单臂向后一按，小金刀一下子扎在了鬼娘们的胳膊上。

　　可惜，扎偏了一点。

　　我惊讶的看着自己的身子，脑子中突然好想响起了什么一般，那是一个高大男人，他在我的面前扭动着身子，做着各种古怪的动作。

　　我似乎想起来了，对，我想起来了。

　　就在我想起来似乎极为关键东西的同时，一股刺痛钻入了我的脑海，我一下子摔倒在地，身子穿过那鬼娘们腐烂的肌肤，倒在了地上。

　　我的面前，鬼娘们的那双桃花眼带着一抹妖异的贪恋之色，伸出了一截长舌向我舔了过来。


第0984章 凶宅

　　我此时虽然不知道这鬼娘们有多厉害，可是我知道她肯定不是啥好玩意，被她舔到了，不舔死我也能恶心死我。

　　眼看着鬼娘们的舌头要舔在我的脸上，我原本就有些疼痛的脑袋又无比疼痛。

　　也亏了这阵疼痛，让我下意识的抬起了手臂去揉脑袋，结果手中的小金刀从下往上一撩，刚好给鬼娘们来了个开膛破肚！

　　当然这个开膛破肚只是小金刀从下面划上来，打散了鬼娘们的鬼气，并没有真正的开膛破肚那么血腥。

　　“嗷！”

　　那鬼娘们发出了一声比野兽还凶残的尖叫，整个魂体在刹那间便散去了大半，一个身子此时薄的就像一张纸。

　　她那原本带着极大威力的舌头此时舔在我的脸上，就好像一阵冷风刮过，只是微凉，却没有任何不适的反应。

　　相反，我感觉那丝鬼气入体，反倒是让我疼痛无比的脑袋清醒了许多，减轻了一些疼痛。

　　而且我突然发现之前脑海里那个高大男人做的那套动作，居然在这鬼气的刺激下慢慢的凝实在了我的脑海中。

　　这鬼气，有助于我恢复记忆？

　　我惊愕的发现这个问题的时候，忍不住有些欣喜若狂！

　　可惜的是，眼前这鬼娘们已经被小金刀一刀屠干净了鬼气，基本就剩下一层薄薄的气皮，似乎风一吹，就会散的干干净净。

　　那鬼娘们颤颤抖抖的直扑墙面，一下子钻了出去。

　　我缓慢的起身，看着这屋子内熟悉又陌生的一切，却怎么想都想不起来我是什么时候来过。

　　毕竟刚刚在这里受到了惊吓，愣了一会之后，我抓紧扭头想外走去。

　　刚刚走出大门外，刚好碰到了隔壁大妈出门倒垃圾，这大妈也刚好看到我从宅子内走出，像是看到鬼一般的叫了起来：“妈呀！谁呀这是？”

　　我被大妈的反应吓了一跳，想到自己确实有点古怪，别把人吓坏了，赶忙接口道：“大妈别怕，我是人。”

　　我哩个去，这话说的，真没水准，一听就特不靠谱。

　　谁知道大妈大黑的天居然看清了我，挤咕了两下眼睛，走到我身边看了又看，拍着胸口道：“吓死我了，是你啊？咦？你不是搬走了么？”

　　我愣了一下，扭头，有些迟疑的看着身后的宅子问道：“大妈还，还记得我？”

　　大妈脸色有点白，似乎有点畏惧，但是确定了我确实是个大活人后才说道：“你去年不是住过这么？就住了几天，我还跟你那媳妇打过招呼呢！”

　　我媳妇？我一个头俩大，我哪来的媳妇？

　　想到大妈可能是误会了，或者老眼昏花认错人了，我只好敷衍道：“嗯啊，去年走得急，忘了还房东钥匙了，这不是刚好路过么？就顺带来看一眼，看看房东在不在。”

　　大妈脸都绿了：“房东？那小子不是出国了么？可别提了，你们当初搬走，是不是因为遇到啥东西了？”

　　我挠了挠头：“这个，算是吧。”

　　大妈吓得连连摆手：“得了，小子，快走吧，还还什么钥匙啊，这宅子是出了名的鬼宅，住在这的老住户都知道，经常半夜三更的有唱戏声传出来，谁敢住啊？”

　　我吞了口唾沫：“大妈，到底咋回事啊？以前咋没见你说过？”

　　大妈把我往旁边拉了拉：“以前咱们光照面，也没怎么深聊过啊，实话告诉你吧，这宅子死过人，打从我祖上辈就知道，听说以前住的地主老财死了，他们家大太太把小太太绑在柴房里生生给憋死了。以前不知道闹过多少事，别人都是跑了就再也不回来了，你倒好，走了还敢回来还钥匙，我看你也是个厚道后生，就实话说了吧，以后别再来喽。”

　　我听得头皮发麻：“大妈，这宅子这么凶，您咋还住在这附近呢？您就不怕么？”

　　大妈颤颤巍巍地说道：“我怕什么，我老太婆一个，年纪大了，什么事都看开了，这人啊，连死都不怕了，就啥也不怕了，你还年轻，没必要招惹这些东西，快走，快走。”

　　大妈说着，把垃圾丢进了一旁的垃圾桶，颤颤巍巍的摇着头往回走。

　　我有些呆滞的扭头，看了看这宅子的黑门，硬着头皮上前拉上了门板，却发现牛尾巴锁被我落在了屋内。

　　到底要不要去拿回来呢？

　　我又一次的陷入了苦恼之中。

　　我相信绝大多数人都曾经遇到过这种情况，明明刚刚跑出来，现在又有些牵挂着想回去，那种矛盾的心理，绝对会导致大多人陷入心理挣扎。

　　回不回去，成为我短暂时间内必须要面对的问题。

　　在好奇心的趋势下，我还是觉得回去看看，我心里似乎早有预见，这次回去可能还要发生什么事情，可是我偏偏就没能忍住那股子好奇和害怕的心理，再次走入了大妈所说的这栋凶宅。

　　我相信很多人如果知道我这样的心理挣扎一定会骂我傻缺，这不是明知山有虎，偏向虎山行么？

　　其实这种心理很好接，就好像有人喜欢去鬼楼探险，有人明知道碟仙，通灵术之类的不好，但偏偏会去做一样，那种心理是矛盾的，行动却是积极的。

　　我再一次在夜幕笼罩下走进了这阴森森的鬼宅，跨过石屏，走上那条长廊，我的影子在地面拉得很长很长，一切都似乎那么的静谧和诡异。

　　我隐隐的好像听到了什么，却不敢确定自己是否听得真切。

　　这似乎是一种拿着马勺搅动汤锅的声音，我之前出去的时候明明没有听到过这种声音，可是我再次进来，却听得特别真切。

　　我走到了堂屋的门口，脚步抬起又落下，犹豫着要不要进去。

　　就在这个时候，不知道是谁在身后推了我一把，我一下子扑了进去。

　　当我踉踉跄跄扑进堂屋，好不容易才扶住那张沾满灰尘的木桌站稳时，我身后的屋门却发出了吱呀一声响，自动的合拢了！

　　屋门把门外的月光给遮蔽了，我的影子也消失在了这满是尘埃的屋内。

　　周围，一片漆黑！


第0985章 群鬼食粥

　　在这堂屋的空间里陷入无穷的黑暗之中后，我没来由的感觉心情一阵阵紧张起来。

　　“呼啦，呼啦！”

　　那马勺搅动汤锅的声音越来越清晰，这声音是从隔壁的卧室内传出来的。

　　我皱眉，迈步向那卧室走去。

　　卧室的门上挂着一张棉布门帘，那声音就是在棉布门帘后传出来的。

　　我轻轻的掀开了门帘，一股怪异的味道冲入到了我的鼻孔中。

　　这是什么味道？

　　我愕然的发现，这卧室内不止是有一个人，而是有一群人。

　　或者说，是一群鬼！

　　这一幕是让我震惊的，我之前那次进来的时候，是没有发现这些鬼的，这前后不到两分钟的时间，这屋子里居然整出了这么多鬼，这是要干嘛啊？

　　而且这些鬼似乎还在进行着什么仪式一般，一个个虔诚的排队挤在屋子里。

　　我定睛看去，发现这些鬼一个个瘦骨嶙峋的，跟被人抓去强行塞进煤窑里没钱赚没饭吃连喝水都要受控制的让人虐待了几十年一般。

　　这不大的卧室内，不管是地上，还是床上，都挤满了跪着的鬼类。

　　是，地方不大，但是每一个都在跪着，鬼挨着鬼，鬼挤着鬼，鬼叠着鬼，鬼拥着鬼。

　　这些鬼类的鬼气在他们的头顶盘旋着，形成一片雾蒙蒙的黑气。

　　如果说着房间内还有一丝空地的话，那就是这一堆堆鬼类围绕着的那土炕下的一个锅灶。

　　那黑黑的锅灶下，是绿油油的篝火，整个锅灶就这么奇怪的吊在那绿色的篝火上。

　　黑锅之中，不停的翻腾着热浪，一股股的黑烟升腾，无数翻滚的绿色液体气泡之中，一块块骨头在里面随着那绿油油的气体翻滚。

　　在这黑色的铁锅旁，站在一名背对着我，穿着白大褂的人。

　　他一手拿着一把大马勺，不住的在锅中搅和着锅里的那些大块骨头。另外一只手提着一条大腿，一下子就丢进了锅内，然后继续搅动那大马勺，那大腿上的肉瞬间就被煮烂了，消失在了锅中，只剩下了一根大腿骨。

　　原本就很粘稠的液体变得更加粘稠。

　　那大腿是的大腿，这样的大腿在这白大褂的身边还有一整筐，里面横七竖八的摆着好几根。

　　那些大腿的伤口好像是被强行撕裂开的一般，充满了血腥和暴力的气息。

　　那铁锅内的液体向外散发着浓重的让人隐隐作呕的绿色烟气。

　　所有在跪拜着的鬼类都迷恋的对着空中闻嗅着，吸食着这些烟气，好像一个吸毒者在吸食鸦片一般的沉迷。

　　那马勺搅动铁锅的声音，就是我之前在屋子外听到的那种声音。

　　我这样掀开门帘，立刻惊动了屋子里的所有人，不，是所有鬼，那个白大褂慢慢的扭头，用他那张被烟熏的黑色和绿色相间的面容让人看起来是如此的恐惧，一对呆滞的眼珠子，愣愣的看着我，然后露出一个痴痴的笑容：“你来了！”

　　这声音飘忽不定，带着一种蛊惑人心的意味。

　　我感觉自己头皮发麻，迟疑了一下，向后退了一步道：“不好意思，走错门了，你们继续！”

　　接着我讪笑着扭身，感觉自己腿肚子都在打抖，这屋里少说也得五六十个干皮鬼，尤其是那个白大褂，给我很大一种威胁感。

　　“来了，就进来坐坐嘛！”

　　白大褂狞笑着说了一句。

　　那缥缈的声音刺激得我扭头看了一眼。

　　不看还好，这一看，头皮更麻了，只见那白大褂直接赤手进了那黑锅之中，从一大锅稠腻腻的绿色汁水中摸出了一根大腿骨，很惬意的咬住了骨环上的脆骨上，那惨白的牙齿好像锋锐的利刃，硬生生扯下了一大块脆骨，咯嘣咯嘣的咬了起来。

　　如果说这个啃骨头的画面只是让我感觉恐惧的话，那么他下一个动作就更加的让我胆战心惊。

　　他咬着那块骨头，发出“咯嘣咯嘣”的响声，一边吧嗒着嘴巴，津津有味的发出桀桀的怪笑声，一边把他手中那块还带着粘稠绿色液体的骨头对着我狠狠的抛了过来。

　　“来，你也尝一口！”

　　他笑得很猖狂，笑得很肆意，似乎下一刻，我就会成为那铁锅中的一份子。

　　“我尝尼玛！”

　　我忍不住被吓的爆了粗口。

　　不要认为此时爆粗口是脏话，你在这种情况下你也会爆粗口。

　　眼看着那骨头棒子打在我的脑门上，我居然连反应都没反应过来，“噗通！”一声，一下子就给拍倒了。

　　墨绿色的汁液洒满了我的全身，散发出一股股恶臭，让我恶心的当场想吐。

　　可是我此时不能吐，因为那白大褂，他又从那铁锅里摸出了一根骨头棒子，整个人向我飘了过来。

　　是飘的，他脚底下没有任何的动作，整个跟走魔鬼步似的向我飘了过来。

　　“滚蛋！”

　　我慌忙的起身，手中的小金刀对着白大褂猛的一挥。

　　白大褂那张绿油油的鬼脸露出了惊诧的神色，身子猛的停在了半空中，狠狠的一挥手臂。

　　他手里的那截大腿骨刚好砸在了我的手腕上，小金刀一下子就飞了出去。

　　他大爷的，这居然是真的骨头棒！

　　那那些大腿，都是真的人腿了？

　　然而我却没时间去恐惧这些东西，因为那白大褂又摸出了一把雪亮的手术刀，一手手术刀，一手骨头棒，对着我缓慢走了过来。

　　他对着我桀桀的笑着，手里的手术刀对着我的大腿上比划着。

　　这是要切哥们大腿啊？

　　我不住的用双手向后爬着，蹭着，慌张又无助。

　　慌乱中，那白大褂抬起骨头棒对着我的脑袋狠狠的砸了下来。

　　尼玛，这是要先敲晕我再慢慢肢解的架势？

　　然而我却根本没机会躲避，只能抬手去挡那骨头棒。

　　咔吧！骨头断裂的声音！

　　“啊！”

　　我奋力的发出了一声惨叫！却没有感觉到疼痛。

　　咦？咋个意思？不是我的骨头断了？

　　我缓缓的抬起头，看到那白大褂白痴一般的站在我的面前，他手中的那截骨头已经断做了两截，刚刚那声骨头断裂的声音，是这根大腿骨折断的声音！


第0986章 暗剑出回忆

　　什么情况，这白大褂明明是打我的，咋还把自己的骨头棒子给敲断了？

　　我抬起头，向自己的手臂上看去，发现我的手臂上，升腾出了一尺多长的一长条黑气。

　　这黑气浓重如墨，锋锐如剑，剑身暗红，鬼气萦绕！

　　这是什么剑？看到这把突然出现的气剑，我一下子呆住了，然后脑子好像涌动出了什么东西一般，一股强有力的冲击袭击上我的脑袋，老屋中遮着黑布的剑盒，荒村中老人的指天一剑，森林中那高大身影的凌厉一击，这一切，都是我手中这把剑早就的累累战绩。

　　而此时，这把剑就在我的手中，在我的手臂上自动的生出。

　　我想起来了，它叫暗剑，它斩断了那根大腿骨，像是陀螺般的转动起来。

　　转动的剑身在空中卷动起一个漩涡，像是一道黑色的风浪，释放出吞噬的力量。

　　卧室内那原本跪拜在锅灶前的几十干皮鬼一个个都发出了让人心悸的惨叫声，一个个撕扯着自己的嘴巴鼻子，好像瘾君子犯了病一样，互相撕抓着，浑身难受的不行。

　　那暗剑再转，释放出丝丝的细小黑色气焰，这些黑色气焰化为了一柄柄短小的匕首，犀利的扎在了那些干皮鬼的身上，那些干皮鬼立刻化为了几十蓬黑烟，在一片哭丧哀嚎的声音中全部消散。

　　再看我手臂上的暗剑，好像一个饿了多天的人终于得到了食物补寄，闪动着黑亮的光泽，鬼气又浓郁了几分。

　　那白大褂看到那些干皮鬼一下子都被消灭了，又惊又吓，还有许多不甘，他有些歇斯底里的喊叫着什么，扭头向那锅绿油油的粘稠液体飘了过去。

　　暗剑在空中打着转，猛然调转剑头，整支剑身都离开了我的手臂，冲着白大褂飞了过去。

　　白大褂还没跑到那盆绿油油的人肉腿粥前，那把暗剑就穿透了他的身子，在他的后心处钻入了他的体内。

　　然后白大褂的身体好像被子弹击中一般，抖了一下，接着在刹那间化为了数道黑烟。

　　暗剑像是一个钻头，在那白大褂的后背上不停的转动，那白大褂化成的数道黑烟全部被暗剑吞噬到了剑身上。

　　白大褂消失，暗剑再次得到了丰腴的补充，在空中一转，消失，再次出现在了我的手臂上。

　　我此时才发现，我的手臂上有这样一个类似于纹身似的红色小剑，我现在依然记得，它叫暗剑。

　　也依然记得它在那枯瘦老人手中刮风卷雨，依然记得它在那高大人影的手中叱咤风云，依然记得它刚刚吞噬了数十个鬼魂，救了我一命。

　　我似乎记起了很多东西，但是那随之而来的汹涌疼痛感再次将我击倒。

　　这一次，这疼痛感来的是如此凶猛，我甚至都没感觉到身体的抽搐，就感觉大脑抽筋了一般，我开始在整个屋子里翻滚，痛苦让我失去了自我控制的能力，我撞坏了桌子，脑袋在墙上撞得升腾，最后我一头扎进了那一群干皮鬼吞食的人肉粥锅旁，整个人便晕了过去。

　　这一次没有之前那漫长的苏醒过程。

　　这一次，我醒的很快，睁开眼的时候，感觉周围的环境依然熟悉，也依然陌生。

　　这该死的失忆症，现在搞得我有种患得患失的感觉。

　　我即使睁开了双眼，脑海里依然还是那把暗剑，还有那暗剑在我们家祖孙三代人手上的使用过程。想起了暗剑穿透了白大褂的身子，想起了记忆如潮水般的冲击着我的脑子，想起了我昏迷前似乎很疯狂的折腾了一顿，至于昏迷后的情况，我真的记不起来了。

　　我重新整理了一遍自己的思绪，似乎想起来了我的脑海中多了一个身影，我的爷爷，欧乾坤，就是那个干巴老头。

　　我忍不住潸然泪下，我的爷爷，我终于想起你来了。

　　这种感觉是幸福的。

　　失忆的第一天，我就找回了记忆的一部分，这种感觉，让我更加奠定了信心，我一定可以找回自己的记忆。

　　这种信心让我精神大振，一下子从床上坐了起来，看着眼前这个熟悉又陌生的环境，想了一下，这似乎是寝室？

　　男生宿舍！没错，男生宿舍。

　　我依然记得我上大学，当然就会住宿舍。

　　我看着这间宿舍，发现屋子里没人。我只好起身穿上鞋子，感觉自己有点饿了，向门外走去。

　　拉开宿舍门的时候，我发现不是没有人，而是这些人都没有进屋，他们都站在门外，围城了一圈，似乎在听大雄说着些什么，一个个还点头同意的样子，好像在商量着什么秘密似的。

　　这几个家伙我看着都有些面熟，却一个都想不起来，我在心中打鼓了一下，这几个应该都是我之前的同学，只是我不记得他们叫什么名字了。

　　想想我们长大后很多初中同学的名字都记不起来了，更别提我这个得了失忆症的了，所以叫不出名字也正常。

　　那几个人听到宿舍门响先是愣了一下，接着看到我出来都愣住了，接着几个孩子的脸上都露出了怜悯的神色，像是看一个遗失孤儿一般的看着我，就差没上来摸着我的头问一句：孩子，你家是哪的了。

　　我虽然失忆，但是智商还在，一眼就看出了这是大雄在事先给我的失忆做好了铺垫工作，所以我干脆大大方方的走过去：“啥都不用说了，大雄请客，哥几个一起，先去吃饭。”

　　那哥几个顿时一个个面面向觎，看着大雄，似乎是认为大雄在忽悠他们什么一般。

　　大雄也是傻乎乎的看着我，很激动地问道：“你，记起来了？”

　　我挠了挠头：“没有啊！只是我有点饿了。”

　　大雄迟疑着，想了一下道：“走，市医院门口那烧烤店。”

　　我一把拉住了他：“咱们去校门口的那个家面馆吧？”

　　大雄咔吧咔吧眼睛问道：“为什么？”

　　我低着头，有点脸红地说道：“我，晚上在人家那吃面没给钱！”


第0987章 大雄不够高

　　一行人一边吹牛一边往面馆走，我很快就重新融入到了这个群体中，几个人的名字也都知道了，金咏林，周阳，庞全初，吴明。

　　这几个名字很显然我都很熟悉，可是就是勾不起我的记忆，好在大雄好像早就给我铺好了路，互相认识着来到小面馆，大雄直接就点了一桌子小菜，上了一箱子啤酒。

　　老板一看是我去而复返，又带来了这么多人，眼睛都笑眯起来了，立刻好酒好菜上来招待着。

　　不知道是不是老板照顾，酒菜上来的极快，几个人立刻觥筹交错，开始喝酒。

　　年轻人就是这样一点好，放得开。

　　几个人推杯换盏几杯酒下肚，一切似乎又回到了从前，他们几个聊的多是一些学校里的事情，什么哪个谁又泡到了这个系花，谁谁谁又干了什么惊心动魄的事。

　　不过看他们有时候欲言又止的样子，似乎是有些事情不太愿意刺激到我一般。

　　其实我则完全没感觉，只是觉得这几个人亲切，所以就敞开了附和他们。

　　一箱子酒很快就结束了，一个个也喝的小脸通红，这就算是彻底的放开了，都是大男人，也没个时间观念，眨眼间就到了半夜，一个个还兴致勃勃的。

　　面馆里就剩下了我们一桌喝酒的，我说咱们走吧，别耽误老板休息，老板却说你们随意，我这经常有喝多的学生，早就习惯晚睡了。

　　看着哥几个兴高采烈的样子，我只好讪笑一下不再辩解，大雄扯着嗓子喊着老板再上一箱酒，然后吆喝着讲鬼故事。

　　作为医学院的学生，接触最多的就是鬼故事，这些家伙一听讲鬼故事，一个个的眼珠子都红了，争先恐后的喊了起来。

　　都说酒壮怂人胆，金咏林第一个嚷嚷着说来个恐怖的，几个人喝着小酒盯着他，这小子开始了讲故事。

　　“小孩生日，爸爸妈妈很开心，于是帮他拍录像。小孩在床上跳啊，跳啊，却不小心摔到地上死了。爸爸妈妈很伤心，过了几个月，他们那出录影带重看的时候发现，有一只沾满血的手抓着小孩的头发，一上一下，一上一下，最后把小孩往地上一丢。”

　　金咏林的故事刚讲完，我就听到“啪嚓”一声响，好像是酒瓶碎裂的声音。

　　这突然出现的声音把我们集体吓了一跳，最后发现老板手里正拿着一瓶要开启的酒，结果听了这故事吓得手一哆嗦，掉地上了。

　　老板强笑着说这瓶算他的，大雄却拍着胸脯说算他的，接着拍了一千块钱在桌子上说老板你休息去吧，这里我们自己折腾，喝完了就闪人，喝多了就拉椅子睡了。

　　老板也没多说什么，拿起钱就跑到小屋子里睡觉去了。

　　周阳嚷嚷说金咏林的故事没意思，大家都是医学院的学生，就讲个医学院的鬼故事。

　　几个人又来了精神，听周阳讲。

　　“前一段时间，就咱们学校里，有一些时间夜里经常有一个穿红衣服的女子深夜上门推销，也不知道她是怎么逃过楼下检查的。”

　　天天夜里都来，一间间房间的敲，如果有人开门就问：“要不要红衣服？”

　　由于女生被吵后非常生气，都大叫着不要，一连几个晚上都这样。有一个晚上，那个女子又来了。

　　咚！咚！这时门开了，从里面冲出一个女生对她大吼：“什么红色的衣服？我全要了。多少钱？”

　　“那女子笑了笑，转身走了，也没给她红色的衣服，那晚上大家都睡得很好，没有人再来敲门了。第二天，宿舍里的人全都起来了，只有那个冲红衣女子大吼的女生还没有起床，她的同学把她的被子掀开，发现她浑身都是红色的，她上身的皮已经被剥开了。血流得潢身，看起来就像是穿了一件红衣服。”

　　周阳讲到这里的时候还故意撕扯了一下衣服，装出一副恶心的样子。

　　大雄咧嘴道：“切，你们这都是人家讲过几十次的段子，一点意思都没有，老子去撒尿了，谁陪我去？”

　　一群人你看看我，我看看你，同时发出了笑声，一起笑骂大雄胆子小，上厕所还要人陪，不是男人之类的。

　　最后庞全初起身说我跟你一起去，我也要撒尿。

　　两个人在我们的嘲笑声中一起走出了面馆。

　　因为面馆太小，厕所在马路对面，黑漆漆的，估计俩人确实有点害怕，走到马路对面，也没敢往下面走，直接就扯开裤子站在马路边上开始嘘嘘了。

　　我苦笑着摇头看着两人的背影，继续跟几个人喝酒。

　　就在我一仰脖喝下一杯啤酒的时候，我看到一辆突然出现的大卡车从面前的这条大马路上疾驰而过。

　　接着，我就听到了一声惨叫。

　　“啊！”

　　惨痛的呼喊声把我吓得一下子从桌子上跳了起来，其他几个人也都跟着吓了一跳，纷纷起身向外看着。

　　我一个翻身便跳过了桌子，直奔门外。

　　那辆大卡车速度极快，眨眼间便在我面前穿过。

　　它冲过去之后的刹那，大雄和庞全初两人瞬间都消失不见了。

　　糙，该死的司机，这是出了车祸了？

　　我跑到对面的路边向下看了一眼，发现庞全初半拉身子扎在马路下的烂泥里，在那不住的哀声哭喊着。

　　“快点拉他上来！”

　　几个人伸出手去拉庞全初，几下就把他拉了上来。

　　接着我又四处找大雄的身子，最后愣是没找到。

　　“大雄呢，大雄呢？”

　　我对着庞全初喊到。

　　庞全初好像还没从惊吓中回过味来，这会好不容易喘过一口气，哭喊着：“雄哥，雄哥他被那大卡车带走了！”

　　这一句话，车祸案件又成了绑架案了！

　　我皱眉道：“带走了？怎么带走的？”

　　庞全初急的拍着大腿道：“那车距离我俩太近了，我一下子就被冲到了沟里，扭身的时候我看到雄哥挂在倒车镜上，就被刮跑了。”

　　我一时间头大如斗，刮在倒车镜上，真人才啊！

　　我拿手比划了一下刚才那大卡车的高度，大雄的身高哪里有倒车镜那么高？

　　这里面，一定有蹊跷！


第0988章 警察何东

　　我在脑海中重现浮现了一下刚才那辆卡车的样子，是一种很老旧的类型，跟当年鬼子进村时开的那种卡车一样，车斗上蒙着一大块红绸布，遮挡了里面的一切。

　　那卡车开的特别快，好像四个轱辘都不沾地一般，我根本想不起来它具体的模样了。

　　“现在怎么办？”

　　金咏林脑门上直冒汗。

　　我扭头看了一眼，除了这么档子事，几个人原本醉醺醺的，一下子都惊醒了。

　　不止是他们，连面馆老板都被惊扰到跑了出来。

　　这老板年纪也不小了，见多识广，立刻建议我们道：“还愣着干啥啊？报警吧，这事越拖越麻烦。”

　　几个人这才慌慌张张的想起来报警，一个个都摸出了手机在扒拉。

　　我去，这帮家伙都在拨110，我咋在扒拉一排名字，看到了一个某某局局长的名字。

　　我靠，我咋还有警察老大的电话号码？

　　管他是不是真的，我直接就电话拨了过去。

　　很快，电话接通了。

　　没看出来，这大半夜的，居然一打就接通了，还是个夜猫子。

　　“喂，何局长么？”

　　我虽然不知道我这电话上这名字是真是假，可是这关键时刻，总要试试。

　　电话上记有名字，我虽然失忆，字还是认识的。

　　对方显然有些吃惊接到我的电话：“欧宁？你在哪里？找我有事么？”

　　我一听，这是有戏？

　　我赶忙把大概情况说了一下，对面几乎连停都没停，立刻喊道：“在那里别动，我们马上到。”

　　虽然附属医学院距离市内比较远，可是不到一分钟的时间，就有几名穿着制服的警察出现在了我们面前。

　　我们还没说话，他们就自我介绍说是接到何局电话来看现场的，何局马上到。

　　我靠，这待遇规格够高的啊！

　　不过我才没时间等什么何局，我立刻要求调监控录像出来。

　　这几个警察先大致的观察了一下案发现场，有名警察一看就特专业，在路上看来看去，不断的测量着什么，最后在地面上捡起了一张巴掌大的三角块的红纸，闻了又闻，然后才走到了我的面前。

　　问了我的姓名，听到我叫欧宁，立刻二话不说，查了一下资料，领我到了附近的一家网吧内。

　　那监控摄像的记录存档原来在这网吧内就可以看。

　　几个警员调制了一下，我们围着那个电脑屏幕不断的调节着时间，终于，我们看到了大雄和庞全初从面馆里出来的画面。

　　虽然天色有点晚，但是面馆门上的大灯给了我们很好的视线。

　　画面中的大雄和庞全初晃晃悠悠的走到马路对面，开始嘘嘘。

　　接着那辆大卡车出现，在两人的身后一闪而过。

　　“这里，这里，暂停，慢慢的来。”

　　我指挥着那警察，让他缓慢的，一点点的把监控录像放了出来，画面上，大雄的身后，在那大卡车经过的瞬间定格在了那里。

　　这面馆位置很好，刚好是十字路口，前后有两个摄像头，完全可以从三个角度观察到这辆车的各个方面。

　　“靠，又是这种无牌照的套牌车，做损的，总是出事。”

　　一名被深夜喊起来的警察有些不爽地说道。

　　另外一名警察则是拍了拍他的肩膀，安慰道：“这是我们的职责。出了事总要管的。”

　　金咏林挤在人群中，指着那画面上的车轱辘道：“快看，快看，这车轱辘是没挨地的。”

　　几个人定睛看去，发现真如金咏林所说，这车轱辘是真的没挨地的。

　　几个人顿时都露出了恐惧的神色。

　　庞全初则是指着那车斗上的大红斗罩喊道：“这车过去的时候，掉了什么东西在路上，是在后斗上掉下来的唉，看这里，看这里。”

　　之前那名很专业的警察递给了我们一张绿色的纸片道：“是一截纸。”

　　我们看着他手里的那块巴掌大的青色硬纸，再看电脑画面上那辆车飞驰而过时在后斗上折掉的那一块……

　　这车的整个后斗都是纸糊的么？

　　加入更大胆的假设一下，这辆车，难道是纸车？

　　我发现我们的脸色又变了，变得更为难看。

　　这个时候我突然看到那画面中这辆大卡车的司机位置，居然，是空的！

　　这辆车居然是无人驾驶！

　　那名警察盯着我道：“还用分析么？这辆车，就是纸车。”

　　一辆无人驾驶的纸车！

　　把大雄抓走了？

　　我靠，这是真的遇到鬼了啊！

　　那名警察盯着我看了又看，把我拉到了一边：“你真的不记得我了？”

　　我眉头一皱：“你是谁？”

　　那警察摇头苦笑：“圈子里都在传你的事情，看来你是真的失忆了。”

　　圈子？什么圈子？

　　我虽然不知道这警察口中的圈子所指的是什么圈，却知道这个圈子听起来还是蛮高大上的，想来也是个不小的活动圈。

　　可是为什么一个小小的我失忆，搞得跟某个明星要拍上位片似的，整的满城风雨的呢？

　　我咬着嘴唇道：“是失忆了，先帮我救大雄吧，你还没告诉我你是谁呢！”

　　“我叫何东。”

　　那警察拍了拍我的肩膀道：“跟我来吧！”

　　我的几个伙计被警察安排在了网吧上网，嗯，这待遇，比我好多了。

　　我还得苦兮兮的跟着何东去找大雄。

　　何东找大雄的方式很简单，他换了一身普通装扮，带着我重新到面馆门口，拿出了一把桃木剑和一张黄纸符，桃木剑挑起纸符一顿比划，然后按在那块青色纸张上。

　　最后纸符自燃，在空中飘荡开了一条青色的丝线。

　　“跟着青线走吧。”

　　何东说着，带着我顺着那青色的丝线向前追赶。

　　我心说疯了么，人家是开车，咱们是用脚丫子的？这得哪年能赶得上？

　　事实证明我错了，我们顺着这条马路向前走，很快就出了城。

　　出了城之外，又走了一段山路。

　　我甚至一度怀疑我们是不是走错了，因为那毕竟是一辆车，就算它是纸做的，那也是车，这样再深山老林里蹿游，真的找对了方向么？

　　不过那我们发现了这深山里的一栋宅子时，我改变了自己的想法，因为我们那栋宅子前看到了停在那宅子门口的大卡车！


第0989章 一车鬼兵

　　此时的夜晚静悄悄，荒郊野岭的突然出现这样一栋荒宅，任谁都会有些胆战心惊的，而此时停靠在宅子门口的大卡车更显诡异。

　　而且那前方似乎还隐隐的传出来一阵阵的鬼哭狼嚎般的声音。

　　我和何东两个人大着胆子悄悄的靠近，走近了，才发现这真的是一辆纸做的大卡车。

　　那车后斗上，一大块被撕下来的遮板痕迹清晰可见。

　　何东拿出之前的那块硬纸片，远远的比划了一下，对着我点了点头。

　　刚好契合，连撕开的那些痕迹都能吻合在一起。

　　那被撕扯开的遮板漏洞处，一绺绺的黑气向外冒着，带着一股子肃杀的气息。

　　这车里有东西！

　　我很肯定的说，这车里一定有东西，那红色的绸布，不对，是纸布。

　　这纸布遮蔽的很严实，虽然看起来好像鼓鼓囊囊的，可是下面遮盖着什么东西我是如论如何都查探不出来的。

　　我还专门看了一眼这卡车右侧的倒车镜，那个位置光秃秃的，哪里有什么倒车镜？

　　他大爷的这谁做的寿车啊？这么不专业，连倒车镜都不舍得装一个，这就算去了阴间也是马路杀手级别的啊！

　　我跟何东正悄悄的向前走着，那大卡车的前门突然间被打开了。

　　接着我看到了一个人从那纸车上跳了下来。

　　不，不是一个人，而是一个怪物！

　　这怪物的两只脚略大，椭圆形的。

　　这哪里是脚，分明是两只蹄子。

　　他那脑袋一晃一晃的，脖子上一排鬃毛，两只大眼珠子跟铜铃似的，一张马脸仿若凶神恶煞！

　　这家伙是个马精啊？

　　不对，这不是个马精，我虽然不认识妖怪长啥样，我却知道地府是有两大门神的。

　　牛头，马面！

　　这两个和黑白无常齐名的勾魂使者对于我们这种屁民来说可是如雷贯耳，家喻户晓。

　　所以我一眼就认出来了，这是马面！

　　他手中拎着的是一条大黑铁链子，口中气势汹汹的大喝着不怎么带气势的一句话：“牛哥说的对。”

　　接着再他的身后，跟着下来一个相比他来说要矮很多的小个子，这家伙带着一副黑边眼镜，穿着一身黄白条的T恤衫，手里拿着的，是一个废纸卷起来的雪糕筒。

　　呃，是扩音器。

　　这混蛋不是大雄又是哪个？我看他这个样子，根本不像是被绑架的，倒像是前来示威叫阵的。

　　只是这小子怎么还是跟狗腿子似的，对着马面点头哈腰低声下气的样子，就跟鬼子翻译官一个德行。

　　跟在大雄的身后下车的自然就是拿着一把芭蕉扇的牛头了。

　　这货一只牛角断了一截，倒是显得更加彪悍了。

　　大雄这混蛋，怎么跟牛头马面混一起了，而且看这样子，似乎没啥危险啊？

　　马面指着那宅子对着大雄一阵“牛哥说的对”。

　　也不知道大雄听没听懂这兽语，反正先来一顿点头哈腰，然后再迟疑着看向了牛头。

　　牛头抬起他的牛蹄子，对着大雄比比划划了一阵子。

　　然后我就看到大雄耀武扬威的摆出了个牛掰掰的姿势，拽的跟二五八万一样，把那纸质扩音器往嘴巴边一放：“里面的人注意了，里面的人注意啦，你们现在已经被包围了，快点放下武器，放下武器，竖起白旗，举起手来，投降，是你们唯一的出路！”

　　这小子连喊了两遍后，颇觉不过瘾，又摸了摸嘴巴上的吐沫星子，继续扯着公鸭嗓子喊了起来：“你们要想想你们的家人，想想你们的父母，想想你们的孩子，想想你们的……”

　　大雄的话还没喊完，那院子里立刻就飞出了一坨坨臭气哄哄的泥巴和石头，砸的大雄立刻抱头鼠窜。

　　“有本事你们就闯进来，在大门外叽叽歪歪的干啥？”

　　“就是，进来啊！你们进来啊！”

　　院子里，一个男声和一个女声交相呼应，对着外面使劲的叫嚣。

　　“牛哥说的对！”

　　马面突然大喊了一声，对着那宅子的门冲了过去。

　　“马弟！”

　　牛头的呼喊声根本制止不了马面冲动的脾气，马面这小暴脾气上来洋劲了，一头冲到了大门处，手中的铁链子对着大门狠狠的砸了下去。

　　“啪嚓！”

　　那宅子的木门看起来十分老旧，哪里经得起他这一砸，顿时四分五裂。

　　一片碎屑之中，院子里冲出了一个诡异的影子，好像一条紫色的线一样穿在了马面的鼻子上，狠狠的一扯，马面顿时从站立状态变成了四脚朝地的趴伏状态。

　　只是一照面，马面就趴了，这画面太富有戏剧性，让我看得目瞪口呆。

　　牛头一声悲呼：“马弟。”

　　这憨货喊完，直接冲上去救马面，结果那大门里又丢出一样东西，直接敲在了牛头的脑门上，把他敲得晕晕乎乎的，连着向后倒退了数步。

　　接着里面那紫线狠狠一拽，马面一个踉跄，就撞进了院子里。

　　然后那诡异的院子里就响起了一阵阵凄惨的马叫声。

　　看这样，是被暴打了。

　　牛头在外面还晕头转向的，听到马面在院子里的喊叫声，立刻急了，起身对着大卡车的后车斗上“哞哞”的喊了几嗓子，然后一把扯下了那盖在后车斗上的篷布。

　　此时我跟何东终于看清了，那车上居然真的装着东西。

　　是无数冒着黑气的鬼兵！

　　一个个手里拿着叉子和长枪，长得歪瓜裂枣的鬼兵拥挤的堆在那大卡车的后斗上，随着牛头掀开那层篷布，这些鬼兵立刻跟解放了似的，蜂拥跃下纸质大卡车，冲着那院子发起了冲锋。

　　这是？鬼兵过境？

　　看着那大卡车上跳下来的一队队身冒黑气的鬼兵，我就忍不住惆怅。

　　传说中鬼兵过境是很恐怖的事情，为啥这种事一被我碰到就跟上舞台唱戏似的，还是特么唱的恶搞型喜剧。

　　这些鬼兵在牛头的指挥下，对着那荒宅发起了冲锋，一道道黑气纵横，一声声金明交错，我也不知道这些鬼兵是脑子有包，还是真的犯二，那么大一片荒宅，没一个爬墙的，全都从大门往里挤。

　　那大门再宽也就能容纳三五个人通过的样子，你们这样挤就不怕踩踏误伤自己人么？


第0990章 噬魂鼠

　　数十鬼兵向院中冲杀，院子之中，那条紫色绳子悠然回抽，马面那硕大的身子好像撞到了什么东西一般，一下子倒飞出来，直接砸倒了数名鬼兵。

　　那些鬼兵一片惨叫，牛头赶忙也跟着冲了上去，把那些鬼兵分开，把马面拉出来。

　　“马弟，马弟，你没事吧？”

　　牛头拍打着马面的马脸，关切的问道。

　　马面晃着还在冒金星的眼睛，嘟囔道：“牛哥说的对。”

　　牛头这才放下心来：“没事就好，没事就好。”

　　马面又过了两秒，才彻底的清醒过来，一声驴叫从地上跳了起来，满脸的羞愤指着那荒宅，不停的喊着：“牛哥说的对，牛哥说的对。”

　　那神情，义愤填膺，满面的恨意。

　　接着牛头吼叫一声：“冲啊！”

　　那数十鬼兵再次发起了冲锋。

　　“噼啪……”

　　“哎呀……”

　　“叽里咕噜……”

　　一阵阵的摔倒声响起，一声声鬼哭狼嚎的惨叫声响起，一只只鬼兵被那荒宅大门内的紫线抽打的飞出大门。

　　我跟何东目瞪口呆的看着这一幕，心中有些惊讶，这紫线到底是什么玩意啊？怎么这么厉害？

　　我还没来得及仔细去观察那条紫线，只见那荒宅门口的鬼兵已经东倒西歪的全部倒地，那条紫线暴虐的冲向了躲在角落里的大雄。

　　“大雄！”

　　我心中焦急，不由得喊了出来。

　　因为焦急，一刹那间，我感觉一股熟悉的力量涌在了我的身体上，我抬起左手向那条紫线划了过去。

　　一道闪电在我的左手间闪动，瞬间化为匹练的霹雳，狠狠的向着那紫线劈去。

　　然而那紫线的速度实在太快，眨眼间便冲到了大雄的面前。

　　“慢一点，只要再慢一点，就可以劈中它了！”

　　我心中焦急的默念，奈何那紫气根本不受控制，一下子蹿到了大雄面前。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄此时并没有我想象中的慌乱，那纸质扩音器依然在他的手中，他的嘴巴也依然对着那扩音器，一声苍凉的佛号在扩音器的帮助下发出了更为洪亮的声音。

　　这一声佛号，好像平地里起了一声炸雷，瞬间把那条紫线给打停在了空中。

　　此时我才看清，那条紫线居然是一只硕大的紫色老鼠，那老鼠足有一尺多长，双眼中带着狡诈和惊骇，贪婪又嗜血的一堆小眼珠滴溜溜的转着，有些难以置信的看着大雄。

　　“竟然是噬魂鼠！”

　　何东吃惊地说道。

　　“轰！”一道惊雷划下，炸在那紫色的噬魂鼠的背上，炸的它浑身一抖。

　　大雄丢下扩音器，颇有威势的捏着一串佛珠：“孽畜，还敢跟佛爷动粗？”

　　我看到大雄弹出了一颗舍利子，直接敲在了那噬魂鼠的脑门上。

　　那噬魂鼠原本就被我的左雷局劈得没了半条命，大雄这一舍利子顿时把噬魂鼠敲的身子一歪，栽倒在地。

　　大雄抬起脚对着噬魂鼠肥大的身子狠狠一跺，惊叫道：“这是他大爷的真老鼠啊！”

　　我跟何东快步跑到了大雄身边，何东看着地上已经奄奄一息的噬魂鼠道：“噬魂鼠最是通灵，能吞噬灵魂，天生能吸食鬼气，增强自身实力，难怪那些鬼兵都被它打得东倒西歪的，连马面都不是对手。可惜了，这噬魂鼠数量极少，好不容易见到一只，居然被你们两个就这样给打死了。”

　　大雄用脚碾了一下那噬魂鼠的小脑袋，原本就奄奄一息的噬魂鼠发出了一声凄惨的叫喊声，算是彻底的咽了气。

　　“敢对雄爷动口，就该死！”

　　大雄碾死了那只噬魂鼠，恶狠狠的嘟囔着。

　　我有些头疼地说道：“你好歹也是学佛的，这样杀生真的好么？”

　　大雄呸了一句道：“哥师傅叫三不戒，第一就是不戒肉，要不是怕这畜生的肉带毒，老子就把他煮了吃了。”

　　我一脑门子黑线，心中还在诧异我刚才一急之下，怎么会引动了那种闪电？

　　我好像会很多东西，但是一时半会居然想不起来了。

　　而且刚刚那道闪电的用法，我现在居然又想不起来了。

　　“你敢杀我的噬魂鼠！”

　　一个阴森森的声音从那荒宅之中传了出来。

　　这声音带着怒气，飘忽不定，就好像在我耳边响起的一般。

　　“欧宁兄弟闪开！”

　　“牛哥说的对！”

　　牛头马面同时发出一声吼，两个怪物几乎同时向我的身后动了手。

　　马面甩出他手里的铁链子，那铁链子上好像带着一道波纹状的力量，无数的鬼气蜂拥而出，劈砍在我的身后。

　　牛头则是一头向我的身后撞去。

　　我虽然不知道这俩怪物为啥对我这么亲切，但是我也知道此时的他们是我的战友，起码我们现在是同一阵营的。

　　而且我能感觉到身后的危险，万万不是他们两个可以挡得住的，所以我立刻向前一扑，身子扭动了一个歪曲的角度，脸转过来的瞬间，发现一名黑炎滔天，脸色青黑的凄厉面容正在我的身后瞪着我。

　　那眼神看着我就好像看着死人，让我的心底发憷。

　　他一手接住了马面的铁索，一手握住了牛头的独角，一股股气流在三者间涌动，愤怒的吼叫声在三者的口中发出，形成一股诡异的气息向我扑面而来。

　　这青面鬼魂我是如此熟悉，却根本想不起在哪里见过他。

　　此时情况紧急，我慌乱下居然什么都不知道去做，一时间愣在了那里。

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声悲凉的佛号声，我看到一个个字符在大雄的口中瓢出来，挡在了我的身前，震荡开了那股诡异的气息。

　　“欺负我家宁娃！雄爷灭了你！”

　　大雄手握佛珠，开始不停的盘动，口中喃喃不断地念叨着一串串粗涩难懂的梵语。

　　我惊讶莫名的看着大雄，心说他怎么会这么厉害？看起来好有范儿的样子。

　　“都给我滚开！”

　　那青面鬼魂一声吼，整个身体好像被炸开了一样，双手一拉，牛头马面向他的身后跌跌撞撞的冲了过去，接着那青面鬼魂对着大雄一张嘴，吐出了无数个拳头大的黑色球体！


第0991章 青面李灰衣

　　那些黑色球体撞在大雄的梵文上，变成了一个个哀怨的小鬼头，然后那些小鬼头不断的在吞噬着大雄的梵文，露出开释的神色，渐渐消失。

　　那些小鬼头虽然消失，却也消耗了大雄的梵文能量，大雄口吐真经虽然速度奇快，却远远不及那小鬼头的分散速度，我惊讶的发现那青面鬼魂吐出的小鬼头，那些没有撞上梵文的，在不断的分裂，渐渐的形成了一大片。

　　当大雄累得上气不接下气，终于喘不过气来的时候，那些小鬼头繁衍生息的好像一大片蝗虫，乌压压的如潮水般向我们扑了过来。

　　那些小鬼头撞碎了大雄的梵文屏障，犹如一堆墨汁，泼洒在大雄的身上，一个个的寻找着大雄身上的空洞，往他的身子里钻。

　　大雄的耳朵，鼻子，嘴巴内都充斥了一个个带着渗人笑容的小鬼头，我看到大雄正在盘佛珠的手掌开始发抖，那串佛珠渐渐地失去了光泽，大雄的手指也开始僵硬起来。

　　啪嗒！

　　那串佛珠坠落在了地上。

　　大雄的身子跌坐在地，双手的皮肤下，似乎隐隐的攒动着无数道黑气。

　　他的脸色铁青，面孔上好像幻化出了另外一个青面鬼魂，和我们面前站着的这个一模一样。

　　何东看到这个情况吓得一个箭步冲到了大雄的面前，抬手一张黄纸符贴在了大雄的脑门上，竖起剑指对着大雄的脑门比比划划着。

　　何东不出手还好，他这一出手，大雄的脸上顿时露出了无与伦比的扭曲表情，双手卡住自己的脖子，不住的干咳。

　　那青面鬼魂突然一转身，赫然露出了一张眼眶发青，脸色苍白，嘴角含着一滴血的女鬼形象。

　　他这一转身，就连那一身黑气萦绕的绿色布衣服都变成了一件大红色的棉袄，苍白的面孔加上红色的短襟棉袄，给人的感觉除了诡异，就是恐怖。

　　这混蛋鬼，居然一体两面，正面是个男鬼，背面是个女鬼。

　　只是我怎么感觉这两个鬼魂，看着都那么眼熟呢？

　　好像这两张面孔我都似曾相识，却记不起在哪里见过。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　女鬼的脸上带着一种变态般的笑容，一下子就扑到了何东的背后。

　　不管他们我是不是见过，此时四处危机，那女鬼张开嘴巴，对着何东的脖子就咬。

　　何东临急之下，脖子一歪，肩膀上被那女鬼一口咬住，硬生生扯掉了一大块鲜血淋漓的肉。

　　“嗷！”

　　何东疼的一声惨叫，当即就摔倒在地。

　　不过这小子也是个硬汉，身子摔倒间，一手丢出了两张黄纸符。对着那女鬼的脑门拍去。

　　纸符驱邪，可是那女鬼却好像不怎么害怕这两张黄纸符，抬起两只张着明晃晃长指甲的手一把就把这两张黄纸符抓在了手里，直接就给撕碎成了粉末。

　　接着那女鬼伸出她的鬼爪子抓向了大雄的心口。

　　这鬼娘们的手臂从那短袖棉袄中伸出，整条胳膊都是赤红的，血淋淋的跟剥了皮一般血腥。

　　她那手掌倒是惨白惨白的，只是瘦骨嶙峋，好像一张肉皮裹在骨节上，指甲长的不像人。

　　呸，她本来就不是人。眼看着那指甲就要扣进大雄的心口，我在大雄的身后，双手抓住大雄的肩膀猛的把他向后一拉！

　　嗤啦！

　　五根指甲顺着大雄心口处的衣服一路下拉，一路拉到大雄的裤裆处。

　　五条血淋淋的指甲印在大雄的身上出现，那破开的血肉往外冒着丝丝缕缕的黑气，疼的大雄脸都抽搐了。

　　“咳咳，哥，你想绝我后么？”

　　大雄黑绿色的脸上，嘴唇翕动，说完了这一句，就牙关紧闭，没再说话。

　　我靠，搞什么飞机，都这样了，依然压制不住你那张臭嘴，非要说句话才能舒服么？

　　呃，那女鬼一击不中，又向前一扑，五根鬼指甲跟瞄准好了似的，准确无误的扎向了大雄的心口，和刚才那一抓的位置简直一模一样，分毫不差。

　　这是早就练过的啊！

　　我突然响起了自己的小金刀，连忙熟练的在挎包里一摸，然后熟练的一划。

　　鬼类对气息的感觉是极为敏感的，那女鬼只看到自己的眼前闪亮起来，当时就察觉到了危险，惊慌之下连忙抽手。

　　可惜，她已经晚了，五根手指在小金刀的切割下，就跟豆腐一般，齐刷刷的断了一截指头下来。

　　“啊……”

　　那女鬼发出一声惨叫，身子一扭，又换成了青面男鬼魂。

　　我向他的手掌上看去，只见他的手指也同样被切掉了四根手指的一截，还在往地上滴着黑血。

　　这黑血不是中毒产生的血，而是鬼血。

　　能形成鬼血的鬼类，极为不凡。

　　“你，是欧宁？”

　　那鬼气萦绕的青面鬼魂似乎不是在我问，而是在确认。

　　我有些莫名的惊讶，人认识我也就算了，怎么现在连鬼都知道我的大名了？

　　我这算是名扬天下了么？

　　不过当一个人出名到连鬼都会找上门来的时候，确实不是什么好事。

　　“没错，我就是欧宁。”

　　我对着青面鬼魂喊道。

　　“你不认识我们了么？”

　　那青面鬼魂眼中带煞，手指一抖，一段匹练的剑光闪耀，一把血气凝结的长剑在他的手中仿佛带着一种毁天灭的气息。

　　我眉头一皱，看他的抬手挥剑时那种浑圆的感觉，我似乎想起了一段让我难忘的记忆。

　　那是在南疆，吊脚楼，小院，我走在林荫道上，两侧为竹林。

　　竹林上有一男一女，男的身材修长，一身灰衣，挺拔如枪，女的一身血衫，妖艳如花，眼中含羞。

　　我似乎隐隐的想起了什么，一男一女，剑气无双，当世仅次于大宗师的剑客，李灰衣！

　　可惜，他已经死了！

　　想起了这段往事，我遗憾的想到李灰衣已经死去，可是他的鬼魂却在短短时间之内，再成鬼修。

　　事实上像李灰衣这样偏执的人，也不多。

　　而李灰衣身上后的那张鬼脸，是血姑！

　　我的天，我的思绪如潮水般涌入我的脑海，然后我开头疼痛！

　　在如此强敌面前头疼，这跟自取死路什么分别？


第0992章 蝶针

　　我发现自己陷入了一个怪圈之中，恢复部分记忆的时候，脑袋会痛的我想死，这个时候我的战斗力几乎等于负数。

　　而我身体状态好的时候，偏偏脑子一片空白，跟白痴似的。

　　这简直成了击垮我的眼中因素，就好像一个有老年痴呆症，时好时坏的人一般。

　　比如此刻，李灰衣，他怎么和血姑形成了这样一种状况的合体魂魄，我是根本不得而知的，但是我从记忆中想起了这两个印象深刻的人，好像抽取我的脑子一般，让我几欲昏厥。

　　李灰衣是什么人？

　　李灰衣无论剑术，还是心机，都上上等的人，即使他此刻成了鬼，那也是不可小觑的，他跟别人不一样，他是真正的杀手，他不会管你对面站着的是老头老太太，还是尚不懂人事的幼儿，他的目标都很明确，杀死他想要杀的人。

　　所以他也不会因为我突然间的头痛栽倒有哪怕一丝一毫的迟疑，他提着那把血剑毫不犹豫的对着我戳了下来。

　　此诚危急存亡之刻，我手臂上的暗剑却好像被抽走了力量，根本没有任何的反应。

　　看来我这脑子不好使了，连暗剑也时灵时不灵的。

　　李灰衣那血剑有若实质，剑尖上还不断的滴着血，那血滴落在任何一个地方，都会产生腐蚀般的效应。

　　“以血还血！”

　　李灰衣青色的脸上带着狰狞的笑容，似乎他即将成功复仇，会开解他的怨气。

　　他的怨气太重，不然也不可能再次凝聚成为鬼修。

　　可是，在这一刻，何东和大雄已无抵抗力，牛头马面尽数被放倒的情况下，我似乎真的要偿命给了李灰衣。

　　就在那血剑落下的最后时刻，一股风声从李灰衣的身侧响了起来。

　　那风声好像是什么重物丢过来带动起来的，我偏头看去，发现斜飞过来的，居然是一根手臂长的烧火棍！

　　那棍子上还带着熊熊火焰，一股子浓重的硫磺味道在空气中弥漫着。

　　那烧火棍准确无误的敲在了李灰衣的血剑上，生生打歪了血剑，在最后的关头救了我一命。

　　李灰衣惊讶的抽回血剑，转头，冷声道：“谁，滚出来！”

　　回答他的，是第二根烧火棍！

　　“呼，呼，呼！”

　　那棍子在空中打着圈，再次准确的出现在了李灰衣面前。

　　李灰衣抬起血剑，狠狠一挑，烧火棍被他一下子挑断了，不过那四散的火星弥散四处，把李灰衣周围大片乌黑的小鬼头烫的嗷嗷直叫。

　　这些小鬼头的叫声似乎提醒了李灰衣什么，他立刻抬起血剑，对着自己的手背一划，洒下了一片乌黑的血滴，然后对着某个方向一指：“群鬼吞噬！”

　　那些小鬼头一个个好像受到了征招一般，疯狂的向着这那个方向冲了过去。

　　在那些小鬼头冲过去的位置，一个白衣女子款款走出。

　　这女子自然就是云若。

　　云若丝毫不畏惧眼前如此多的小鬼头，在地上丢了两只纸质的金蟾蜍，然后念动起了咒语，那两个金蟾蜍立刻幻化出了两个高大的幻影，金光闪烁。

　　我看着这两个大蛤蟆也感觉特别熟悉，罢了，其实我看什么都觉得熟悉，就是看啥都想不起来。

　　那两个金蟾蜍一出现，便好像饿了多少天一样，遇到哪些小鬼头也像是看到了绝美的美食，两条细长，金光闪闪的舌头不停的吞吐，把那些小鬼头像是吞食害虫一般，有一个算一个，全都吸进了肚子之中。

　　不过经过这个过程，李灰衣的小鬼头虽然被吞噬了，也让李灰衣得到了出手的机会和时间。

　　他几乎是跟那些小鬼头同时飘到云若身边的，血剑连点，在空中形成一片血红的剑光，将云若的身影笼罩在了那剑光中。

　　李灰衣的剑法是超凡入圣的，他的生前剑法之中就带着古朴的大气之感，死后这种返璞归真的感觉不但没有消减，反而越发的浓重。

　　很明显，被近身后的云若不是李灰衣的对手，但是李灰衣同样也有他吃亏的地方，那就是他是鬼。

　　一个鬼在鬼蛊王面前，再怎么厉害，也是有所忌惮的。

　　不说别的，就是云若那神出鬼没一般接连不断抛出的折纸，便足够让李灰衣头疼了。

　　那些折纸幻化出来的魂魄都极具攻击力，哪一个都可以在关键时刻给予李灰衣致命一击。

　　所以李灰衣虽然看似凶猛，实则没占多少便宜。

　　云若对付的虽然吃力，却也没吃多大亏。

　　不过这李灰衣恐怖的地方就在于，他不止是一个人，他还有同伙。

　　久战云若无果，李灰衣猛然转身，犹如京剧变脸一般把血姑的一面显露了出来。

　　而此时我才注意到，这个双魂同体，在血姑出现的时候，李灰衣就好像一层雾一般的隐藏起了身形。

　　而李灰衣出现，血姑就好像血雾一般附在李灰衣的身后，同样也不显露身形。

　　这是什么原因？是他们故意这样做的，还是有什么阴谋？

　　毫无疑问，云若之所以才出现，肯定是将刚才发生的事情都收在了眼底，所以她早有防备，在血姑的面容出现的刹那，云若直接吐出了口中的透明蝴蝶。

　　那蝴蝶犹如一道透明的细线，直接瞬间晃动，出现在了血姑的脑门上。

　　我一直都没搞懂这透明蝴蝶是如何对付敌人的，这一刻，我看明白了，它那小小的两叶翅膀之间，那个狭小好像一丁点身体的位置，那小小的肉尾上，有几乎肉眼不可看的一个小点。

　　那是一根透明的针！

　　蜜蜂有蜂针，这诡异的透明蝴蝶居然也有针。

　　我姑且叫它蝶针吧！

　　快若闪电的速度加上几乎不可察的身子，这透明蝴蝶才是真正的杀手！

　　它高高的抬起了那毫无肉感的尾巴，把那细不可查的蝶针刺入了血姑的脑门之中。

　　“啊！”

　　血姑根本连出手的机会都没有，立刻发出一声惨叫，双手捂着脑袋便是一转身。

　　李灰衣再次出现！只是他此时的眼神，有些不太好啊。


第0993章 马面支招

　　李灰衣的眼中带着一股杀机，还有一丝颤抖的虚弱。

　　他不止是眼神不好，脸色也极为不好，原本就是青面黑气萦绕脸上，此时再加上几许血色，整个鬼脸就显得尤为恐怖，再配上他不停张开嘴巴哮喘一般吸气的动作，就好像刚死的人张着大嘴在怒吼一般。

　　那只透明蝴蝶瞬间倒飞回了云若的身边，没入她的口中。

　　李灰衣怒视着云若：“你早知道伤她即是伤我？”

　　云若淡淡的笑了一下：“只要不傻的人都能看得出来，你们双魂合体，自然伤她即是伤你，伤你也是伤她。毫无疑问，你们联手的实力是很强大的，可是你不知道我与血姑之间了解颇深，虽然她生前强大，做事歹毒，论到耍心机手段我远远不是她的对手。可是你要知道，最了解自己的人，是自己的对手啊！血姑处处针对我，我们之间早晚都有一斗，我自然会慢慢的琢磨她，以求一击必杀，虽然她生前没有死于我手，死后我也一样可以轻易收拾她。我示强于你，就是为了引她出现。你们双魂结合，一荣俱荣，一损俱损，她损失，你不就一样损失了么？”

　　李灰衣脸色发青，手指打抖：“你好算计啊！”

　　云若摇头：“你就不该让她出来，因为你太强了，我根本撑不住多久了，施法也是要体力的好么？”

　　说着，她脸上还带着一丝顽皮的笑意。

　　李灰衣气得直打抖，却无可奈何。

　　云若伸手，一张小小的古琴又出现在了她的手臂上，玉指轻弹，一缕琴音飘散，李灰衣整个魂魄都是一抖：“灭魂琴！”

　　李灰衣惨叫一声，抬手把自己的血剑对着云若一丢，整个身影便消失在了空中。

　　云若双目含煞，好像在寻找什么一般转动了一下身子，玉指微弹。

　　“噔”的一声，粗涩的琴音好像释放了弓箭的琴弦，微微轻颤。

　　那柄血剑化为了数个血块落地的同时，李灰衣的身影在远远的空中再次显现出来，魂体已经稀薄了几分，再一闪，又消失了。

　　云若苦笑着摇头，将那小琴收起，走到了我的身边：“你，没事吧？”

　　我捂着依然头疼的脑袋瓜子摇头：“没事，只是我，好像把刚刚想起来的事情，又忘了。”

　　云若无奈又有点心疼的看着我：“想不起来不要勉强自己，身体养好是第一位的。”

　　我指了指大雄：“他？”

　　云若蹲下身子，然后脸色微红的站起来，递给了我一个白色的小瓷瓶：“你来给他上药吧。把他体内的鬼气驱散了就好了。”

　　我看了一眼大雄的伤口，确实，这伤口位置有点丢人，女性不宜。

　　我接过那小瓷瓶，拧开盖子，看了一眼，里面居然传出了一股子臭烘烘的味道。

　　不用说，这小瓷瓶我也是蛮熟悉的，里面的东西也很熟悉，只是想不起来在哪里见过。

　　不管是云若，还是大雄，他们都在刻意的帮我恢复记忆，用这些熟悉的东西来刺激我，但是又不敢刺激的太深，真是苦了他们了。

　　我强忍着那股子恶臭，把那小瓷瓶的液体倒出来，涂抹在大雄的身上。

　　那液体虽然恶臭无比，但是黏在手上的感觉却特别清凉，液体在大雄身上的涂抹之处，不断有黑气从大雄的口鼻中往外蹿，他身上的那条长长的五道指印的伤口也不断的向外冒着黑血。

　　从心口到裤裆的位置，都被我涂抹了一遍。

　　嗯，作为一名医学院的学生，我还是很道德的，没有少抹一点地方，虽然我也对一个大男人去触碰另外一个大男人的人体器官比较反感。

　　可是想想大雄为我拼命的架势，唉，忍了吧，睡觉咱欠他的呢。

　　可是很快我就后悔我把他救醒了，因为这小子做了一件让我特别愤怒的事情。

　　大雄缓缓的睁了眼，云若那边也给何东的肩膀上上了另外一种药，两个人像是难兄难弟一般苦哈哈的躺在地上。

　　牛头马面这会也凑了过来。

　　牛头瓮声瓮气地说道：“鬼蛊王，你怎么把那个要犯给放跑了，我们回去又要重新忙活着抓他。”

　　马面立刻在一旁附和：“牛哥说的对！”

　　李灰衣跑了，我对这两个家伙的态度也变了。

　　“你们不要过来，为什么绑架大雄？”

　　我指着正在往这边凑的牛头马面，把两个大家伙吓得站在了那里。

　　牛头摇头晃脑地说道：“呃，欧宁兄弟，你怎么了？你别误会，我们就是路过，路过，刚好看到大雄兄弟在那方便，这不是事情紧急么，想着他是佛家弟子，能帮到我们，就顺带把他带来了。”

　　马面继续维持着他至高无上的信仰：“牛哥说得对。”

　　我扭头看了看已经可以跟何东吹牛的大雄，喊道：“他们说的是真的？”

　　大雄没搭理我，却对着牛头马面摆手：“你们别鸟他，他现在失忆症发作，不认人。我就说来了直接冲，你们非要喊话，好了，差点把雄爷害死，这种打草惊蛇的事情不要做，偷偷摸摸上去，雄爷肯定1V2，立地成佛！”

　　牛头连忙道：“雄爷，不是老牛我不愿意玩偷袭，是最近地府那边的制度改了，不能虐待犯人，抓捕犯人时要给改过自新的机会，不能不下通告就抓人。你也知道，咱就是个当差的，不听话，以后这小鞋就会不停，哪敢不听上头的话啊！”

　　他这唉声叹气，马面那边却跟着不停的驴叫：“牛哥说的对，牛哥说的对……”

　　这家伙还没玩没了了。

　　他一口气说了十几个牛哥说的对，说的我们都瞪眼了，才喘上来一口气，示意牛头给大家翻译。

　　牛头听马面说完了，才掰着牛蹄子道：“我马弟说了，欧先生怎么会失忆的？他对欧先生的失忆表示沉痛的哀悼。”

　　我听到这里就是一脑门子黑线，哥我还没死呢，你哀悼个屁啊？

　　牛头似乎也没注意措辞，接着说道：“我马弟说他有一招，说不准可以恢复欧先生的记忆。”

　　嗯？听了这句话，几个人的眼睛都亮了。


第0994章 通幽路

　　人说这世界上人无完人，在我看来，这句话放在鬼类身上也是通用的。

　　鬼无完鬼！

　　马面虽然看似生理有缺陷，只能说一句牛哥说的对，可是在牛头这个超级翻译的辅助下，他简直可以称谓再世诸葛。

　　马面的智慧妙就妙在他居然看出了我在恢复记忆过程中的一些细节，那就是在我吸收了一定的鬼气之后，我在恢复记忆时就会减轻许多痛苦。

　　在马面一顿重复的“牛哥说的对”后，牛头开始翻译。

　　牛头解释说：“在通往幽冥的路上有一块三生石，可以知晓前世今生的所有事情，而且地府那边阴气过盛，鬼气充裕，所以建议我去地府进行一次特殊的治疗，或许可以有所惊喜也说不定。”

　　马面的提议顿时让除了我之外的几人都觉得可行。

　　我迟疑着提出了疑问：“去地府？那不就是死了么？”

　　牛头摇头道：“不是死，是走阴，你可以以走阴者的身份跟我们去地府，再说了，有我跟马面在呢，你不用害怕。待你走阴完毕，七天之回到阳间，便不会死去。”

　　“七天？”

　　我诧异地问道：“要是七天后回不来怎么办？”

　　“呃。不应该回不来吧？”

　　牛头被我一句话给憋住了，不知道该如何回答。

　　毫无疑问，七天后回不来，那就只有一个结果，死！

　　牛头看我犹豫，拍着胸脯保证道：“没问题，绝对不会死，我牛头拿我这上千年的乌纱帽做担保。”

　　我心说你上千年了，也没升个官，看来你这顶乌纱帽真的不值几个钱。

　　大雄从地上爬起来，摸着下巴道：“我觉得这个事吧，可行，宁娃，你就放心大胆的跟着他们走阴去吧，我们会看好你的肉身，不会让你成为孤魂野鬼的。”

　　走阴？

　　我无奈的苦着脸，表示我根本不会走阴这东西啊！

　　其实不是我不会，我猜测我失忆前应该是会他们所说的这种走阴术的。

　　可是我现在已经把我绝大部分的术法都给忘记了，又怎么能够走阴？

　　我苦着脸道：“可是，我现在不知道该如何走阴啊！”

　　何东说我教你，然后简单的告诉了我走阴的法子。

　　他说的到是很简单，就是往地上一趟，用啥灵感去沟通阴气，引导灵魂出窍就好了。

　　而且他建议我就在这里走阴，因为牛头马面是阴司的勾魂使者，可以帮助我勾出灵魂，再加上此地阴气十足，可以事半功倍。

　　他说的轻松，这么多天然条件，可是轮到我的时候，我发现自己真的是毫无睡意，别说躺下就走阴了，我躺在那冰冷的地面上，冻得我浑身直打抖，怎么着就是睡不着，两只眼珠子瞪得大大的，哪里还有啥心情去走阴。

　　“不行，这样躺着，我根本睡不着，我估计走阴不成，明个起来一准感冒。”

　　我从地上爬起，无奈的对着几个人说道。

　　相信大家都有体会，人一旦出现某种异常状态的时候，强迫是会造成反效果的。

　　我此时就处在这样一种情况，强迫自己睡觉，却无论如何都睡不着。

　　折腾了有十几二十分钟，实在是睡不下来，牛头和马面已经有些着急了。

　　眼看着天边泛起了鱼肚白，如果我再不能走阴的话，今天就彻底的过去了。

　　最后的关头，我突然觉得自己后脑勺传来一阵剧痛，待我扭头时，发现大雄拿着一块带血的板砖，嘴上骂骂咧咧地说道：“磨磨唧唧搞么子，哥们给你来个快点的。”

　　我戳你二大爷啊！

　　我只能在心里默默的骂了一句，然后一头栽倒在地。

　　牛头马面自然不能放过这么好的机会。

　　“马弟，勾魂索！”

　　牛头一声喊，马面直接挥舞着他手中的大铁链子，一鞭子抽在了我的身体上。

　　我感觉自己的灵魂一轻，整个漂浮出了身体之外。

　　我愤怒的瞪着大雄，大雄和牛头马面击掌欢庆：“耶，成功。”

　　我干，你们这是在故意行凶！

　　我此时恨不得把大雄也一板砖拍倒，不过想想这混蛋也是为了，只好把这怒意收了起来，无奈的看着牛头马面：“可以了吧？我们走吧？”

　　牛头点点头：“没问题，我们启程吧。”

　　他和马面两个正准备待我走，云若突然又喊住了我们。

　　“等等。”

　　几个人迟疑着看着云若。

　　牛头催促道：“鬼蛊王，你还有事？时间不早了，再不走恐怕就来不及了。”

　　云若点头道：“我知道，我的意思是，我跟你们一起去。”

　　云若说着，身子一歪，倒在了地上，我眼睁睁的看着她的灵魂从身体里自主的冒了出来。

　　“走吧！”

　　云若来到了我的身边，拉起了我的手，眼睛盯着我道：“我和他，一起去地府。”

　　一瞬间，我百感交集。

　　牛头转身跟大雄和何东又交代一定要看好我和云若的肉身，又让他们不行就找个宾馆先住下，等我们走阴回来会自动的找到尸体的。

　　反正是啰啰嗦嗦一堆之后，我们才开始上路。

　　根据牛头的安排，我们一路来到了附近的一栋宾馆处。

　　用牛头的话说，宾馆里面太多污秽之事，跟阴间相通，容易开辟阴路。

　　因为是灵魂状态，所以我们根本不怕有人能看到我们，牛头带路，马面殿后，四个人一路飘进一间房间的浴室。

　　那浴室中正有人躺在浴缸中泡澡，牛头直接冲进去在里面转了一圈，那个还在泡澡的女人顿时吓得大喊有鬼，立刻冻得哆哆嗦嗦的跑出了浴室，连衣服都没来得及穿。

　　接着我们三个人立刻跟在牛头身后进入了浴室，我看到牛头把那浴缸的通水塞子一拔，浴缸里的水呼呼的向下漏去，一边漏，还一边向上吹出一股股阴气。

　　“何人引动幽冥水，何人开启通幽路？”

　　那冒着阴气的水道孔处，一个阴森森的声音飘了上来。

　　牛头对着下面喊道：“是我，你牛哥！”

　　下面那个声音顿时变得谄媚无比：“呀，是牛哥啊！快，快点下来吧！”

　　牛头和马面同时拉起我和云若往下一跳，四个人居然顺着这一浴缸的水流进了一个阴森森的未知世界！


第0995章 奈何桥

　　从那浴池中滑入阴森森的通道的过程是很舒适的。

　　没错，你没有看错，那种感觉就是舒适的。

　　好像坐在水床上漂流在河道里一般，惊险刺激，却不带一丝一毫的生命危险。

　　“忽忽”，这个过程很短暂，我们很快就进入了一个四面漆黑的地方。

　　如果不是云若一直在牵着我的手，我是根本看不到她的存在的。

　　更别提牛头马面那两个大家伙了。

　　什么叫伸手不见五指，这就叫伸手不见五指。

　　幸好，这种黑暗的状态并没有持续多久，我们的眼前便敞开了一条灰蒙蒙的道路。

　　那道路上露出了两道青色的光芒，在黑夜中显得极为妖异。

　　我想，要是换成普通人的鬼魂，见到这一幕肯定吓飞了。

　　那青色的光芒还一眨一眨，时有时无的，冰冷中透着阴险狡诈的意味。

　　接着又是两道青光亮起。

　　和之前那两道青光交织，同样一眨一眨的，照的这条灰色的路上青光斑斑，颇为摄人心神。

　　然而四条交织的青光还远远不是尽头，一对对的青光接连不断的亮起，二三十道青光不断亮起的时候，我都有些畏惧的感觉了。

　　云若握着我的手也松松握握的，显得有些紧张起来。

　　看来变成了魂魄，她在遇到如此多的青光面前也有些压力。

　　马面似乎发现了我和云若的不自然，对着那些青光喝道：“牛哥说的对。”

　　嗯，他也就只能喊这么一句了。

　　幸好还有牛头做翻译：“都特么给老子滚开，这是我朋友，佘山地界的鬼医，惹毛了，把你们都撕了丢油锅。”

　　牛头一开口，那数十道青光全部在瞬间收敛了起来。

　　接着是一片的附和声：“原来是牛哥的朋友，早说啊！”

　　“是，我们还以为是牛哥拉回来的孤魂野鬼，原来是朋友啊！”

　　“牛哥好，牛哥一路慢走。”

　　……

　　这些声音稀奇古怪，但是无一不透露着一股子谄媚的味道，看来牛头在地府这边还是蛮有地位的。

　　牛头对我露出了一个得意的丑陋笑容：“走吧，欧先生您请。”

　　我靠，这还用上敬词了。

　　我也不客气，拉着云若的小手，迈步顺着那灰色的道路上走去。

　　那条灰色的道路看似平静，其实在我们迈步上去的时候才发现，我们脚下这条灰色的路，其实极不平静。

　　怎么说呢？就是一架跑步机摆在那里，你踩上去的时候才发现，人家是插着电运动中的。

　　所以我们刚刚进行了一次漂流探险，就又来了一次刺激冲浪。

　　我们一上去，就险些滑倒，那灰色的道路好像一道巨浪，把我们直接冲到了另外一片空间之中，在我们刚刚稳住身形的刹那，落在了地上。

　　在刚才那一刻，我的有种时空错乱的感觉，那种错觉就好像自己进入了异时空一样难以理解。

　　但是当我们看到眼前景象的时候，又觉得一切似乎那么真切。

　　这是什么地方？

　　好大的一片地域！

　　一眼看去，望不到边际，你可以直接看到远处的巨大城郭和城市中的宫殿，也可以看到那城市中熙熙攘攘的一个个身影，但是却看不到一丁点人的味道。

　　在我们的面前，是一条宽阔的大河，和两边的岸堤上，种满了各种各样的树木。

　　那河水泛黄，好像黄河水一般，翻滚不停，不知道流向什么地方。

　　云若轻轻叹息了一声：“一世浮沉得失，一生爱恨情仇，河水长流水长东，这，就是忘川河吧？”

　　牛头的声音在我们的身后响起：“没错，这就是忘川河，我们刚才进来时候的路是黄泉路。那数十道青光的地方就是鬼门关。前方就是冥府，这条忘川河，就是隔断鬼门关，黄泉路和冥府之间的一条大河。也是我们的必经之路。”

　　马面似乎有些焦急，对着我们又是一顿牛哥说的对。

　　牛头给他翻译道：“想过忘川河，必过奈何桥，想过奈何桥，必然要喝孟婆汤，那三生石就在奈何桥边，我们只要再三生石前看一看就好。”

　　云若淡淡道：“那走吧！”

　　四个人顺着忘川河向前，寻找奈何桥。

　　牛头马面是地府的人，自然熟门熟路，很快便找到了那座架在河面上的石拱桥。

　　远远的，牛头便指着那座高大的石拱桥道：“快看，那就是奈何桥。”

　　这是我第一次见到奈何桥，宽阔的青石桥面，雕花的青石栏杆，横跨在忘川河上，显得那么霸气，那么古朴。

　　桥前有一同样的青石门楼，门楼上有三个鎏金大字，奈何桥！

　　桥面五格台阶，步步有半膝之高，桥面隐隐的传出一股子阻力，是对肉体的一种推动作用，如果不是鬼魂的话，上桥还是很吃力的。

　　那忘川河水至此便不再昏黄，奈河桥下，云雾萦绕，意味着来生一片迷茫。

　　我们还没等上桥，便听到一个低沉苍老的女声：“桥西为女，桥东为男，男左女右，左阳右阴。”

　　牛头失忆我和云若稍等，便顺着中间的路走上去。

　　我心中诧异，男左女右，这牛头走中间算啥？

　　没等我去细细琢磨，牛头已经走到桥顶，对着对面喊道：“孟婆婆好，牛头见过您老。”

　　那孟婆并没有我们想象中的那么和善，而是冷哼一声：“哼，你牛大爷天天从这桥上过，我还没见过你哪一次停下来跟我问声好，今个这是地府升了太阳了？牛大爷也会求人办事了？”

　　牛头似乎有些尴尬，不过这老牛脸皮厚，倒是很谦逊地说道：“您老见怪了不是，上次我不还给您带来了一台时下流行的那叫啥？哦，对，平板苹果，您老用的可还舒坦？”

　　孟婆听了这句话，语气才微微有了变化：“别跟我废话了，上次你要不是徇私舞弊为了让那小子成为鬼修，老太太我犯得着偷偷摸摸的少加了一勺子酌料么？有事你就直说吧，是让我少拿一碗孟婆汤，还是让这小情侣俩一起进了忘川河？”

　　牛头干脆豁开了：“婆婆，我今天确实有一事相求，想请婆婆让我们看一看三生石。”

　　牛头的话刚问完，对面立刻不假思索地回道：“三生石？不行！”


第0996章 见孟婆

　　孟婆拒绝了牛头看三生石的请求，显然有些出乎牛头的意料之外。

　　牛头有些愤愤不平地说道：“孟婆婆，这三生石又不是啥重要宝贝，每个死的人都可以在这里看一看前世今生，凭啥到我朋友这看一眼，你就不愿意了？”

　　孟婆那苍老的声音又飘了过来：“三生石是给去往地府往生投胎之人所用，你这两个人怕是生气未绝，若是瞧了三生石，了却了前世今生，这就等于泄露了天机，老婆子我是不能承担这么大的责任的。”

　　牛头不知道是脑子有点短路，还是真的不能理解孟婆话里的意思，反正就是摆出了一副胡搅蛮缠不讲理的架势：“婆婆，你这样就不对了，生气未绝怎么了？咱们地府现在不是讲求人道主义么？连下油锅前都要提醒一句会疼了，这看看三生石总不至于比下油锅还折腾人吧？”

　　孟婆突然“桀桀”怪笑起来：“牛头，你居然敢在这里跟我讲人道主义？我地府数万年来何时有过真正的人道？我们这里修的，可都是鬼道，说自己玩人道的，那都是挂羊头卖狗肉，怕是酆都大帝自己本人为了当婊子立的牌坊，你倒是实在，人家说什么你都信。”

　　牛头气的“哞哞”叫了两嗓子，恶狠狠地说道：“你敢诋毁我酆都大帝，其罪当诛。”

　　孟婆丝毫不以牛头的话为杵：“我老婆子在这地府开辟之时便已经存在，别说酆都大帝，便是这地府之中任何一个老鬼，连那些鬼神都算上，有我不敢骂的么？你牛头除了比别人长得难看点，还有啥本事值得我不骂的你的？”

　　牛头气得暴跳如雷：“老婆子，你敬酒不吃吃罚酒是么？牛爷我跟你拼了。”

　　牛头这脾气就这样，火爆的要命，这俩人明明啥事也没干，就是拌嘴了几句，就搞得火焰味十足，剑拔弩张的。

　　不过从我们这一路行来也可以看出，牛头这家伙也是很好面子的，他跟孟波吵掰了，很大程度上是因为我们的存在，他为了显摆自己能耐，耐不住性子，几句话就把孟婆给得罪了。

　　牛头一发狂，可把马面吓了一跳，他也不管我和云若了，三步两步蹿上奈何桥，一把抱住正准备发作的牛头，不断的喊着：“牛哥说的对！”

　　牛头这家伙的牛脾气似乎也上来了，一边挣扎着一边吼叫：“马弟，你别拦我，这死老婆子侮辱我倒也罢了，还敢侮辱酆都大帝，看我不跟她拼了。”

　　孟婆则是冷笑着骂道：“马面，你把他放开，我倒要看看这个死基佬能把我老婆子怎么着了。”

　　我和云若在桥下听得这个汗，这地府都已经发展到和现代社会同步度如此精深的地步了么？连基佬这种词都能冒出来了。

　　隔着奈何桥，我和云若根本看不清那孟婆张个啥样，这会听到孟婆喊的厉害，牛头又叫的嚣张，我和云若对视了一眼，同时看出了对方眼中的好奇，两个人似乎心有灵犀一般拾级而上。

　　我们站在这奈河桥下的时候感觉这就是一座桥，可是在我们走上这奈何桥的时候，赫然发现，这桥一分为二，二分为四，四之外还多了一层，好像多层高架桥一般出现在了我们的眼前。

　　桥分五层，最上层为紫色，第二层为红色，第三层为玄黄，第四层为黑色，第五层为云雾萦绕，是为无色！

　　我和云若此时就处在第五层上！

　　虽然按照孟婆所说，男左女右，左阳右阴，但是在和我云若此时却是手拉着手，一前一后的在这桥边向上走。

　　说是向上走，实际上，在你踏上这奈何桥的那一步时，便是整个桥面在控制着你的脚步。

　　正如现在我和云若的位置，一前一后，相距有三步远的样子，始终不曾拉开距离，也不曾分开。

　　我们两个的魂魄便在这奈何桥的最底层上走上了桥面，在距离对岸不足数米的地方停了下来。

　　我们可以清晰的看到牛头马面正站在第三层中间的位置，也可以看到奈何桥对岸那一块一人多高，如玉般的椭圆形大石。

　　那就是三生石？

　　三生石下，一位穿着深蓝色粗布衣服的女子正掐着腰，瞪着一双漂亮的毛绒绒的大眼睛瞪着桥上的牛头，她的手中拿着一把大铁勺子，身边架着一口铁锅，铁锅下是绿油油的鬼火。

　　铁锅旁，女子的手边处，有一酱黄色的大缸，缸中黄呼呼的，跟东北人家自己家下的大酱似的。

　　三生石上，一根好像竹筒一般的管子穿透了三生石，筒口往下一滴滴的滴着透明的液体，落入铁锅之中。

　　每一滴液体落下，都会在那铁锅中砸出大颗的水花。

　　随着我和云若走上来，不管是牛头，还是马面，亦或者那女子，都露出了难以置信的眼神看着我和云若，似乎不敢相信眼前的事情是真的。

　　我和云若也极为吃惊的看着那个女子，也根本不敢相信眼前的事情是真的。

　　相传奈何桥边的孟婆是一位慈祥的老婆婆，也有人说是一位面相阴森的鬼婆婆，可是此时在我们面前出现的，确实一个跟萌娘几乎没什么分别的妙龄少女！

　　这位真的是孟婆么？或者她不是孟婆，只是孟婆干了这上万年的卖汤营生干累了，让她的孙女来帮忙代工一下？

　　呃，我承认我又脑洞大开了，从云若掩嘴轻笑的动作当中我就看出来了，她似乎也有些吃惊于眼前这女子的身份和真相。

　　然而着世界上的事情便是如此想不到，那女子眼看着我和云若距离她越来越近，立刻面容严肃的冷声喝道：“站住。”

　　这声音，就是之前那个苍老又显得空旷的声音，这声音，就是孟婆的声音。

　　便在这声音的呵斥声中，那萌娘的形象瞬间在我们的眼中崩塌，化为了一地心碎的声音。

　　我和云若同时听到了对方心中可惜的赞叹声，同时停住了脚步。


第0997章 上桥

　　我和云若停住了在奈何桥上前进的脚步，牛头和马面，还有孟婆都露出了惊诧莫名的表情。

　　牛头停止了挣扎，只是盯着我和云若看。

　　这奈何桥虽然分五层，可是看起来又像是平行线，毫无视觉干扰，如真似幻，着实让人难以分辨。

　　孟婆手执马勺，舀起一勺子那酱缸里黄呼呼的大酱，在黑锅的水中搅和一下，盛出一勺子，倒入一旁桌子的碗中，连盛两碗，然后用那马勺指着我和云若道：“此酱名遗忘，此水名忘情，一生爱恨情仇，一世浮沉得失，皆需遗忘，今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都形同陌路，相识不见。若要过此桥，必喝孟婆汤。”

　　牛头站在奈何桥三层上，暴喝道：“孟婆，我朋友只是看一下三生石，你为什么要如此阻拦，难道我们过往的情分就都没了么？喝了孟婆汤，便是忘却前世今生，你是想让他们去投胎么？他们两个生息未绝，不能死。”

　　孟婆那双大眼睛带着愤怒：“憨牛，难道你忘了，奈何桥分三明两暗五层桥，中间三层上层为红，为大善之人行走之路，中层为玄黄，乃是半善半恶之人行走之途，下层为黑，为行恶之人所走之途。

　　三明之路乃是这世界绝大多数生灵所走之途，越往下便越是凶险无比，便是在下层，时刻都有落入忘川河之危险。

　　忘川河中铜狗铁蛇，孤魂野鬼，无一不在盯着奈何桥上的鬼魂，时刻想要将其拉下桥面，所以便是你这等鬼差，也只你那个在中层过桥。

　　而两暗之途我想你应该也清楚，昔日酆都大帝入主这幽冥之时，便是走的最上层的紫色云桥，得封大帝之位，掌管冥司。

　　而这数万年来，大凡能进入地府之魂魄，能激发出五色桥之人，不过寥寥数人，除了酆都大帝大帝德成冥司正果，剩余人等，多半飞升成仙，便是这最底部的无色桥，只有一人激发出过。

　　此人在过桥时便曾羞辱于我，强硬闯关，你应该知道此人给我地府带来多大的危害。

　　至此，我老太婆才得知，无色桥上之人，乃是大恶之徒。

　　今日无色桥再现，我老太婆怎么能再让历史重演？”

　　孟婆一席话，把牛头憋得没话说了。

　　我心里却泛起了嘀咕，究竟是什么人，能把地府都搅得天翻地覆？

　　而究竟是什么样的人，能成为和酆都大帝，甚至成为了仙人的高人相媲美？

　　孟婆说这奈何桥下第五层的无色桥乃是大恶之人走的路，那我和云若，岂不是成了真正的大恶之人？

　　我靠，这不是扯淡么？先不说我打小连个鸡都不敢杀，就说我这短短二十年的人生，那好歹都是修道过来的，我啥时候干过恶事？

　　云若就更不用说了，谈不上嫉恶如仇，却也是急公好义，更不能划为恶人一类之中去了。

　　但是不管怎么样，孟婆如此的表态了，我就有些担心牛头的态度。

　　牛头是地府的勾魂使者，自然应该是和这孟婆在同一阵营的，他要是反水了，那我这真是没事干往茅坑里跳，自寻屎路了。

　　事实证明，我还是小看了牛头，牛头毕竟是前世牛精恶鬼，再怎么样，也是属牛的。

　　牛脾气的特点就是倔，一条道走到黑，所以人们总喜欢用钻牛角尖来形容属牛人倔强起来牛脾气。

　　牛头作为牛类的始祖，牛脾气也是醉火爆的，钻起牛角尖来，那是十只马面也拉不回来的。

　　站在孟婆的立场，站在地府立场看来，孟婆是对的，为自己的势力消除未知的危险因素，就好像怕虫子出现提前打杀虫药一般，毫无错误可言。

　　孟婆就是那种具有坚定立场的阶级战士。

　　而站在牛头的立场，他则是典型的感情主义者，第一是因为他把我带进来的，拍着胸脯信誓旦旦的保证我的安全，结果到了孟婆这里却拉稀了，面子上就说不过去。

　　第二就是因为他的牛脾气，既然已经把我当了朋友，说出来的话泼出来的水，老子不管我带进来的是妖魔鬼怪还是邪天恶神，只要我认定了，那就是我的朋友，你要动我的朋友，那就不行。

　　其实从某些方面来说，牛头的性格还是很可爱的，也是个值得交的朋友。

　　就如此时他横眉冷对般的盯着孟婆：“当日那无色桥上之人虽然暴戾，却也修成正果，而且当日是冥府先惹了那人，不然怎么会将地府搅得昏天暗地？你口口声声说无名路上乃是大恶之人，可是你看看那人现在，也是我佛家正统。你怎么能说无名路上一定是大恶之人？”

　　孟婆被牛头顶了一句，寒声笑道：“没想到你个傻牛居然还能有这种机智，佛家正统？我呸，那混蛋对我地府来说，便是大恶之人，按照奈何桥上的辨魂方式，这第五层的无色桥，必然是大恶之辈，这种人，我让他喝孟婆汤，安全转生已经是照顾了你的面子，不然的话，我定然让他落入忘川河中，承受铜狗铁蛇噬咬之苦，孤魂野鬼侵扰之痛。”

　　牛头则是同样不屑，对着忘川河吐了口唾沫：“我呸，你口口声声的恶心现在是有封号之人，你所谓的落入忘川河，也只是欺负一下普通灵魂，那人也曾被你们用计骗入忘川河，结果如何？还不是被人家嚼了个天翻地覆？别人不知道，我老牛还不知道么？那人一根棍子搅动忘川河水，屠戮数万铜狗铁蛇，灭杀无数魂魄，整个忘川河尸横遍野，酆都大帝最后无奈将其所杀铜狗铁蛇之尸首凝聚一处，化为血坑，置于奈河桥下，才有了的血池一说。我就不信你能拿他们两个怎么样，不信你可以试试看，把他们两人丢入忘川河，我倒要看看，会不会有第二座血池出现。”

　　牛头这家伙平时看着憨头憨脑的，是不是还能用一点计谋，比如激将法。

　　他所说的那个把地府搅和的天翻地覆的家伙我不知道是谁，但是可以肯定，那人肯定带给了地府难以遗忘的伤疤，不然为啥孟婆如此的忌惮这个人？

　　所以牛头用这人的经历激将孟婆，赌她不敢把我和云若丢下奈何桥。


第0998章 三生石前

　　孟婆会受了牛头的激将法么？

　　答案是否定的。

　　牛头的话对孟婆多少有一些影响，但是影响真的不大，也就是让孟婆略微迟疑了一下，然后孟婆便给了我一瓢孟婆汤！

　　我注意到她那孟婆汤是从铁锅里舀出来的，不是那桌子上的两碗。

　　我甚至还注意到那从锅里舀出来的汤水是带着热气的，泼过来的时候是有一股子滚烫气息的。

　　这，是他大爷热的！

　　不对，是烫的！

　　我不由得退步，连带着云若的身子也跟着向后退。

　　奈何那孟婆汤被孟婆泼洒开来，居然是一片水珠，颗颗粒粒晶莹剔透，遍布我和云若的面前，脚下，手臂处。

　　这几乎就是没给我们任何躲避的地方。

　　云若原本跟我牵着手，此时猛的一拽，我便跟着她一起来到了奈何桥的右边。

　　那原本扑向我的大片水珠纷纷落地，滚烫的汤水烫在青石板上，发出油炸般的声音。

　　而云若此时已经快之又快的带着我的身子一闪，从奈何桥的右边又闪到了左边。

　　又是一阵汤汁落地的吱吱啦啦声音。

　　我对着云若竖起了大拇指，她太聪明了，只是一瞬间就分辨出了孟婆出手的刹那的区别。

　　我和云若的位置原本就是我在前，她在后，中间差三步，孟婆这一瓢汤泼下来，也是先罩着我来的，后冲向云若。

　　所以云若玩了个小心机，把我先拉到她身边，待我这边的汤水落地，再带着我以极快的速度跳到左边，这样就完全躲开了孟婆看似密集，其实前后速度有很大分别的一瓢孟婆汤。

　　这个过程说来简单，可是要真正做到像云若这样举重若轻的，也是特别困难的。

　　至少还有一点，我和她之前是互相信任的，如果有一丝怀疑，都难以做到如此紧密的配合。

　　就比如她在拉我的时候根本就是不假思索的，而我也是不假思索的就跟着她跳了过去。

　　这种亲密无间的配合是源自于我们相互之间的信任。

　　源自于山巅上的那一抹白丝带，源自于血坑之中的互相搀扶，源自于此时此刻，她用白腰带绑着我的腰，和我一同翻下了奈何桥！

　　没错，她就是带着我一起翻下了奈何桥。

　　别以为灵魂状态就是飘着的，鬼魂在幽冥，跟人在地面上是一样一样的环境，除了动作能快一点之外，没有其他任何的不同。

　　而且冥府现在秉承着人道主义精神，给死人都要送上一套白色的寿衣的。

　　只是我和云若没穿，我们穿着的，还是生前的那些衣物。

　　这一点我就有点搞不懂了，人都说生不带来死不带去的，可是真正进了幽冥的鬼，身上穿着的，还是死前的那些衣服。

　　这就难怪现代人死后都要办的隆重一点了，不看不知道，一看吓一跳，真进了地府，你会发现这里和阳间真的没区别。

　　所以云若便用她腰间的白布带捆住了我的腰，两个人侧翻到了奈何桥下，躲开了孟婆的第二瓢孟婆汤。

　　接着云若背负着我站起，却不是站在奈何桥上，而是踏在了奈何桥那宽大的护栏上。

　　奈何桥的青石护栏都有十几公分宽，完全可以站得下人。

　　我们便如此出其不意的又躲开了孟婆的第三瓢孟婆汤。

　　接着我和云若一前一后，顺着这护栏快步的冲向了对岸，原本我们跟孟婆之间的距离就不算太远，地府里的鬼魂移动速度也很快，这一下冲刺，两个人便已经来到了孟婆面前。

　　从开始动手到我们来到孟婆面前，绝对没超过三秒钟。

　　这在阳间是根本做不到的，可是在冥府，我们却做到了。

　　我们来到了孟婆面前的同时，牛头马面也已经来到了对岸。

　　“臭婆娘，你敢对我兄弟下手，老牛跟你拼了！”

　　“牛哥说的对！”

　　牛头马面同时来到了对岸，毫不犹豫的出手，立刻给我和云若减轻了不少压力。

　　我们毕竟是新到的魂魄，对这个环境太陌生了，此时此刻给我们的感觉就是去港澳旅游碰到了强行购物的威胁，人家不管你们是谁，要么不许进，进来了就不许走，或者直接坠河身亡。

　　俗话说哪里有压迫，哪里就有反抗，牛头马面这会算是彻底的撒开手招呼了。

　　马面拿着一条勾魂索，牛头拿着一把芭蕉扇，对着孟婆这顿收拾得，想插手都插不上了。

　　“牛头，你个憨货，你真敢对老娘动手！”

　　“马面，你也不讲道理了么？”

　　“你们两个，要造反么？”

　　孟婆手里的木瓢和马勺终究是没能抗住牛头马面这哥俩的控制，最后被马面捆了五花大绑，牛头则是把孟婆抗在了肩头，像是两个土匪抢劫了某个良家姑娘一般，扛着孟婆就往前走。

　　“牛头，你敢把我带走开这里？老娘我住在河边几万年了，什么人我没看过啊？他们两个不能看三生石。”

　　“马面，快点把你家老牛拉住，你们这是造反，是恃强凌弱，是欺负老弱病残，我要去告你们，去酆都那告你们！”

　　孟婆胡乱敲打着牛头宽厚的背膀大喊大叫。

　　马面则是提着孟婆的汤勺和木瓢，对着我们吼了一句，然后自己边跟在牛头身后而去。

　　牛头一边向前走还一边不住的给我们翻译：“马面说你们要自己抓紧时间等着的事还很多，不要耽误了，我们在前面等你们。”

　　前面？过了孟婆的奈何桥，前面似乎是望乡台。

　　我靠，我们要看完了不跑，干嘛还要往前去？

　　我突然意识到这地府似乎进来容易，出去，就会充满了荆棘。

　　此时似乎不是纠结如何出去这个问题的时候，我和云若同时迈步，来到了三生石前。

　　“滴答，滴答！”

　　三生石上，那根透过来的玉筒不断的往下面滴着一滴滴晶莹剔透的眼泪。

　　便在我和运若站在这三生石前的时候，那三生石的表面发生了变化。

　　巨大又柔和，如羊脂一般的玉石表面一圈圈的浮现出了石晕，里面的画面渐渐的清晰。


第0999章 三生路（一）

　　相传，灵魂站在三生石前可以看到前世今生，任何人对自己的前世今生都会有忍不住的好奇，无论是我，还是云若，都不例外。

　　乳白色的三生石上，一圈圈光晕荡漾开来，里面隐隐的浮现出了一副清晰的画面。

　　这个过程有点像是看电视剧，但是代入感极强，因为画面中的主角，就是我。

　　海边的一处宁静渔村之中，一名看起来年纪很轻的男子在农田中耕种，他很认真的在耕种着来年的粮食，突然田埂上匆匆忙忙跑来了一名农夫，对着男子挥手喊着：“陈莽夫，你家娘子生了。”

　　正在锄地的陈莽夫听到这个消息，稳健有力的大手抖了一下，顾不得捡起落在地上的锄头，撒开腿向家里跑去。

　　“呜啊……哇哇！”

　　一声响亮的啼哭声响起。

　　“恭喜了，是个带把的！”

　　产婆满面兴奋，把包裹得严严实实的婴儿递给了陈莽夫，还专门打开包裹的下摆，露出了孩子的小丁丁给陈莽夫看。

　　陈莽夫从接生婆手中接过娃娃啼哭的婴儿，激动的不能自己，连忙从自己的口袋中摸出了两枚铜钱塞给了产婆。

　　产婆接过铜钱，略有些失望，却也算是有生于无。

　　三年后，婴儿张成了顽皮小儿，和一看起来年纪差不多大的小女孩在院子里玩泥巴。

　　小女孩看起来明媚皓齿，双眼如月牙般惹人怜爱。

　　从小女孩时不时的忍让男孩的调皮可以看出这两个孩子相处的极好，小女孩如大姐姐般的照顾着男孩，两人玩的一身是泥，不亦乐乎。

　　在院子的茅草屋下，陈莽夫和另一农夫坐在木桌边喝酒，那农夫便是当日跑去通知他孩子出生的汉子。

　　“莽夫兄，你看这两个孩子如此和睦，不如我们就结下娃娃亲，你看可好？”

　　“哈哈哈，我也正有此意，那我们就如此定下？”

　　“甚好。”

　　“来，干！”

　　两人举杯畅饮。

　　转眼十年，小男孩已经长成了翩翩少年，头戴羽巾，手拿书卷，常对着大海夕阳摇头苦读。

　　身为农户人家，小男孩深知父亲为了让他读书成才，异常辛苦。

　　而小女孩则是出落的亭亭玉立，做事勤恳，温婉周到。

　　古时女子无才便是德，所以大多不怎么读书，但是小女孩却对书卷有种莫名的喜爱感，经常在忙完女红之余，听着小男孩的读书声，看着他怔怔出神。

　　两人偶有四目相对之时，皆是相似一笑。

　　时光流逝，两人由豆蔻之龄慢慢长大，男孩日渐带着一股子书卷气息，女孩也带着一股子知书达理的意味。

　　陈莽夫和女孩父亲商议，准备送男孩去参加科举，回来后让两人成婚。

　　女孩父亲也是深明大义之辈，赠送了自己半辈子的积蓄，和陈莽夫两家凑了半锭银子，送男孩赶考。

　　男孩从不曾出过小山村，这是第一次走向外面的世界，忐忑又激动的告别了自己的父老家人，和女孩依依不舍的道别之后，踏上了梦想中的征程。

　　然而他不知道的是，这一走，便是灾难的开始。

　　因为地处沿海，这附近的渔村除了要承受风暴海浪的袭击，还要时刻提防着海盗的侵袭。

　　当时的朝廷腐败无能，边防自然也是睁一只眼闭一只眼，只要海盗闹的不是特别猖獗，也就这样过去了。

　　男孩离开的当夜，渔村便被一小股海盗给袭击了。

　　可怜的村子在一夜之间化为乌有，陈莽夫和周围的邻居全部被海盗残忍的杀死。

　　幸运的是，当日小女孩因为男孩离开，跑到附近山上的一处妈祖庙里去祈福，算是躲过了这一劫。

　　但是回到家之后看到眼前惨败的一幕，小女孩悲痛欲绝。

　　而后赶来的军队毫无作为，只能掩埋尸体，看着被劫掠过后的山村，在地图上抹去它的名字。

　　小女孩只能独自离开，踏上寻找男孩的征程。

　　两年后，男孩经历两年的锤炼，已经成熟，在科举中高中状元。

　　但是其时世风日下，统治集团内部腐败不堪，男孩的状元在另一考生贿赂考官的情况下不翼而飞，幸好当局之中还有数位肺腑忠臣，看中了男孩的才气，几经周转之下，男孩只好屈居榜眼。

　　即便是榜眼，也是金榜题名，一大喜事。

　　男孩立刻请旨还乡，准备光宗耀祖，迎娶新娘。

　　没想到，迎接男孩的，居然是一片废墟。

　　男孩看着那已经被岁月消磨成为废墟的家园，看着长满杂草的大片坟墓，听着身边官员战战兢兢的对于两年前那一场浩劫的汇报，最后失声痛哭。

　　男孩最后找到了保护他中了榜眼的那位将军，弃笔从戎，投身军营，上阵杀敌，誓要灭尽海贼。

　　又过数年，男孩已经成长为了边防军士之中的一员猛将，他手下所带士兵哥哥如狼似虎，曾经无数次地狱海盗的侵袭，护得一方安宁。

　　那位将军几次想要把自家女儿许配给男孩，都被男孩婉言谢绝。

　　这些军士每日最常看到的，便是男孩抵御海盗，手刃无数海贼之后，抹去身上的血迹，一壶酒，临海而立，边哭边饮。

　　那落寞的一刻，说不出的忧伤。

　　又过数月，皇帝昏庸无道，外来小国频繁挑衅，海盗愈发猖獗。

　　这一日，大量的海盗从海上来到了男孩驻防的海边小县，一场旷世惊心的苦战开始了。

　　海盗的数量实在太多，而且武器精良，布阵精巧，根本不像是往日里那些可以随意击溃的普通海盗。

　　男孩的部队受伤严重，原本守城的两百军士死伤殆尽，城中百姓也都竞相奔走，和男孩一起抗敌，誓死守卫县城。

　　然而这次的战争好像早有预谋的一次包围战，到最后只剩下了男孩和身边数个亲兵还在苦苦支撑。

　　便在此时！女孩出现了！

　　数年过去，女孩已经成长为亭亭玉立的佳人，一袭白衣更是胜似仙人。

　　她手执双剑，眉眼带煞，杀入海盗群中，奋力杀敌。

　　男孩看着那极为熟悉的身影，难以置信！

　　人生，有时就是在巧合中，分分合合！


第1000章 三生路（二）

　　不管是男人还是女人，都是有血性的，而且在某些时候，女人的血性比男人还要重很多，这一点，没有人会质疑。

　　此时已经杀红了眼的男孩和女孩同样具有这种血性。

　　面对曾经屠杀了他们父老乡亲的海匪，面对这些掠夺了他们幸福生活的强盗，面对这些使他们失去了无限美景的窃贼，他们没有丝毫的手软，只有赤红着双眼，犹如砍瓜切菜一般对着这些强盗下手。

　　这是一场血战，这是一场苦战。

　　整整一座县城，到了最后只剩下了男孩和女孩两人，面对数倍于自己的敌人，男孩重伤昏迷，女孩苦战不果，背起男孩，逃离了这座县城。

　　奇怪的是，那只海盗团队获得惨胜，最后却没有去抢掠他们最需要的生活物资，而是放了一把火，将整个县城都焚成了一片火海，而后有秩序的撤退。

　　这一幕，被女孩看在眼里，疑在心中。

　　男孩醒来时发现自己身在一处道观之中，在他身旁的，是眼中带着一丝痴迷，三分留恋五分不舍还有两分绝然的白衣女孩。

　　虽然一夜间整座城市被毁，虽然男孩此时承担着难以承担的悲痛，可是女孩此时就是他满身伤口的唯一慰藉处，在帮助他缓缓的平复着伤口。

　　数年之后再次相遇，无论是谁，都是激动不已的。

　　他们一言不发，只是相互抱着痛哭，痛哭过后，是互诉倾心。

　　男孩似乎是有一腔子说不完的话要说，他不断的讲述着这些年的悲欢离愁，思念如潮水般的涌动，生活之中的愁苦。

　　女孩好像小时候带着他玩泥巴时的样子一样，只是淡笑着，看着他，默默的承担着男孩如痴如怨的倾诉。

　　男孩讲了很久很久，讲完了，抹一把眼泪，又问女孩这些年是如何过来的。

　　女孩很平静，讲了一下当年男孩赶考之后去妈祖庙祈福，回到家里后看到的惨败景象，又讲了一下自己为了寻找男孩，踏上了茫茫艰苦寻人之路的经过。

　　那一年，她流落在某个村落，要到了一个馒头，就着河水果腹。

　　那一年，她被人贩拐卖，在对方要把她送入青楼时，她咬死了人贩，流落荒野。

　　那一年，她昏迷于山间，巧遇道观的师傅，多次寻男孩未果。

　　那一年，她沉心修道，拜授业恩师，成为了一名修道者，整日研习道法，练习武艺。

　　那一年，她巧闻南方有抗敌英雄名字与男孩一样，苦笑心动。

　　那一年，道观被战火毁坏，师傅惨死，她孤身南下。

　　那一天，他们相逢于县城外，苦战杀敌。

　　这一天，他们相视于某道观之中，互诉衷肠。

　　一切，似乎都在一种凄美的环境下渐渐的美好。

　　然而，在男孩看到女孩穿着一身道袍顶礼祭拜的时候，男孩才知道，女孩已经不是那个女孩。

　　她已经出家，信奉着道家，只身一人，永不结婚。

　　美好又在这种环境下变得愈发凄美。

　　数日之后，南方发生了战事的消息传到了道观，道观内的那些出家人，无论男女，均收拾细软，竞相奔走，寻求生路。

　　这道观原本就是时局动荡下众人避难的地方，这会战事起，人们逃命也属于正常。

　　男孩身体渐好，听闻了南方起了战事的消息，便和女孩商谈离开道观再去报国。

　　而女孩却果断的摇头，示意他不要去。

　　男孩不知道的是，这次战事的起因，就是他任职的县城顽强抵御那些海上来的倭寇导致的。

　　那些倭寇借着这次战事的机会起兵，大举进攻陆地，企图侵占陆地上的大好山河。

　　而来自女孩的查探，上次的战事，并不是真的海盗进攻，而是朝廷之中有人卖国求荣，配合了倭寇进行的一次假冒的海盗上岸行动。

　　然后倭寇们找了个非常可笑的理由上了岸。

　　这个理由就是，你们朝廷的治理不善，下辖的县城都被屠戮了，我们是来帮助你们抵御外敌，重建家园的。

　　多么荒唐的理由，多么可笑的理由，历史是惊人的相似，谁能想到，数百年后，同样的理由在同样的过度再次发生，原来腹黑是一个种族骨子里的产物，用血洗都洗不干净的东西。

　　当时的朝廷因为倭寇上岸的事情自然分成了主战派跟主和派。

　　目前主和派占据着上风，而主战派却只有几名将领在据理力争。

　　作为那次战事的唯一幸存者，还是一个县城的守备，男孩就是整个事件的焦点，他如果出现，必然会成为整个事件的风口浪尖，甚至他有可能没上得了战场便会死于这场纷争之中。

　　所以女孩打心底里是不愿意男孩重返战场的。

　　面对女孩的阻挠，男孩却义无反顾的踏上了南下的征程。

　　他没有去指责倭寇的卑鄙行径，而是用最简单直接的方式告诉倭寇们，宁死，他都不会屈服！

　　一场又一场的惨烈战事不断的发生，男孩一次又一次的死里逃生。

　　数次之后，他发现自己每次遇到危险的时候，身旁都会出现女孩的身影，此时他才知道，她没有离开他，而是在用自己的方式保护他，亦如当年捏泥巴时的照顾一般。

　　他们再次在战场上相遇，相知，至死不渝。

　　他们虽然没有成为夫妻，却有着相濡以沫的心。

　　他们没有结伴一世，却在危急时刻相互依存。

　　最后的战役是凄苦的，他们共同站在悬崖之巅，手挽着手，锋锐的剑芒在眼前闪动，两人已经浑身浴血。

　　可是他们的心，是暖的。

　　人生能得一知己，虽死足矣！

　　“生逢乱世，我心不甘！”

　　“为什么道士可以娶妻，尼姑却不能出嫁？如果有来世，我来做道士，定要娶你。”

　　“如果有来世？来世我们一定相守百年。”

　　“相守百年！”

　　“万一我早死了呢？”

　　“你太残忍了，扔下我一个人！”

　　“谁若九十七岁死，奈何桥上等三年！”

　　“好！”

　　泪花闪现！一对相望相守却不能相伴的苦命人冲入了敌群，致死，他们的手依然是握在一起的。


第1001章 三生路（三）

　　生命轮回，忘川河边，奈何桥上，一碗孟婆汤，凝目两相忘。

　　“我发誓，纵然喝下这孟婆汤，仍不敢相忘！”

　　“我也发誓，来生作伴，相守百年，借此忘情茶洗目，明辨身份，以冥府幽灵之气膜拜，增益精神，纵然对面相逢不相识，依然不敢忘。”

　　男孩和女孩魂归地府，一身血煞之气，乃是前世屠戮倭寇所致，虽看起凶恶，实则两人皆为英雄。

　　踏上奈何桥时，两人均上了中间玄黄色的桥面，是为大恶大善集于一身之辈。

　　女孩抬手沾起孟婆汤，抹在了男孩的眼睛上，是为幽冥洗目，故为幽冥眼。

　　而后二人相视一笑，饮下孟婆汤，魂归地府，而后轮回，结束了这一世情缘。

　　看到这里，我和云若的手捏的更紧了，云若举目看着我，两滴眼泪滚落脸颊。

　　鬼，是会哭的，但是却没有眼泪，能够凝结出眼泪，实则感人至深。

　　地上一天，地下一年。

　　两个魂魄在地府兜兜转转，轮回之后已是数百年。

　　数百年后，转为今生。

　　这一世，能否完成上辈子的夙愿？

　　这一世，国泰民安，再无战事可言。

　　这一世，男孩投胎至一村落，村名佘山。

　　没错，这个男孩就是我，但是打小跟我一起捏泥巴的，却不再是女孩，而是大雄这个混蛋！

　　看到画面中两个带着坏笑的兔崽子一起摸爬滚打的那一刻，我笑了。

　　笑完之后我又哭了。

　　我不是被感动的又哭又笑，那是感情激发到了极致才出现的情绪波动，我这笑，是因为我就是那男孩，而女孩，此刻就站在我身边。

　　我哭，是因为我有些分不清，女孩到底是投胎成为了云若，还是特么的投胎成为大雄？

　　老天，可不能这么玩我啊！哥们可是不搞基的。

　　呃，虽然前者的概率比较大，但是真要是投胎做了大雄，我该如何面对？

　　当然，这并不是我哭的主要原因。

　　我哭的最主要原因是这画面勾起了我的回忆，然后，我的头开始疼了起来。

　　不要认为鬼魂就不能头疼，我告诉你，人的头疼感完全来自己于神经，而鬼魂，就是神经中感知痛楚的主要载体。

　　所以此刻没了肉体，我疼的更厉害了。

　　“啊！”

　　我忍不住倒地痛呼，不停的摇摆着自己的魂魄身子。

　　魂魄在地府中同样有好处，就是翻滚起来特别快，甚至于跟飘差不多。

　　我主动放开了云若的手，拼命的在地上翻滚。

　　而伴随着三生石上那些画面不断的翻滚出现，我越发的头疼起来，两只眼睛都变得赤红无比。

　　别问我为啥知道自己眼睛是赤红的，因为我的眼睛此时就跟红灯泡似的，照在面前的地上，都是红色的。

　　我的眼睛也开始随着颜色的巨变导致疼痛。

　　忘川河中，无数的冤魂野鬼全部停止了撕咬。

　　奈河桥下，那血池好像烧开了一般开始沸腾。

　　一道浓郁的黑气从忘川河中升起，那是一只冤魂冒着被下油锅的危险冲出来！

　　它极为贪婪的看着双目赤红的我，发了狂一般的向我扑了过来。

　　“滚开！”

　　云若一声怒斥，手指轻点处，一道黄芒飞出，将那冤魂击得瞬间溃散。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是数道声响，这一次，居然一下子飞出了数十冤魂！

　　那些冤魂看到云若抬手灭杀那只冤魂的时候，全都愣了一下。

　　但是随之，他们一个个都像是看唐僧肉般的盯着我，似乎在衡量着是否值得冲上来。

　　最后，他们似乎都明白了什么一般，集体的向着我冲了过来。

　　这些冤魂野鬼为什么会这么选择？

　　道理其实很简单，与其在忘川河下受苦受难，倒不如拼一把，万一把我吞噬了有啥好处，岂不是能够摆脱这永无出头之日的纠缠？

　　换成是我，即使是玩命，我也会玩一把的，更何况他们这些已经不知道在忘川河底纠缠了多少世的鬼魂了。

　　数十个冤魂一起冲锋的场面，简直可以用鬼气召召来形容了。

　　一大片一大片，黑压压的鬼气不停的冲过来，云若则抬手数道金芒，然后接连不断的拼命消耗着自己魂魄的力量，激荡出一道道金芒，灭杀这些冤魂。

　　云若很强大，十数个冤魂在她的手下不过两个照面便全部消散。

　　整个地府的空间内都弥漫着淡淡的鬼气，我深深的吸一口，很舒畅，跟吸了新鲜空气一般。

　　头疼感在这一刻也似乎轻松了许多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那数十个冤魂被消灭后，又是一堆冤魂从忘川河内跳出。

　　这一次，不是几百，也不是几千，而是上万！

　　鬼魂这东西对于地府来说，就好像蚂蚁对人类的感觉一般，密密麻麻，满目皆是。

　　所以这上万的鬼魂，从忘川河中上来，挤在一堆，便像是上万张纸片堆积在一起一般。

　　即便是上万张纸，那也是有重量的，也能压死人的。

　　所以云若的脸色很不好看。

　　她化成鬼魂后原本就是苍白的面容，这个时候更像是挂了一层寒霜一般。

　　她知道，面对如此多的鬼魂，她拦不住。

　　拦不住，并不等于不去拦。

　　所以她还是努力去做了。

　　我一直以为人死以后，有些东西是带不到地府来的，比如我的法器小金刀，比如短剑，比如云若的纸蛊。

　　可是让我没想到的是，云若真的在死后也能带着一样东西来到地府。

　　她张开了小巧的嘴巴，吐出了一只透明的蝴蝶！

　　这种同生共存的本命鬼蛊居然真的可以再死后也保护着她。

　　面对着上万的冤魂，那透明蝴蝶壮烈的犹如一名勇士，几乎是俯冲一般的姿势穿透了无数冤魂的魂体，带走了无数冤魂最后的一丝希望。

　　大片大片的冤魂弥散。

　　小小的一只蝴蝶，居然眨眼间灭掉了这些冤魂其中的大半！

　　可惜，人力有时穷，云若的魂魄变得越来越淡薄，她似乎随时都会飘散一般。

　　而那只透明的蝴蝶也是越飞越慢，似乎时刻都能被那些冤魂的手掌拍到一样。


第1002章 火焚忘川河

　　“云若，住手，你这样会万劫不复的。”

　　我躺在地上，已经毫无力气。

　　云若依然坚持着不断的指挥着那透明蝴蝶去掠杀那些想要靠近我的冤魂。

　　可是我们很快便发现了一个愈发严重的现象——那些冤魂，越来越多了。

　　一个个如纸片般单薄的冤魂接连不断的从忘川河中蹿出，整个河道两岸已经被黑压压的鬼气遮蔽住了空间中的任何一丝缝隙。

　　所有的冤魂都像是看鲜美的食物一般看着我，随着我越来越虚弱，这些冤魂越来越激动。

　　“鬼王的虚弱魂魄啊！千年难得一遇，只要吞了他，我们就可以离开这忘川河永无止境的折磨了。”

　　“那小娘皮已经扛不住了，冲过去，不要怕死，在忘川河下也是受折磨，不如拼一次，成就鬼王，既得永生。”

　　“冲啊！”

　　无数的冤魂好像一道道风一般向我们飘来。

　　云若的透明蝴蝶已经支撑不住，她抬手收起了那蝴蝶，将它收入体内，然后伸开了双臂，挡在了我的身前。

　　“不，不！”

　　我伸出手去，想要去阻止云若，可是我此刻却毫无一丝可挣扎的力量，根本拉不动她。

　　那些冤魂都化为了一道道凌厉的鬼气，冲着云若扑了过来，好像一只只利箭，钻透了她的身体，钉在了我的身上。

　　那种感觉，就好像有什么东西钻入了我的身体，凉凉的，冷冷的，痒痒的。

　　我看到我的身体开始往外流动着一种颜色不明的液体，那液体滴落在地，立刻生出一朵黑花，黑花瞬间枯萎，花朵中，一颗黑色的好像西瓜子一样大小的种子透着股妖异的光芒。

　　随着那无数的冤魂冲过云若的身躯，钻入我的体内，一滴又一滴的液体地落在地，一朵又一朵的黑花遍地盛开，又凋零一片，最后化为大地上的颗颗妖异种子。

　　伴随着那些冤魂的穿透，云若的魂魄越来越淡，渐渐的有一种即将飘散的趋势。

　　“不，云若，你让开，让开啊！”

　　我无力的伸手，却毫无作用。

　　“啊……”

　　我发出一声凄厉的喊叫，拼劲最后一丝力气翻滚着身子，居然一下子撞在了孟婆的汤锅上。

　　那汤锅晃荡了一下，一锅的孟婆汤全都盖在了我的脸上。

　　滚烫的汤水流进了我的眼睛，顺着我的脸颊流入我的鼻孔，嘴巴，耳朵。

　　奇怪的是，我并没有因此而而毁容，也没有因此变成一级烫伤。

　　我的眼睛在遇到孟婆汤的那一刻，瞬间变得无比清凉舒爽。

　　我的身体在孟婆汤流入的那一刻，那些冤魂带来的阴冷感瞬间消散。

　　我看到无数道黑气从我的魂魄内向外钻出。

　　那些钻出来的魂魄惶惶如一条条丧家之犬，从我的灵魂内冲出来后完全呆傻在了空中。

　　我此刻感觉我的身体无比的轻盈，我的脑子无比的清醒，我的身体充满了力量，我的一切，似乎都在短暂的一刻，完全回归了我的魂魄内。

　　三生石上，这一世的一幕幕依然在重演，小时候遇到的地狱鬼，后来出现的黑白无常，靥尸到幕小小，再到花姐，芷兰中学的碟仙，到刑天出世。

　　所有的一切，都在三生石上不断的重复上演着，而这一切，都顺着那三生石上的玉筒流入到了的铁锅之中，洒在了我的身上，被我的身体吸收，重新成为了我的记忆。

　　“鬼王！鬼王出世了！”

　　一片惊叫声中，我的浑身充满了力量，地面上，那些种子潜入了地面之中，接着发芽，生出一朵朵黑色的璀璨花朵。

　　那些璀璨的花朵片片飞舞，在我的灵魂周围转动，化为了一件黑色的长衣披在了我的体表。

　　那些花朵盛开的是如此妖异，似乎是在庆祝新鬼王的诞生。

　　我的灵魂在吸收了孟婆一锅孟婆汤后，居然瞬间升华，成为了鬼王般的存在。

　　感受着那充溢的力量，承受着无比愤怒的力量，那力量是如此的强大，如此的强盛，以至于我的短发在须臾间不断的扩张，变长。

　　我终于明白当日的爱哥为什么会突然头发变长，那是力量的释放。

　　老人都说头发长了压火，其实是因为头发是靠吸取人体能源而存在的，越长的头发便越需要大量的能量来滋养，而到了身体能量多到极致的时候，头发自然生长的越快！

　　此时，我的力量便超越了我身体的承载能力，我的头发在滋生，长发飞舞间，我抬起了自己的手臂，触向了云若。

　　“都给老子滚开！”

　　我愤怒的吼着，手指搭在云若手掌上的瞬间，那些穿透了云若身体的冤魂像是被踩了尾巴的兔子，疯狂的向云若的体外涌动。

　　“快跑！”

　　有冤魂终于醒悟过来，转身向忘川河里逃去。

　　原本如地狱般的忘川河，此时却好像是他们唯一的避难所，他们宁可重新钻入忘川河承受百世折磨也不愿意承受我的怒火。

　　想逃？看着身边云若那淡薄的灵魂，我已经对这些冤魂恨入到了骨子里，又怎么会放任他们离开？

　　我依稀记得当日青面鬼王释放出了冥河之水的招数，我现在虽然刚刚成为鬼王，没有青面鬼王的底蕴，但是我的灵感是这世间最强大的，我的眼睛是经过孟婆汤洗过的幽冥眼，我的鬼气是此时这么多冤魂野鬼之中最强盛的。

　　“焚尽忘川河！”

　　我的身旁，还有一锅永无止境的孟婆汤，这就是我此时力量的源泉，我怒火加于这些冤魂之身的底气。

　　我的双眼中此时都充满了紫色的火焰，这紫火对于忘川河内的那些鬼魂来说就是灭顶之灾。

　　大片还没来及逃窜的冤魂被紫火像是烧纸片一样烧了个一干二净，我一手捧起孟婆的铁锅，不断的畅饮孟婆汤，我的眼中紫火越来越盛，瞬间在忘川河上燃起了一片火海。

　　“啊，救命啊！”

　　“不要，我不要死！”

　　“鬼差，鬼差大人在哪里？”

　　无数的哀怨诉求声响起，无数的痛苦哀嚎声响起，整个忘川河都透出了一紫色的火焰，这火光直透天空，燃亮了整个地府的上空。

　　伴随着那透天的紫色，一个极为威严的声音扩散在了整个冥府的每一个角落：“何人在我地府肆意妄为？”


第1003章 望乡台上论逃命

　　这声音实在空旷，从遥远的天边降下，我便看到了忘川河中的紫焰都随着那声音的出现开始摇摆，然后渐渐的熄灭。

　　无数的冤魂野鬼在听到这声音后纷纷跪拜，似乎在祭拜神灵一般，虔诚又惶恐。

　　我的紫焰在这如闷雷般的声音影响下，彻底的消失无踪。

　　我抬头望着天，感觉这声音似乎无处不在，却又找不到他确切的位置。

　　这声音一阵阵的落于尘埃之后，大地开始颤抖，阴司的地面原本就是灰蒙蒙的，这颤抖更加加剧了地面的诡异和深沉。

　　在那深沉之中，地面开裂，发出了像是老树皮开裂的咔咔声，无数个好像树根一样的枝须根蔓从地面上探出了头，并且不断的向上伸展着。

　　这些根须越来越长，越来越粗大，透着隐隐的紫色光泽，让我想起了当日在梵净峰那个山洞内看到的洞葬棺材内的那棵树根。

　　那时只是一根树根，而此时，是无数的树根！

　　密密麻麻，犹如成片的树林，在地面上缓缓的冒出了头。

　　“牛哥说的对！”

　　“牛哥说的对！”

　　远远的，马面的身影出现在了那条崎岖的路面上。

　　这马怪两只马蹄子高举着，不断的摇摆吆喝着，就跟碰到了地震逃命的人类一样惊慌失措。

　　他似乎极为畏惧这些树根，不断的呼喊着，一直跑到了我的面前，双膝跪地，一个劲的念叨着：“牛哥说的对！”

　　那声音凄惨，又带着一些祈求哀怜的神色。

　　“马兄！你？”

　　我牵着云若，虽然感觉得出似乎有股强大的力量在盯着我，依然毫不畏惧。

　　马面扭头看了我一眼，不断的摆着自己的一只马蹄子，然后对着天空不断的叽里咕噜喊着牛哥说的对。

　　可怜的家伙，语言障碍成为了我们沟通的最大障碍。

　　可是那些树根似乎听懂了马面的话语，那些紫色树根开始缓缓的向下回收。

　　在一阵阵的咔咔声中，那些树根缓缓的收回了地面，地面再次恢复于平静。

　　“马兄？”

　　我把马面扶起来，看着他有些焦急的样子，问道：“怎么了？”

　　马面指了指头顶，又指了指自己，然后又遥遥的指了指那宫殿处。

　　接着嘟噜了两句他那万年不变的牛哥说的对。

　　然后我就懵了。

　　无奈之下，我只好换了个问法：“牛哥呢？”

　　马面这才发觉我似乎没能理解他的意思，垂头丧气的指了指前面，然后摇着脑袋往前走。

　　语言不同，他当然没有再跟我说话，只是我看着他摇头晃脑的样子，似乎在纠结着什么东西。

　　走着，走着，我们面前的路就变得愈发的陡峭，前方出现了一处拐出去的小路，小路不长，大概有十来步的长度，向上看去，居然是一处高台。

　　高台前蜂拥堆积了很多穿着白寿衣的鬼魂，这些鬼魂都跟纸片一样，一片一片的贴在一起，挨排的向前走着。

　　高台之上，牛头有些焦躁的在那来回踱步，他的身旁，坐着被捆绑得结结实实的孟婆，高台的门口还站着两个长相极为丑陋的鬼差，手里拿着钢叉之类的武器，对着那些排队的鬼魂喝骂着：“急什么，都等着，早晚会让你们望的。”

　　原来这里是望乡台。

　　看到我们出现，牛头赶忙一路小跑着跑到了我的面前：“怎么样，兄弟，没事吧？”

　　我不知道他是在问我还是在问马面，我只好点头道没事。

　　马面对着他一顿牛哥说的对，牛头听得目瞪口呆，然后打量着我：“哥们，你摊上大事了。”

　　我脸皮一阵抽搐，我这又摊上啥大事了？

　　打从进了这地府，我就没遇到过小事好么？

　　牛头有些焦急，不知道该如何启齿一般。

　　被绑在望乡台上的孟婆冷笑道：“哼，你以为你变成了鬼王，就可以横行霸道了么？你刚刚已经惹怒了酆都大帝，等着被丢进六道轮回受苦吧。”

　　孟婆的语言中充满了讽刺和嘲笑，似乎在鄙视我的无知。

　　我挠了挠头：“我真要跟你说呢，我不小心把你那一盆孟婆汤都喝干了，你回去还要重新熬。”

　　孟婆听得两只眼睛瞪得大大的，简直难以置信一般。

　　“啪嗒”，牛头手中的芭蕉扇一下子落在了地上：“啥？你，你都给喝了？”

　　马面似乎也晃过神来，对着牛头重重的点头。

　　“该死的牛头马面，快点把老娘放开！孟婆汤没了，不知道有多少冤魂野鬼都要偷跑过来，你们闯了大祸了。”

　　孟婆被马面的大铁链子绑着，一动，浑身就哗啦啦的响。

　　牛头有些一个头俩大：“我放开你，你不要再跟我们闹了，我已经够烦的了。”

　　孟婆破口大骂：“老娘哪里有时间跟你们扯皮，快点放开，你们几个就等着被酆都大帝处置吧，哪里还用得着我来处理。”

　　牛头似乎还在犹豫，马面倒是很利索，直接上去把孟婆身上的铁链子解开。

　　孟婆跟火烧屁屁一般向奈何桥的方向跑去，果然连搭理都没搭理我们。

　　我靠，这是啥意思？

　　我对着牛头问道：“刚刚那一大片大片的紫色树根，还有那个声音，是酆都大帝的？”

　　牛头叹了口气道：“哎！兄弟，你这样问了，我就不瞒你了。你火焚了忘川河，惹怒了酆都大帝，酆都大帝让我带你去领罚。”

　　我迟疑了一下：“一人做事一人当，既然是我惹了祸，自然不能让牛兄和马兄来替我受罪，只是云若她……”

　　我转身看着云若：“我自己去跟你们受罚，你们一定要送她离开这里。”

　　云若的魂魄已经很虚弱，不过她依然紧紧的牵着我的手：“前世今生已经了然，还有什么可怕的，酆都大帝么？我们一同去，大不了再一起承受百世之苦，有你在，我，不怕。”

　　牛头连连摆手道：“不，不，兄弟，你想多了，我刚才跟马弟已经商量过了，我和马弟去见酆都大帝，你和云若妹纸抓紧离开地府，只要成功还阳了，这事就算完了，只是以后你们不要再来地府了。”

　　我头皮一阵发紧，不来地府了？我以后老了，死了以后不来地府，还能飞上天不成？


第1004章 考罪石前受阻拦

　　我此时身体内力量澎湃，那种感觉就是大可以跟酆都大帝拼一把的感觉，虽然我知道这样有点自不量力。

　　可是对于鬼魂来说，大多都是很有血性的，他们甚至在明知不敌的情况下还敢跟道士，法师对着干，这其实是需要一种血性和勇气的。

　　而鬼类最不缺的，就是这种勇气。

　　此时我身为鬼魂，对这种感受最为明显，我明知道以刚刚酆都大帝展现出来的那些许气势就可以断定，我根本不是对手，可是我依然悍不畏死，此时我心中对于还阳这个概念并不算太在意，死为鬼修，还有什么可眷恋的。

　　你可以认为我这是成为鬼王后的一种精神冲动，这或许也是大多数鬼修的心境都很刚硬的原因。

　　“牛兄，马兄，我怎么能让你们两位替我顶替罪名？”

　　我说的大义凛然的，觉得自己这个时候倍儿男人。

　　牛头却横了我一牛眼：“你懂个屁，你以为你现在鬼王之身就天下无敌了？告诉你，成为鬼王才是进入鬼修的门槛，你是最差劲的那种，连我们这种鬼差你都不见得能打得过，还敢跟酆都大帝叫板。我们不同，我们是这地府出现的时候就存在的鬼差，地位虽低，却是一直存在的，酆都大帝也是后来才上位的，这个职位可不是固定的，上千年一个轮回，指不定哪天就换另外一个管事的了，不过他们在位的时候封号都叫酆都。目前这位按照地府的算法，已经在位七百万年，很快就要撤职了，他不敢对我和马面怎么样的。但是你要是去了，那就会被魂飞湮灭，绝对不给你留情的。所以你和妹纸必须跑。”

　　看到牛头说的郑重其事，我知道他是真心对我好，不由得十分感动。

　　再看看云若，她此时如此虚弱，倒是真的需要休养生息，而且我可以去死，不能让她也跟着受罪啊！

　　我拱手对牛头道：“好，那我就听牛兄的，只是这地府之大，我对这里又不熟悉，怎么才能还阳？”

　　牛头看了一眼马面，马面不知道从哪里摸出了两件白色寿衣递给我和云若。

　　“这种寿衣是地府最普遍的服装，你可别小看它，它有一个好处，就是最厉害的鬼神穿上它，也跟普通鬼类差不多，穿上它，没有人会认出你们。另外刚刚酆都大帝露头了，自然不会放过你们，马弟的意见是，你们先到酆都城里去躲一阵，避避风头，反正地上一天，地下一年，你们要七天回魂，还可以在这里住七年，主要躲过这一阵风头，想要还阳，也不是没有可能。”

　　牛头说着，又偷偷的递给了我一块叠的四四方方的白布，低声道：“这是冥府的地图，从鬼门关进来，到六道轮回，再到还阳道，都标注的清清楚楚的，原本我是想送你们离开的，可是现在看来不太现实了。没有了我们兄弟俩护送，这条路便成为了一条凶险之徒，路上的鬼差都是很难相与之辈，你们一定要小心再小心。另外，还阳道上的星官跟我是至交，在那里，你可以得到优待，其他地点的鬼差我就不敢保证了。”

　　牛头说的极为诚恳，把我和云若弄得极为感动，谁说牛头马面是恶鬼投胎的，人家也是很注重情义的，鬼，也是有感情的好么？

　　我接过那寿衣和地图，对着牛头鞠躬：“牛哥，大恩不言谢。”

　　牛头连忙把我扶起：“兄弟来地府是我建议的，出了事，我牛头无比懊丧，这要是不能把你送出去，我牛头就是被丢入地狱道承受千世之苦，都会心有不甘，你这样，牛头我心中有愧啊！”

　　我嘿嘿一笑：“牛哥帮我找回记忆，我感激还来不及，哪里会有怨气，行了，我们是就此告别还是？”

　　牛头摇头道：“我和马弟还可以送你们一程，望乡台后还有道关卡，我和马弟带你们过去，进入酆都城，你们就可以穿上衣服隐藏起来了。”

　　我回头看了看云若，看到她对我点了点头，我便对牛头道：“那就再次感谢牛哥了。”

　　牛头也不多说，带着我和云若径直向望乡台的一条路走去。

　　那条路此时也是充满了穿着白色寿衣的各种鬼魂，那些鬼魂一个个都跟纸片似的排着队，缓慢的向前走，只有我们四个是直接插队的。

　　很快，我们四个就来到了这崎岖小路的顶端，又是一个凸出悬崖外的台子。

　　我发现这地府的设计都在走心跳流，不是伸到悬崖外的台子，就是下面都是些孤魂恶鬼之类的，要么就是一些恶狗的魂魄，让人看一眼就心惊胆战的，那些穿着寿衣的“白纸片”一个个都吓得战战兢兢的，没一个敢闹事的。

　　“站住！你们四个，报上名来！”

　　那台子前，有一石碑，上书三个大字，考罪石！

　　这石碑之后，有一块高耸入云的黑色石碑，这石碑狭长，中间黑，两头白，好像一只大眼睛一样，上面写着四个斗大的金字：神目如电。

　　此时正有一名看着跟大号蟾蜍一样难看的怪物鬼差，手里拿着钢叉，对着我们大呼小叫的。

　　牛头低声道：“这就是去往冥府的最后一道关口，考罪石，但凡过往的鬼魂，都要单脚踏在考罪石上，在阳间行善积德的顺利通过，作恶多端的就要踏上前方地狱之路。不过，我们不需要这种考验了。”

　　牛头对着上面那个大呼小叫的怪物鬼差道：“婆迦罗，老子是牛头，你个白内障天天光知道吓唬人，走近点看能死啊？”

　　白内障？

　　我忍不住笑了出来，鬼也会有白内障么？

　　呃，貌似我就是鬼医啊！

　　鬼的白内障，我似乎也可以治疗啊！

　　那个鱼妖般的鬼差听了牛头的话先是一愣，接着神色严峻地说道：“牛头哥哥啊，我刚刚接到酆都大帝的命令，专门嘱咐了，你和马哥带来的那两个鬼魂，一定要考罪，如有徇私枉法，他就让我连白内障都没有，直接成为瞎子了。”

　　婆伽罗的话让我心头一惊，这个酆都，还真是赶尽杀绝啊？


第1005章 治疗白内障

　　鬼差婆伽罗一定要我们上考罪石，而看牛头的架势，是不想让我们上考罪石，难道这其中，还有什么猫腻不成？

　　我低声对着牛头问道：“考罪就考罪呗，怕什么？”

　　牛头闷声道：“你不懂，这考罪石极其严格，在阳间，生命是最重的，只要手上有点血腥，都算大罪过。都是造业，要做多少善事才能补得上这种造业？就是踩死只蚂蚁，都要用功德来补偿的。”

　　牛头话里的意思很明显，像我和云若这种人，在阳间属于吃阴饭的，手上指不定沾了多少鲜血，一旦上了考罪石，在他看来，是十有八九会被送去地狱的。

　　那酆都大帝直接连定罪的过程都免了。

　　我确实有些忐忑，连杀只蚂蚁都要功德来补，那确实有些过了。

　　不过想想那些佛家高德大能，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，和他们比起来，我们确实是可以算得上时屠夫了。

　　就连亚圣孟子都曾经说过君子远离庖厨，意思不是说自己多高大上，不能下厨房，而是对于厨房内的杀生不忍去看，以求眼不见为净。

　　牛羊皆为生命，生命可贵，看之被杀都为残忍，何况是杀生？

　　不管怎么说，这一切都是以我们踏上考罪石为目的一个小阴谋。

　　我对着牛头笑道：“男子汉大丈夫，能屈能伸，必要有担当，既然是考罪石，我就上去看看我有多大罪过！”

　　这一番话说的慷慨激昂，倒是让牛头露出了崇敬的眼神：“兄弟果然豪杰，只是……”

　　我心说我豪杰个屁，只是哥们被挤兑到了这里，不能让你难堪罢了，我现在要是闹起来，死活不上考罪石，你牛头肯定要帮我，以我目前的状态和火爆脾气，指不定就把这丑鬼给灭了。

　　而那个时刻在监视着我们的酆都大帝一旦出手，那就真的呵呵了。

　　所以对于上考罪石，我认为是不得不走的一步。

　　我和云若四目对视，看到她对我微微点头，看来我们两个的想法是一致的。

　　所以我们毫不犹豫的向着考罪石的上方走去。

　　在经过婆伽罗身边的时候，我盯着他看了几眼，看得这家伙有些发毛。

　　“你，你，要干什么？”

　　婆伽罗有些畏惧的看着我，那难听的声音给我的感觉就是他很虚，对我很畏惧。

　　哎，你好歹也是鬼差好么？怎么能这么丢人呢？

　　不过我随即想到了我现在是鬼王，气势已经不可同日而语，用这种审视的眼光看他，他不发毛才怪了。

　　我索性一把抓住了婆伽罗手上的钢叉，把这家伙吓得步步后退：“你，你要干嘛？”

　　我抓他钢叉这个动作着实有些霸道，连牛头都走过来打圆场：“兄弟，兄弟，别急，咱们还可以谈谈嘛。”

　　婆伽罗嘟着鲶鱼嘴，两根长长的胡须直翘：“不行，酆都大帝说了，不能徇私枉法。”

　　我根本不搭理他，直接把他往地上一按，伸出两只手指，拨开了他的眼皮。

　　我靠！真的是白内障，这白眼仁这个大，都快占据了全部，这家伙张着两只凸出的青蛙眼，面相着实吓人，但是对于我这种见过太多鬼怪的鬼医来说，也就那么回事吧。

　　“别动，老子给你看看病，不想变成瞎子，就别乱动。”

　　我对着婆伽罗喊道。

　　“看，看病？”

　　婆伽罗一脸不敢相信的看着牛头：“牛，牛哥，这哪是看病，这是要杀鬼啊！”

　　牛头憨声笑了起来：“对啊，欧宁兄弟是鬼医啊，我都差点忘了，你的白内障都这么多年了，让他看看。”

　　婆伽罗看到牛头说的如此信誓旦旦，有些迟疑的看着我：“你真能治我的眼睛？”

　　我不屑的看着他：“你现在能反抗么？”

　　婆伽罗顿时无语，但是他还是嘟囔道：“我可是鬼差，鬼差和普通鬼不同，你烧死的那些鬼魂在地府连个屁都算不上，顶多算是一帮奴隶，都烧死了也没啥，但是你要是把我弄死了，我就算死，也会让酆都大帝灭了你的。”

　　我笑了一下：“你的消息还真灵通，居然知道我火焚了忘川河。你也不用吓唬我，反抗不了就享受着好了，别问我啥要给你看病，我是鬼医，有职业病。看到鬼有病，我不治一下浑身不舒服斯基。”

　　婆伽罗似乎也想我能治好他的眼疾，语气缓和了许多道：“其实你火焚忘川河，无非是烧死了几个冤魂野鬼，也不算什么大罪过，只是酆都大帝的面子丢了。面子这东西，有时候比命值钱，所以酆都大帝肯定会要治罪于你，我只能告诉你这么多了。所以，就算你治好了我的眼疾，我也不敢徇私枉法。”

　　我拍了拍他肥大的脸道：“没事，我姓雷，做好事不求回报。”

　　接着，我的手中出现了一把黑色气体萦绕的红色短剑。

　　暗剑！

　　婆伽罗看到暗剑的那一刻，吓得魂飞魄散：“你，不是看病么？怎么还掏上家把式了？”

　　牛头也是吓了一跳：“兄弟，可不能真动手啊！”

　　我一把推开牛头，暗剑提起，对着婆伽罗的眼珠子比划了一下。

　　“啊……”

　　婆伽罗吓得战战兢兢，都快哭了一般的发出了一声惨叫。

　　这叫声怎么说呢？跟小孩子哭一般，又像青蛙在惨叫，别提多难听了。

　　靠，老子还没动手呢，你就叫这么惨？

　　“别，别杀我！”

　　我无奈的对他道：“你懂个屁，白内障是要做手术的，我给你做个小手术，你的病就好了。”

　　说完，我毫不犹豫的挥手，唰唰几下，婆伽罗这一顿惨叫，跟杀了猪似的。

　　不过我手法极快，两下就搞定，然后退步站在一旁道：“你再试试看。”

　　我如此的淡定，自然是有依仗的，鬼只有魂体，没有肉体，疼对他们来说就是家常便饭，对着眼珠子戳几下，也无非就是鬼气涣散了一些。

　　所以在我们鬼医的眼中，鬼类就是实验体，和医生看尸体标本一样，冷漠对待。

　　这婆伽罗身为鬼差，虽然和普通鬼有些不同，却也没太大差别，我几剑下去，帮他把眼白割除了一些，瞳孔的间距缩小了一些。

　　这家伙惨叫完，缓缓睁开双眼往远处看了一眼，惊叫道：“咦？我真的看到了！”

　　接着他又往我身上看了一眼，迟疑道：“为啥远的能看清了，近的却看不清了？”

　　我一阵恶汗，难道手抖了，近视给治成远视了？


第1006章 考罪石也可以作假

　　婆伽罗伸开双手在自己的面前晃了晃，他那原本就跟蛤蟆爪子似的手掌上面长满了麻麻赖赖疙瘩，恶心的一塌糊涂，偏偏还伸出舌头去舔一下。

　　他这一舔，我就知道，他不仅仅是被我修成了近视，还是高度近视。

　　因为他近在咫尺的手掌居然没有被自己的舌头舔到！

　　很明显，婆伽罗也发现了这一点，他立刻结结巴巴地喊道：“这，这根本看不清啊！”

　　牛头在一旁都看呆了，我甚至看到云若在掩嘴轻笑。

　　我立刻装出了一副生气的样子道：“这还不都是因为你，你刚才要是不大呼小叫的，我怎么可能手抖，我手不抖，你怎么可能成了近视？”

　　婆伽罗更加惊慌了，有些跟小孩哭一般地喊道：“那，那现在咋办啊？”

　　我手中暗剑再次出现：“不用急，这种小手术对本神医来说还不是手到擒来？来，你躺好，我再给你来一刀，你就恢复正常了。”

　　婆伽罗看着我手里的暗剑更为惊慌：“那你要是手再抖了，给我弄瞎了咋整？”

　　我故意生气一般的收起暗剑道：“你信不过我那就算了，我们去上考罪石，以后你就这样只能看远的不能看近的吧。”

　　我转身向考罪石上走了一步，转身看着他：“以后吃东西的时候注意点，别塞到鼻子里去了。”

　　婆伽罗咧着蛤蟆嘴愣在那里，似乎犹豫了那么一秒，立刻喊道：“别，神医你别走，你还是给我治一下吧！”

　　我嘿嘿一笑，跟我玩？哥能玩哭你。

　　我提着暗剑，再次把婆伽罗按在地上，比划了一下之后道：“我刚才没看明白，这一下终于看清了，你这是脸上的褶子肉太多，你的眼珠子又太大，相互挤压导致的结果，这还有点麻烦呢！”

　　婆伽罗顿时慌了：“那，那要怎么办啊？”

　　我轻松道：“好办。”

　　说完，我抬手“唰唰唰”就是几剑！

　　婆伽罗疼的咧开蛤蟆嘴狂叫，但是这混蛋叫归叫，却生生的躺在那里不敢动。

　　等我给他修完了，这小子起身站起来，瞪着一双死鱼眼左看看右看看。

　　牛头第一个在我身后尖叫：“娘咧，兄弟，你这是治眼疾呢？还是整容呢？这长相我咋看着跟棒子似的，就是脸黑了点，还有，这眼睛比例也差了点，比刚才还大了啊！”

　　我憨笑了一下：“这货长得太丑了，实在太难看，我就勉强给他修一下，这脸型时尚啊，在阳间，这叫凤姐脸，迷倒众生万千啊！”

　　“噗！”

　　云若站在我身后一下子笑喷了。

　　牛头出大牛蹄子摸着自己的牛角：“凤姐脸？似乎真有点那么个意味呢！”

　　我一阵恶寒，这话说的，好像你见过凤姐似的。

　　“啊！天呐！”

　　我和牛头正对着婆伽罗的新相貌品头论足，那婆伽罗左看看右看看，突然一下子叫了起来，把我和牛头都吓了一跳。

　　牛头冲上去直接给了丫一牛蹄子：“你大呼小叫的干啥？吓着牛哥了！”

　　婆伽罗挥舞着直接的两只蛤蟆爪子，指着自己两个由蛤蟆眼变成的死鱼眼道：“我看清了，我真的看清了。”

　　牛头有些惊喜地喊道：“你看清了？你能看到了？”

　　婆伽罗双手抓着牛头，带着止不住的惊喜：“是，看到了，我看到了。”

　　我不知道当一个人失明后再次能看到东西的那种欣喜感到底多强烈，或许，这种感觉就好像一件心爱的物件丢失了再找到一样。

　　眼前的婆伽罗就特别，特别的兴奋。

　　我无奈的看着两个丑货在那发癫似的抽风，拉着云若向考罪石上走去。

　　纵然是下地狱，我们也要一起。

　　“等等！”

　　婆伽罗看到了我和云若的动作，立刻出声制止。

　　我扭头看着他：“怎么，还有问题？”

　　婆伽罗挺着蛤蟆肚，甩着罗圈腿，三步两步冲到了我的面前，认真地说道：“这考罪石，嗯，有点问题。”

　　考罪石有问题？我有点傻眼了，考罪石有问题是什么意思啊？

　　看到我有些不解，婆伽罗跺脚解释道：“酆都大帝下了命令让你们必走考罪石，我的理解就是他想让你们走到地狱去，所以我悄悄的把考罪石的调度改了一下。只要身上带着血腥气的人，都会被直接送到地狱去，所以，这个考罪石，你们不能上，至少现在不能上。”

　　“啥？”

　　我一阵冒汗，这考罪石，还能改调度？开什么玩笑啊？

　　这地府不是已经形成了无数年么？那这考罪石不也是在这里矗立了无数年？竟然还能自己调度？这不是作假么？这还能公正么？这太荒诞了啊！

　　看到我一脸的难以置信，婆伽罗无奈道：“这地府数道关口，每一处都是万古不变的，唯有考罪石这里不一样。”

　　只因为这考罪石，随着人一生各种经历和所做之事叠加，测出功德或者是造业，着实有些不太准确，而且人一生各种事情何其之多，是是非非极难分辨，故有上天罚体，自有官惩一说。

　　这几个字的意思就是，掌管地府的主政官，是可以根据自己的判罚给鬼魂定罪的。

　　这也是上天给地府留下的一分权限，所谓事事不能十全十美，天，地，人，都要留一分权利。

　　所以，这考罪石，是可以调度的。

　　呃，你也别听我废话了，我这就给你调回来，但是我也只能调到最公正的尺度，想要直接放人，那是不可能的。

　　说完，婆伽罗也不再给我解释什么，一路小跑到考罪石上，对着那神目如电四个字参拜了三下，那犹如大眼珠子般的考罪石突然亮了一下，我看到婆伽罗的身子一扭，消失在了原地。

　　数秒之后，婆伽罗又从考罪石中走了出来，正色对着我道：“欧先生，婆伽罗也是讲情重义之辈，我只能做到这样了。”

　　我对着他笑了笑，拉起云若，两人同时来到了考罪石前。

　　我看着云若道：“你先来，还是我先来？”

　　云若的眼中带着毫无压力的释然：“我先来吧，我去给你探探路。”

　　我爱怜的看着她：“我怎么能让你替我探路呢？想来你也不会让我去为你探路，不如我们一起吧？”

　　云若轻笑了一下，嗔怪道：“那你还贫嘴。”

　　她虽然看似虚弱，却带着一种满意的微笑。

　　这笑容，真的好美！


第1007章 封城

　　两人同时踏上考罪石的那一刻，我感觉眼前这块好像眼珠般大石头似乎眨了眨眼！

　　我没看错，它，确实眨了眨眼。

　　神目如电，四个大字，在这一刻闪了两闪，一道华光笼罩在了我们的身上。

　　一刹那间，我感觉我和云若似乎成为了一个整体，此刻我们是灵魂相通的，对这种华光的感觉就是两个字——舒服。

　　在华光笼罩在我和云若身上的那一刻，我几乎同时听到了身后牛头马面，还有那个婆伽罗惊奇的尖叫声：“咦？不会吧！”

　　我真的很想回头问一句，什么不会吧，但是我此时和云若被那华光笼罩着，根本没法说话，甚至连扭头都没办法做到。

　　只是在须臾间，我和云若同时感受到了一股强大的吸力从那块巨大的眼睛石上传来，接着我们两个好像一下子坠入了无边的黑暗之中。

　　这是去了地狱了么？

　　我牵着云若，两个人虽然看不到对方的表情，但是我感觉得出，我们是在相视苦笑。

　　不过很快，我们身边便传来了牛头的声音：“喂，停停，别向前走了。”

　　嗯？什么情况？

　　我和云若同时停住了脚步，扭头看去，发现牛头和马面此时就在我们身后，考罪石已经不见了，婆伽罗也不见了，那些如纸片一般的鬼魂也都不见了。

　　我们的眼前，出现的是一座古城，一座好像有数万年历史的古城。

　　但是这古城并不落败，相反，很繁华！

　　那高大的城墙雄伟壮丽，青色的墙面上涌动着无数的黑气，壮阔又带着点神秘，那城门是如此的宽敞，似乎能同时过几架马车，城门两边，分别站着两排长相各异的鬼兵，全都拿着各种各样的武器。

　　有刀，有叉子，有枪矛。

　　虽然这两排鬼兵看起来颇有点像装备武器都不够整齐的杂牌军，但是他们那一身黑压压的鬼气却足够震慑门前那两排长长的白色队伍。

　　那是两排鬼魂，等着排队进城的鬼魂，他们手中拿着黄色的路条，排着队慢慢的向前走着。

　　在经过大门的时候，会直接把手里的路条丢入门口的一个跟垃圾箱一样的大箱子中。

　　那些鬼兵目不斜视，连看都不看他们一眼。

　　透过城门往里面看去，我发现那些鬼魂进了门之后便放松许多，一个个开始自由散漫的在城里四处游荡。

　　在城内的这条大街上，似乎还有不少鬼类摆着摊位在卖什么东西一般。

　　我靠，这居然还有这档子生意？

　　这里是？酆都城？

　　没错，就是酆都城！

　　那高大的城门上，有三个散发着妖异气息的黑色大字，酆都城！

　　我吃惊的看着这座繁华古城，根本不敢相信，被世人传为鬼怪之都，一向以阴森为代表的酆都城，居然是如此一片繁华景象。

　　牛头和马面看到我如此的震惊，嘿嘿笑着，把我拉到一边，拿出刚刚那两件寿衣让我和云若穿上，然后摸出了两张黄色的路条给我们，又摸出了厚厚的一叠冥钞塞给我道：“进了城，这东西还是硬通货。”

　　我颠了颠那叠冥钞，整整一厚叠都是面额过亿的，没想到，我欧宁有一天也能花上这种钱了，我是该说晦气呢，还是该说晦气呢？

　　“行，谢谢牛兄了，我也不矫情了，大不了回头我再多给你们烧点来。”

　　牛头摆摆手：“小意思，等我们在酆都大帝那复了命，我们会去阳间找你的家人，让他们来帮你还阳。”

　　我有些忧心忡忡的道：“恐怕你们兄弟俩此去没那么如意了，我感觉这酆都大帝既然要针对我，就不会给你们去找援兵的机会，就算如你们所说，他不会拿你们怎么样，但是你们毕竟现在还是他的手下，他的命令还是要遵守的，所以二位要小心一点啊。”

　　牛头点点头：“知道了，我们会小心的，对了兄弟，我问你个事。”

　　我穿好了寿衣，和云若对视一下，发现两个人已经跟那些排队进城的鬼类没啥分别了。

　　“嗯，牛兄，有什么问题，你问就是。”

　　牛头迟疑了一下，还是开口道：“你们两个，是用什么办法躲过考罪石的检测的？又或者说，你们两个人，真的没有杀过人？考罪石一向极为准确的，大凡手上沾染了鲜血的，都是红光罩体，为血煞之光，也就是造业。而后金光功德驱散红光，金光为功德，金光多于红光，是为功德大于造业，会放行至酆都城，而红光大于金光，则直接被送往十八层地狱。但是你们两人，却没有丝毫的红光，直接就是金光罩体，这个我就看不懂了。”

　　我挠了挠后脑勺，看了看云若。

　　云若轻笑了一下，摇了摇头。

　　我同样笑了起来：“我们两个，真的没杀过人。我为鬼医，她是鬼蛊王，虽然我们征战无数，却根本没有伤人性命，至于功德。我连鬼都救，何况是人？”

　　牛头和马面震惊的看着我，迟疑了好久，都没反应过来。

　　在他们看来，我们长这么大居然连只鸡都没杀过，太不可思议了。

　　我对着牛头道：“牛哥，我也想问你个问题。”

　　牛头连忙道：“你问吧。”

　　“你和那孟婆吵架时说的那个棍子搅动忘川河的人到底是谁啊？”

　　牛头等着一对牛眼问道：“你连他都不知道，他在你们阳间可是家喻户晓啊！”

　　我长出了一口气道：“是猴哥么？我还以为那是神话故事，没想到还是真事啊？”

　　马面对着我道：“牛哥说的对。”

　　我看了看牛头，牛头翻译出了一句很有哲理的话：“艺术来源于生活。”

　　我这个汗，赶忙拉起云若道：“好了，那牛哥，我们先进城了？”

　　牛头抬手道：“去吧，一定小心。”

　　告别了牛头，我和云若迈步学着那些鬼魂一样，排着长长的队伍向城里赶去。

　　这个过程就不细说了，反正我们很轻松的便进了城内。

　　前脚刚刚进城，后脚我们就看到了一大队的鬼兵，乌压压的从城里跑了出来，接着酆都城的大门便突然关闭了。

　　“封城，封城，所有人员站住别动，酆都大帝下令，开始封城！”


第1008章 地府通缉犯

　　封城？

　　大队的鬼兵吵吵嚷嚷的向城门口飘荡，好像发生了战争动乱一般，两旁那数个摊位被撞得东倒西歪，撒了满地的香烛纸钱。

　　这些人卖的，居然都是香烛纸钱。

　　想想也是，地府之中都是鬼魂，这些家伙不卖香烛纸钱能卖些啥子？

　　鬼兵如此的蜂拥出现，自然惹得这些鬼魂四散躲避。

　　一片慌乱之中，我拉着云若快速的躲到了城墙边的一个角落处。

　　目前情况不明，还是先观察一下的好。

　　那些鬼兵之中，走出了一名肥头大耳，张着一张香肠嘴的家伙。

　　这家伙穿着的衣服和别的鬼兵不一样，别的鬼兵穿着的是黑色的服装，胸前都有一个大大的“兵”字，这个家伙穿着的是一身黄色的轻甲，脑袋上顶着个锅盔似的黄色帽子，两个耳朵尖尖的，衣服下摆下，两条粗壮的大腿居然是漂浮在空中的。

　　这家伙肩膀上扛着一面黄色大旗，旗子上写着“巡游”两个大字。

　　“所有人，注意啦，地府近日有两名生魂进入，本巡游奉酆都大人命令，特此关闭城门，除地府官员外，暂停鬼类进城，已进城的不许出，未进城的直接发放到轮回处，转入投生。在本城居住厌腻者，可自行前往轮回处往生，未厌腻者继续居住，但不可出城，待查明生魂下落，再开放本城。”

　　胖巡游的话刚刚落下，立刻引起四周的一片议论声：“什么？关了酆都城了？我妻子还没进来呢。”

　　“是啊，封城了，原本我还想在地府逗留一段时间，等我儿孙下来再看一眼，然后一起轮回呢，这下完了，估计是等不到那个时候了，罢了，我还是先去轮回吧。”

　　“唉！这两个生魂，没死透来地府做什么？不是没事干找事么？”

　　周围的鬼魂在一片吵吵嚷嚷的声音中四散离开，我和云若也趁着这个机会离开了这里，找了个鬼多眼杂的地方，街面上很快又恢复了之前的热闹景象。

　　只是城门处多了一大队凶恶跋扈的鬼兵，比之之前显得阴森多了，在不断的盘查着过往的鬼类。

　　地府秉承上天有人和之德，把喝了孟婆汤，过了望乡台，走上考罪石的鬼魂分为两种，去了十八层地狱的自不必说，历经劫苦，最后往生。

　　而进入酆都城的，则有些许优待，喝了孟婆汤，但是还没有往生的，依然会保留前世记忆，一旦进入六道轮回，孟婆汤自然发挥效用，记忆便会随着轮回消失。

　　所以在这酆都城内，都是保留着记忆不肯轮回的那些鬼类，他们无法成人，却又不甘就此忘却一切，只好留在酆都城，做最后的一丝怀念。

　　人是感情动物，基本上都喜欢怀旧，不愿往生的大有人在，所以这酆都城内，聚集了大量不愿往生的鬼魂，他们依靠后辈“邮寄”过来的纸钱，在这地府内过活。

　　时下的阳间国泰民安，人们生活富足，有钱的没钱的都会多烧一些纸钱给自家的亲戚，穷的不想让自家人在这边生活和之前一样困苦，富的则是论斤来烧，论新鲜来搞，什么电视电脑，手机ipad，甚至连轿车小三都是一堆堆的烧过来，搞得地府人越来越多，贫富差距依然还是和阳间一样两极分化，通货膨胀也越来越重。

　　我捏了捏腰间的牛头给我的那一叠冥币，都是十亿元一张的，跟纸没啥分别嘛。

　　所幸，这冥币在冥府还是有一定购买力的，某岛国的纸币不是也动不动就几个零在后面挂着，我这也不过就是比那岛国纸币再多几个零而已，一样花。

　　衣食住行乃是人生活之中必不可少的，对于鬼魂，也是一样。

　　毕竟鬼魂生前也是人，是人都是会享受的。

　　鬼魂的后辈们为了让他们生活的舒服一些，房子车子是不停的烧过来。

　　万幸的是，地府这边别的没有，就是不缺地。

　　你阳间烧来再多的房子，车子，在冥府这边，不过是自动生成了一块地而已，就是烧几百栋别墅，也一样放得下。

　　在地府和阳间唯一的不同，最不值钱的就是地，阳间那些一卖大几百个亿的地王在这里分文不值。

　　地府虽然不缺地，但是房子都是自己的。

　　我和云若现在就相当于地府的通缉犯，是万万不能去住官家酒店的。

　　呃，与时俱进嘛，现在的地府，官家设立的打尖地方都叫酒店了，一个个还无比豪奢，堪称七星级待遇。

　　至于私人开的旅馆酒店之类的，那是不存在的。

　　一是因为在这住的，人人都有属于自己的豪宅，小高层之类的，开旅馆给谁住？

　　二是因为旅馆酒店这种依靠贩卖伙食，住宿，休闲娱乐为一体的赚钱项目，只有地府才能牢牢把控，这样才能抑制通货膨胀。

　　你可不要小看了这种地方的消费能力，许多人生前没有享受到这种生活，死后颇觉后悔可惜，所以会越发的珍惜在酆都城内的生活，好好享受一下。

　　当然酆都城内除了自愿去轮回之外，还有一条政令，就是这些鬼在酆都城不得停留超过千年，千年期限一到，就会被送入轮回之处强制轮回。

　　如果你不想轮回，那好，交钱！大笔的赎金可以换得你的自由，让你继续在冥府内潇洒生活。

　　就这一条，就奠定了冥币的持续购买力。

　　很快，我和云若就遇到了麻烦，地府的官家住处不能住，我们就要面临寻找住处的麻烦。

　　而且我们一时半会好像还找不到可以租房子的地方，在这街道上晃荡的话，估计要时刻承受鬼差的盘查，万一查出来了，我和云若还是要被抓。

　　在这种为难的情况下，我和云若只能在这房屋林立的范围内东游西窜。

　　正行走间，前方的路边突然蹿出了一辆好车，直接停在了我和云若的面前，上面蹿下了一只鬼魂，一把就抓住了我的手臂。

　　我刚要挣扎，那鬼魂低声道：“别动，跟我走。”


第1009章 又遇鬼老师

　　一个人突然拦住你，跟你说跟我走，你会跟他走么？

　　那一个鬼拦住你这样说呢？

　　这整的跟地下党接头似的神秘兮兮充满诡异气息的一幕让我有些不淡定。

　　这货到底是谁？不管了，兵来将挡水来土掩，我也不再挣扎，和云若两人上了这辆鬼车。

　　车子启动，在这大街上如飞般游窜，我盯着那开车的鬼看了看，这家伙穿着的也是一身白寿衣，根本看不清样貌，只能隐约的分析出，这是一位老者。

　　车子很快便停在了一栋豪宅前，老者停车，转身对我们道：“下车吧。”

　　这宅子站在外面看起来古朴美观，想来给这位老者烧房子的后辈也是个有心人。

　　不过当我们走进这院子里之后，我发现我被这宅院外表的那种复古感给迷惑了，这位老人的后辈肯定不是啥好鸟，别的不说，就冲着这满院子来来往往，长相各异的洋妞就能看出来，那位老辈纯属扯淡的。

　　为什么这么说？

　　因为这院子极大，跟别墅豪宅里的装修是一模一样的，宽大的游泳池，池边的木制地板上摆着一排桌子，桌子上满是各种水果，三三两两的洋妞在忙忙碌碌的忙活着什么。

　　在那些洋妞身旁，是三三两两的鬼孩子。

　　如此多的小孩，一个个都跟我曾经见过的那些小死孩似的，小到三四岁，大到七八岁，甚至十来岁的都有。

　　林林总总的看起来有二三十个，那些洋妞一个个像是伺候祖宗一般的在一旁伺候着。

　　不过这些洋妞一看就不是真人死后的鬼魂，而是有些机械性的动作，看着跟充气娃娃般。

　　这就是人死的鬼魂和烧来供品的最大区别，真实度。

　　这些洋妞绝大多数都是黑皮肤的，不是非洲的就是菲佣，这么重的口味，这位老者能受得了鸟么？

　　按照我所认识的人的审美观来看，绝大多数国人还是喜欢黄皮肤黑眼睛的古典式美女，这家伙烧来这么多非洲洋妞是想让老家伙在地府也不得消停啊。

　　我们一进来，那些洋妞就都起身对老者鞠躬致敬，可见老者地位之高。

　　那些孩子看到老者进来也都肃然起立。

　　但是老者却只是微微点头，伸手虚压着，让那些孩子坐下，然后直接带着我和云若走进了别墅内的一间豪奢的房间内。

　　这房间有多豪奢我就不详细介绍了，反正都是阳间烧过来的，该有的一点都不少。

　　老者进屋后很随意的扯开了自己的白色寿衣丢在了沙发上，顺路走到了酒柜旁，拿出一瓶二锅头倒了两杯，递给我一杯道：“喝吧，臭小子烧来的。”

　　我接过酒杯，看着老者笔挺的西装，一头的白发，祥和的面容，似乎有些似曾相识却不知道在哪里见过他。

　　这不是我失忆了，我的记忆已经恢复的七七八八，但是我真的想不起，在哪里曾经见过这位老者。

　　“您是？”

　　我端着酒杯，有些迟疑的问道。

　　老者张的很和善，面容严肃，却和蔼可亲，看起来更像一位严师。

　　“你真的不记得我了？”

　　老者微笑着说道。

　　即使是鬼魂，他的脸色很苍白，但是这笑容依然能给人一种很舒服的感觉。

　　看到依然很迷茫，老者笑道：“也是，你这样的人，肯定见过太多的鬼魂，不记得我也正常，但是我可是很记得你的，记得特别清楚，是你，开解了我的那一丝执念，送我来到了地府。

　　只是我虽然离开了多年奋战的讲台，却依然不肯放下那一丝执念。

　　你对我没有印象了，我却对你印象颇深，我今日在大街上看到你的时候，一眼就认出了你。

　　那丑巡游说地府来了两个生魂，我想想，很有可能就是你和你身边这位。

　　虽然我知道人难逃一死，但是以你的本事，和你的年纪，以及你过往的行事做派，我认为你肯定不会死。

　　所以我认定了，你们就是那两个生魂，对么？”

　　我一时间竟然无言以对，身为在这里长居的鬼魂，自然会对地府的一些规矩十分了解，对于人的过往也会看的特别透彻，他分析的不无道理，可是他究竟是谁？我依然记不起来。

　　“还没想起来？或许你小小年纪经历的事情实在太多了吧！”

　　老者笑着喝了一口二锅头，从沙发下摸出一块小黑板，还有一盒粉笔，在黑板上写写画画地说道：“大概两千年前……”

　　我一阵头大，这地府的万年历算法确实有点猛了，不过想想人间一天，地下一年，这老者开口就是两千年前，倒也相得益彰，这样才能显示出过往的历史悠久嘛！

　　我掐指一算，两千年前，按照阳间的算法，一年三百六十五天就是三百六十五年，两千年大概要六年的阳间时间，也就是说我十四五岁时候的事，十四五岁，那是我初中，或者刚上高中的时候就认识这位老者了？

　　“两千年前，我在县一中的老生宿舍楼顶教书！”

　　老者说到这里的时候，我一下子幡然醒悟，想起来了。

　　那一夜，县一中的楼顶，一个破旧的顶楼小屋，那一夜的辛勤教诲，那一夜的讨论。

　　蜡炬成灰泪始干！

　　没错，我想起来了，这位老者，就是我当时送走的那位鬼老师！

　　一时间，我竟然不知道该说些什么了，事情是如此的巧合，我当时把他收入到了一只矿泉水的瓶子中，后来让我爷爷送他来地府，没想到，他到现在也没有投胎转世，而是在地府安了家。

　　只是，这豪宅？这汽车，还有外面那些洋妞？

　　老者似乎看出了我的疑惑，有些佯怒地说道：“还不是那个死孩子，那段时间跟抽了风似的，天天给我烧这些洋玩意，我又不喜欢这样子，但是那死孩子点名道姓的烧来了，又不能不要，只好成了现在这样了。你是不知道，我死后一直没来地府，可是我家里那些孩子都以为我来了地府了，不知道已经给我烧了多少东西过来，我来到地府一看，妈呀，这么多。”

　　老者双手伸开，圈了个大圈，夸张地说道。


第1010章 他也姓童

　　“这么多啊！”

　　老者又重复着指着这栋豪宅说道：“都是我的名下。”

　　接着他拽了拽自己的西服道：“我这个人节俭惯了，不舍得浪费，看到这么多东西，我就想着把它们利用好了，能做点有用的事情，然后我再去轮回。我就在这地府扎了根，开了个学校，开始教那些鬼孩子读书。这些小孩都可怜啊，小小年纪，就惨死了，有些连学都没来得及上，在这地府游荡着。我捉摸着他们万一跑到阳间去也是个麻烦事，不如教他们读书了，人嘛，多读书，就会越来越懂事，素质就会越来越高，也就不至于总上去惹事。”

　　我有些吃惊的看着这位老者，怎么也没想到，他居然用这种方式来改善地府这些鬼孩子的心境。

　　这可是一件难得的大善事，甚至远远比我这种在阳间给鬼看病还来的彻底。

　　从根本上改变这些鬼孩子的思维，让他们懂事，知道是非！

　　天呐！这简直是一个天才的设想。

　　也只有这种一辈子把自己奉献给教育事业的老教师才能想到这样的方法，才能这样去做。

　　在阳间不少闹事的鬼孩子无非就是一个执念未消，或者因为某个玩具，或者对家人，对社会带有怨愤，然后带着这种执念和怨愤在阳间为祸。

　　归其原因，总逃不过一个心智未开的根本，所以这位老教师所做之事，真的是难能可贵。

　　老者对着那二锅头深吸了一口气，像是品尝了奇妙的美酒一般回味，接着说道：“我原以为我把这些东西都用完了，就可以离开了。没想到那些还活着的，天天给我烧，天天给我烧，我都快成了这地府中最有钱的一个了，我怎么用，怎么用都用不完，生前没吃好的，穿好的，你看看这会都用上高档次的东西了。”

　　他指着这豪宅内的所有东西，有些自嘲地说道。

　　“尤其是那个叫甘成雄的孩子，我外面那辆豪车，就是他烧来的，说是神棍专卖店出品，贵着呢！”

　　甘成雄？我苦笑了一下，这位老者确实可以算是大雄的启蒙老师了，大雄这小子重情重义，他真干得出来烧上几十万给老师送行的事。

　　我迟疑了一下：“呃，您老一辈子教书育人，即使成为鬼魂，也一样桃李芬芳，小子佩服！对了，说实话，我还不知道您贵姓呢？”

　　老者挥手道：“坐，坐下说，我姓童，儿童的童！童培人。”

　　老者说着，在他手中的黑板上写下了童培人三个字。

　　姓童？这个姓我可是无比的熟悉了。

　　古语说不怕没好命，就怕没好名，这位童老师的名字，还真的是有些寓意，培人，培养人才。

　　我恭敬地说道：“童老师，真的没想到，居然在这地府之中能遇到您，实在是太幸运了，看来我不用费尽脑子去想找个住的地方了。”

　　童培人毫不介意的挥手道：“你们就在我这里住就行，这里这么大，随意你们住哪个房间，我当初和你也是有一面之缘，你的能力，远比我教的这些孩子们强得多，我这里刚好人手不够，你就先帮我当几天老师吧。那些活着的混蛋，每天就给我烧些洋玩意，给我烧点课本和老师来不行？”

　　我一阵恶汗，连忙道：“如果有机会的话，我会让大雄给您烧点课本和老师来的。”

　　“嗯！”

　　童培人点头：“这些孩子虽然样子有点别扭，但是都是好孩子，我保证你会喜欢上这些孩子的。”

　　我连忙鞠躬：“教书育人乃是天大的善事，我会竭尽全力的。”

　　我和童培人正在寒暄，门外突然响起一阵警报声。

　　这警报声类似于警察警车那样的声音，只是带着很多阴森森的意味，给人一种诡异的感觉。

　　童培人眼皮一翻：“看来有事了。”

　　他的话音刚落，咚咚咚的敲门声便响起了，一位菲佣一路小跑着冲了进来：“校长，童校长，不好了，外面来了鬼警了。”

　　鬼警？我靠，这地府都与时俱进到了这种地步了？居然连警察制度都完善了。

　　我走到窗前向外张望着，可以透过大门看到外面停着一辆黑色的警车，三四名长得丑陋不堪的鬼兵堵在门口，向里面不怀好意的张望着。

　　这几个家伙和之前看到的鬼兵不同，衣服都是一样的，但是鬼兵的胸前写着的是“兵”字，他们的胸前写着的是“警”字。

　　我有些紧张的看着童培人，不是怕这些鬼警，而是怕自己给他带来麻烦。

　　童培人正气凛然地说道：“不碍事，在我这里，就是酆都大帝来了，都不能把你怎么样。”

　　说完，老头子拉开大门，嚣张跋扈的向外走去。

　　霸气啊！

　　什么叫不做亏心事，不怕鬼敲门？

　　这就叫不做亏心事，不怕鬼敲门！

　　我看到童培人走出大门的刹那，那几个鬼警一个个的都变得恭敬起来。

　　也不知道童培人是怎么跟他们交涉的，反正我看到童培人一甩门就进来了，那几个鬼警愣是没敢往里面走一步。

　　童培人进来后跟我说道：“放心吧，只要你们不离开这别墅，没有人敢把你们怎么样。我先去一趟警察局，我要问问那警察局长，敢在我家门口监视，不想好了。”

　　老头子说完，居然真的气冲冲就走了。

　　我只好跟童培人道谢，然后和云若留在了这别墅内。

　　童培人一走，我和云若的神色都变得极为凝重起来。

　　云若沉吟着道：“看来牛头他们两个应该出事了，这位酆都大帝是想要置我们于死地。但是自己又不太方便出手。”

　　我点头道：“好像是的，只是我们不知道怎么得罪他了。”

　　云若想了一下道：“不知道你还记不记得当时你火焚忘川河时，那满地长出来的紫色树根？”

　　我心中一惊：“你的意思是？他跟梵净峰上拿口棺材有关？”

　　云若点头道：“只是感觉。”

　　我苦笑：“其实我何尝不是也这样想过，只是还不能确定。也就敢跟你这么说说。”


第1011章 快递

　　云若长吸了一口气道：“先在这里住下吧，我们先修养几天，然后再商谈离开之法。”

　　我叹了口气道：“只能这样了。”

　　接下来的日子里，我过了一段极为舒心的日子，每天跟一群孩子在一起，教他们认书识字。

　　这些孩子正如童老师所说，一个个长相确实有些不堪入目。

　　毕竟这些孩子之中，有许多是横死的，被车撞的肠子内脏都在外面挂着的有，被歹徒砍得不像人样的有，还有被自己母亲把脖子掐陷进去的也有。

　　还有的则是还未出生就被打掉的，灵魂来到地府生长起来，整个就是一张白纸上抹了一个污点，那个污点就是他们唯一认知的情绪，怨！

　　但是他们不好看归不好看，在童老师的教育下，该有的品质还是有的，尊敬师长，孝敬老师，仁义礼智信，子孝廉悌这些东西他们都接受了很多，我能感受得出，他们心头的怨气已经在这种培养下在慢慢消化。

　　伴随着他们的灵魂内被填满了越来越多正能量的东西，他们的负面情绪在渐渐的消散。

　　这种伟大的力量让我感动，也让云若感动。

　　我开始尝试着给这些孩子们治疗他们的伤口。

　　其实说是治疗，不如说是美化。

　　我不是鬼魂化妆师，却不比鬼魂化妆师的手艺差，因为我是鬼医，我可以把那个叫点点的孩子流在外面的肠子帮他送回肚子，然后缝上肚皮。

　　我还可以制作纸皮鬼面，给那个叫东东的孩子换上一副颇为可人的长相。

　　我可以把青青脖子上的五个指印用特殊的方法抹去，也可以给曼曼装上一截鬼气假肢，让他走路的时候能够赶上别的孩子的脚步。

　　这些孩子虽然是鬼魂，却跟正常的孩子一模一样，怕打针，怕陌生人，怕一切可能伤害自己的东西。

　　云若就成为了我给他们看病的最大帮手。

　　神仙姐姐的名字可不是白叫的，这些孩子对她的喜爱甚至快要赶上对童培人的尊敬。

　　毕竟童培人在他们看来，太过严厉了一些，而云若则相对和蔼许多。

　　闲暇的时间里，我会跟童培人下棋，跟他谈论一些有关孩子教育的话题。

　　云若在这个时候总是会摆上一些水果和白酒，没办法，这里除了香烛和白酒，就只有水果可吃，说吃这个字都实在有点难为我们了，因为我们都是吸气的，鬼类吃东西就是简单，对着吸口气，就会把食物的精华吸入魂魄内。

　　我一度怀疑我在这地府再过年把的，以后我吃东西都不会吃，光知道闻了。

　　对于讲课这方面，童培人可谓高人，老人都说干一行爱一行，童培人能够把初高中之前的所有课程记得滚瓜烂熟，了然于胸，就是这一点，都让我佩服的五体投地。

　　任何人对一项东西钻透了，都足以让别人敬佩。

　　刚刚在酆都城避难的这几天，我和云若几乎是在孩子们的欢声笑语之中度过的。

　　这里确实如童培人所说，没人敢来惹事。

　　随着我和云若的恢复，我能够隐隐察觉出这附近有很多鬼警，鬼兵之类的在监视着我们。

　　但是他们都保持着很远的距离，起码童培人察觉不到。

　　数日之后，我和云若已经恢复的七七八八，便开始时常谈论着如何离开这里。

　　牛头给我们的地图上，酆都城是整个地府的中心点，中间那条酆都大道直通南北，我们进来的方向是北门，而在南门的位置，有三条大道，一条是前方轮回处的，一条是往十八层地狱的。还有一条，就是还阳道。

　　这条去往还阳道的路上也是危机重重，一路上要经过野狗岭，金鸡岭等险地，就算能够通过，也必然是九死一生，但是我们似乎不得不去闯。

　　虽然说七年的时间很长，但是这么凶险的地方，我们谁也不敢保证一点错不出，万一在哪个地点迷失个一年半载的，那时间上就很难再保证充裕。

　　想来想去，我和云若商量了一下，决定过几天就出发。

　　在我们出发之前，我们决定先出去一次，毕竟这酆都城我们并不熟悉，而且出去探探路，制造一点混乱，似乎对我们有很大的好处。

　　我和云若商量了一下，决定我自己先出去看看。

　　商量好后，我制作了一个人皮鬼面，戴在了自己的脸上，穿上了白色寿衣，在外面走了一圈。

　　那些孩子见了我全都恭敬的起身行礼，那些洋妞一个个都恭敬的鞠躬。

　　我满意的笑了笑，看来假冒童培人的样子很成功，起码这些朝夕相处的人都没有看出我是个冒牌货。

　　在外面转了一圈之后，我来到了童培人面前，把我和云若商量的事情跟他说了一遍。

　　童培人看着我的样子有些难以置信，最后从口袋里拿出了一个卡片给我道：“样子是有了，但是身份证还是要有的。”

　　我吃惊的拿着那个黑色的卡片，看着上面写着的酆都城荣誉公民童培人等字样，不由得惊呆了，地府现在还有这玩意？

　　童培人冷笑道：“这是酆都大帝为了抓你们，才颁布的证件，怕我们起疑心，才搞了个什么荣誉公民的证件。说是提高我们的身份，其实还不是为了让你们无路可逃。”

　　我无所谓地笑道：“他有他的仙人计，我有我的过墙梯。”

　　童培人对着我竖了个大拇指：“我当日便说你日后定然成大器，可惜，我的后代之中没有哪个能跟你般配的，不然的话，我可以给你拉一门亲事。”

　　这老头，最近跟我熟识了，时不时的就喜欢开我的玩笑。

　　我眼睛一斜，冲着外面的云若努了努嘴：“我可是很纯真的少年郎，您老可不要给我乱点鸳鸯谱。”

　　童培人哈哈大笑：“你小子，我就开个玩笑而已。你准备什么时候动身？”

　　我看了看外面的天色，这地府虽然一直是黑压压的，但是时间观念还是存在的，因为鬼魂在这个空间内也是需要消耗魂力的，所以鬼魂也需要休息。

　　我说道：“等正晌午时吧，那个时候整个地府的鬼气都会低一些，正是鬼类慵懒的时候。”

　　我的话音刚落，大门外突然响起了一个声音：“童培人先生在家么？快递！”


第1012章 童培人的后代？

　　快递？

　　不用觉得违和，在地府这边，快递也是存在的，不过绝大多数的快递都是从阳间过来的。

　　但凡碰到逢年过节，都会有大量的阳间快递送到这边来，快递过来的东西就不说了，大多是一些祭奠品。

　　在地府，有个地方叫供养阁，这个供养阁就类似阳间的邮局一样，专门负责传递阳间的供养品给死人。其实老祖宗留下规矩，说人死后要烧七日、要烧百日、要烧周年等等这些规矩都是有道理的。

　　所有的供养品到了这，供养阁里也是分配的很明确，按照阴宅的地址、供养品德不同进行分类，都会及时准确的送到灵魂手中。

　　我笑着对童培人道：“童老师，我去收快递，看看他们能不能认出我这个童培人。”

　　童培人苦笑着摇头：“去吧！”

　　我学着往日里童培人的样子走到了大门处，接过那名鬼邮差手中的快递包裹，签了字。

　　不出意外，鬼邮差根本没发现我这个假冒货，而是笑着点点头道：“您儿子送来的。”

　　我有些奇怪的看了一眼那个快递包裹。

　　一个小小的黑色袋子，上面盖着明显的地府公章印记，那印记上是酆都城的标志。

　　在那印记下，一个让我心惊的名字使得我脚步不由得一颤：童运生。

　　童运生这个名字虽然不是什么历史名人，但是对我来说并不陌生，相反我是印象很深刻的。

　　因为芷兰教育集团的前任董事长，就叫童运生！也就是童楠的父亲！

　　下意识的，我愣在了那里，这快递很明显是阳间送来的，也就是说这个童运生是活的。

　　接着我苦笑，怎么可能，童楠的父亲童运生早早就死了，或许这两个人根本就不是一个人。

　　尽管如此，我还是下意识的检查了一下对方的地址，很可惜，这快递上跟阳间的快递一样，很多地方都没写全，包括对方邮寄的地址。

　　我一时间有些脑子转不过弯来。

　　拿着那个包裹走进了别墅，我随手把快递交给了童培人。

　　童培人笑着接过包裹，扯开封皮，从里面拿出一盒糕点和一张汇据单道：“又是钱，我钱都多的花不完，还是糕点实在一点啊。”

　　我信口问道：“童老，您今年多大了？”

　　童培人笑道：“如果我还活着的话，应该有七十多岁的样子吧！人生七十古来稀啊！”

　　七十多？我茫然的想了一下，我爷爷今年还不到七十岁，也就是说，童老比我爷爷还要大几岁。

　　我接着问道：“来了这么长时间，还不知道您后辈都是干些什么的。”

　　童培人根本就没想到我是在套他的话，像往常一样答道：“我儿子啊？他是开学校的，以前我总觉得他不靠谱，没想到，这小子居然真办了个学校，只是那学校太贵，和我的理念初衷都不符合，这人啊，太功利了。”

　　童培人的话中带着几分对儿子的思念，又带着几分不平，似乎有些欣慰，还有些恨铁不成钢。

　　想一想，父亲对儿子似乎都是这样，那种感情复杂又难以言喻，即便对方五十岁，在他七十岁的老父亲面前，永远都是个长不大的孩子。

　　开学校的？

　　我心中“咯噔”了一下，几乎已经能够确定了内心中的那个想法。

　　因为这一切实在太巧了，我始终不相信这世界上能够巧合到两个在相同地点，相同名字，相同职业的人不是同一个人。

　　童培人是一位老旧，刻板的老教育家，他的儿子再怎么顽劣，也不可能成为街头混混，这就是家教所致，富二代再混账也是富二代，他从小受到的生活理念和家庭熏陶在那里，所以富二代再差劲，长大后的起步点也比凤凰男要高很多。

　　不要拿一两个出类拔萃的草根逆袭之路来跟富二代相比，因为那永远只是个例，一百个里面出不来一个，那种情况，永远都只是出现在电影当中。

　　也不要拿一两个所谓的富二代渣男出来说事，那也是个例，在我看来，所谓的那些出事的富二代渣男，其实只是暴发户的典型，一个有着优良家族传统的富二代，是草根们拍马都赶不上的。

　　所以童运生，给我的感觉，十有八九就是童培人的儿子，那么童楠，不出意外，也就是童培人的孙女。

　　可是我现在面临的问题是，这快递明明是阳间邮寄过来的，这可不是阳间的那种快递，写个网名都可以邮寄东西，这是阴司这边收录的快递，所有的东西都要录入阴德部的。

　　也就说，这份快递，一定是童运生亲手烧给童培人的。

　　如果这快递是童运生亲手烧过来的，那就意味着童运生没死，还活着！

　　可是童楠却说她的父亲早死了！

　　这是一个让我震惊的发现。

　　我顿时皱起了眉头，接着问道：“您老真的是高风亮节，赚钱本是督促人们工作的目的，您儿子这么做也无可厚非，更何况办学也是利国利民的大好事，功德无量啊！”

　　童培人破口骂道：“无量个屁，他办的那是啥学校？是贵族学校，穷人哪里上得起？要我说，就办个慈善小学，让那些上不起学的孩子都有学上，这样才好。”

　　我无奈苦笑，这老头一生都奉献给了教育事业，远不知道世道的艰难和无奈。

　　话说办一个慈善小学要多少钱我不知道，但是我知道那是实打实的赔本生意，对于绝大多数人来说，光靠理想是填不饱肚子的，同理，光办慈善小学，是会饿肚子的，而且是带着一群孩子跟着一起饿肚子。

　　所以我能理解童运生的做法，但是我此时的注意力根本不在这，我也没心思去安慰童培人，我想知道的是，这个童运生，到底是不是童楠的父亲！

　　我继续问道：“那您儿子开的学校叫啥名啊？”

　　不得到肯定的回答，我是不敢去相信，或者不敢去妄下断言的，可是答案揭晓的那一刻，我还是觉得自己的心头好像震动了一下。


第1013章 对证

　　童培人有些缓慢的抬头想了一下：“我也记不太清了，那学校在宁川市很有名气的，叫什么来着？”

　　我终于忍不住提醒道：“芷兰教育集团？”

　　童培人立刻道：“对，对，就是芷兰，不过以前不是叫芷兰中学么？怎么搞成了教育集团？这小子，还真能折腾啊！咦？你怎么知道？”

　　我勉强笑了一下：“芷兰教育集团在宁川市，乃至整个省都是极为出名的，我身为宁川人，怎么能不知道芷兰？它的高中部都有十四个班，初中部有将近二十个班，这还只是一所总校的学生容纳量，至于它的分校，我就不太清楚了，不过据说最近芷兰准备扩张分校，把生意做到宁川市外去。”

　　童培人缓缓点头：“能做到如此地步，也算是难能可贵。咦？你怎么知道的这么清楚？”

　　我继续试探道：“我曾经在芷兰做过一阵子校医。”

　　童培人长出了一口气：“校医？哦！难怪你会如此了解，这么说来，你应该见过我儿子了？”

　　老头子说到这里有些激动了，失口问道：“他现在怎么样了？”

　　父子就是父子，到什么时候都了却不了这份情分，即使天人永隔，依然带着满满的怀念。

　　他沉浸在想骨肉的怀念中，我的心已经沉到了谷底。

　　不知道是什么原因，是不是想知道真正真相刺激得我，我依然不死心，继续说道：“他，已经死了。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，童培人的魂体颤抖了一下：“死了？”

　　接着他似乎反应了过来：“你说什么呢？这个笑话可一点也不好笑。”

　　童培人苍白的脸上露出了将信将疑的神色，看到我认真的看着他，依旧喃喃道：“不可能的，这快递明明是他亲手邮寄过来的，他怎么可能已经死了？”

　　我咬了咬牙：“他确实已经死了，是他女儿说的，现在的芷兰教育集团，是他女儿在主持运作。”

　　老头子咔吧了两下眼睛：“什么？他女儿？哈哈哈，你开什么玩笑？他哪里来的女儿？”

　　说到这里，老头子的神色有些暗淡。

　　接着他又充满希冀地说道：“难道，他们把那病给看好了？我那孙女叫什么名字？”

　　我连忙道：“叫童楠。”

　　老头子又激动地问道：“现在年纪几何？”

　　我连忙道：“跟我差不多大。”

　　老头子一愣，接着连着苦笑道：“不可能，不可能，我怎么会有这么大的孙女？这是不可能的。”

　　但是很快他就像想开了一般说道：“不怕你笑话，我那儿媳妇天生不能生育，这话也就是我们两个在说了，关于这件事，我想任何老人都难以启齿。

　　不孝有三，无后为大，我这一代人在你们的眼中还是很古板的，就连我也不能免俗，我甚至还想过让他们离婚。

　　当然这念头也只是起了那么个小火花，便被我掐灭了。

　　这样做太不道德，有损道德，我想想就觉得愧疚，又怎么会真的那样去做？

　　我那儿子虽然不才，却也有几分我的性情，万万不会抛下他那同甘共苦的妻子的。

　　至于你所说的女儿，除非我死后他们进行了根治，不然是绝对不可能出现的，你不要在这里逗我开心了。”

　　接着童培人想要坐下，坐到一半却又站了起来，摸起了一盒烟，哆嗦着手点燃了，一口气下去，竟然吸光了一根烟。

　　舒缓了一下自己的情绪后，童培人突然问道：“你可认识我那儿媳？”

　　我此时心中的忐忑之情比这老头还要激烈几分，他矢口否认自己有孙女的那一刻，我差点昏厥过去。

　　他没有孙女，那童楠是从哪来的？难道是从石头缝里蹦出来的么？

　　我脑海中回忆着我跟童楠过往的经历，越发的觉得有些古怪，我不过是个普通的学生，上了大学却三番两次的巧遇她。

　　我和蒋诗诗分手的时候，是她在我的身边，我当时第一次去云海酒楼，是她带着我去的。

　　接着童楠出事，我和季泯德大战，一切的一切，都似乎有条线在牵着一般。

　　最重要的，是我的定魂珠，那是我在童楠那里住了一夜之后丢失的，至今下落不明。

　　我当初以为是哪个小鬼偷走的，现在想想，什么样的小鬼有那么大的胆子敢跑到那满是符咒封锁的房间里偷走我的定魂珠。

　　也正是定魂珠丢失之后，季泯德不断的出现，一次又一次的与我针锋相对。

　　这一切，看起来都像是巧合，又或者说是很不经意的一种必然，但是细细推敲之下，当巧合过多的时候，事情就变得不简单起来。

　　我感觉自己的心在痛，很痛，我不敢想象，假如童楠真的是有什么目的才靠近我的，这样一场旷日持久的交往，她可以杀死我几百次了，为什么迟迟没有动手？

　　当然，这一切都是我在这短短时间之内的猜测，说不定，还有一些意外呢？

　　我不知道该如何去想，我的脑子很有些乱，甚至连童培人的问话都没听到，直到他拍了拍我的肩膀：“喂，你在想什么？”

　　“嗯，啊？”

　　我打了个激灵，缓过了神：“您说什么？”

　　童培人接着说道：“你可知我那儿媳叫什么名字？她现在可好？”

　　我缓了一下神，低声道：“她叫张凤云啊！”

　　童培人一拍手道：“这就对了嘛，我就说他们夫妻俩感情深厚，怎么可能离婚？那我那个所谓的孙女？有没有可能是他们领养的？”

　　我脑子有些乱，随口道：“不可能！她明明说是亲生父母。”

　　童培人一愣，接着迟疑着问道：“你别激动，我问你我那儿媳现在怎么样了？”

　　我舔了舔嘴唇，发现鬼的嘴唇也是冰凉的，就好像我此刻冰凉的心情一般冷。

　　我不知道该如何回答了，只好实话实说：“她，也死了。”

　　童培人的身子又是一抖：“也死了？不可能，这不可能的。不行，我得去问一下。”

　　说完，这老头疯了似的冲出了别墅。

　　我一把扯下自己的纸皮鬼面，跌坐在地。

　　这种情况是我始料未及的，虽然童楠和我不过是一场很简单的恋爱，可是我对这种情况的出现依然不能无动于衷。


第1014章 准备离开地府

　　童楠的事情萦绕在我的心头，这场失败的恋爱是我人生中的阴影，但是他仍然是我人生的一部分，挥抹不去的一部分。

　　这就是人生和其他东西的不同，不可复制，不可抹去。

　　我顺着自己的思绪不断寻找，寻找着我最初的思想起源和初衷。

　　最后，我彻底的迷茫了。

　　正如大雄所说，我是个感情丰富的人，但是偏偏很多事情都让我无可奈何，一切的事物都似乎围绕着一个不好的信息传达给我，让我不忍去想，却又不得不承认。

　　“人生事，十有八九不如意。”

　　云若出现在了门口，轻轻的走到了我身边。

　　我虽然看不到自己的表情，但是我觉得我此时一定表现的很落寞。

　　我稳定了一下情绪问道：“你都听到了？”

　　云若点点头：“都听到了。”

　　我抿了抿嘴：“你认为这是个什么情况？”

　　云若偏着头看着我：“说真话么？”

　　我叹了口气道：“当然说真话，这个时候了，还有必要说假话么？”

　　云若很认真的看着我：“我怕你伤心。你的灵感甚至比我还要强大，难道你自己感觉不出来么？你只是不愿意承认罢了。”

　　我听不出她话里的意思，只好问道：“你直接说吧。”

　　云若盯着我看了很久，最后叹气道：“童楠有问题。”

　　听到云若说出这句话，我顿时长出了一口气。

　　云若奇怪的看着我：“你的情绪波动好大，怎么知道了答案，反倒比之前轻松了？”

　　我摇了摇头，除了苦笑，还是苦笑。

　　云若盯着别墅外说道：“看来我们要提前离开了。”

　　我也和她一样看着别墅外道：“是啊，要离开了，去跟孩子们道个别吧！”

　　云若和我想法再次不谋而合，如果我们猜的不错的话，童培人这一去，肯定会把带来不好的消息，所以我和云若已经准备好了提前离开。

　　云若在别墅外的园子里跟孩子们亲热的聊天，她似乎没有告诉孩子们要走，只是在不停的告诉他们应该做些什么。

　　我可以看得出她脸上的不舍，然而分别总是这个世间最常见的一种事情，无论阳间还是阴间。

　　事实证明，鬼也是有感情的，感情是这个世界上最容易让人不知所措的事情。

　　包括一向淡定的云若在此时此刻也掩饰不住她那落寞的神情。

　　我也缓缓的走出去，和云若一起，对着孩子们笑着讲着一些小事情。

　　我们等的时间没有多久，似乎只不过几分钟的时间，童培人满脸紧张的回来了。

　　他的表情很复杂，几乎是一路小跑着飘进了别墅。

　　看到我的时候，他原本想要喊什么，突然意识到这些孩子在一旁，多年的教师生涯让他很快的恢复了冷静，对着我使了个眼色。

　　我和云若对视了一眼，跟在他身后走进了别墅。

　　“我儿子没死。”

　　童培人进屋后的第一句话就是：“我儿子没死！他现在下落不明。”

　　他显然有些兴奋，还有些沮丧地说道：“我儿媳妇死了。死于一年前。”

　　这是他的第二句话。

　　“我没有孙女，地府的注册表上没有童楠这个人。连领养都不存在。”

　　这是他的第三句话。

　　我和云若果然没猜错，童楠，真的有问题！

　　“我们要走了。”

　　我点了点头，强压住自己内心深处的第二次激动，对着童培人道。

　　童培人伸出手道：“我知道你们要走了，我祝福你们一路顺利，如果能见到我儿子，如果他还是个好人的话，记得给他带个话，他老爹我在这边过的很好。如果他已经丧尽天良了，那就帮我掐死他吧！”

　　老头子说完，转过身去，抬手摆了摆：“你们走吧！”

　　我和云若相互看了看，同时对着童培人深深鞠躬。

　　“走后门吧，后门的鬼警，已经被我收买了，我老头子一辈子，就连当初升高级教师都没干过送礼的事，这成了鬼了，也干一回贿赂司法人员的事，别说，钱这东西，在阳间好使，在这阴间，也一样好使，有钱能使鬼推磨啊！”

　　童培人长吁短叹道。

　　最后再坚定的看了一眼这位正直老人的背影，我和云若同时转身，向着别墅的后门走去。

　　为了安全起见，我依然带上了人皮鬼面，而云若则是直接穿上了白寿衣，我们两个快速的走出这片住宅区，然后在大街上向南城门走去。

　　越往南城门处走，鬼类越多，在南城门处，分左右两排，排着很长很长的两个白衣队伍。

　　这条长队大部分鬼类都是排队前往轮回处的，或者是不愿意继续留在酆都城的，或者是已经居住千年没有钱继续留下去的。

　　右边那条路上，则是一些阳寿未尽的需要送去还阳的。

　　这么大个地府，光是鬼差都数不过来，抓错魂的事情常有发生，所以送还阳的鬼类也不会少。

　　至于中间那条道，就是前往十八层地狱的。

　　所以中间这条路上，每一个鬼类都有鬼兵押解，能送进十八层地狱的，那就跟阳间犯了罪坐监狱一般，那都是暴徒，所以一定要严加看管。

　　我和云若悄无声息的站在了还阳道的这条路上，随着队伍慢慢的向前行走。

　　我不知道在这之前南门口到底有多少鬼兵把守，反正这个时候我看到的，除了大把的鬼兵之外，是一个和北城门一样高大的香肠嘴丑鬼，穿着一身淡黄色的铠甲，同样背着一把大旗，大旗上写着“巡游”两字。

　　“这地府到底有几个巡游？”

　　我忍不住低声问道。

　　云若轻声道：“好像有两个，分日游和夜游，就像黑白无常一样，牛头马面一样，都是双料的。”

　　我抬头看着那个在城门口扛着大旗来来回回转悠的肥香肠道：“那怎么分辨他是夜游，还是日游呢？”

　　云若对着那肥香肠的胸前怒了努嘴：“看他胸前的标记，那上面不写着么？”

　　我哩个去，我抬眼一看，那个香肠嘴的胸前确实有一个小圆圈的标记，里面写着一个“日”字。

　　看来这个大香肠嘴是日游神。

　　“一会我来引开他，你先过。”

　　我对着云若说道。

　　我的话音刚落，就在我们的身后，突然响起了一片哭声！


第1015章 我们抗议

　　“呜呜……”

　　“嘤嘤……”

　　一阵阵阴森森的哭喊声此起彼伏，我看到了那个丑陋的胖巡游停住了自己来回巡逻的胖身子，然后表情有些呆滞，两片厚厚的香肠嘴唇瞬间裂成了吃惊的弧度，尤其是那两颗小绿豆眼，瞪得跟斗鸡眼似的。

　　接着他似乎明白了什么，整个胖胖的身子都变得极为愤怒，一股抑制不住的愤怒感让他身边周围的那些鬼纷纷退避三舍，就连那些鬼兵也都畏惧的向后退了几步。

　　几乎所有人都扭头顺着胖巡游的目光向我们的身后看去。

　　伴着那阵阵哭声，街道的某个拐角处刮起了一阵阴风，阴风肆虐，呼啸声中，走出了一大堆的鬼小孩！

　　这些孩子大的看起来有七八岁，十来岁的样子，小的便只有两三岁，大的牵着小的，一群娃娃长相各异，表情凄惨，各个的带着贼贼的笑容。

　　尤其是那几个我比较熟悉的，点点，东东，青青，曼曼四个大一些的孩子，在来到我面前的时候还冲着我坏笑了一下。

　　我的脸皮一阵抽搐，这些孩子要干什么？

　　点点这小子走在最前面，手里拿着一杆小黑旗，一边走一边喊：“抗议！抗议！”

　　点点一喊，他身后三个小鬼也举起自己手里的小黑旗，哭喊着：“抗议，抗议！”

　　这四个小鬼头身边还牵着数个大小不一的孩子，大概有二三十个的样子，随着他们的喊声都开始哭了起来，这哭的，跟哭丧似的。

　　什么叫鬼哭狼嚎？

　　当初小伊子被我废了都没他们叫的这么惨。

　　我终于知道了，人比不上鬼的地方出了鬼跑的速度快之外，就在于哭。

　　阳间那些专业哭丧的，跟这些鬼孩子一比，那简直就是天差地别的差距啊！

　　这些孩子哭的这个起劲，我心里这个闹腾啊，抗议，你们这是来抗议啥啊？

　　云若也同样有些奇怪的看着我，我则是奇怪的看着这二三十个鬼娃娃，这是来给你们老师我送行的么？

　　虽然说一日为师终身为父，可是小爷我还没死呢，用得着哭这么惨么？

　　这些鬼娃子到底要干啥？

　　我站在去往还阳路的队伍中，不知道该如何去做。

　　这些小孩子则是继续向前飘。

　　最前面的点点又开始喊了起来：“抗议，抗议！”

　　然后又是一片稀稀拉拉和附和声和成片的鬼哭声。

　　“站住！”

　　站在城门口的巡游终于反应了过来，十分严厉的吼了一声，这声音闷闷的，听起来比这些孩子的鬼哭声也好不了多少。

　　“你们不是培人学院的学生么？不去上课，来这里干什么？”

　　巡游的吼声很响，站在他周围的人不由得又后退了几步，那些鬼兵也跟着向后退了退。

　　鬼娃子们继续前进，原本排好的三条白色长队渐渐的松散开了，我和云若忍不住向前蹭了几步，跟在这群孩子们的身后。

　　我不知道这些孩子到底是来干什么的，但是我也不傻，我知道他们肯定是来帮我逃离酆都城的，但是这无疑有很大的危险，如果这些鬼差鬼兵要是敢对这些孩子动手，那我肯定是要跟他们拼一下的。

　　“抗议，抗议！”

　　点点的沙哑声继续响彻在这酆都城的南大门，三条白色长队也随着他们的行进溃散开来。

　　巡游见状不由得大怒：“你们这些鬼崽子，不好好去读书，来这里扰乱治安，小心我让鬼兵把你们都抓起来！”

　　巡游这句话明显已经动了真怒，他周围的那些穿着白寿衣的鬼类再退，已经让出了一大圈空白的地方。

　　而那些鬼兵已经退到了墙根处，无处可退。

　　走在最前面的点点和青青依然在大声喊着：“抗议，抗议！”

　　跟在他们周围的那二三十个孩子依然在鬼哭。

　　这哭声引得整个南城门附近都是阴风阵阵，这些孩子原本就比普通的鬼类怨气重，即使经过童培人的调教，那份怨气消散了许多，可是一旦想起自己惨死的过程，那股子怨气没来由的又膨胀了起来。

　　这是这些鬼娃子生长在地府形成的天性，人都说本性难改，这话放在鬼身上也是一样有效果的。

　　这些鬼孩子怨气聚集起来，就是眼前这巡游也有些胆寒，他不由得有些无奈地吼道：“你们抗议什么啊？”

　　最前面的点点举着小黑旗：“抗议，抗议你们无故封城。”

　　“抗议，抗议你们派兵驻扎我培人学院。”

　　“抗议，抗议你们监视童先生。”

　　“我们要出城玩耍！”

　　青青抹了一把自己的脖子，无比悲愤又狠厉的喊着，因为年纪太小，让人觉得她可爱又好笑的感觉。

　　我一阵恶汗，这群孩子哪里会说这些话，这明显是事先预演好的啊！

　　肯定是童培人这老头倒演的这么一出。

　　我心中激动，转身向孩子们过来时的路上看去，却没有看到童培人的身影。

　　云若上前一步，拉着我道：“我们准备冲出去吧，这些孩子肯定会帮我们纠缠住这巡游的，我们节省点体力，冲出去，外面还有很多危险等我们，千万别辜负了童老的一片苦心。”

　　我看着那气势非凡的巡游，这家伙似乎有着鬼王的实力，还真是不可小觑，而且他那杆大旗始终给我一种强烈的威胁感，指不定有什么秘密在上面。

　　此时我似乎只能选择冲出去这种做法，以免浪费了这些孩子的努力。

　　我和云若悄悄的向大门口处的通道走去。

　　那巡游被一群孩子围了起来，有些恼火地说道：“封城乃是酆都大帝的命令，我是秉公办事，你们小小孩子不懂事，难道你们的老师童培人也不懂事？他是怎么教育孩子的？再说酆都城外是玩耍的地方么？那外面能玩么？乱弹琴！”

　　噗，乱弹琴这个词在这胖巡游的嘴巴里说出来，怎么都给我一种难以言喻的搞笑感。

　　“抗议……”

　　点点看到胖巡游气的有些要发飙，立刻火上浇油的再次开口。

　　“王八蛋！”

　　胖巡游这一次是真的来了火，手里的大旗杆猛的往地上一插，怒气冲冲地喊道：“都给我滚蛋……”

　　这个“蛋”字拉得很长，声音传出了很远，气势不可谓不足。

　　然而，这种做法并没有吓跑这些鬼娃子。


第1016章 城门大混乱

　　“你们，在干什么呢？还不快过来帮忙拉开他们！”

　　胖巡游此时就像一个被人看到了坏事行为导致气急败坏的中年大叔，对着这些小孩子再怎么吼，这些孩子就是不搭理他。

　　你吼你的，我们抗议我们的，咱们两不相干，只要我捣乱了你的现场秩序就好。

　　此时看来，不管是在阴间还是在阳间，最基本的道德观念都是存在的。

　　什么是最基本的道德观念？

　　尊老爱幼就是最基本的道德观念。

　　即便是鬼差，在面对这些孩子的时候，也是无奈的。

　　所以那些鬼差，鬼兵被胖巡游吼了之后并没有立刻上前制止这些孩子的抗议行为，而是面面向觎的站在那里，你看看我，我看看你，没有一个敢动手的。

　　因为他们不知道如何下手。

　　这里面其实还有个领头的问题，没有人带头的情况下，是没有人愿意当出头鸟的。

　　因为眼前的，是一群孩子，谁要是第一个动手，会受到千夫所指的，即使在地府这种等级森严的地方，也一样掺杂着各种利益纠葛，惹毛了这些势力，小鬼差估计都会被送去下油锅。

　　在阳间，这种潜移默化的潜规则是存在的，在地府，鬼生前也是人，自然也遵循这个道理。

　　胖巡游看着把自己围城了一圈的这些孩子，指着他身边的一名鬼差道：“你，过来，把他们都赶走！”

　　那鬼差顿时有些傻眼，用手指了指自己的鼻子。

　　“对，就是你，快点！”

　　胖巡游挥动着自己的大肥手：“快点。”

　　那鬼差哆哆嗦嗦的向前走了几步，勉强才开口道：“孩子们，孩子们，你们……”

　　“抗议，抗议……”

　　“抗议你们无辜封城，我们要出城玩耍！”

　　那鬼差话还没说完，声音就淹没在了一群孩子的抗议声中，那些还在哭喊的孩子怨气更足了。

　　那鬼差吓得吞了口唾沫，对着胖巡游想要开口说话，却又怕挨揍的样子。

　　“废物，滚开！”

　　那胖巡游猛然举起手中粗大的旗杆往地上一顿，一股异样的气体从他的体内鼓胀而出，那鬼魅般的气息好像在他水桶粗的身形外鼓出了一个游泳圈一般，瞬间把这些围绕着他的鬼娃子弹开了。

　　但是，也仅仅是弹开，并没有伤害到这些鬼娃娃，那些孩子们被胖巡游体表泛出来的气体推得人仰马翻，一个个有点惊讶的看着胖巡游，居然忘了接着喊抗议。

　　到底是群孩子啊！

　　我心中叹息了一下，孩子就是孩子，在面对突发事件的时候总是会有些手足无措。

　　我和云若趁着这个机会向着南城门挤了过去。

　　所有鬼的注意力都集中在了那些孩子和胖巡游身上，根本没注意到我们。

　　我们挤开人群，渐渐的距离大门处越来越近。

　　这城门和古代的城门差不多，都是有很深很深的门洞的，门洞两边依然站着数名鬼差守卫，他们虽然也在关注着胖巡游和那些孩子，却依然坚守着大门，对于这些要出城的鬼魂给与暂停同行的提示。

　　当然绝大部分鬼魂都乐得再离开前看上这么一段节目，也没有谁会在这个时候闯关，当然，除了我和云若。

　　“站住！”

　　你们两个要干什么？

　　我和云若距离城门越来越近，已经走到了那几个鬼兵的身旁，那几个鬼兵才堪堪反应过来，立刻发声对我和云若进行阻止。

　　云若猛然抬头，透明蝴蝶一下子飞出，直接扑在了挡在门口那鬼兵的脑门上，那个鬼兵连声音都没出一声就消散在了这地府的阴气之中。

　　一旦动手，我和云若就处于了极度危险的状态，这些鬼兵对那些孩子不肯下手，对我们两个却是穷凶极恶的状态，所以我和云若早就谈过了，要么不出手，出手，就要彻底的对他们进行心理上的震慑。

　　所以云若出手便是最强招数，对这些鬼兵一击必杀。

　　我同样抬手丢出暗剑，右边的一名鬼兵一样连呜咽都没有就消散了。

　　“混蛋！”

　　胖巡游此时才发觉自己好像上当了，扭过头来看了一眼我和云若，立刻大吼一声，就要向我们冲过来。

　　但是那些鬼娃子这个时候全都绕过了那胖巡游的身子，拦在了那胖巡游的身前，一边喊着抗议一边蜂拥的上挤，全都扑在了那胖巡游的身前。

　　只是他们的喊叫口号似乎变了，不是抗议了，我怎么听着，这么恶搞呢？

　　他们喊得居然是：爸爸？

　　“爸爸，你不要生气！”

　　“呜呜呜，爸爸！你不要我们了么？”

　　“哇啊！呜啊！爹，你，不能这么没良心啊！”

　　我哩个去啊！还有喊爸啊，你怎么死的这么惨的……

　　我忍不住扭头看了一眼那胖巡游，我发现他在面对这么多“儿子女儿”的情况下，一张苍白的肥脸变成了紫黑色。

　　“王八蛋！”

　　胖巡游气的破口大骂，眼看着我和云若跑进了城门的深洞之中，这家伙猛然的举起了他手中那面大旗，对着我和云若猛的扇了一下。

　　这面大旗与其说是旗，不如说是幡，就是水泊梁山上那种拉起来的长条旗，只是比那种宽很多，看着跟窗帘子似的。

　　就是这窗帘，在这胖巡游扇动之下，竟然发出了一声更为沉重的，呜呜咽咽的哭声。

　　那哭声好像一柄重锤，狠狠的撞在了我的胸前，把我撞得向后倒退了两步，而云若此时也跟着我同时倒退，我们两个借助这哭声的冲力已经快要跑出了城门。

　　我以为这巡游的大旗会有什么样的威力，现在看来，是我高估了他的实力，因为我现在也是鬼王之身，这一旗呼扇过来，并没有给我带来太多的伤害，反倒好像是助了我一臂之力。

　　“关城门！”

　　那胖巡游指着我们吼道：“快，抓住他们两个，他们是那两个通缉犯！”

　　胖巡游这一喊，整个南城门在刹那间都陷入了混乱之中。

　　那些鬼魂都开始狂躁不安，尤其是那些排队等待着还阳的鬼魂，更是出现了躁动，不知道是哪个带的头，所有的鬼魂开始疯狂向城外冲。


第1017章 野狗岭

　　事实上，在场的任何一个鬼都没想到事情会发生到这种地步，原本三队排的长长的白色寿衣队伍在这场闹剧之中被打乱了，散开了，然后挤做了一团，接着出现了我和云若的逃离时间，这些不知道是去往轮回处，还是该去往十八层地狱，又或者是去还阳道的鬼类在眨眼间就变身成了暴动的群众，又像是逃荒的难民般冲着南城门挤了过去。

　　当然这些鬼类当中不少是根本不知道真相的无辜鬼类，他们似乎连具体发生什么事情了都不清楚，只是看到了这些鬼都向前冲，自己也便跟着往前冲。

　　其中有不少想着浑水摸鱼的，可以肯定的是没有鬼会想去十八层地狱，甚至于连轮回处都没几个想去的。

　　地府的生活太过压抑，越是死后越是怀旧，都想着能够跟自家人团聚，重新见一次家人，把自己过往的遗憾弥补一下，所以这些鬼类，十有八九是冲着还阳道去的。

　　城墙的大门在胖巡游的呵斥声中迅速合拢，那铁闸般的两扇门之间的缝隙就是这三队白寿衣逃命的唯一门路，我和云若几乎是在整个队伍的最前面，原本还是我们两个在向外跑，现在成了被别人推着走了。

　　幸好我们此时是灵魂状态，被推着走，脚下也不会被踩住，不然我和云若肯定是成为被践踏致死的第一对亡魂。

　　那两扇大铁门合拢的速度的确很快，快到什么程度呢？

　　用最直接的方式来形容，就是这么一大帮子人，只有我和云若寥寥数个鬼魂冲出了这扇大门。

　　然后我们身后的那些鬼魂就全部被关进了酆都城内。

　　最后那个鬼魂只爬出了一半身子，在那两扇大铁门的挤压下直接被挤成了空气。

　　也不知道这两扇铁门是什么材质做的，反正这些鬼魂是飘不出来的。

　　我们几个鬼魂冲出了酆都城，并不意味着就安全了，我对着身后这几个家伙看了一眼，一共就三个鬼魂，加上我和云若，便是五个，因为大家都穿着白寿衣，所以样子都差不多。

　　其中一个鬼魂冲出来后根本就没有停顿，左右看了一眼，就奔着还阳道的路上跑去。

　　另外两个鬼魂也只是稍微迟疑一下，便接着向那条道上冲去，那还阳道内不知道有什么机关，是哪个鬼影冲进去，便好像跳进了另外一个空间般，直接消失不见了。

　　他们三个刚刚冲入还阳道，我和云若同时听到了身后的大门内响起一片片的惨叫声，接着那巡游的声音再次响起：“快开门，不能让他们跑了。”

　　这家伙追的还挺紧，我和云若知道不能犹豫，只好跟着那三个鬼魂的脚步冲入了还阳道。

　　我们刚刚踏上还阳道，就听到身后的大铁门“吱呀”一声缓缓拉开了，胖巡游的身影从那大门中一下子冲出来，站在三岔路口的位置左看看，右看看，愣是没敢踏出一步。

　　看到他没有继续下去的动作，我和云若也没想着回去，继续手牵着手向着还阳道内走去。

　　这一路下来，几乎是一路坦途，但是我们两个越发的心里没底。

　　一是因为我们早就知道还阳道内关卡重重，二是因为我们两个之前出现的那三个鬼影没有一个碰到的，全部消失不见。

　　当然或许他们三个跑的快，而我和云若则是显得小心翼翼的，所以才慢了一些。

　　很快，听见一阵阵的狗吠声，那叫声越来越大，越来越听的人毛骨悚然。

　　“啊……”

　　接着一声凄厉的喊叫声响彻了整个阴府，在这曲径之上痛苦的回响。

　　懂行的朋友应该知道，狗是阳间和阴间沟通的一个很重要的媒介，狗可以看到阴间的灵魂发出叫声，而且老牙狗一般不会睡在热炕头上，以免自己昏睡过去，抓不住猎物，万物生灵都是有自己的规律和法则的。

　　随着我们两个的前行，我们看到了一条弯弯曲曲的小径拐着弯的向上而去，这是一个小山岭，整个都是死寂一般的灰色，连树木都是灰白色的，只有一条小路通向前方，单调，但是充满了危机。

　　因为这在条上下左右都是灰色小径上，有无数条恶狗，目光凶横，满嘴钢牙，皮毛钢丝一般坚硬，向着小径外站着的两个鬼魂疯咬过去，看这架势，不撕扯掉腿脚是不肯松口的。

　　因为已经有一名白衣鬼魂冲入了这条小径，我和云若到的时候，刚好看到一名白衣鬼魂被这些野狗撕碎的场面，那些恶狗像是吞食什么美食一般，把那鬼魂撕碎了，吞入了腹中。然后意犹未尽的看着小径外的两个白寿衣鬼魂，疯狂的吠叫着。

　　果然是我们慢了一步。

　　这里是，恶狗岭？

　　我和云若小心翼翼，却看到剩下的两个白寿衣鬼魂不慌不忙的站在野狗岭的那处小径前，似乎是在准备过去。

　　其中一名白寿衣鬼魂撩开了自己的寿衣，从衣服下拿出了一根粗木棍子和一个小小的包裹。

　　我仔细的看去，只见他从那包裹里摸出了一把——狗粮！

　　尼玛，这明显是早有准备的啊？

　　没等我反应过来，我看到那白寿衣鬼魂信心满满的迈步向那条野狗径上走去。

　　第一条野狗冲了上来，这鬼魂毫不迟疑的抬起了他手中的棍子，一下子敲在了那只野狗恶灵的狗头上，那只野狗恶灵“呜嗷”一声摔倒在地，像是被敲中了命门一般，起身夹着尾巴向后退。

　　那白寿衣鬼魂则是抬手丢了一把狗粮在路边，立刻引起了周围其他野狗冲过去分食。

　　这一棍子跟一把狗粮给我的感觉就是打一巴掌给一个甜枣的意味。

　　那白衣鬼魂就一路这样行去，是不是的抬起那根打狗棍敲打一下，然后丢一把狗粮，那些野狗居然连他身上的毛都没碰一根，生生的让他的身影一路隐入了这曲径之中。

　　如果这鬼魂自己不出现失误的话，这野狗岭，他十有八九是如此就过去了。

　　如果说这个白衣鬼魂过野狗岭是轻松加愉快的节奏的话，那么剩下的那个家伙给我的感觉就是荒唐！


第1018章 过野狗岭（一）

　　最后这个白寿衣过野狗岭有多荒唐，我简直不敢相信。

　　第一个白寿衣过野狗岭的时候是直接被野狗撕碎的，第二个白寿衣过野狗岭的时候是拿着打狗棍跟狗粮轻松过去的，至于第三个这位，他是直接走过去的。

　　没错，就是那种闲庭漫步般的走过去的，那些恶狗一个个像是吃饱了食来了瞌睡的懒狗一样，趴在那里眼皮都不带抬一下的。

　　但是我和云若一旦向前，那些恶狗一个个的就呲牙咧嘴起来，瞪着狗眼凶狠的看着我们俩。

　　这明显的是歧视我们啊！

　　眼睁睁的看着那个白寿衣很骚包的走过了野狗岭，我不由得愤慨起来：“凭什么，他凭啥直接就过去了，同样的穿着白寿衣，他凭啥就大摇大摆，那两个一个就得小心翼翼，另外一个直接被撕碎了，到我俩这就干脆傻眼？这不公平！”

　　云若瞪了我一眼：“有啥不公平的，人家是属狗的，十二生肖里生年属狗爱狗人过这恶狗岭如履平地。”

　　我眼珠子都快瞪出来了：“这是种族歧视好么？我也爱狗啊！”

　　“但是你不属狗啊！”

　　云若补刀似的来了一句。

　　我沮丧的嘟囔道：“BUG，这一定是个BUG，那我们该怎么过去呢？”

　　云若无奈道：“硬闯呗，还能怎么办。”

　　硬闯？

　　我看着那成片成片的恶狗，一眼望去，不知道有多少只，一个个呲牙咧嘴，凶狠残暴的对着我们两个：“这，有点难度吧？”

　　云若白了我一眼：“我只是在考虑我们是两个一起过，还是一个一个的过。很明显，两个人一起过的话，我们会互相照顾，但是看前面那三个鬼过路的方式，似乎一个一个的过比较轻松？”

　　我拧歪着脖子道：“那，我们到底是一个一个的过，还是一起过？”

　　云若沉思了一下道：“还是一起吧，我说你好歹也是鬼王之身了，能不能有点气势啊？我在这里不见得比你强多少。”

　　我顿时气势大涨，感觉自己鬼脸一热，吞了口唾沫道：“这不是没适应么？”

　　云若则是接着打击我：“这些恶狗在这里盘踞的年头可不少，重在数量多，悍不畏死，就算是鬼王，轻敌之下也会吃亏，所以你还是小心一些。”

　　云若说完，走到了野狗岭的那条小道边，掀开自己的袖子。

　　我此时才看到，她原本白嫩的手臂上，趴着一只青色粗腿，肚子上五彩斑斓的蜘蛛刺青！

　　这只蜘蛛，居然也能跟着来地府？

　　很显然，云若确实把它带到了地府！

　　只是它没有之前那样趴在云若的脸上，而是趴在了云若肩头。

　　云若轻轻的咬破了自己的手指，一滴黑色的鬼血涌出，被她涂抹在了那蜘蛛的花肚子上。

　　那只蜘蛛立刻好像活过来一般开始鼓胀，迅速的在云若的手臂上爬了起来。

　　云若的口中叽里咕噜的不知道在念叨着一些什么咒语，那只蜘蛛的身子越变越大，渐渐的居然大到了有半条狗那么大。

　　那狰狞的形象，比起那些恶狗来都要恐怖几分。

　　云若的喉咙处响起了几声“咕咕咕”的叫声，那只大花蜘蛛立刻向着野狗岭上爬了过去。

　　“快，跟上！”

　　云若对着我喊道。

　　我这个汗，这么大个蜘蛛开道，也是够特别的。

　　那花蜘蛛刚刚爬上野狗岭的这条小径，立刻引起了那些恶狗的疯狂吼叫。

　　“呜嗷，汪汪汪……”

　　“汪呜……”

　　一阵阵的低吼声从这些恶狗的嘴巴里发出，这些目光凶横，满嘴钢牙的恶犬和之前猛扑那两个白寿衣的架势不同，是一个个的都在树林里冒出了头，排成了一排，咬牙切齿的盯着那向前爬动的花蜘蛛。

　　那花蜘蛛却大摇大摆的继续前行，似乎根本没拿这些恶狗当回事。

　　“嗷！”

　　身为野狗岭的主人，这些野狗还是第一次受到除了鬼以外的异种侵入，而且还是如此嚣张跋扈肆意横行，这等于是在打它们的狗脸啊！

　　狗也是有尊严的，狗也不允许别的种族在自己的领地上肆意妄为。

　　为了面子，它们也不能放过这只大花蜘蛛。

　　终于，第一只为了面子拼命的恶狗出现了。

　　它直接给我们演绎了现实版的恶狗扑食，跟铁锤般的两只狗腿从半空中落下，刚好踏在了花蜘蛛的后背上，张着大嘴恶狠狠的对着花蜘蛛的肚子咬去。

　　那恶狗的牙齿闪亮，带着血腥，锋锐，诡异的几种复杂意味，两行腥臭的涎水从它大张的嘴巴两侧流下，看着就无比渗人。

　　这一口下去，那花蜘蛛肯定肚子被咬出几个窟窿，然后满肚子的汁水流出。

　　我甚至不敢去看这一幕，可是又不得不看着。

　　我特么看到了什么？

　　“咯嘣”一声脆响，那野狗的牙齿在花蜘蛛的大肚子上留下了一排牙印。

　　然后那恶狗的一排牙齿便在这剧烈的碰撞之中弯曲，然后折断。

　　那只恶狗的表情由开始的垂涎三尺变成了委屈，好像要流下眼泪一般，两条粗壮的狗腿也开始颤抖，然后正个魂魄都发出了一声凄鸣。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　那只恶狗收回了自己的嘴巴，疼得一条狗尾巴夹在了股下，两条前肢似乎也收到了震动，不知道是不是存了筋，反正跑起来的时候是一瘸一拐的。

　　我幸灾乐祸的看着那只受了伤逃跑的野狗，心想这花蜘蛛简直是移动坦克啊，这哪里还需要我和云若出手，跟在它后面就可以横冲直撞了啊！

　　那花蜘蛛很不屑的看了一眼刚刚被它折磨了的丧家犬，继续大摇大摆前进。

　　然而那些野狗并没有因为一只狗的失败而失去勇气，相反一个个更加悍不畏死的冲了上来。

　　只是这一次，它们不是一只只的向上冲了，而是一群！

　　十余只野狗聚集在了一起，每一只都凶狠残暴，它们身上灰土土的毛发无比肮脏，浑身都带着东一块西一块的血迹。

　　十余只野狗一起扑向了那大花蜘蛛，便是刚刚气势如虹的大蜘蛛也有些凝重的停住了自己的脚步，抬起了它的小脑袋。


第1019章 过野狗岭（二）

　　看到大花蜘蛛摇摆着脑袋对峙着那些野狗，我突然意识到了一个问题，刚刚那只野狗虽然落荒而逃，但是它依然咬了大花蜘蛛一口，花蜘蛛的那肥圆的后臀上，一排钢牙留下的白色点点还历历在目。

　　即便是钢铁，在如此疯狂的撕咬之下也会留下痕迹，更何况花蜘蛛也是魂魄，再坚硬，也是会有耗损的。

　　而此时我们的面前，有十余条野狗，在那十余条凶残的野狗身后，是上百条等待上来撕咬一口的野狗，在那上百条野狗身后，更有无数条野狗在等待。

　　鬼魂和人最大的区别就是不为空间所限，所以这小小的野狗岭上，究竟有多少条野狗，是个非常难以核查的数目。

　　双拳难敌四手，好汉架不住群殴。

　　如此多的野狗，即使一条野狗咬上一口，也足够把这大花蜘蛛给活活咬成白花花的蜘蛛皮了！

　　所以无怪大花蜘蛛不向前冲了，因为被咬的代价虽小，怕累积起来成为更大的代价。

　　所以大花蜘蛛不再给它们咬了，而是抬起它那狰狞可怖的蜘蛛头，因为身子变大，那对眼珠子也跟着变大，就这么阴森森的瞪着那群野狗，愣是让那群野狗不敢贸然前进一步。

　　随着那十几条野狗的低低呜咽，后边越来越多的野狗出现，渐渐的聚集成了一堆。

　　我心中一惊有些忐忑了，如此多的野狗，一旦发动进攻，就算我和云若像那蜘蛛似的长了八条腿也招架不过来啊！

　　“呜呜，嗷，汪汪……”

　　各种野狗的吼叫声此起彼伏的响起，吵得我脑子懵懵的。

　　终于，那些野狗动了！

　　十几条野狗一拥而上，对着我和云若身前的大花蜘蛛猛扑过来！

　　我正准备出手，却见云若的喉咙处发出了一声古怪的叫声，接着那大花蜘蛛四只毛茸茸的前腿猛的一蹬，整个站了起来。

　　它确实很大，这一站起来，个头直接到了我胸前这么高，直接把那些野狗全都拦在了它的身前。

　　随着它站起的刹那，我看到它那嘴巴自下而上开始向外喷吐蛛丝！

　　这蛛丝是红色的，深红色，血红色的。

　　和对抗刑天的时候不同，这一次，它吐出的蛛丝是粗的，血红色的蛛丝足足有筷子粗细，铺展开来好像一张遮蔽了整个小径的大网。

　　这大网边缘的几根蛛丝伸得笔直笔直的，直接黏在了小径路旁的几棵大树上，把整张蛛网都拉伸开来，刚好封锁住了这野狗岭上的唯一通道。

　　那些野狗一个个奋不顾身的扑来，刚好撞在这张蛛丝大网上，立刻跟挂画一边黏在了上面。

　　一条，两条，三条……

　　那血色的蛛网随着恶狗的扑动颤抖着，强大的承载力让我叹为观止。

　　上百条野狗扑来，这蜘蛛网居然整整粘住了七八十条的野狗。

　　此时鬼魂不占空间的优越性在这里再次显现，只是好像这个优越性对于这些野狗恶灵来说是个灾难，他们的身子可以叠加，自然就可以无数次的往蜘蛛网上挂。

　　除了最开始的一扑对着蜘蛛网造成了一定的冲击力之外，一旦被黏在了蜘蛛网上，想下来，便成了妄想。

　　那些野狗一个接一个的叠加冲撞在蜘蛛网上，把原本血红色的蜘蛛网生生给粘成了一块灰糊糊，黑糊糊的烙饼。

　　真的很像烙饼，还是特大号的那种，下面还涂满了番茄酱的，就是不能吃。

　　然而这些野狗也不是憨傻的，它们上百条同伴被束缚，自然让它们察觉了问题所在。

　　这些野狗开始爬树！

　　为什么爬树？

　　因为这蜘蛛网的几根蜘蛛丝是依靠那些树来支撑的，只要咬断了这几根蜘蛛丝，蜘蛛网就会崩溃，那样我们就会暴露在它们的面前。

　　这是一个很简单的常识，连野狗恶灵都懂。

　　只是很可惜，它们面对的，不止是一个强大的蜘蛛，它们面对的，还有一位强大的鬼蛊王。

　　云若一看那些野狗爬树，立刻念动了另外一段咒语。

　　大花蜘蛛得到了云若的指示，立刻对着那蜘蛛网一吸。

　　“哧溜，咯嘣，咯嘣嘣！”

　　一声响，伴随着这大花蜘蛛的噏动，那个大蜘蛛网上，几根挂在树皮上的蛛丝瞬间断裂，那蛛网上的野狗不断的挣扎，翻滚，连带着整张蛛网都卷在了一起。成了一个大个的面团子。

　　嗯，也是外面涂了番茄酱的，因为那蜘蛛网是红色的。

　　这蜘蛛网由烙饼变成了面团子，自然就把眼前的路给我们腾了出来。

　　数百条去争抢咬蜘蛛网的野狗面面向觎，甚至我都跟那些野狗一样面面向觎了。

　　呸，有这么形容自己的么？

　　云若拉了我一把：“快走啊！”

　　我这才反应过来，赶忙跟在云若的身后向野狗岭的深处跑去。

　　这一次换成了我和云若在前，大花蜘蛛在后，那大蜘蛛的八条腿爬起来跟火车似的，这速度叫一个快，幸好我和云若此时都是鬼魂之身，可以用飘的，要不然肯定被大蜘蛛疯狂的冲刺之下给碾压过去。

　　我和云若在前面跑，跑了大概有三分之一的路程，那些野狗也都纷纷的反应过来，路边上开始出现数只单枪匹马的野狗恶灵，它们是根本无所谓死活的，出现，就是扑咬。

　　这时候大花蜘蛛又展现了它的威力，每出现一只野狗恶灵，它都会仰头一口蛛丝吐出去。

　　它现在没有血色蛛丝可吐了，吐出来的都是白色的蛛丝，一口出去跟吐了口唾沫似的，一下子就把一只野狗恶灵给黏在了那些灰蒙蒙，毫无生机的树干上。

　　每出现一只野狗恶灵它就是一口蛛丝，这一路下去，我们又跑了大概有三分之一的路程，我们两人一蜘蛛便停在了这条小径的中间地带。

　　为什么停下？

　　原因有两个，一是因为我们周围出现了大量的野狗，黑压压里三层外三层已经把我们围拢在了中间，一眼看去，望不到边，即使我们距离这野狗岭最后的出口不过短短数百米，却也不得不停下来。

　　二是因为大蜘蛛它，没有丝可吐了。

　　它那原本肥圆的肚子此时瘪瘪的，一对小眼珠子都有了虚弱的征兆，有些哀怜的看着云若，似乎是在祈求云若把它收回去，别死在了这些野狗的嘴巴下。


第1020章 过野狗岭（三）

　　我们被群狗包围，花蜘蛛想要回去，但是云若却没有让它回去的想法，依然咬着牙指挥着它向那狗群冲了过去。

　　我原以为这群野狗会一拥而上，对着花蜘蛛狂啃，哪里知道那花蜘蛛冲过去，这些野狗居然集体分开了一条路。

　　它们趴在地上低吼，却带着一股子恭敬的意味。

　　这是？

　　我吃惊的看到，那大花蜘蛛顺着野狗分开的那条路向前冲的时候，在那些野狗分开的这条路的尽头，一个比这些野狗恶灵大两倍有余的大家伙出现了。

　　我仔细的看了一眼，这家伙长了两个狗头，居然是只双头狗！

　　它不但脑袋是双的，连身子，尾巴都是双的，两个身子比别的狗要宽出一截，四只粗壮的狗蹄子远比别的狗粗壮许多，尾巴分开两条，一左一右，倒数着晃荡着，好像在跟人示好一般。

　　但是它的行为可没有丝毫示好的意味，它高高的用两只后蹄站起，比我还要高出一大截，两只凶猛的前爪对着冲向它的花蜘蛛猛的一蹬，一扑，一按！

　　这三个动作很连贯，也很有力，巨大的铁蹄直接就把花蜘蛛给蹬得身子飘了起来，一扑又把花蜘蛛扑了个肚皮朝上，接着一按，两条狗腿把花蜘蛛按得死死的，一对狗头呲着大牙同时低下。

　　“咔吧，咯嘣！”

　　这花蜘蛛倒霉催的，原本这一口下去是咬不到它的，因为这双头狗虽然看着凶猛，但是那两个狗头之间是有间隙的，花蜘蛛的肚子刚好就在这两个狗头之间的间隙内，一口咬下去，花蜘蛛的肚子是没咬到，但是两条蜘蛛腿却被双头狗的两个狗头咬了个正着。

　　那花蜘蛛也是有感觉的，这一口下去，疼的它呲牙咧嘴的惨叫。

　　这惨叫声比那些野狗恶灵的低吼声还惨，实在没法形容，但是很凄惨，就好像深夜中突然有人痛喊了一声般。

　　“咕咕咕咕！”

　　云若的喉咙不断的发出指令，那双头狗听着云若发出的声音，抬起那两个狗头，四个血红色的狗眼中带着一股子蔑视，再次低头，对着花蜘蛛的肚子咬去！

　　没有意外，这憨货又咬中了花蜘蛛的两条蜘蛛腿，又是两声骨断的声音响起，接着依然是花蜘蛛的惨叫。

　　像花蜘蛛这种鬼蛊兽，跟云若是息息相关的，云若供养它，它没有云若让它回来的命令，它是绝对不能回来的，但是这样下去，估计它最后还是要惨死在双头狗的狗嘴下。

　　我冷着脸对云若道：“别拼了，放它回来吧，不然还是个死。”

　　听到了我的话，那花蜘蛛对着云若露出了希冀的眼神。

　　云若轻声道：“我到是想，问题是现在收不回来啊！”

　　我无奈的看着那只凶横的双头恶犬，左手一记左雷局划下，数道霹雳隔空出现，直接在那双头狗的脑袋上炸响。

　　那双头狗吓了一跳，四只狗蹄子不由自主的后撤。

　　它一边向后撤，一边还低头去咬花蜘蛛的蜘蛛腿，似乎想拖拽着它一起向后撤。

　　你还真贪心啊！

　　我右手又是一记右雷局下去，双头狗愤恨的看了我一眼，只好无奈的后撤。

　　趁着这个机会，云若念动咒语，那只花蜘蛛立刻一个翻身，八只蜘蛛腿瘸了四根，爬起来跟三轮车过土坷垃地似的，一瘸一拐，一颠一颠的跑了回来。

　　它的身形在这个跑动的过程中越来越小，最后直接一下子跳在云若的手臂上，慌慌张张的隐匿在了云若的手臂上，再次成为了一块刺青。

　　花蜘蛛回归，云若有些虚弱的喊着我：“剩下的交给你了。”

　　我挠了挠头：“有机会的话，你先走，在外面等我。”

　　云若点点头：“我知道。”

　　我手中暗剑悄然而出，左手画剑诀，右手起茅山手决，大踏步的向着双头狗走去。

　　我突然发现我真的很强大，云若灵魂到了地府，除了她的透明蝴蝶还有那只瘸腿蜘蛛便啥也拿不出来了。

　　我到了地府，不但能拿出暗剑，我现在还可以用茅山手决！

　　这茅山手决可是驱鬼专用，尤其是我现在是鬼王之身，用起来的威力更大。

　　“左雷局，左雷局，右雷局，右雷局……”

　　我一边念叨着一边不停的掐着手决，大片的闪电在整个野狗岭的上空汇集，那些野狗一个个都吓得缩着脖子趴在地上，只有那只双头狗呲牙咧嘴的对着那些闪电咆哮。

　　云若看着那一道又一道悬而不发的闪电，有些诧异的问我：“你要干什么？”

　　我接连不断的掐着剑指，笑了一下道：“用这些最低级的术法把它给收拾了，总比用高级术法强。”

　　云若看着那成片的闪电，若有所思：“想法倒是不错，但是你不怕搞得动静太大，惊动了酆都么？”

　　云若的提醒让我心中一惊，但是此时已经闹这么大了，不出手的话实在太憋屈，我立刻把手狠狠向下一划，整个地府的天空都被这数十道闪电划亮了。

　　那些闪电悉数落在了这野狗岭的小径上，无数颗红色眼珠子在那闪电下露出了恐惧的光彩。

　　“呜，嗷！”

　　那些野狗恶灵都被这暴雨般密集的雷电轰炸，顿时一片黑压压的气体升腾。

　　用时下流行的话来说，就是别惹我，我发了火，我自己都怕！

　　我确实被自己的这一大片闪电雨吓了一跳，那么凶狠残暴的野狗恶灵在这闪电雨下联呜咽声都没发出来，一个个就都灰飞烟灭了。

　　我打眼看去，这野狗岭内一片凄零，原本满地野狗的小山丘此时只有稀稀拉拉，零零散散的几只野狗存活，其他的，都变成了烟雾。

　　哦，我面前还站着一只最大的，它那两个脑袋都露出了害怕和恐惧的神色，宽大的身子有些瑟瑟发抖，看到我提着暗剑向它走了过来，这家伙开始步步后撤。

　　我就奇怪了，那些野狗恶灵没有一个怕死的，即使明知道打不过，也要冲上去咬一口，这个双头狗倒好，它居然知道怕死，而且还把两条尾巴都夹在了股下，扭头就跑。

　　难道说长了两个脑袋，智商也高了，胆子也小了，也变得狡猾了么？


第1021章 金鸡山

　　双头狗仓皇而逃，我和云若同时迈步，像是追赶一只野兔一般追着那只双头狗。

　　不知道是不是那双头狗被雷劈傻了，还是自己脑子秀逗了，它居然顺着这条小径一路跑了下去，我和云若也顺带着跟着一起跑下去，眼看着就要出了这野狗岭的时候，那双头狗才发觉不对，立刻扭头，却又刚好被一记左雷局炸在脑袋上，吓得它腿下一歪，一下子摔了个纯正的狗啃屎，还是两个狗头一起啃的。

　　我真要再次出手，云若却一把拉住我：“快走，离开这里就没事了。”

　　“便宜了这二狗子。”

　　我呵斥了一声，和云若一起向前冲。那双头狗赶忙向旁边的丛林中一滚，钻入到了丛林之中，隐去了身形。

　　我和云若则是夺路而逃，跑出了这野狗岭。

　　随着我们越跑越远，我们脚下的土地渐渐发生了变化，不再是那种灰白色的土地，而是渐渐的在变黄，不是黄土地那种，而是带着一种光泽的那种黄色，就好像土地上撒上了一层荧光粉，又像是有阳光照耀在地面上一样。

　　这阴暗的地府之中，哪里来的阳光？

　　确实是阳光，这阳光很弱，带着一丝温暖的感觉，既有点像清晨初生的太阳，还有点像傍晚的夕阳，但是绝对不是正午的阳光。

　　随着我们的向前行走，两道山峰出现在了我们的面前，应该说是两道山岭，两道笔直的山岭，同样的两条小道蜿蜒而上，一直到顶端的时候，两道小路合并在了一处，汇聚于这山峰的顶端。

　　那缕阳光就是从这两道山峰中间的位置照射过来的，给人很温暖的感觉。

　　即便此时我和云若是鬼魂，但是这阳光对我们却根本没有丝毫的伤害。只是把眼前的这条小径照的很亮。

　　笔直的山间小道，直通峰顶，似乎只有一步步攀爬才能上得去。

　　山间小道的两侧和野狗岭一样，是成片的密林。

　　只是野狗岭的密林之中的树木没有枝叶，都是光秃秃的树木，而这丛林间树木茂密，不知道这是不是因为那些阳光的缘故，这两侧的密林树冠集体歪向阳光照射过来的方向，所以显得小路两边尤为茂密。

　　丛林之中一阵阵的公鸡啼鸣声响起，此起彼伏，络绎不绝。

　　若是放在往常，听到这鸡叫便是象征着一天的开始，是欢愉的。

　　可是此时这无数的公鸡啼鸣声响起，就有一种菜市场的嘈杂感觉，完全是闹心的。

　　这座山叫金鸡山，是和野狗岭齐名的地府两大关卡，金鸡报晓鬼魂就必须避让阳光以免魂飞魄散，而且金鸡是永远不会趴着睡觉的。

　　这就意味着这金鸡山上，有着永无止境的鸡鸣声。

　　老人说金鸡山，险又险，金鸡来啄食，鬼魂心肝敛，下山容易上山难，若是想下山，还需上山。

　　这段跟打油诗一般的谚语在我们老家十里八乡内是很流行的，很多大人都当做童谣唱给孩子听，就连我小时候都听过不少次，此时我终于明白，老人们都不是胡说的，既然能祖祖辈辈传下来的东西，怎么可能不存在一定的道理在里面？

　　我和云若快速奔跑，来到了这金鸡山下，山峰的底部，站着两个正在观望的白寿衣鬼魂，这两个鬼魂看到身后跟过来的我和云若，朦胧的眼神中略带着一丝吃惊，似乎没想到我和云若赶来的这么快。

　　我和云若过野狗岭的过程虽然说起来缓慢，其实是极快的，这两人是走过来的，尤其是那个拿着打狗棍和狗粮的家伙，因为要时刻注意野狗恶灵的偷袭，所以他是走的最慢的。

　　而我和云若则是一路横冲直撞跑过来的，所以这两人到了金鸡山下，我和云若也几乎是前后脚的功夫到达的。

　　我正准备上前跟他们两个打个招呼，了解一下，那两个白寿衣却依然没有跟我们说话，而是急匆匆的继续前行，快速的爬上了金鸡山。

　　因为金鸡山上有两条路，所以这两个人是一起上山的。

　　让我奇怪的是，在上山前，这两个人似乎相互交流过了。

　　那个手里拿着打狗棍和狗粮的家伙从口袋里摸出了一个小磁碟，磁碟之中，是一碗五谷粮！

　　他把那打狗棍和磁碟交给了另外一名白寿衣鬼魂，然后自己欣然的迈步向金鸡山上走去。

　　而另外一名白寿衣鬼魂则是一手拿着磁碟，把打狗棍别在了腰间，迈步向另外一条路上走去。

　　荒唐的事情再次发生了，那个拿着五谷粮的家伙一路上行，每每碰到了金鸡的身影从丛林里跃出，都是直接一颗五谷粮丢过去，那金鸡立刻叼着粮食躲进了丛林。

　　这家伙一路上去，根本毫不费力，抬手就是一颗颗的五谷粮弹出去，几乎没有任何的阻碍就上了山顶。

　　如果说他没有阻碍就上去了的话，那么隔壁这边那哥们就更利索了，这位直接就是背着双手大摇大摆的走上去的。

　　那一路上，没有一只金鸡出现，如果不是我早就知道这金鸡山上四处遍布着那些性子火爆的大公鸡，我甚至怀疑这哥们是来登山赏景的。

　　“这又是个属鸡的是么？”

　　我对着云若低声道。

　　云若点点头：“是的。”

　　我叹了口气道：“可惜了，咱俩没一个属狗的，也没一个属鸡的。”

　　云若没搭理我，只是分析着说道：“他们两个的手法很专业，似乎早有准备。”

　　我没所谓地说道：“也没什么啊，想想在我老家那边，入殓的时候要在棺材里摆根棍子，要准备馒头，要在胸前放一磁碟，瓷碟中放上五谷粮。下葬后还要在棺材下铺上一层米，现在想想，应该就是为了这数道关卡来用的吧？”

　　云若看了我一眼道：“那都是老人留下来的习俗，鬼和人是一样的，都是第一次来地府，都是第一次走这还阳道，任何人在第一次的时候都是一无所知，手足无措的。在野狗岭前第一个惨死的白寿衣鬼魂就是一个很好的例子，他没有棍子么？没有狗粮五谷米么？我觉得也应该带了，只是他根本就没反应过来就直接扑街了。可是这两个家伙，却一点岔子都没出，这明显是走过很多次的老油条啊！”

　　老油条？我看着云若那好似深思的面容，笑了起来：“你也会用这种词？”

　　云若没好脸的白了我一眼：“我也是现代人好么？”


第1022章 大公鸡

　　金鸡山脚下，我和云若眼睁睁的看着那两个白寿衣轻松的过了金鸡山，然后开始犯愁怎么过山。

　　我们一没属鸡的，二没五谷粮，看来只有硬闯一条路可走了。

　　云若偏着头，饶有兴趣的看着我：“分开上？还是一起走？”

　　我嘿嘿一笑：“当然一起走，难道你要跟我分开么？”

　　云若两条细长的眉毛微微一挑：“我跟着你，你有可能要承担双重压力哦？”

　　我无所谓的眨了眨眼：“没有压力就没有动力。”

　　云若温婉的笑了一下：“好，那我就做一次绿叶吧。”

　　即使她现在是鬼魂，即使她的脸色比之之前还要苍白很多，但是这笑容，依然给我一种如沐春风的感觉，我没来由的豪气顿生，一挥手：“我是鬼王我怕谁啊？走你！”

　　我一把牵起云若的手，两个人踏上了通向金鸡山顶的小径。

　　刚才没上来的时候还没感觉，一踏上这条小路，我就感觉眼前的山路陡然一变，瞬间在我的眼前成为了一个约60度角的斜坡，而那山顶简直快变成了直角的形状，它似乎就在眼前，却又很远。

　　而且我和云若上了这山坡之后的感觉就是我们已经不是鬼了，而是人身，我们的重力在这条路上是存在的，我们的身体在这一刻回归灵魂，就连我拉着云若的手都有了肉感！

　　以人身走这种倾斜度六十度的山坡，那真的就是一步步爬上去的，而且这山坡不止是陡的问题，它还反光！

　　没错，这条路在山脚下看着很像是一条正常的路，但是一踏上来，我就发现了问题所在，那就是从这金鸡山两座山峰之间照射过来的阳光落在着条路上，会折射出密密麻麻的光点。

　　那阳光照射过来对鬼魂是没伤害的，但是经过这条路的折射，对于鬼魂来说，这光点就非常刺眼。

　　至少我的眼睛是感觉特别不舒服的，我这还是能在夜间视物，能够分辨鬼魂的幽冥眼，都感觉不舒服，那些普通的鬼魂还不知道要承受多么沉痛的痛苦。

　　我微微偏头，看到云若闭着眼，跟在我身后，似乎察觉到了我的动作，她微微一笑：“我早就发现了问题，所以说刚才那两个鬼魂肯定不是第一次过这条路，要不然也不会如此轻松的就过去。”

　　我仔细的回想了一下，确实，当时那两人都是仰着头走路的，就连那个属鸡的都是抬着头走路的。

　　我不得不佩服云若的观察力，果然比我仔细多了。

　　不过我比那两个白寿衣鬼魂的优势要大很多，首先我是鬼王之身，实力本就强大，其次我是幽冥眼，所以我可以直视这条小路，却根本不用特别在意这折射过来的光对我的影响，因为那影响微乎其微。

　　前面三分之一的路程就是在这样各种不适应的情况下缓慢走过来的。

　　过了三分之一的路程之后，我感觉脚下的路陡然向上漂浮了十五度的样子，我和云若不得不同时趴伏下了身子，手脚并用的向上攀爬。

　　这条小径虽窄，容纳我们两个人却不是问题，只是这样一来，我们就要承受另外一种危机，那茂密的丛林两侧时不时冒出来的鸡头！

　　一个个公鸡头从那茂密的丛林里飞出，扑棱着翅膀，瞪着一对真正的斗鸡眼，摆动着犹如秃鹫一般的铁嘴，狠狠的叨了下来。

　　这一幕，是很恐怖的。

　　我相信很多人都被大公鸡啄过，想想那些公鸡愤怒起来的样子，想想那些斗鸡战斗时的凶狠和残暴，几乎会把对方啄得头破血流都不会停歇的劲头，想想它们杀的时候那种挣扎和愤怒感，再看看眼前这些浑身散发着金光的大公鸡，你就知道它们有多么凶猛了。

　　“火云咒，焚！”

　　我最拿手的茅山手决，出了左雷局，就是这火云咒了，此时用来熟稔非常，一点点的小火星对着那些金鸡扑上去，立刻燃起一片火焰。

　　这些金鸡都是灵魂，而我的茅山手决好就好在专克鬼魂，偏偏还属于那种因地制宜的奇术，也就是说，即使是在阴气十足的地府，它的作用依然如初，丝毫没有因为环境的改变而变弱。

　　想当初落花村内阴气纵横，花姐的风雪冰天依然强横的维持了近百年的效应，而且威力越来越猛，可见此术之奇。

　　让我好笑的是，我和云若此时在这条路上是肉身归魂般的样子，这些金鸡居然也是肉身归魂一样的状态，那火云咒打在它们身上，不但引起了一片凄惨的鸡叫声，还直接烧出了肉香的味道，整个金鸡山都弥漫在一片的烤鸡香味中。

　　这一下子扑出来数百只金鸡，一只只的都被烧得落在地上扑打着自己身上的火星子，哪里还顾得上我和云若，我们两个赶忙手脚并用的向上攀爬。

　　要说这金鸡山除了山路有些难行之外，这些金鸡带来的危险的真的没有野狗岭那些野狗带来的危险大。

　　毕竟鸡这种东西是我们生活中长见的，而且个头小，再怎么折腾，也不会给人特别恐惧的感觉，狗就不一样，光是体积上，狗就会带给人一种压迫感。

　　所以我和云若子啊心理上就没有多大压力，很轻松的就爬过了三分之二的路程。

　　但是最后这三分之一的路程上，我们还是遇到了压迫感。

　　当我看到眼前那只比我还高的大公鸡时，我真的很想抽自己一巴掌，我刚才说什么来着？狗在体积上带给人的压迫感比鸡大？

　　嗯，没想到这么快我就遭到报应了。

　　眼前这只大公鸡，它怎么就能这么大？

　　“勾勾，勾勾……”

　　一声嘹亮的鸡鸣声从那大公鸡扬起的鸡脖子蹿出，我用手比划着自己头顶到它脖子间的高度，手中的暗剑突然飞出，对着那还在打鸣的鸡脖子恶狠狠地砍了下去。

　　有句话怎么说来着？叫恶人先告状。

　　呸，不对，是先下手为强！

　　对，我就是趁它跟我耀武扬威的打鸣时就动手了，鬼知道它出来是干啥的，十有八九不是啥好事，这么大个的公鸡，我要是不先动手，它踩都能踩死我了。


第1023章 斗金鸡

　　怪胎年年有，今年特别多，而且都是大个的怪胎。

　　大个怪胎其一，刑天尸骸，头顶天脚踏地，我站在他面前好像蝼蚁。

　　大个怪胎其二，双头野狗，我长这么大就没见过张俩头还能活这么久的狗，就是鬼魂也是第一次见。

　　大个怪胎其三，比我高的公鸡！就是眼前这个。

　　都说铁公鸡不拔毛，鸡鸣狗盗是一家，果然野狗岭出了双头怪狗，后边又来个高个怪鸡，你们是想用个头大欺负人么？

　　所以面对如此诡异的情况，我先下手为强。

　　可惜却没有因为先下手真正的成了强，反倒是被那大公鸡向后一仰脖，堪堪躲过了我的暗剑。

　　或许是我的偷袭热闹了这只金鸡，接着这金鸡那犹如铁钩一般的鸡嘴猛然下砸，目标就是我的眼珠子。

　　很显然，这只金鸡通灵，它很明显的察觉了我的幽冥眼带来的威胁，所以举嘴，就是眼珠子。

　　而且我发现这金鸡不止啄眼珠子这一招，这家伙还会扑扇翅膀，那对大金翅膀伸展开来，对着我猛扇。

　　谁说铁公鸡不拔毛的？这金鸡不但拔毛，还拔的特凶，就是这一闪，无数纷飞的羽毛跟利箭似的冲到了我的面前，这不但是要给我眼珠子叨瞎了，还准备给我扎个满脸鸡冠花啊？

　　先不说这些跟利箭没分别的羽毛，就说这家伙扑扇过来这股子阴风，都能够把普通的魂魄给扇散架了。

　　当然这金鸡除了嘴巴和翅膀之外，还有一对更为犀利的武器，就是它那对鸡爪子。

　　那锐利的爪子更像大黑爷手里的抓魂钩，一爪子就可以让你皮开肉绽，深入五脏六腑，并且不抓出你的心肝不算完事。

　　这是要给我开膛破肚外带面部毁容的终极招数，敢情这只金鸡是动用了浑身解数，誓要直接把我弄死算彻底完事。

　　我此时身为鬼王之身，这金鸡就算再厉害，也不过跟我差不多的实力，我怎么可能让它占了便宜，这家伙不过是占了天时地利而已，至于人和，那些鸡都被我烧成烤鸡了，它想人和也和不起来了。

　　因为我在下面，云若在我身侧，上面就是这金鸡，所以从地利上来说，我吃了点亏，不过没关系，这样我也占了一部分便宜，那就是我倒下去的时候比较轻松，脑袋向后一仰，直接来了个倒栽葱，堪堪躲过了那些羽毛化作的箭矢。

　　不过这大金鸡并没有就此放过我，它的那对铁爪还在向下抓着，距离我的胸前始终没超过半米，它的身子飞起，在空中不断的扑扇着翅膀，用它笨拙的飞行方式，控制着它鸡头的平衡，铁钩子一样的嘴巴依然向我叼了下来。

　　我身子在这小径上躺着，不由得发出了一个诡异的笑容给这金鸡。

　　果然不出我所料，这金鸡看到我的笑容之后先是一愣，接着它迟疑了一下。

　　我早就说过，这金鸡通灵，通灵，智商自然就很高，戒备心就很强，那么看到我这无缘无故的笑容，它肯定会以为我有什么阴谋诡计，自然会迟疑。

　　我其实需要的，真的就是它迟疑这一下，做一个缓冲！

　　我一手暗剑递出去，直戳向那金鸡的脖子，那金鸡一仰脖，第二次躲开了我的暗剑攻击，一对铁钩般的鸡爪子依然毫不犹豫的下踩。

　　我左手递出暗剑的时候，右手在自己的嘴里咬了一下，立刻流出了一滴鲜血，我在自己的眉心一点，暴喝一声：“冥河之水，开！”

　　哗！

　　一条阴气森森的大河好像凭空出现一般，从我的眉心处喷涌而出，直接冲在了那金鸡的身上。

　　强大的冲击力直接把那金鸡冲的一个翻滚，落入了冥河之中。

　　我想说的是，地球引力的规律，在这地府内也是存在的，水往低处流，便是在阴间，也是这样走的。

　　我眉心处奔涌的冥河之水把那大金鸡冲了个七晕八素，直接顺着这条小径向下流去。

　　这可是足有七十五度的斜坡啊！

　　那感觉，就跟坐了滑梯似的，“唰”一下就下去了。

　　不止是它，就连这金鸡山上其它还存活着的小金鸡都没能逃脱被河水卷跑的命运，整个金鸡山跟闹了鸡瘟后又发了大水一般，呼啦啦的由一地烤鸡变成了一河的死鸡！

　　至于我本人，虽然也受到冥河之力的影响，但是我身边还有个云若，以云若的本事，想要拉住我不被河水冲走还是很简单的。

　　她只需要用她的红绳一边捆住我，一边挂在树上。

　　嗯，这很有点像拔河比赛，偏偏我跟云若一伙的，还当着半拉叛徒的角色。

　　云若一脸的郁闷，对着我喊道：“快点收了你的冥河之水，我就纳闷了，鬼王那么多鬼术，你干嘛非要弄这么大阵仗的出来？”

　　我一边把眉心的那滴血抹干净，收起冥河之水，一边嘟囔道：“我也不会啥鬼术啊！就会个冥河之水，还是看当初的青面鬼王用过，临急学的。”

　　云若对我表示无语。

　　这边冥河之水刚刚收回，那边金鸡山下，那只大公鸡“喔喔喔”的又打起了鸡鸣。

　　这鸡鸣声中带着愤怒，带着羞恼，反正都是针对我的情绪。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　接着我和云若听到了一阵鸡爪子刨地的声音，我们扭头看去，我滴个妈呀，这金鸡的命可真硬，这样都没冲死它，相反它跑的更急了，似乎急于从山脚冲上来。

　　“别看了，快跑！”

　　云若拉起我，两个人手刨脚蹬，拼命地向山顶上爬去。

　　此时最后这三分之一路途几乎已经是直角一般的山坡，我们两个就好像两名攀岩运动员，拼命的往上爬，幸好这路上凸出的地方比较多，手脚都可以放上去，还很宽裕。

　　再加上我们两个之前见过那两个白寿衣鬼魂上山，他们当时爬这金鸡山的一幕我们现在还历历在目，所以我们两个相对爬上去也是很轻松的。

　　一场生死时速般的较量就此展开，眼看着我们就要爬上山巅的那一刻，我们的身后，那只大金鸡跟打了激素一半，扑扇着两只翅膀，晃晃悠悠的居然追上来了！

　　最后一米！云若一抬手，腰间的红绳直接捆在了山顶的一棵树上，而我的身后，那只金鸡的翅膀也到了我的背后！


第1024章 原来是迷宫

　　强烈的危机感在我的身后拉响了警报，我猛的转身，挥舞着暗剑一划，荡开了那只金鸡的翅膀，云若在这个时候猛的一拉红绳，自己已经上了山顶。

　　“快！”

　　云若对着我伸手，显然她也很紧张。

　　然而我此时却根本没机会再向上爬，因为我一转身，那大金鸡肯定会毫不犹豫的啄我一个满身窟窿。

　　我此时唯一能做的，就是跟这金鸡血拼！

　　但是我半身掉在山巅上，我能拼得过这个驾着两个短翅膀摇摇晃晃却始终不坠机的肥鸡么？

　　很显然，答案是否定的，因为这就是人家的地盘，它很明显对这金鸡山熟悉到不能再熟悉了，从左边蹦到右边，再从右边蹦到左边，整个就一跳鸡，落脚点还十分的恰到好处，刚好能攻击到我，自己还不落下去。

　　而且它还有那已经快要秃了的翅膀扇动过来的阴风和那如利箭的羽毛！

　　我这个郁闷，只能被动的拿着暗剑东一下，西一下的遮挡，一方面是准备把它耗到翅膀变成秃的，另外一方面我则是在做着后手的准备。

　　我再一次咬破了自己的手指，他大爷的，对付一只鸡，我都咬了两次手指了，这说出去谁信啊？

　　就是大雄知道了，都会骂我傻叉！

　　顾不得别人信不信了，我赶忙挥舞着暗剑，在地上用手指血频繁的画动着。

　　在最后那一笔画完的时候，我对着云若大声喊道：“拉我上去！”

　　云若赶忙拉动了红绳，我的身子一下子拔高了近一米，整个身子已经越过了山巅。

　　那只肥鸡终于着急了，猛的向我扑了过来，可是在它身子经过我刚才所画符咒上空的时候，我邪笑着对着它吐出了几个字：“阳血缚鬼阵，开！”

　　轰！

　　金鸡山的山巅上，我刚刚停留过的那个位置，一个圆圈形的光柱直直的喷射出来，刚好把这只大肥鸡给笼罩在了里面。

　　我的身子在空中落下，被云若一把拉住了胳膊，轻轻一甩，把我放在了山顶上。

　　对付这金鸡实在太费精神，落在地上的时候我自己都觉得浑身虚脱了一般。

　　看着山崖边上不断扑腾着翅膀企图突破阳血缚鬼阵的那只肥鸡，我长长的出了一口气。

　　这个过程虽然时间不长，可是比起野狗岭来，惊险却丝毫不弱。

　　“快走，先离开这个是非之地。”

　　云若不无夸奖的看了一眼，眼中带着欣喜，嘴上却依然不敢放松。

　　我也知道这不过是还阳道上危险重重的两个关卡，后边还不知道有多少危险等着我们，所以我抓紧起身，跟着云若顺着下山路走去。

　　金鸡山，下山容易上山难，这谚语一点也没说错，我和云若下山的速度要比刚才快多了，真的跟坐了电梯一般，一路滑下来，甚至连周围的景色变换都没来得及仔细看，便到了另外一处地点。

　　这个地方，比之之前的那两座山就有了很大的变化，这是一座类似于石林的地方。

　　不过在我看来，这就是一座迷宫！

　　没错，就是迷宫！

　　此处的石头是很高大的，最起码有我三四个那么高，那怪石林立之间，一层厚厚的白雾萦绕在这些石头的最上方，看着跟人间仙境似的。

　　可是你要是真把这里当成地府的世外桃源，那你可就错了。

　　因为这里，在牛头给我的地图标示上，写的是迷魂殿三个字！

　　我是第一次到这迷魂殿前来，以前也听老人讲过迷魂殿的故事，大多都是说这迷魂殿其实是一个亭子，亭子中有一口迷魂泉，冒出的泉水正是迷魂水，过了前方几个关口的灵魂，到达此地必须要饮这迷魂水，这样才会能嘴吐真言，如实禀报阳间种种罪行，等候十殿阎王的审问。同时喝了迷魂水，就是大罗神仙下届，也难以还魂归阳了。只有安安心心的成为鬼魂，等候发落。看到了过往此地的灵魂，心中的怨气早已减半，一个个井然有序的排队饮水，前往酆都城。

　　可是事实到了眼前我才知道，谣言都是他大爷的扯淡的。

　　迷魂亭我是没看到，我光看到一迷宫了，至于那些老人有鼻有眼说的啥迷魂泉水我也没见到，我只知道，我是从酆都城跑出来的，总不可能再跑回去吧？

　　我把我知道的跟云若说了说，云若轻笑道：“其实老人们说的也都是口口相传的，肯定会有很大的误差，这条还阳道在我看来就是地府进入酆都城的通道，只不过我们是倒着出来的。人死进来走这条路叫黄泉路，人还阳从这里出去叫还阳道，据我猜测，黄泉路和还阳道，应该是一条路啊！”

　　我突然间恍然大悟，对着云若竖了个大拇指：“还是神仙姐姐聪明。”

　　“贫嘴！”

　　云若嫣然一笑，我再次呆立当场。

　　可惜美好的一切对于我来说都是短暂的，因为我们的身后，轰隆隆的又追过来了一只已经浑身秃了毛，就只剩下鸡冠子还在晃荡的秃鸡！

　　我靠啊！不是都过了金鸡岭了么？这货咋还穷追不舍的？

　　都给弄成没毛鸡了，这咋还凶性这么大？

　　“快跑！”

　　云若拉着我迅速的冲进了迷魂阵，我扭头看了一眼那个秃毛鸡，发现这家伙气急败坏的一个急刹车，两只鸡爪子在地面生生划动了数米远的距离，在地面上划出了一道烟尘，再次整的乌烟瘴气的。

　　还好的是，不知道是不是这地府中有什么规则，这秃毛鸡没有冲进来，只是火爆的在这迷魂阵外干瞪眼。

　　不过我很快就发现了问题所在。

　　这秃毛鸡不是不想追我们，是不敢进来啊，因为我再转身的时候，发现眼前已经没了路！

　　是的，在外面这迷魂阵看着就是一片石林，可是一旦走进来，立刻就成为了一片迷雾，那些石林都消失不见了！

　　我被云若拉着向前走，云若突然间的转向，结果我还傻乎乎的直走，直接就是“呯”的一声，撞在了什么东西上！

　　“哎哟！”

　　我一下子坐在了地上，一手捂着脑袋，一手向前一探，刚好摸在一处石头上！

　　靠，这些石头不是消失了，而是隐身了啊！

　　我终于明白了，秃毛鸡不敢进来，是怕迷路撞墙啊！


第1025章 迷魂殿中迷魂路

　　我跌坐在了地上，捂着头痛呼，云若却轻笑道：“你的灵感那么强，怎么就对这种迷雾迷宫之类的反应特别迟钝呢？”

　　我顿时无言以对，姐们，这东西是需要天赋的好么？

　　你这天生就会走迷宫的，跟我这个路痴一般的能比么？

　　天生就会走迷宫的？咦？

　　我一下子从地上蹿了起来，笑道：“有神仙姐姐在，看来想过这里不难了。”

　　云若塞过来一截布条在我的手中，轻斥道：“油嘴滑舌，走吧！”

　　我满满的都是幸福甜蜜的感觉，好像回到了数年前在北疆山顶的那一幕。

　　当时的我就是这样跟在云若的身后，从那片带着奇异力量的迷雾中走出，第一次看到了她的容颜。

　　往日如梦，一切又重新出现在了眼前，我突然发现过往的一切都好似云烟，飘散了，也就这样去了，珍惜眼前，似乎才是人们最大的幸福。

　　我也不知道在这石林之中跟在云若身后走了多久，这个时间是蛮长的，反正我是满脑子胡思乱想，却一次石壁都没有再碰到。

　　直到云若的声音传入我的耳中：“你傻站在那干嘛呢？还不快点。”

　　呃？我睁开眼抬头看去，眼前的景色确实发生了变化，我的眼前，是一座四四方方的八角亭。

　　这八角亭由黑色的石砖垒筑，散发着一股幽幽的冰冷之意，四周烟雾弥漫，除了这亭子，啥也看不见，即使是幽冥眼的状态下，我依然看不透那层迷雾。

　　那八角亭的上方，有一块褐色牌匾，三个漆黑大字萦绕于上：迷魂亭。亭子门口的两根立柱上，有一副对联，上联是人与鬼，鬼与人，人鬼殊途，下联是阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。

　　亭子之中有一石井，石井内有翻滚水花的声音。

　　我之前一直以为迷魂殿只是这片石林，老人们口口相传的传闻和实际情况大相径庭，没想到此时居然真的看到了迷魂亭与迷魂井！

　　看来老人的话虽然有些出入，却绝大部分都是真的，所谓家有一老，胜似一宝，果然诚不欺我。

　　可是云若带我来到这里干什么？难道还要喝了这迷魂汤不成？

　　云若看到我疑问的目光，开口道：“我已经领着你把整个迷魂石林都走完了，这里没有出口，便只有这一口迷魂井！”

　　没有出口？只有这一口迷魂井？

　　我一时间有点摸不到头脑了：“那我们该怎么办？”

　　云若沉思了一下，叹气道：“我也是第一次来地府，也不知道具体的该怎么走。要不你看看牛头的地图，有没有什么标示？”

　　我听了她的话，猛然想起还有牛头给的地图，连忙拿出来研究起来。

　　牛头这张图画的挺简略的，一看就是牛头那粗大的手臂，简单的几条线链接起来，像野狗岭，金鸡山这种地方，他都画了个圈，示意这里是重要地点。

　　而一路下来，到了迷魂殿这里，也同样是一个圈，只是这个圈之中，还有一个小圈，然后还有一片涂抹的痕迹。

　　有点晕，没文化真可怕，这不识字连个图都画不好，你这是地图么？纯粹是圆圈，箭头的涂鸦之作好么？

　　连个箭头都画不直，曲里拐弯的，啥意思嘛？

　　说实话，这张地图我和云若已经看了无数次，几乎早就了然于胸了。

　　迷魂殿是我们此次逃离地府的倒数第三个关卡，过了这里，下面应该还有一处，当然在这张简陋的地图上，那里还是一个圈，然后后面就是一条大路，这条大路牛头用两个箭头画出来的，两条平行线之间还画上了斑马线，意思这是路！

　　不用猜，这条路就是还阳道了。

　　但是现在我们需要的是离开迷魂殿，也就是整个地图上被牛头涂抹得最重的地方。

　　这到底啥意思啊？我看着那块比我儿时学画画还不如的一块黑漆漆如乱麻线一样的黑块，真的是满脑子黑线了。

　　云若也是盯了好久，发现以我们的智商很难以去理解牛头高大的内涵图，最后叹了口气道：“要是刚刚那两个白寿衣鬼魂还在就好了。”

　　刚刚那两个白寿衣鬼魂？

　　我的眼睛突然亮了起来，是了，他们两个肯定也来到了这迷魂殿，自然也会想办法出去。

　　按照云若的说法，他们不是第一次走这条路了，那么他们去了哪里？

　　我盯着那口烟雾萦绕的迷魂泉道：“他们不会是跳下去了吧？”

　　云若也冲着那迷魂泉看了一眼：“有可能哦！”

　　我突然对着云若问道：“你确定他们两个不在这个迷宫之中么？”

　　云若点头：“我确定，我已经带着你在这迷宫之中走了一圈了，这里在别人看来很难的事情，但是再我看来，这里一切都是透明的，那两个鬼魂，绝对没在这迷宫之中了。”

　　我自然相信云若的话，而且是无条件相信。

　　所以我起身道：“我们走吧。”

　　云若惊讶地问道：“去哪里？”

　　我很淡定地说道：“从哪来的，回哪去。”

　　云若没有说话，而是默默的沉思了一下，接着说道：“我怎么没想到呢？你是怎么看出来的？”

　　我拿着牛头的那张路线图，指着那块黑黑的地方解释道：“牛头明显想要在这里画一个大圈，然后里面画一个小圈，箭头向外，意思就是出口和入口，是一个口，只是需要在里面转一圈，才能引发这迷魂殿的机关。不知道是不是这家伙怕我看不懂，或者他画的时候觉得那箭头画得太小了，怕我看不到，就顺手重新涂了一下。没想到涂一下之后发现更难看了，这家伙就再涂了一下。你也知道，牛头那牛蹄子打架还行，哪里是画图的料，涂两下觉得自己还不满意，索性就多画了几圈，结果就成这样一块黑黑的了。”

　　云若吃惊的看着我，接着笑了起来，笑得花枝招展的，都快直不起腰来了还在笑。

　　我有些莫名其妙的挠着头：“你笑什么？”

　　云若很勉强才止住了自己的笑，捂着自己的肚子说道：“果然，果然是低智商得用低智商的角度去考虑，你真的很适合分析这种孩子般的想法啊！”

　　我又是一脑门子黑线：“走吧，去入口处试试，万一不对，咱俩还得回来跳井！”


第1026章 走阴人向泽

　　当我和云若再次出现在了这片石林的入口时，我先探头出去看了看外面。

　　没有大公鸡的刨地声，也没有“喔喔喔喔”鸡鸣声，有的只是一片死寂的阴暗路径，和之前我们进入迷魂石林前的景色大相径庭。

　　果然是这样的！

　　我兴奋的跳了一下，和云若同时迈步走出了迷魂石林，顺着眼前幽暗的道路向前走去。

　　周围静悄悄的，密林深处影影绰绰的似乎有人，又好像是某种动物的剪影。

　　抬头望去，四处是深蓝色的天空，虽然没有星光，远远的看去，倒也有些精致。

　　我忍不住赞叹道：“啧啧，想不到地府之中，也有这么一个带着一种浪漫温馨的地方。”

　　“浪漫温馨？地府也能用浪漫温馨来形容么？”

　　云若迟疑的问了我一句，接着“噗嗤”一下再次笑了起来。

　　“有那么好笑么？你都笑了一路子了。”

　　我没好气地说道。

　　云若连连摆手：“没有，没有，我是想到刚刚在那迷魂阵里，你对于牛头的那幅图的解释，着实，着实有点，不行了，我受不了，先笑一会。”

　　我无奈的看着云若偷偷的在笑，故作毫无事情向前走。

　　云若跟在我身后，我突然一转身，一把抱住了她。

　　云若惊慌的瞪着我：“你，你要干什么？”

　　这一刻的她，犹如小鹿撞怀，羞涩中带着几分甜蜜一般。

　　我嘿嘿一笑：“能干什么？我们现在都是鬼魂，我倒是想干什么，可惜什么也不能干啊！”

　　云若眼睛笑的跟月牙一般，身子向前一扑，刚好从我的灵魂内穿了过去。

　　唉！我轻叹了一声。

　　云若嘻嘻笑着：“你知道么？”

　　“嗯？”

　　我轻声嗯道。

　　云若犹如一只蝴蝶一般转过身，盯着我道：“这一段时间，是我长这么大最轻松的一段时光，虽然我不是活着的，虽然我每天吸食的都是香烛烟火，虽然我们时刻都承受着魂飞魄散的危险，但是我真的一点后顾之忧都没有，很开心。”

　　呃！她突然间这么跟我说话，我反倒变得有些局促起来。

　　我突然不知道自己该做些什么，脑子里一片乱糟糟的，我下意识的伸出手，拉住了云若的双手，身子猛的前倾，盯着云若看着。

　　在这幽深的密林之中，云若也用一双灵动的眼睛看着我，我缓缓的低头，对着她苍白的嘴唇，心中异样的激动，轻轻的印了过去。

　　云若没有动，只是盯着我，等待着……

　　“啪！”

　　一声脆响，好像巴掌打在脸上的声音一样，打断了我的动作。

　　我此时心里这个闹腾啊！这特么谁啊！关键时刻，给我弄出这么一出？打断了我们即将出现的最美好的一幕，我心中顿时万马奔腾，而且是一万头草泥马。

　　你说哥们好不容易鼓起勇气，萌动了我少男的英勇精神，发动了我憋屈了二十年的男人气概，咋就在最关键的时候被这突如其来的声音给搅和了呢？

　　因此我愤恨啊，恼怒啊，火暴啊，甚至想杀了制造噪音的那个混蛋啊！

　　不止是我，连云若也和我一起惊愕带着半分恼火的向那个声音来源的方向看去，然后我们俩就集体的石化了。

　　在我们身后，那两个穿着白色寿衣的鬼魂出现了！

　　居然是他们！

　　他们不是在我们前面走的么？怎么这会跑到我们身后去了？

　　我偏着头看着云若，云若低声道：“他们刚才肯定不在迷魂殿内。”

　　云若如此的肯定，我自然深信不疑，那这两个家伙是从哪冒出来的？

　　那两个白寿衣鬼魂看到我和云若也是吃了一惊，四个忍大眼瞪小眼的看了几秒钟之后，手里拿着打狗棍的家伙最先站出来了。

　　看到他一动，我也迈步走了过去。

　　云若在我身后虽然没动，但是我看到她轻轻的把自己的衣袖掀开了个边。

　　很显然，我们互相之间的戒备心理依然很重。

　　“在下朝山走阴人向泽，不知道二位是？”

　　那白寿衣提着打狗棍，拱手对我报出了名号。

　　走阴人？这可是个很大众的称谓，至少像我和云若这样的，也可以叫走阴，我爷爷当初做阴倌的时候，也一样叫做走阴，但是目的性各有不同，谁知道你是好人还是坏人，是有什么目的来走阴的。

　　很明显，对方的警惕性也不小。

　　“佘山鬼医，欧宁！”

　　“北疆鬼蛊王！”

　　我和云若倒是没有隐瞒，全盘托出，直接说出了自己的名号。

　　向泽看到我们如此洒脱，不由得有些尴尬，再次拱手道：“向某做的这趟生意委实过重，所以有些小意了，请二位勿怪。”

　　他这么一说，我和云若便放松了许多，走阴者有很多不可告人的事情，我们也不想刨根问题，这样对大家都不好，毕竟人与人之间是有隐私观念的，所以不该问的不问。

　　我也以礼相待，拱手道：“二位可知道前面到了哪里了么？距离还阳道还有多远？”

　　向泽愣了一下：“二位是第一次走阴路？”

　　我和云若对视了一下，点头道：“是啊！”

　　向泽吃惊地喊道：“那你们是怎么过的野狗岭和金鸡山？”

　　我挠了挠头，有些不好意思地说道：“硬闯过来的呗。”

　　向泽的身子抖了两抖：“硬闯过来的？天呐，你们没有碰到双头狗王和金鸡王么？”

　　“双头狗王，金鸡王？”

　　我念叨了一句：“碰到了啊！”

　　向泽更为不敢置信地说道：“那你们也是硬闯过来的？”

　　我心说有必要这么激动么？不就是硬闯了两个关卡么？

　　看到我点头，向泽无奈地说道：“两位大能，这数千年来，能以鬼魂之身独闯两个山头的人屈指可数，二位不知是来地府做什么的？”

　　接着他似乎意识到自己说错话了，赶忙改口道：“不好意思，向某失言了，对了，二位先前问我什么？”

　　此时向泽语气中已经满是尊敬之意，问的也特别恭谦。

　　我摆摆手道：“我们是问，前面到了哪里？”


第1027章 鬼界堡

　　向泽看着前方的路：“前方，是鬼类守岁之地，称为鬼界堡。”

　　守岁？

　　我看了一眼云若，发现她也是一脸的迷茫，似乎她也不懂这个守岁的意思。

　　我所理解的守岁的意思，就是在阳间，每逢过年的时候，大年三十晚上不睡觉，辞旧迎新，迎接新年的到来，那叫守岁，难道在阴间也有这么个习俗？

　　当然人死后都会成为鬼魂，守岁一说也属于正常，但是我听向泽话里的意思，好像是鬼都要在这鬼界堡守岁的。

　　向泽也是聪明人，自然看出了我的疑问，便说道：“我们边走边说吧。”

　　我和云若点头同意，四个人一起上路，但是向泽身旁那人却一直没有开口说话，只是沉默的跟在我们身后走着。

　　碍于我和向泽现在还不熟悉，所以也没好意思多问，只是听他讲着。

　　“这鬼界堡之中，有大量的有道行的鬼魂存在。酆都城中的那些鬼类，除了鬼差，基本上都是没什么道行的，而到了这鬼界堡，则是聚集了大量的有道行的鬼魂，有些厉害的鬼魂，怕是已经成为鬼王，乃至于鬼神之尊，就连一些鬼差都不敢在这里乱来的。在这些鬼类之中，等待自己鬼寿尽了的鬼类，便会自行去轮回，但是也有很多鬼类在这段时间内疯狂的修行，提升自己的修为，延长自己的寿命，一旦到了鬼王境界，就可以自行选择是去轮回，还是永久存在了。当然永久存在的话，就要遵从很多规则，这里相对就比较严格，比如鬼王不可以干扰除了走阴人之外的普通人的生活，这是最低的基本准则。”

　　向泽的话语里带着一种谨慎仔细的意思。

　　我认真的听着他的话，心中很快对鬼界堡有了一个大概的了解。

　　看来这鬼界堡，就是地府的一处灰暗地带啊！

　　我接着问道：“那这些鬼魂守岁到了一定的鬼寿，又没修成鬼王的怎么办？”

　　向泽耸了耸肩膀道：“没所谓啊，鬼王之下的鬼魂是没有人权的，哦，在这里应该称作鬼权。”

　　他们是没有任何权利和能力挣扎的，在鬼界堡前面，是莲花台，莲花台上有地藏王的法身。

　　地藏王菩萨曾言地狱不空，誓不成佛。

　　如果有鬼王以下的鬼类到了寿岁不肯离开，那自然有地藏王菩萨将其劝化，送其离开，只要有一丝善念，地藏王菩萨都会送其去往西天。

　　我心说大家都说西天乃极乐世界，可是我怎么觉得这是一个大坑呢？有点善念的都送去了，这世间什么人都会有点善念，那些停留在鬼界堡不肯离去的鬼魂也肯定都有一丝善念，但是他们迟迟不肯离去，还不是带着一些凶恶念头？

　　有一丝善念的都送去西天了，那西天给我的感觉就跟关押各种重刑犯的监狱没啥分别了。

　　里面鱼龙混杂，好人更加难以生存，坏人继续横行，阿弥陀佛，这跟我们人间鬼界有啥分别？

　　倒是给大佛祖们落下了个海纳百川，生者皆可修佛的好名声。

　　看来这世道，走到哪里都是一个样啊！

　　不过那些穷凶极恶的家伙，让他们去西天倒也好，总比转世轮回去祸害人的好，要不然这个年代的好人怎么越来越多了呢，感情地府从根源上就给掐断了，坏的去西天进修，好的都回人间重生，阿弥陀佛，佛家果然都是做大善事的人。

　　向泽接着说道：“鬼界堡里的鬼魂也有自己的法律法规，有自己的年节假日，阳世活人所冲撞的鬼魂就多数是这鬼界堡里的鬼魂，只有极少数的才是冲撞到了孤魂野鬼。鬼界堡里的鬼魂在特定的日子，特定的情况是都可以返回阳间的，但这些鬼魂必须严格遵守自己的道行范围和道行要求，什么时间可以显形，什么时间可以回家，什么时候可以附体，什么时候可以收供养品这些都是严格规定的。只要不遵法守纪，都要被聚魂到十殿阎王爷面前，打入十八层地狱。对了，二位既然也是属于走阴弟子，切记不要在莲花台跟地藏王去往生，那样就再也不能还阳了。”

　　我把向泽的提醒深深的记在了心里，心中盘算着所谓的鬼界堡，就是地府的灰色地带么，只要地藏王不管，酆都大帝不问，这些鬼王鬼神之类的岂不是在里面横行霸道？

　　看来地府街面上也有自己的势力划分，还要小心翼翼的，然后我对向泽道：“谢谢指点。”

　　向泽摆手道：“二位是大能，我只是一个普通的走阴人，到了鬼界堡，说不定还要依仗二位。”

　　我也点头道：“向先生一看就是经常走阴路的人，我们两个是第一次，没有经验，还需要向先生提点。”

　　向泽被我一夸，略有些得意地说道：“确实，向某已经走阴十余年，这口阴饭也吃得差不多了，只求这一次任务完成，以后给儿孙留下一笔能过活的财产就算完成心愿了。”

　　说着，他向旁边的那个白寿衣鬼魂看了一眼。

　　我看得出，向泽的这一趟生意，肯定是跟这个白衣鬼魂有关系，只是不知道他们之间到底有多大的利益关系，居然小心到了这种地步。

　　四个人前行没多久，眼前的路渐渐的开阔起来。

　　四目望去，是一片片的丘陵地。

　　一块块分割出来的土地，上面光秃秃的，毫无生机，每一块地的中央都插着一面旗子，那是招魂幡，白白的旗布没有风却微微晃动着，给人一种死寂死寂的感觉。

　　再往前走，就看到了一处跟古代山寨一样的地方，一圈白旗飘舞的栅栏，里面是一个个小坟堆一样的小屋子，影影绰绰的无数鬼影子在里面飘来飘去的，这里是什么鬼界堡，纯粹是他大爷的坟茔地啊！

　　向泽对着那鬼界堡努嘴道：“你不要被它的表象所蒙蔽了，这鬼界堡里热闹的很，比阳间的集市也不会差。不知道二位带钱没有？”

　　钱？我摸出了一大把冥币问道：“够不够？”

　　向泽抽出来两张，递给了他身边那个鬼魂一张，然后说道：“我这次机关算尽，就忘了带纸钱了，刚好借我两张。”

　　我去！虽然是纸钱，可是我咋感觉自己被打劫了呢？


第1028章 各方追捕

　　向泽从我手里拿走了两张超大面额的纸钱，然后带着我们走向了那鬼界堡。

　　鬼界堡的大门越来越近，门口就是两个大木桩子撑起的一个木制牌楼，牌楼上写着鬼界堡三个字，门口那两个大白色的招魂幡下，有两个影子若隐若现的。

　　随着我们的走近，那两个影子渐渐显现出了身形。

　　是两个穿着黑色寿衣，面容严肃，眼眶发黑，眼珠子毫无神采的厉鬼！

　　我看着这两个才显露出身形的厉鬼，感觉有一股极强的力量似乎笼罩在整个鬼界堡的上空，这股力量是让我看不清他们面目的力量来源。

　　一定是哪位鬼神布下的封印，我心中暗自的想着。

　　向泽低声道：“这是一位上古鬼神布下的鬼气屏障，用来保护鬼界堡，说白了，就是直立为王，整个鬼界堡里生存的鬼类都在他的掌控之中，这位鬼神实力强大，便是地藏王和酆都大帝也要让他三分。不过这位鬼神早已经不问世事，在不在地府都没人知道了。”

　　“站住！新魂入堡，要先进行例行体检！”

　　我们越走越近，鬼界堡门口的两个厉鬼用低沉吓唬人的声音喝道。

　　向泽立刻打断了和我的交谈，露出了一个难看的鬼笑，谄媚的走了上去：“两位差爷，小的是朝山村向泽啊！”

　　说着，他递给了那两个厉鬼一人一张大面额的冥币。

　　看到了冥币，那两个青眼厉鬼的脸色同时缓和了许多。

　　左手边上这个青眼厉鬼邪笑着把手里的冥币分给了他的鬼同伴一张，然后看着向泽道：“是向泽啊？差点没认出来，去吧，去吧！”

　　一边说着，一边向大门内挥着手。

　　不知道为什么，我总感觉这两个鬼差看我和云若的眼神不对，但是他们又好像什么都没表现出来。

　　向泽立刻闪身让开，让他身后的那白寿衣鬼魂先走，那白寿衣鬼魂一直都没说过话，迈步就走了进去。

　　古怪的是那白寿衣的身影进入了鬼界堡，便看不到他了，想来是进入了鬼界堡的地界，我们就啥也看不到了。

　　接着我和云若也跟着他往里走，顺带把手上早就准备好的冥币交给了这两个看门的鬼差。

　　向泽在最后跟着我们进来。

　　进了鬼界堡之后，我们眼前便是另外一番景致。

　　鬼头攒动的街头，琳琅满目的店铺，入目处第一家店铺门前蜂拥的挤着一堆鬼类，手里都拿着冥币叫叫嚷嚷的：“给我来一份。”

　　“我也要，我也要！”

　　“限量版的，来一份。”

　　还限量版？难道追星呢？

　　我好奇的凑了过去，看到那间店铺的门上写着几个字：无炎杂志社。

　　看到无炎这俩字，我顿时来了精神，带着点亲切感，又颇觉搞怪。

　　地府也有杂志社，这是我所不能理解的。

　　向泽在我身后介绍道：“这是鬼神无炎于数千年前创办的杂志社，那时候地府还没有这种店铺，要说这无炎鬼神也是个经商奇才，居然想到在地府开设报社，最初的时候是跟烧纸一样的黄纸，现在都改成彩色版的了，阳间在进步，阴间也在进步啊！”

　　既然是无炎的杂志社，我少不得要去买一份。

　　不知道为什么，我往那杂志社门口远远的一站，还在排队的时候，里面立刻出现了一名带着尖尖小帽的男人，长得尖嘴猴腮的，跟之前我见过的那个油老鼠一个德行。

　　这家伙用他那小眼睛扫了一眼，就盯着我不放了，几步蹿到了我的跟前道：“不知这位鬼王大人姓甚名谁？小的我看您比较眼生。”

　　我心中一惊，这家伙好毒的眼神，居然一下子认出了我是鬼王之身。

　　要知道，我此时可是穿着能够遮挡气息的白寿衣，看起来跟普通的鬼魂没什么两样啊！

　　向泽很明显也吃了一惊，赶忙上来解围道：“这位是佘山鬼医欧宁，想要买份杂志。”

　　“欧宁？佘山鬼医？”

　　那个尖嘴猴腮的男人眉头一拧，接着缓缓的舒缓开来，转身从柜台上拿了一份杂志递给我道：“我听过你的名号，只是没想到能在这见到你，现在整个鬼界堡都在讨论你的事情，我建议你抓紧去还阳道，此地乃是是非之地，便是我家掌柜的回来，也未必能护得你周全。今天早上鬼界堡的圈子里都知道你的事情了，各方势力都在找你，没想到你居然敢这样大摇大摆的出现，我家掌柜的和墨先生已经动身，不日便到，你万事切切小心，我这里人多眼杂，你在我这里反倒危险，快去还阳道吧！”

　　这男子说的声音极低极细，我感觉除了我之外，应该没有任何人能听到他的话语。

　　即便如此，我依然能感觉到有数道阴森森的目光在我和云若的身上扫来扫去的。

　　看来这事情不是一般的紧急，就连无炎也不敢保证我的安全，那我还不抓紧跑路？

　　我甚至连道谢都没跟那尖嘴猴腮的男人说一句，拉起云若便跑。

　　向泽看到我慌张的样子，立刻跟他身边的白寿衣鬼魂跟上，一路狂奔。

　　当我穿过这鬼类众多的街道，来到了鬼界堡通向还阳道的那条大路时，我们不得不停住了脚步。

　　因为这条路上，我已经远远的看到前方停满了各式各样的鬼类。

　　我立刻扭身向旁边另外一条路上走去，好像什么也没看到一般，云若和向泽以及那个白衣鬼魂也跟在我身后走了过去。

　　我们走出了很远，我才停下了脚步，面有紧张的看着道路上的那些鬼类。

　　站在我们这个位置，还是可以看到道路上的动静的，在这些鬼类之中，我看到了一座血轿坐落在还阳道的必经之路上。

　　在那座血轿的两侧，有几把椅子，上面或坐，或靠着几名看起来很强大的鬼类，这些鬼类的头发都很长，每一只都有近乎于披肩般的长发。

　　而且他们的穿着各异，根本没有穿白寿衣，像是故意释放出自己的力量般坐在那里，对着过往的鬼类不停扫视着。

　　“坏了，走不了了。”

　　我远远的盯着那座血轿道。

　　向泽紧张地问道：“怎么了？”

　　我努了努嘴：“我的死对头在那边。”

　　向泽偷眼看了一下前面那些鬼类，有些惊惧地喊道：“这么多鬼王？你到底干了什么，让这么多鬼王来抓你？”

　　我苦笑道：“你还说要我照顾你，现在看来，是我把你给连累了。”


第1029章 皮肤病鬼王

　　鬼界堡内，某个街道的某个偏僻角落，我和云若，向泽，还有那个白寿衣鬼魂躲在这里，颇有点像多年以前几个顽皮的孩子玩藏猫猫，或者是几个顽劣的孩子街头打架躲在一边一样。

　　我和云若是第一次到这鬼界堡，第一次踏上这条还阳道，可是美好的第一次就这样被现实无情的虐待了。

　　我们甚至连这个城市，姑且称这里为城市吧。

　　我们甚至连这个城市的全貌都没有看全，就惶惶如丧家犬一般被撵得东逃西窜的。

　　我的人生一直如此悲催，怎么成了鬼还是如此悲催呢？

　　这个该死的鬼界堡，几乎成为了我的噩梦一般的存在，尤其是当季泯德的血轿出现的时候，我就更为恼怒了，这王八蛋怎么又出现了？难道说我俩这辈子就是所谓的宿敌？

　　看来这个地府之中，也有太多的阴暗面，鬼长生的势力也渗透进了地府之中，只是我一直没搞懂的是，他们为什么要非要置我于死地，就算我和季泯德是死敌，他们鬼长生难道就没有其他事可忙了么？

　　很明显，鬼长生作为一个组织，肯定有大量的事情可忙，而且非常忙的那种，我充其量不过是一个鬼医，完全用不到他们如此上心的对付，这里面，肯定有什么其他我不知道的秘密。

　　我一定要把这个秘密查出来。

　　我心中如此的决定，不由得苦笑，还是先想办法还阳吧，这次找回失忆之路实在是危难重重，记忆是找回来了，可是不能还阳的话，我还是要成为一具死尸。

　　我不能成为死尸，至少现在不能，我成为死尸了，不是遂了那些想我死的王八蛋的心愿？

　　可是，我们该如何离开这鬼界堡呢？

　　很显然，此时在场的四个人没有一个人有好的计策，就连云若都只能是满面愁容的看着我。

　　“喂，你们四个干什么的？”

　　我们几个人正在面面向觎的时候，一个冷酷的声音传入了我们的耳中。

　　我惊讶的转头，赫然发现我们的身后，一名穿着黑布寿衣的老头，背着双手看着我们。

　　老头的身后，跟着一队形态各异的鬼类，厉鬼怨灵冤魂，一个个形象凄惨无比，但是对这老头的态度都是很尊敬的。

　　这老头头发都掉光了，背有些驼，有点像邻居家早上出门散步的老大爷一样普通，但是从他身上散发出来的那股子气息可以看出，这老头很厉害！

　　有多厉害？跟我一样厉害！

　　鬼王！在这个厉鬼冤魂满地走的鬼界堡，鬼王虽然也很多，但也不是大白菜，随便就能碰到！

　　我正在有些诧异怎么会在这里碰到鬼王的时候，云若轻声道：“对方既然已经做好了准备要灭到我们，又怎么可能只在还阳道的门口堵着我们，肯定还散布了很多人力在四处搜索我们。我们的目标很简单，就是出还阳道，去还阳，那么既然进了鬼界堡，就没有回头路了。这老头，十有八九，是被派出来搜寻的队伍。”

　　我恍然，对着老头拱手道：“不知您是哪位鬼王，在下眼生的很。”

　　我这么一问，向泽在一旁干瞪眼，因为这话就是刚刚在无炎杂志社那里那位尖嘴猴腮的家伙跟我说的。

　　我这一转眼就用在这老头头上了。

　　老头也是一愣，有些不敢肯定的看着我：“鬼王？”

　　我索性直接扯掉了自己的白寿衣，一身鬼王气息瞬间荡开，引得老头身后的那些冤魂野鬼纷纷露出恐惧的目光，连连后退。

　　就连这老头也是忍不住后撤了一步，皱眉道：“在下杜仁杰，不知道阁下如何称呼？”

　　我向前一步，距离那老者的距离更近了许多：“在下，欧宁！”

　　“欧宁，欧宁？”

　　老者喃喃的念叨了一句，接着又重复质问了一句：“欧宁？找的就是……”

　　老头的话还没说完，我已经到了他的面前，抬手便是一剑扎了下去。

　　我一动，云若也同时出现在了老头的身旁，手中一根红绳飘向了老头堪堪抬起的手臂。

　　“阴线缠身？混蛋！”

　　这老头一声怒骂，整个形象立刻出现了变化，呈现在我们眼前的，赫然是一个脸色苍白，头发谢顶，便是身上也都是一块块白斑的恐怖形象。

　　这老头的浑身往下簌簌的掉着皮屑，好像雪花一般往下落，看的我头皮发麻，这家伙生前似乎是因为这种皮肤病病死的一般。

　　这种皮肤病很恐怖，那些皮屑落下来，粘在云若的红绳上，云若的红绳立刻就断开了！

　　是断开了！

　　云若的红绳有多坚韧自不必说，就是当日过悬崖的时候，我和她在与刑天尸骸战斗的时候，那红绳都是无坚不摧的。

　　可是此时，这谢顶老头杜仁杰纷纷而落的皮屑下，那红绳却断裂了！

　　一物降一物，卤水点豆腐，便是云若也被这一幕吓了一跳，猛然后退，掀开衣袖，一阵喃喃的咒语之中，五花蜘蛛渐渐隆起。

　　此时的杜仁杰逼退了云若，身子一佝偻，刚好躲开了我的暗剑，接着用手指轻轻一弹，指甲间立刻弹出了一块拇指般大小的灰白皮屑！

　　这老东西浑身都是这种皮屑，偏偏那皮屑给我带来的危机感比他本身带来的威胁要远远大的多。

　　我立刻扭动暗剑，轻轻一挑，想要将那块皮屑拨开，可是我却看到那皮屑碰到了暗剑之后，立刻黏在了剑身上，不断的腐蚀着暗剑剑身的鬼气。

　　那只有指甲盖大小的皮屑在暗剑上不断的缩小，最后被暗剑彻底的消融，但是暗剑的表面，也被印出了一块小小的白色印记，虽然暗剑在不断的自我修复，不断的有鬼气去侵蚀那个白色斑点，但是看起来，似乎很慢。

　　我赶忙把暗剑抽回，那杜仁杰却裂开干瘪瘪的白色嘴巴笑了起来：“我杜仁杰成王几万载，还没有谁敢对我动手偷袭，你们两个小辈居然敢对我出……”

　　他的话还没说完，眼珠子就瞪大了一截，指着我道：“你，你要干什么？”


第1030章 白花鬼王

　　我趁着杜仁杰说话的当口，用暗剑把自己的指甲修理了一遍。

　　唉，来地府这么久了，都没修理过指甲，修理下来的这些指甲也蛮长了。

　　我顺手抽出了一张冥币，把那些指甲包在里面，狠狠一揉，那些指甲立刻成为了粉末。

　　然后我拿着那包指甲粉，摊开来给杜仁杰看着：“害怕么？是不是觉得这东西对你好像有威胁？我都差点忘了，我是鬼，我的指甲，就是鬼指甲，鬼指甲在鬼身上可是好东西啊！能治疗鬼很多的疾病。”

　　杜仁杰看出了我眼中调笑的意味，嘴巴有些打转：“你，你到底要干什么？”

　　我握着那包指甲粉，轻声道：“据说鬼指甲磨成的粉末，配上鬼唾沫，可以治疗鬼类的皮肤病，只要一点点，抹一下就见效。哦，忘了告诉你，我是佘山鬼医，专门给鬼看病的。”

　　说完，我对着冥币内包着的那些指甲粉吐了口唾沫，然后自己都颇觉恶心的把那冥币团成了一团，再揭开时，里面的指甲粉已经成了黏糊糊的一条条的，恶心的我啊。

　　唉，医者仁心，我这也是为了治好患者的皮肤病。

　　我如此的想着，迈步向着杜仁杰走去。

　　杜仁杰有些抽风似的看着我，他那谢顶的头上，雪花般的皮屑簌簌下落，很显然，他很激动，也很畏惧：“你，不要过来，不要过来。我不要看病，我不要看病！”

　　嗯，这会这老家伙已经不是一个皮肤病患者，而是一个神经病患者了。

　　“放心啊，乖，不疼的！”

　　我顿时化身温软医生，好言相劝，身影如一阵风一般的来到了杜仁杰面前，手中的冥币好像狗皮膏药一般对着杜仁杰的脑壳贴了上去。

　　“滚开啊你！”

　　杜仁杰站在原地猛的一抖，一身的皮屑从他的黑色寿衣内飘洒出来，他的皮肤已经不是正常的白颜色，而是随着那些皮屑的落下，变成了紫红色。

　　“你给我滚开！”

　　杜仁杰看着我手里的冥币，或者说是看着我手里的指甲粉拌唾液，也不知道是恶心的，还是怕的，反正是不停的摆手。

　　他身上的皮屑随着他的摆手不断的飞舞，给我前进造成了很大的困难。

　　便在此时，云若抬手扯下了自己的白寿衣，在我的面前如穿花蝴蝶一般飞舞，手中白寿衣不断摆动，把从杜仁杰身上落下的那些皮屑尽数卷入了那白寿衣之中，接着她单手一抛，那白寿衣犹如一团雪花一般飞舞到了杜仁杰的身后，落入了那群冤魂厉鬼的队伍之中，顿时引起了一片惨叫之声。

　　杜仁杰哪里想到云若突然间想到了这么一个招数，扭头就要跑。

　　可是他一扭头，惊愕的发现我就站在他的身后，似乎早就等着他一般，随着他的扭头，我手中的冥币毫不客气的拍在了他的脑瓜顶，就像是拍了一剂膏药在上面一样。

　　“啊！”

　　杜仁杰只是在那冥币拍在他头顶的时候发出了一声惨叫。

　　我不屑的看着他道：“别叫了，给你治病呢，又不是给你割肉，至于叫的那么惨烈么？”

　　杜仁杰听到我的话语，果然不叫了，他此时只是呆呆的看着我，口中喃喃道：“完了，你把我毁了，你把我毁了，完了！”

　　这语气，跟个怨妇似的，让我着实有些尴尬。

　　接着杜仁杰的形象在我们面前开始有了变化。

　　他的皮肤越来越光滑，整个人的身子也越来越挺直，只是他谢顶的脑袋上原本后面还有一撮长长的头发，此时全部枯萎，掉光了。

　　此时的他，没有了邪恶之气，倒是真像一个普通的老人。

　　而且他身上的那股气势越来越衰弱，明明刚才是鬼王之身，现在衰落的，跟个厉鬼也差不多。

　　而且随着他身上的病情好的越快，这杜仁杰便越衰弱。

　　我对着云若竖了个大拇指道：“真聪明，你是怎么想到用寿衣对付他的？”

　　云若指了指杜仁杰身上的黑色寿衣道：“他那衣服都没被他这么厉害的皮屑腐蚀掉，想来地府的衣服样式虽然不好看，但是质量应该是杠杠滴。”

　　说着，这丫头还调皮的对我眨了眨眼睛：“你也不错嘛，配合的不错，关键时刻知道在他身后出手，只是你这打架的方式有点特别，别人喊打喊杀的，你给他治病，也够损的。”

　　我摊开双手道：“我是鬼医啊！这老头子靠着一身皮肤病四处欺负人，我治好了他的病，看他以后还去哪横行霸道的。”

　　这位杜仁杰以病入鬼修，修成鬼王，也可以堪称一个奇才了，还别说，他这身本事确实蛮大的，就这一身的皮屑，沾上就是麻烦事，如果不是碰到我，一般人还真收拾不了他。

　　那杜仁杰被我一剂膏药给拍成了厉鬼，坐在地上哀怨的哭号：“你毁了我，你不得好死！”

　　刚刚这老头还是一副天上地下唯我独尊的样子，这一转眼就成了撒泼悍妇，坐地哭丧一般的样子，真让我无语。

　　向泽跑到了我身边问道：“现在怎么办？”

　　我转身道：“能怎么办？跑呗！”

　　说完，我抬腿就走，云若，向泽，还有那个白寿衣紧跟在我身后。

　　我们急匆匆的走出了这条街，很快就发现随着我们的走动，天空中突然飘洒下来大片大片的白花！

　　那些白花好像是死人时戴在胸前的那种，这一大片一大片的白花飞舞，整条街上都布满了白花和纸钱，看起来很恐怖。

　　我和云若同时停住了脚步，向泽则是苦着脸，拉着白寿衣鬼魂站在了一边道：“欧先生，这是冥府的白花鬼王，可比刚刚那个皮屑鬼王厉害多了，你要小心啊！”

　　白花鬼王？

　　刚刚才干掉了一个皮屑鬼王，这又冒出来个白花鬼王，这是要老子过五关斩六将的节奏么？

　　恍然间，一道白影在我的眼前闪动了一下，我抬头向天上看去，只见一个穿着白色衣服的女子凌空飘落了下来，白色的鞋子，白色的衣服，如果不是云若就在我身边的话，我甚至会认错人！

　　不过这女鬼的头上，带着一朵小白花，而云若没有！


第1031章 彼岸花

　　云若看到这个在半空中向我们飘来的白花女子，低声对我道：“这鬼王好重的煞气，如果在阳间，我或许有一战之力，在阴间，我怕不是她的对手。”

　　我也低声对着云若道：“放心，一切有我。”

　　云若诧异的看了我一眼，很有些不解。

　　我也不知道自己从哪里来的信心，只是单纯的觉得这白花鬼王不是我的对手，即便她早已经扬名鬼界堡多年，带给我的感觉依然没有向泽所说的那么恐怖。

　　即便我有了这种感觉，也依然小心翼翼的，毕竟对方是个老鬼，多年的积累不容小觑。

　　“欧先生来到了鬼界堡，也不跟奴家打个招呼，奴家临急前来，没来得及准备礼物，就送与先生一朵小白花如何？”

　　这白花鬼王轻声细语，语气中充满了幽怨，好像真的是我干了什么对不起她的事情，在这里跟我使性子呢！

　　她一边说着，一边摘下了鬓角间的那朵小白花，对着我轻轻一扬，白花飞舞，对着我轻飘飘的飞了过来。

　　我一阵暴汗，我跟你认识么？你用这么熟悉的口吻跟我说话，貌似我们这是第一次见面吧？

　　我手中的暗剑轻轻扭动：“白花鬼王客气了，我们这是第一次见面吧？这么重的大礼，我可收不起啊！”

　　那白花比之之前皮屑鬼王的那块皮屑还要让我忌惮，我远远的便抬起暗剑，对着那朵白花一点。

　　那朵小白花被我的暗剑一点，竟然一点反应都没有，整个又倒飞了回去。

　　白花鬼王邪笑着伸手，在空中用特别优雅的动作将那朵白花摘下，然后放在鼻尖轻轻的闻了一下。

　　如果那白花不是纸花，如果这白花鬼王不是一只鬼，那她这个动作，绝对是这世间最为吸引男人的动作之一。

　　可惜，此时她的动作在我看来极其的恐怖，每一个细微的动作似乎都极为致命。

　　她低头嗅着那朵白花，然后优雅的抬起手，轻轻的摘下了一片花瓣。

　　那花瓣好像真实的花瓣一般，微微颤抖着，似乎上面的花肉很丰满，白花鬼王苍白的脸上带着一种怜惜感：“小女子乃是爱花之人，摘此花瓣，便是作践此花，此花为你们而摘，你们便要承担此花的怨力。”

　　我眉头紧皱，一朵纸花的怨力？

　　一朵纸花能有多大的怨力？它的一片花瓣又能有多大的怨愤？

　　很快，我就知道这一片花瓣有多大的怨愤了！

　　“移花！”

　　我只听到白花鬼王对着我轻轻吐了两个字，一弹那片花瓣，那花瓣便在空中幽然消失，接着在我胸口处，一片雪白的花瓣融进了我的胸口。

　　这花瓣速度之快，快到我毫无所觉！

　　下一秒，我的胸口处，生出了一根白色的花径。

　　那花径就像一根捻成的纸线，缓缓的钻出了我的身体，快速的在我的体表绽开，变成了一个花苞。

　　而这一切，只是在眨眼间完成，我们甚至没有一个人能够反应得过来，包括云若。

　　接着，我看到白花鬼王手指轻动，又是三片花瓣摘下，数个指头轻弹，那三片花瓣瞬间飘到了云若，向泽和那白衣鬼魂的面前，纷纷融入他们的身前，生长出了三朵小白花的花苞。

　　“白花开，魂散开，送丧到莲台！”

　　白花鬼王轻轻的唱着一段小曲，那小曲幽幽如泣，好似哭声，又像是唱念。

　　我感觉自己的灵魂好在这一颗迅速的被那小白花抽动，整个魂魄都收紧了一般。

　　云若的反应最为强烈，直接就是嘴唇微张，嘴角流下了一行粉嫩的血液。

　　在她的胸前，那朵白花的根茎一下子弹了出来，白花被血液染红，飘洒落地，化为了一片纸花瓣。

　　而云若的胸口处，一只透明蝴蝶闪动了一下身姿，再次隐入她的身体。

　　白花鬼王诧异的看了云若一眼：“鬼蛊王实力非凡，你能救得了自己，能救得了他们么？”

　　云若一手捂着自己的胸口，有些虚弱地说道：“他们岂是你能杀的了的，无非是需要一点时间而已。”

　　白花鬼王嫣然一笑：“哦？那我们就看看，他们三个是怎么活下来的。”

　　白花鬼王的话还没说完，笑容便凝固在了脸上，吃惊的看着我：“你……”

　　此时在我的身上，出现了一个个黑色的西瓜子一般大小的斑点。

　　这些斑点缓缓的从我的皮肤上凸出，最后破开我的皮肤，长出了一根根黑色的花径，那些花径快速的生长，生出了一个个黑色的花苞。

　　那些黑色的花苞把那株白色的花苞挤在一处，显得那么妖异。

　　我不知道这些黑色的花苞是如何出现的，但是我知道，我在忘川河边成为鬼王的时候，就是这些小黑花蜂拥出现，将我的灵魂修补完善，成为鬼王的。

　　白花鬼王吃惊的看着那些小黑花，有些不敢置信，接着她狰狞的喝道：“花开！”

　　话语落，白花鬼王抬起了一只芊芊手臂，五指聚拢，对着我胸前的小白花张开了手掌。

　　那小白花立刻随着她张开的手掌打开了花苞。

　　我感觉我的灵魂在这一刻已经被抽紧了，整个人的脑子好像被抽走了水一般，灵魂在干涸。

　　可是就在这一刻，我身前布满的那些黑色花苞也随着那白花的绽放同时吐开了花苞，刹那间，无数的黑花盛开，那朵朵的小黑花之中，红色如火一般的花蕊吞吐着诱人的芬芳。

　　花开不见叶，有叶不见花！花叶之间，生生相错。

　　这些小黑花眨眼间变成了一片火红火红的鲜艳花朵，将那朵小白花彻底的湮灭在了花海之中。

　　此时的我，就好像一个大花盆，又像是一个种满了花种的桩子，鲜花盛开，我便成了花柱子！

　　我身上的红花似火，好像要将整个地府的夜空都染红。

　　整个街面上，无数的小白花被红光映衬成了红色，无数的白花随着这份红光化为了一纸火焰。

　　白花鬼王脸色大变，惊呼道：“彼岸花！你居然是靠着彼岸花成为鬼王的！”


第1032章 彼岸花王

　　彼岸花？

　　相传彼岸花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。彼岸花如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，且有花无叶，是冥界唯一的花。

　　彼岸花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。

　　当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。

　　是了，这就是彼岸花，也正是因为这彼岸花，我找回了自己的记忆。

　　更是因为我已经过了彼岸，却恢复了记忆，所以称为彼岸花之王，成就鬼王！

　　在地府，彼岸花就是最厉害的一种植物，别说白花鬼王的小白花是纸花，就是真花，也不会是我的对手。

　　我终于明白为什么我看到她的时候没来由的生出了一种优越感了，那是同类型种族中上等物种面对下等物种时的优越感，是我成为鬼王时彼岸花赐予的一种气质。

　　白花鬼王的小白花甚至没在我的身体内留下任何的痕迹，这白花便悄然焚烧殆尽。

　　白花鬼王咬牙俏声道：“你虽为彼岸花王，可以躲开我的白花祭，可是你的同伴怎么办？”

　　她的手掌随着话语移向了向泽，五指聚拢后猛的张开，向泽面前的那朵小黑花瞬间绽放，论到这绽放的速度，远远比我和云若胸前的那两朵白花绽放的快多了。

　　这白花鬼王是下了狠手了。

　　我轻轻的捏起一朵小黑花，对着向泽猛的丢了过去。

　　那小黑花犹如陀螺般在向泽的面前转动，眼看着就要落在向泽的胸口间，可是向泽却猛的一拉他身后那名白寿衣鬼魂，让那鬼魂先接住了黑花。

　　“向泽，你！”

　　我吃惊的看着那白寿衣鬼魂胸前盛开的白花，那白花和向泽胸前的白花是同时盛开的，白花鬼王虽然不是我的对手，但是实力着实恐怖，以我的本事，显然只能救下一人，而向泽却把这生存的机会，留给了他身后的白寿衣！

　　“向泽！”

　　我赶忙飘到了向泽身边，奈何向泽身体里的小白花已经由花苞绽放成了一朵白花，那白花此时看起来是如此的白，好像天上的雪，又像地上的莲，但是它却代表着死亡，代表着一个人的魂飞魄散！

　　“欧先生，不用耗费你的力量了！”

　　向泽看到我向他过来，身子猛然向后飘着：“这是命，就算你不出现，一样会有其他的灾难在等着我，我还是一样不可避免的要死在这里，这是宿命，我在接这趟生意的时候就已经有了预感，但是我还是接了这趟生意，不为别的，就为了我那苦命的女儿。接了这趟生意，就意味着大量的钱财，可是您知道，走阴人为钱吃阴饭，是早晚要遭报应的，这跟风水师给人看风水一个道理，这种命运的反噬，就是报应。现在报应来了，我只有一件事相求，就是求您帮我把他送回阳间还阳，这样我的任务就算完成了，另外如果您有时间的话，请去趟朝山，帮我照看一下我的女儿。”

　　我有些吃惊的看着向泽，有些不懂他所谓的宿命为什么是自己一定要死！

　　我抬手丢出了一朵小黑花，对着向泽猛然用力。

　　可是我发现，向泽的魂魄已经失去了生的动力！

　　这世间，不管是阳间还是阴间，都是哀莫大于心思，向泽的死心已绝，我是万万没想到他居然会生出死在这里的想法，一个人如果起了死心，便是神医都无法再去医治。

　　所以向泽，在这里，已经必死无疑！

　　“我朝山走阴人向泽，以祖上名义起誓，行走阴人之力，动阴冥之心，撒血于阴冥，弑杀鬼王！”

　　向泽对着我露出了一个决然的微笑，然后猛的转身。

　　伴随着他的咒语念动，他那原本没有太多力量的灵魂瞬间开始升腾出一股子杀意，那杀意越来越浓，越来越烈，庞大又浩瀚的一股力量从整个鬼界堡的四面八方汇聚而来。

　　“在鬼界堡，有一种术法，是专门给走阴人来用的，就是鬼类为了尊重走阴人，赋予了每个走阴人一次舍生搏命的机会。每一个纯正的走阴人在念动咒语之后都会拥有不下于普通鬼神的力量，但是这力量只可以使用一次，今日，我向泽，便动用魂飞魄散之力，与你同归于尽！”

　　白花鬼王那张苍白的脸已经不能用吃惊来形容了，此时可以形容她面容的，便只有无限的绝望。

　　“疯子，你也是个疯子！”

　　白花鬼王姣好的面容此时变得无比狰狞，女人有时候远比男人更加决绝，这种特性在女鬼身上显现的更为严重。

　　“想让我死？我就算魂飞魄散了，也不会放过你们！你想完成任务？做梦去吧，我让你做鬼也不会完成心愿的！”

　　白花鬼王凄厉的吼叫着，一身的鬼气膨胀开来，原本地面上那些已经变成了火焰的白花在眨眼间便熄灭了火焰，并且原本已经燃成了灰烬的白花像是碰到了时光反溯一般迅速复原，渐渐的变成了一地雪白的纸片。

　　整个界面都好像在重复着刚才的一幕。

　　唯一没变的，是向泽似乎在燃烧的身体，是云若的冷眉相对，是我的彼岸花在缓慢的抵抗着那些白花的反噬。

　　这白花鬼王拼命一搏的情况下，实力已经无限接近于鬼神，纵然我的彼岸花对她的小白花要有压制作用，依然不能完全控制场面。

　　看着白花鬼王的疯狂的面容，看着她决然一击的壮烈，看着白花鬼王释放出她浑身鬼气的拼命一幕，我觉得自己似乎忘了什么。

　　对，就是那个白寿衣鬼魂！

　　白花鬼王说了，不能让向泽完成任务，这是她对向泽的报复！

　　我必须要保护那白寿衣鬼魂！

　　向泽和白花鬼王撞在了一起，就好像火星撞地球一般的火爆，两个已经释放完能量的鬼彻底的湮灭在了这个地府之中。

　　而这一切，才刚刚开始！


第1033章 陷入梦境（一）

　　白花鬼王已经烟消云散，向泽跟她一起消失，算是把一副胆子压在了我的身上。

　　汗，这家伙真够不负责的了。

　　他不负责的就此身死，我总不能不负责的不管他最后的遗言，我必须要保证这个白衣鬼魂的安全，送他安稳的还阳。

　　然而白花鬼王虽然身死，她的鬼术白花祭却已经施展到了极致，那朵白花已经盛开，白花鬼王拼尽了全身修为的一次盛开，可不是那么容易对付的。

　　就如此时的我和云若，都被那白色的盛开花瓣所迷惑。

　　此时我们好像走入了另外一个世界，一个普通的村子。

　　看这个村子的建设，是细红砖的房子，这是现代的村子。

　　村子中，只有一户人家，那个白寿衣鬼魂此时正站在这户人家的门口。

　　他缓缓的脱下了寿衣，露出了里面一身笔挺的黑西装，这人长得四方大脸，一脸的富态，一看就应该是有福相的人。

　　但是他在往那户人家的门口里走的时候，整个身子好像走入了时光缩影里一样，身上的黑西装变成了一身土黄色的粗布衣服，黑色的西裤也变成了时下流行的牛仔裤，他那富态的脸渐渐消瘦，原本中年的年纪变成了二十二三岁的年轻样子。

　　他的裤子上还带着斑斑血迹，他的脸上带着慌张失措的紧张样子。

　　一进门，他就哭喊：“妈，妈！”

　　“咋滴了，孩子？”

　　随着呼喊声，屋子里走出了一位中年女性，长年的风吹日晒，让她原本应该风韵犹存的脸上挂满了饱经风霜的皱纹。

　　这是一位勤劳的母亲，即使听到儿子的呼喊，她的手中依然拿着一副正在纳的鞋底。

　　细长粗大的勾针正扎在鞋底上，看到自家儿子身上的斑斑血迹，这位母亲的手一抖，纳了一半的鞋底落在了地上。

　　“儿子啊！你，你这是咋了？受伤了？”

　　母亲有些惊慌失措，紧走两步，上上下下的打量着自己的儿子，看着他不像是受伤，不由得又狐疑地问道：“你，惹事了？”

　　年轻人脸上带着几分晦气和几分狠厉，还有几分犹豫。

　　中年母亲看到年轻人欲言又止的样子，直接就是一拳头锤在了年轻的胸口：“你个混蛋，你想急死我啊，你倒是说话啊！你要是惹事了，咱们好想对策啊！是把人打伤了，还是怎么着？妈这里还有点积蓄，妈带着你去给人赔不是，赔钱不就行了么？”

　　很显然，母亲对自己儿子十分了解，这年轻人一看也是个经常惹事的主。

　　年轻人被母亲逼得没了办法，一咬牙，哆嗦着嘴唇跪在了地上：“妈，不行了，这次赔多少钱也不行了，你儿子，我，我杀人了！”

　　杀人了！

　　“杀人了？”

　　中年母亲极为难以置信的看着跪在地上的年轻人，又重复了一遍年轻人的话，顿时感觉天旋地转，一下子坐在了地上。

　　“妈，妈！”

　　年轻人又悔又恼又恨，被自己母亲吓了一跳，扶起自己的母亲，又是掐人中，又是按胸口的，好不容易，中年母亲才缓缓的舒过了一口气。

　　“唉！你个冤家啊！你个挨千刀的混账，我说了多少次，让你不要惹事，不要惹事，你总是不听，这次闯了大祸了吧？”

　　中年母亲坐在地上，眼泪跟珠线子一般往下掉。

　　“妈，我，我准备跑路了，这次回来就是跟您说一声，儿子不在了，您老要多照顾好自己的身体啊！”

　　年轻人明显很果决，看到母亲舒缓了许多，跪在母亲的面前，一脸磕了几个响头，起身就要跑路。

　　不曾想，这位中年母亲却一把拉住了他：“你站住，你要干什么去？你难道想一辈子就这样在外面鬼混么？你不能走，跟我去自首。”

　　年轻人有些吃惊的看着自己的母亲：“妈，你胡说什么呢？自首？那样我这辈子就毁了啊！”

　　中年母亲很果决地说道：“儿子啊，你傻了么？这都什么年代了，你以为这是几十年前弄死人躲进深山老林就可以躲得掉的么？这个年代，杀了人，就算你跑到国外去，也是一样把你逮回来！你就不要存有侥幸心理，跟我走，去自首，兴许还能获个宽大处理，你要是跑了，那才是这辈子就毁了呢！”

　　年轻人显然不能理解母亲的良苦用心，挣扎道：“妈，你糊涂了吧，这年月都说坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，我看你是被洗脑了。”

　　“你混账！”

　　中年母亲一巴掌扇在了自己儿子的脸上，怒骂道：“你个混账东西，天天在外面鬼混，就学了这么些东西？你想跑是么？好啊，你跑，你跑我看看！”

　　中年母亲左看右看，一把捡起地上的鞋底，把那长长的勾针狠狠的拔了下来，抵住了自己的脖子，那勾针因为她用力过猛，直接戳破了她的皮肤，流出了一条鲜血。

　　“你要是敢跑，我就死给你看！”

　　中年母亲的表情很决然。

　　“妈！”

　　年轻人哭喊一声：“你，你这是干啥子啊！你，你快点把那针放下，你快放下。”

　　中年母亲摇着头道：“儿子啊！你平时脑子挺灵光的，怎么到了这个时候，脑子就不开窍了呢？你要知道，你这样一跑，或许这一辈子就没有翻身的机会了啊！”

　　年轻人狠狠的一跺脚：“妈，我不能失去自由，我这不是以前那种打架斗殴赔点钱或者关上两天就可以解决的问题，我这是杀了人，杀了人啊！我要是被抓住了，这十有八九是重型，不是二十年就是无期，那种没有自由的日子我尝受过，我，我蹲不起啊！”

　　中年母亲恨铁不成地喊道：“你以为你跑了就真的自由了么？你跑了，就天天提心吊胆，过着没日没夜做噩梦的日子，你跑了，你娘我就跟着你一起担惊受怕，你跑了万一被抓住了，那二十年就变成了无期，无期就变成了死刑。你要是不跑，跟我去自首，或许还会宽大处理，指不定就量刑十年，你才二十岁，十年后出来还是一个堂堂正正的人，但是你跑了，就永远没机会了啊！你怎么这么糊涂呢啊？”

　　中年母亲的一席话，年轻人开始犹豫了！


第1034章 陷入梦境（二）

　　我和云若站在这小屋的门口，不知道为什么，年轻人和他的母亲看不到我们的身影，也不知道我们的存在，而我和云若也什么都做不了，只能安静的看着这一切。

　　“这是幻境，是那朵小白花盛开制造的幻境，它把这白衣鬼魂的记忆化为了幻境，看似简单，却不可沉迷，一旦沉迷，我们两个将永远走不出去。”

　　云若轻声着对我说着：“这种记忆虽然很平淡，甚至可以用狗血来形容，但是却是最让人容易动情的，因为它就是我们身边发生的事情，很常见，所以才更容易迷失人。”

　　鬼类的招数中，幻觉是他们经常营造给人类的一种假象，就好像很多人被鬼迷了，感觉有鬼掐自己的脖子，可是清醒过来后发现掐自己脖子的，居然是自己的双手。

　　再举个简单的例子，前段时间有个女孩车祸去世，在她头七的时候，在那个出车祸的路段，当时跟女孩同车的一个男的在同一个地方发生车祸致死，那个男孩和女孩之间有什么恩怨暂且不提，可以肯定的是，那个男的在那晚那个路段一定产生了幻觉。

　　这些鬼类制造的幻觉，手段简单，对付普通人是很轻松的。

　　我看着那定格在年轻人犹豫，母亲悲伤的一幕，心中略有些焦虑：“向泽燃烧了自己的生命，依然没能阻止白花鬼王最后的手段，鬼类虽然只有那么几招，但是幻境这东西却是鬼类最厉害的手段，我们的实力早已经不是他们随便制造一个幻境就可以打败的，这种幻境以生活入境，漏洞分散了，很难去寻找破绽。所以我们现在看起来好像很安全，事实上，我们应该很危险。”

　　云若点头道：“是啊，小心为上，走一步看一步吧！”

　　我们继续抬头想那个年轻男人看去，只见他依然在那里犹豫，最后有些斩钉截铁地喊道：“不，妈，我不能失去自由。”

　　说完，这男人扭头就走。

　　可是就在他转头的时候才惊愕的发现，门口站着两名警察。

　　年轻人被带走了，中年母亲身子瘫软在了地上。

　　不过这位伟大的母亲只是稍稍叹息，便坚强的再次站了起来，把家里的东西略收拾了一下后，带上了家里屈指可数的一些积蓄，追着警车而去。

　　到了城里，中年母亲找到警局，了解了情况，惊讶的发现，自己的儿子没有杀人，那个被砍的人只是重伤，并没有死！

　　这一结果超出了中年母亲的预计，也算是这极度不好的消息中的唯一的好消息。

　　但是被砍的那人人家却不想轻易放过年轻人，纵然中年母亲下跪磕头，他们也不愿意放过年轻人一马，并且开口便要十万元巨款。

　　想想也是，谁愿意自己家人吃亏呢？

　　十万巨款啊！对于终日靠着两分薄田生活的贫困之家来说，这就是天文数字。

　　在这个时候，人情冷暖，如人饮水，冷暖自知。

　　中年母亲最后一咬牙，花了几千元，给自己的儿子请了个不出名的律师。

　　运气好的是，这位律师也刚刚从学校毕业，刚刚踏上工作岗位，他打这场官司，为的不是钱，而是名。

　　开庭当天，这位年轻的律师为这位年轻人辩护可谓使劲了全身解数，最后法官当庭宣判，年轻人故意伤人，重伤，因有自首情况，视情况裁决，被判有期徒刑4年！

　　年轻律师露出了成功的笑容，按照法律法规，故意伤人罪，还是重伤，应该判3年以上，10年以下有期徒刑。

　　没有用钱去打通任何关系，没有任何的上层关系，能做到4年这个量刑，他真的已经算是成功了。

　　庭审结束，年轻人锒铛入狱，开始了自己的监狱生活。

　　这整个过程，我和云若一直冷眼旁观，随着眼前的景致一幕幕的变化，我们根本找不到任何的破绽，这是很简单的一件事，一个人的一生中出现的一个小波折，如此而已。

　　我们只好继续等待着，等待着这件事的转机。

　　年轻人入狱的那天起，母亲便没有来看过他。

　　他可以理解母亲的想法，不止一次的惹是生非，让母亲伤透了心。

　　可是那年冬天，他却收到了母亲送进来的一双棉鞋，棉鞋里有一双鞋垫，一只上写着好好改造，另外一只上写着，等你养老。

　　看着这双棉鞋，这双鞋垫，看着那熟悉的针线手工，想到母亲日日夜夜给自己纳鞋底的样子，年轻人失声痛哭！

　　他没舍得穿这双鞋，而是把它存好了，然后充满希冀的看着外面的天空。

　　或许此时的年轻人已经在暗暗发誓，他要早早的出去。

　　打那以后，年轻人居然真的变了个样，他努力的工作，精心的学习，表现，以求能够尽早的出狱。

　　春去秋来，又是一年，这一年冬天，中年母亲照样没有来看他。

　　年轻人心中有些失落，却偏偏在冬天的时候，又收到了一条皮棉裤！

　　细软的羊皮里子，他一直喜欢的黑色皮裤啊！这个曾经很潮流的款式现在不知道还流行不流行，可是他依然记得当年想要买一条，却因为母亲没钱，他只能眼巴巴的看着。

　　没想到，母亲居然给自己送进来这样一条皮棉裤！

　　原本有些失望的年轻人再次对生活充满了希望，他发誓，一定要尽快走出这片牢笼。

　　为了早一天出去，他更加努力的改造，争取减刑。

　　又是一个年头过去，这一年，母亲同样没来看他，可是他却真的因为表现好获得了减刑，只用了三年便提前出狱了。

　　他准备提前回去，给母亲一个惊喜。

　　可是母亲却提前给了他一个惊喜，在他出狱前，他又收到了一件棉大衣！

　　及膝的棉大衣，好像一只暖炉，在这寒冷的冬天，带给了年轻人身心全部的温暖。

　　年轻人出狱的那天，他身上唯一的东西，就是母亲送进来的这套衣服，棉鞋，棉裤，棉衣！

　　可是在他一路甘苦回到家的时候，却发现自己家的那间老屋，早已经坍塌了！


第1035章 陷入梦境（三）

　　年轻人望着自己家已经坍塌了一半的房子，有些难以置信。

　　他迈步走进了自家的堂屋，带着些许泥土的新鞋子踩在已经长了杂草的地面上，眼前的一切，都是他不敢置信的。

　　这房子明显已经破败很久了，还未坍塌的半边房子内弥漫着一股子久不能散的霉味。

　　年轻人轻轻的走到那发霉的桌子前，看着桌子上那根纳鞋底用的勾针，抹了一把眼泪，捡起了勾针。

　　“妈，你在哪啊？”

　　年轻人蹲在地上哭泣，他哭的很伤心，悲痛欲绝。

　　那半塌的房间里，嚎啕的哭声传出了很远，远远的，走过来一名挎着布包的小脚老太太，老太太走路很慢，很慢，像是急匆匆的去干什么一样。

　　就在老太太走到了这间破屋门前的时候，那一阵阵的哭声把她吸引住了。

　　她先是惊愕，有些不可置信，接着又有些畏惧的侧着耳朵听了听那屋子里的哭声。

　　然后老太太吓得脸色煞白，像是碰到鬼一般扭头就跑。

　　这一跑起来，小脚走路慢的情况就不复存在了，这速度，跟用兔子窜来形容也不为过。

　　不过她刚跑了十几步就停了下来，嘴巴里嘟囔了两句什么，居然又扭头走了回来。

　　这一次，老太太大着胆子，颤颤巍巍的走到了房子的门口，看到了正蹲在地上痛苦的年轻人。

　　“是，青山娃子么？”

　　老太太试探着问道。

　　年轻人听到老太太的呼喊，缓慢的转过身子，看了一眼站在门口的老太太，赶忙抹了一把眼泪，喊道：“刘姥姥？”

　　刘姥姥有些激动：“青山？真的是你？你，你不是还？还在笆篱子里蹲着么？难道你越狱了？”

　　我听到老太太如此的一问，不由得一阵冒汗，这老人家思维挺灵敏啊，就不能把人看得好一点么？

　　云若则是面无表情的看着老太太，若有所思。

　　年轻人一个箭步冲到了刘姥姥面前：“没，我出狱了。”

　　老太太的耳朵实在有点背，没听清年轻人的问话，反倒是看清楚了年轻人的动作。

　　看到年轻人一个箭步窜过来，把老太太好悬没给吓晕过去：“你，你不要杀我，我可是还准备给你送东西去呢！”

　　年轻人原本还要解释两句，可是听到老太太如此的一句话之后顿时呆立当场：“你，你说什么？”

　　老太太结结巴巴道：“你可不能杀我啊，我就当没看到你，这个是你妈让我今年给你准备的东西，我这都给你了，你快点跑吧，别再被逮着了。”

　　年轻人被老太太一番话弄的不知道是该哭还是该笑，只好接过那老太太手里的那个布包，刚要开口说话，老太太扭头就往外面窜。

　　年轻人一着急，一把又把老太太给拉住了。

　　“青山啊，东西我都给你了，你到底要干啥啊？你刘姥姥我今年都快80了，我还不想死呢，我都说就当没看到你，你小子不能这么没良心啊！”

　　老太太吓得直哭，干脆坐在了地上，拍着大腿哭喊着。

　　年轻人彻底表示无奈了，只好拉着老太太，用盖过老太太的声音喊道：“姥姥，我出狱了！我提前出狱了！我在里面立功，减刑了！”

　　这两声喊，震得房顶上的灰尘都簌簌直落，好悬没把剩下的这半边也给震塌了。

　　刘姥姥这次算是彻底的听清白了：“啊？不是越狱啊？唉呀妈呀，你咋不早说呢，吓死我了！”

　　老太太后怕的抹着额头上的汗珠子，起身道：“提前出狱了？好，好事。”

　　说着说着，老太太居然很煽情的潸然泪下了，整的这出狱的好像她自己孙子似的。

　　青山知道这人岁数越大，感情越难控制，也就由着她哭，这刘姥姥一边哭，一边好像想起什么伤心事，拍着青山的胳膊断断续续地哭道：“你那个可怜的妈啊！你进去之后，她要给你砍重伤的那户人家看病，把家里的积蓄都花光了，也没能够！那户人家不依不饶的不肯出院，最后你妈只好在城里找了份苦工，在工地上帮人搬砖。”

　　老太太说到这里，哭得特别伤心，哽咽着说不下去了。

　　年轻人却满面的悔恨，他似乎看到了自己母亲在满是壮汉的工地上帮人搬砖的一幕，似乎看到了自己母亲一个女流之辈蹲在某个角落里吞咽着简单饭菜的一幕，似乎看到了自己母亲累得筋疲力尽面黄肌瘦的一幕。

　　年轻人跪在地上，再次伏地痛哭。

　　哭了一会之后，年轻人才问道：“刘姥姥，我妈呢？”

　　老太太干瘪的嘴巴蠕动了两下，已经不知道该说什么了。

　　最后，她只是重重的叹了口气道：“你跟我来吧！”

　　年轻人有些狐疑，脸色很不好，心中明显已经有了不好的念头，但是刘姥姥不肯说，他就只能跟在老太太身后走去。

　　我和云若也跟在这两人的身后，沉默的跟着，母爱是伟大的，很难以想象一位母亲为了自己的儿子能做出多么大的牺牲。

　　我们跟在两人之后一路走去，穿过了荒凉的山村小路，走进了深山之中，在一片满是坟头的空地处，一座长满了杂草的坟墓出现在了年轻人的面前。

　　那墓碑上的字是付氏之妻某某之墓，年轻人在看到墓碑的时候，顿时傻眼了。

　　刘姥姥叹气着说道：“你妈因为劳累过度，不知道怎么的就钻到了运砖车下面……她早就给你准备好了这些东西，让我每年给你送去一件，最后这个包裹……”

　　“不，不！妈，你说过要等我给你养老的！”

　　年轻人付青山跪在了地上，垂足顿胸，痛哭不已。

　　“都怪我，我是不孝子啊！是我害死了您，我真该下地狱啊！”

　　付青山跪地痛哭，久久不能平静！

　　这一幕很震撼，很悲伤，很凄凉！

　　云若拉了拉我的衣袖：“老太太，青山，新的坟头……”

　　我舔了舔嘴唇道：“没有人可以在母爱面前不动容，纵然机会出现了，我也不想破坏这一幕，这是对母爱的尊重，还是再等等吧！”

　　云若抬眼看了看我，咬了咬嘴唇，然后转身，没有再看那坟头一眼。

　　我知道，她也不忍心去破坏这个幻境，只是为了我，她必须提醒！


第1036章 陷入梦境（四）

　　我转过头，拉着云若道：“我知道你是为我好，可是我真的，不忍心。”

　　云若眨了眨眼睛：“你太情感用事了，这次不出手，对方就抓住你的弱点，我们面临的危险更大了。”

　　我拉着她道：“我知道你的心意，其实你也不舍，不忍心，可是你为了我，却可以去做这种违心的事情，我感激你，我又怎么能让你去做这种事呢？其实我很明白为什么我在奈何桥上能踏上最底层的那座被孟婆视为恶魔一样的无色桥，而你也能跟我一起踏上去，那个时候我就明白，其实我才是那个恶魔，而你，是愿意为我变成恶魔的。当然，如果我不是恶魔，而是一心向善的，你也会跟我一样，一心向善。所以为了你，我不会变成恶魔。尽管我现在是鬼王之身，可是我依然心存善念，鬼，有时候也是有情意的，不是么？”

　　云若身子微微颤抖，转过身看着我：“你，呸，谁愿意跟你一起变善向恶的，我才不跟你同流合污呢！”

　　我满脑门子黑线：“你好歹也是神仙姐姐啊，能不能别用同流合污这种词？你这样流落凡尘，我很不习惯啊！”

　　云若白了我一眼：“先想一下我们下面该怎么办吧？难不成你想我们两个都万劫不复？哦，对了，还有这个付青山，我们魂飞魄散了，他也一样会永不超生。”

　　我无奈道：“还能怎么样啊？继续看下去呗，他进入屋子前可是三四十岁的中年人形象，目前才二十来岁，还有几年的时光，总不会一点破绽都没有吧？”

　　云若轻轻的叹了口气道：“人一生能有几次机会？你太奢侈了。”

　　我嘿嘿一笑：“哪个年少不轻狂？你活得太谨慎了，我记得荣先生跟我说过随意，你好像也提醒过我随意，怎么到了你这里了，反倒放不开了？”

　　云若推了我一把：“去你的，你看。”

　　我扭头向付青山看去，发现这家伙正坐在他母亲的坟前，打开了他母亲留给他的最后一个包裹。

　　那里面是一副太空被和一个小盒子。

　　付青山轻轻的打开小盒子，拿出了一张存单，看着上面的存款数字，顿时哭晕了过去。

　　我来到了他的身后，看着那张存单上的数字，心中忍不住叹息，这位母亲想的实在周到，这不知道耗尽了多少心血才残存下来的三千块，此时确实是他儿子的救命稻草。

　　对于一个刚刚走出监狱一无所有的人来说，这三千块，就是他这辈子最大的依仗。

　　他背着母亲留给他的被子远走他乡，到外地闯荡。

　　时间过得很快，一晃四年过去了。他在城市立足，由最初的一个小小的早餐流动车干到了开一家小旅馆，不久，他娶了一个朴实的女孩做妻子。

　　因为旅馆的规模不大，最初的时候，付青山和他的妻子还忙得过来。

　　可是随着时间的流逝，他的妻子怀孕了，肚子越来越大，原本两个人忙活的事情落在了付青山一个人身上，他几乎是累并快乐着在拼搏。

　　但是时间一长，人手真的不够，他只好请了一位小姑娘做帮手，负责日常整理被子，打扫房间之类的。

　　可是渐渐的，在旅馆住宿的客人总是反应会丢一些首饰之类的小东西，付青山便坐不住了。

　　他的小旅馆是小本生意，根本没有摄像头之类的监控，唯一的可能，便是这个帮工小姑娘出现了问题。

　　就在某天他偷偷的看到小姑娘走入了一间住着人的客房准备过去捉赃的时候，他赫然发现，这小姑娘不但是个贼，还利用旅馆的便利，在与客人做着肮脏的交易。

　　付青山大怒之下，却也没有为难小姑娘，只是把她撵走了。

　　小姑娘一走，付青山又陷入了人工荒，又变成了自己一个人工作，他的妻子偶尔来帮他照看一下。

　　付青山当然不能让自己的妻子挺着大肚子再工作，便再次准备聘用一位员工。

　　便是这个时候，一位年纪约莫在五十多岁的老妇人出现了。

　　老妇人是个哑巴，背有点驼，走路一瘸一瘸的，脸上满是灰尘，额角和眼边的几块疤痕让她看上去面目丑陋。

　　老人比划着他贴在门口的招聘告示，示意自己要来做清洁工。

　　付青山的妻子不同意，老人的样子，看上去实在不舒服。可他却不顾妻子的反对，答应下来。不知怎的，眼前的老人让他突然想起了母亲。

　　老人虽然行动不是太方便，但是胜在勤劳，每一天都早早就来了，忙忙活活一整天，每次中午吃饭的时候，老人都端着一碗饭菜走到一边，偷偷的去吃。

　　付青山几次示意老人和他们一起吃饭，可是老人总是裂开一个难看的笑容，比划着示意，那意思是自己长的太丑，怕吓着他妻子。

　　付青山知道妻子一直看老人不顺眼，也就不再强求。

　　每次吃饭的时候，老人都是吃的最快的，但是最是留在最后收拾碗筷洗碗的那一个。

　　不知道为什么，每次看到老人佝偻的身子，付青山都会想起自己的母亲，有一种想哭的冲动。

　　渐渐的，付青山的孩子出世了，付青山也在这期间拿了一笔钱去做投资，赚了好大一笔钱。

　　小旅馆不干了，改开了一家大型酒店，付青山也买了车，有了房。

　　这个时候的老人，便在这家酒店里做事。

　　只是她不再负责叠被子，打扫室内卫生，而是负责打扫厕所。

　　他感觉尽管他给老妇人的工资比别人高出一千块，尽管老妇人见到他的时候都会露出那种难看的微笑，但是总觉得这笑容中少了些什么。

　　没有了之前的那种和睦么？不是，或许，在之前的小旅馆中，那个老人和年轻人一起吃饭的场景，就叫做天伦之乐吧？

　　但是人总是要往高处走的，生意总是要好好做的，不是么？

　　付青山的生意越做越大，人也越来越忙，可是他一直有一个习惯，就是每天早上站在办公室的窗子前看着老妇人蹒跚着来上班，看着她的背影，默默的神伤一会。

　　直到有一天，老妇人没来上班！


第1037章 陷入梦境（五）

　　偌大个公司，少一个人来上班是很正常的事情。

　　可是老妇人没来，付青山就觉得好像少了什么东西一般，心里没来由的担心。

　　这一整天，付青山都是心绪不宁的，做什么事都觉得好像缺少了什么一般，魂不守舍是他此时状态的最好形容。

　　焦躁状态下，付青山抛开了手头的工作，打听了一下老妇人的住处，便去找老妇人了。

　　他想看看，老人为什么没有来上班。

　　老人住的地方在城市里出名的贫民区，大片大片低矮的房子，墙身斑驳的一块块的，满街都是牛皮癣一样的小广告，地面上的水泥砖凹凸不平，一脚踩上去，会溅起泛着臭味的脏水。

　　因为车开不进来，付青山便是一路走进来的。

　　他对这里并不陌生，因为在他刚到这个城市的时候，就住在这里，几年过去了，他已经成为了这个城市中最顶尖的那种人，此时故地重游，心中依然感慨万千。

　　不知道为什么，他又想起了自己的母亲。

　　推开老妇人所住院子的门，付青山看到的是满院的狼藉。

　　这种院子一般都是几户人家住在一起，脏乱差是它的寻常体现。

　　院子里有很多人，有一边洗菜，一边骂骂咧咧和男人吵架的女人，有揪着自家调皮娃娃胖揍的凶狠男子，有颤颤巍巍嘟嘟囔囔不知道发着什么牢骚的老人。

　　一切都让付青山看着如此熟悉，又如此的陌生。

　　或许是付青山的穿着打扮看起来就像一个有身份地位的人，所以他一进门，立刻引起了所有人的注意。

　　几乎所有人的视线都集中在了他的身上。

　　“那个，请问你们，这里有位老妇人住在哪？这么高，脸上……”

　　付青山原本想描述一下老人的面容，又觉得颇为不妥，所以话语说到这里便打住了。

　　“啊！你是找的丑妈啊！是不是脸上有个疤的那个？”

　　一名看上去很势利眼的中年妇女比划着自己的脸说道。

　　丑妈？付青山心中没来由的一阵发苦，这里的人都用这么丑陋的称呼来叫她么？

　　付青山迟疑了一下说道：“呃？是的，就是找她。”

　　中年妇女指着角落里的一间好像杂物间一样的小黑屋道：“她住那边，不过好像……”

　　付青山没等她说完，就走向了那间杂物间。

　　杂物间的门没锁，轻轻一推便开，屋子里顿时飘出一股子霉味。

　　她，就住在这样一个艰难的环境下么？

　　好像自己给她的工资也不少了吧？她完全可以租一个比这里好几倍还不止的房子，哪怕是员工宿舍找一间屋子，也比这里要好吧？

　　付青山有些心酸的迈步走了进去，老旧的几把竹椅，上面已经站满了黑漆，一张简陋的木床，一个简陋的灶台，墙上贴着旧报纸遮挡着满是缝隙的墙壁。

　　看到这一切，付青山鼻子一酸，险些落泪。

　　老人实在太节俭了，他不忍再看。

　　他扭头走出房间，刚好碰到刚刚问话的那女人身上。

　　“丑，丑妈，她人呢？”

　　他是多么的不愿意用这个称呼来叫她啊！

　　那中年妇女喋喋不休道：“我刚才话还没说完呢，她昨晚就搬走了。”

　　搬走了？

　　付青山心中升起了一丝希望，是不是老人换了个好的地方？

　　或许说不定呢？老人和别人言语不通，指不定就是在请假的时候对方没听懂，所以今天没来上班也正常。

　　带着这样一分希望，付青山走出了这间小院，离开这片贫民区，重新回到了家中。

　　进入家门的时候，他听到了一顿训斥声。

　　“家里这么多玩具你不玩，你非要玩这个东西！这东西多危险，你要是扎到自己可怎么办？”

　　是自己的孩子又调皮了么？

　　付青山走进了客厅，看到自己的妻子正拿着一根有些老旧的勾针，一边对孩子训斥着，一边狠狠的将勾针丢入了垃圾桶。

　　“你干什么！”

　　付青山看到那根勾针的时候，心绪一下子给提了上来，一个箭步过去，将那勾针从垃圾桶内翻出，看到这勾针的那一刻，付青山心中最软弱的那个地方终于崩溃，泪水顺着他的脸颊不住的流淌。

　　这一幕吓坏了他的老婆和孩子，一大一小两人不知所措的站在那里，他们不清楚付青山为什么会哭，又为什么哭成了这个样子。

　　付青山哭了很久，哭完之后，他落寞了离开了家，回到了自己的酒店，在自己的办公室内站了一夜。

　　这一夜，他始终站在窗前，盯着楼下大门处的出入口处，无尽的思念涌入他的脑海，引出了他十几年的回忆，他苦涩的回味着自己的曾经，就这样一直站到了天亮。

　　又是崭新的一天，老妇人依然没来上班！

　　或许，我真的该回去看看了！

　　付青山如此的想着。

　　他想的是回老家，回那个，他几年都没有回去看一眼的地方，给自己的母亲扫扫墓！

　　思念这东西，就像抑制不住的潮水，一点决堤，就再也控制不住。

　　付青山发现自己这么多年从没如此的急迫着回家，一路上，他几乎把油门踩到了底。

　　这一路狂奔，再次回到了他辞别已久的村落时，付青山看着那熟悉的山路，带上了自己的妻女，徒步向山上里走去。

　　山间的小路还是那个样子，多年来虽然野草依然茂密，路却依然保留着。

　　付青山凭着记忆重新找到了之前母亲被安葬的那块坟地，错愕的看着那块被打理的很干净的坟头，他一时间有些难以理解。

　　不知道是谁在帮他打理着母亲的坟头，是刘姥姥么？

　　看着这熟悉的一切，付青山悲从中来，扑在母亲的坟头上，痛哭不止。

　　他的妻女同样也跟着他一起给母亲上了坟，烧了纸。

　　随后青山带着她们娘俩下山，进村，青山要酬谢一下父老乡亲，酬谢他们这么多年照顾着自己母亲坟头的情意。

　　村子已经大变了样，和之前相比，要好了很多，付青山带着妻女一路走来，远远的走到自己家那曾经坍塌的老屋时不由怔住了。


第1038章 陷入梦境（六）

　　付青山他们一家三口从山上走过来，远远的便看到了原本属于他们付家的那块土地上，就在他们原本那坍塌的老屋坐落的地方，此时竟然矗立着一座新房子！

　　新房子！崭新的房子！

　　看起来，这房子建成不会超过两三年，崭新的两层小楼，看起来很大气。

　　此时的房子上垂下了四五条白色布幡，写着一些祭典之类的词语。

　　在小楼前的坪子上，插着几根大旗，这些大旗付青山懂得，那是举办比较大的丧礼时才会有的行头。

　　有人在自家老屋的地基上建了新的房子，这是在干什么？居然还插了旗举办丧礼？

　　看到这一幕，付青山不由得怒火冲天，他付青山的户口在这个村子，他现在还是这村子里的人，这地是他们付家的地，这地上的房子虽然塌了，可也是他付家的房子，你们凭什么说拆就拆了我的房子，说占就占了我的土地？

　　想打年我付青山在这村子里也是有一号的泼皮，这些年过去了，你们就把我老付家的威名忘到脑后去了么？

　　哼哼，我说这帮王八蛋怎么帮我把母亲的坟地打理的那么好，原来是有愧与我啊！

　　风水轮流转，我付青山今天回来了，我倒要看看，谁这么大胆子，敢占我付家的地！

　　付青山刚刚看到母亲坟头被打理生成的那股子感激之情全都丢到了脑后，他带着自己的妻女大踏步的走向了自家的老宅。

　　随着他们越走越近，那一阵阵的哭丧声便愈发的响亮。

　　渐渐的，付青山的脚步越发的沉重起来，他看到了，看到了门前那男男女女老老少少忙忙碌碌的样子，他看到了堂屋正中央那一张巨幅照片摆在棺材前，他清晰的记得，这是她最美的一张照片，那是母亲的照片！

　　这，这是怎么回事，母亲不是死了么？怎么又闹了这么一出？

　　付青山蹒跚着脚步向前走着，这一幕带给他的震撼太强烈，以至于他已经忘了自己是来质问的。

　　看着母亲的那张照片，付青山忘记了一切，只是一路跌跌撞撞的走过去，扑在了棺材前，再次嚎啕大哭。

　　“你，你是，青，青山？”

　　付青山抽泣的时候，一名小脚老太太再次出现在了他的身边。

　　付青山缓缓起身，看着小脚老太太，略一思索，便问道：“刘姥姥？您，这，这到底是咋回事啊？”

　　刘姥姥则是惊讶地问道：“你，你不知道？”

　　付青山眉头紧皱：“我知道什么？”

　　刘姥姥嘟噜着瘪嘴道：“可是，你，你妈她说……”

　　付青山一下子就炸了毛了：“我妈说？我妈？你开什么玩笑，我妈她不是几年前就去了么？”

　　刘姥姥一拍大腿：“哎呀，我怎么忘了这个茬了，不，不是，当年，唉！当年那是个误会啊！”

　　付青山已经有些被搞蒙了：“误会？”

　　刘姥姥越急越说不上来，最后险些没一口气憋过去，倒是把在场的众人给吓了个半死。

　　这边办着丧礼呢，要是再倒一个，那可就闹大了。

　　刘姥姥说不出来没关系，现场这么多小年轻的呢，随便问一问，情况就搞明白了。

　　原来当年付青山砍了人，那户人家一直住在医院不肯出院，青山的母亲承担不起这样大的一笔开支，青山的母亲实在承受不住这样的折磨，便寻了短见。

　　临死前，她把自己最后的一笔工资留给了青山，并且给青山准备了一套被褥和一封写给刘姥姥的绝笔信。

　　就这样，她便钻了运砖车的车底！

　　这人啊，一般平时都是要死要活的，可是真正到了生死关头，还真的就不会想死了。

　　怕死，是人类的天性，没有人会想去死。

　　所以在运砖车启动的刹那，青山的母亲又不想死了。

　　想想还有一年自己的儿子就要出狱了，她怎么能死呢？

　　关键时刻，她及时的调整了一下身体的姿势，那运砖车的车轱辘便压了她的一条腿，车滚子擦着她的脸划了过去，直接就给毁了容。

　　这一次，又是那名年轻律师帮了她！

　　帮她再次打了一场官司，施工方迫于影响，承担了她的所有医疗费。

　　就这样，她又活了过来。

　　她被送进医院抢救的时候，刘姥姥这边已经收到了她的绝笔信，以为她死了，伤心之下，就给她随便立了个衣冠冢。

　　要说这刘姥姥跟付家的关系，那也是有一些血缘上的关系，要不然刘姥姥怎么会这样照顾他们家。

　　后来，就是付青山出狱回来，刚好碰到了刘姥姥，再后来，付青山离开村子，但是他母亲却跟着重新回到了村子。

　　等她的伤彻底养好之后，她便四处寻找儿子的下落。

　　直到某一天，她发现了自己的儿子开的旅馆，看到了那旅馆门上的招聘，便尝试着去帮儿子做事。

　　让她没想到的是，儿子居然真的收了她，虽然他已经认不出她来了，可是她无比开心。

　　能够站在一旁默默的看着自己的儿子，那不是一件开心事么？

　　看着自己的儿子有了自己的事业，有了自己的妻子，妻子有了自己未来的孙女或者孙子，这都是一个老人最想要的东西啊！

　　如今都在眼前了，她还能有什么不满足？

　　所以她坚持默默无闻的去帮着自己的儿子，尽自己最大的努力去帮他！

　　她把这些年儿子给他开的工资都悄悄的存了下来，她以她的方式来帮自己的儿子，在这个物欲横流的社会，即使是在村子里，也是要有资本才能挺直腰杆的。

　　她在自己的老家，用这些年儿子给她的工资重新盖了一座房子，以付青山的名义。

　　村子里的某一段路已经坎坷的走都走不了，下了大雨，甚至连人都没法过，她以付青山的名义捐款，把这段路给修补了一下。

　　村子里的电力一直不太好，她也以付青山的名义捐款。

　　只要是有做对村子有意义的好事，她都会以付青山的名义来做，钱多钱少，都会拿出来一点。

　　这些年，她就是以这样的形势来给自己的儿子更名，让一个满村人都知道的杀人犯变成了一个四处善行的好人！

　　为了清洗自己儿子杀人犯的这个名头，她默默付出了数年，从来没有跟青山相认，或者说什么。

　　她每天最满足的，就是看到自己儿子昂首挺胸的走在阳光下，亦如他几岁时在阳光下挺胸抬头的叫妈妈一般！


第1039章 陷入梦境（七）

　　付青山直到他母亲死都没能见到他母亲一面。

　　这位伟大的母亲，她一生都在为她的儿子着想，哪怕是到了最后的关头，她明知道自己的身体已经扛不住的情况下，也没跟自己的儿子说上几句贴心话，就这么不声不响的回了老家，然后给自己安排了后事。

　　也算是冥冥之中的一种劫缘，付青山在最后的时候突然决定回来看看，这就是冥冥中的那一丝感觉，也就是我们所谓的灵感。

　　很多人都会有这种感觉，在要发生事情，或者已经发生过事情后表现的心绪不宁。

　　付青山回来了，可是他依然没能见到活着的母亲，他只看到了母亲躺在棺材里，那张脸依然不好看，可是在付青山眼里是安详的。

　　那身子依然瘦弱，佝偻，可是在付青山的眼中，那是高大的，无可超越的。

　　付青山的眼泪早已经哭干，早已经红肿，可是他依然感觉心口闷闷的，这么多年，这口气都没能吐出来。

　　此刻在自己母亲的尸体前，付青山依然说不出来。

　　母亲已经听不到了，说出来又有什么用？

　　他是个不孝子，年轻的时候就不孝，人到中年，依然没能尽孝。

　　这是人生一大悲哀，付青山这辈子都不能原谅自己。

　　看着满院子的乡亲们，看着自己母亲的棺材，付青山立刻出钱，请乡亲们找道士，和尚，要给自己的母亲办一个风风光光的葬礼。

　　他请的这些人之中，便有走阴人向泽！

　　说到这个走阴人向泽，他在朝山附近是很有名气的。

　　人人都知道他能够跟鬼魂沟通，甚至可以请来自己的前辈家人，和自己做最后的道别。

　　付青山身为这村子中人，年轻时就听说过向泽的本事大，但是那时候的年轻人血气方刚，哪里会在意这些事情，年岁大了，付青山见过的东西越来越多，也越来越信命，所以他对这些能够走阴的，有奇奇怪怪本事的人都特别尊敬，但是依然抱着敬而远之的态度。

　　没办法，他只相信自己。

　　毫无疑问，向泽是有本事的人。

　　付青山知道了这些道士的零头人就是向泽后，先是恭敬的上茶递烟，接着又问向泽：“不知道向先生有没有什么方法，让付某跟家母再见一面，说上几句话？”

　　不知道付青山当时是如何想的，他也觉得自己提的要求有些过分了，人死不能复生，这世间真有能沟通阴阳之人，又怎么能轮到他付青山去知晓。

　　付青山突然提出这样的问题，向泽就有点迟疑了。不过他还是很认真负责的回答道：“见面是不可能的，但是说几句话的本事还是有的。”

　　向泽的回答让付青山吃惊。

　　付青山经商多年，察言观色，是他的长处，他能够很轻易的看出向泽没有说假话，或许这家伙真的有本事让他能跟母亲说上两句话。

　　付青山立刻起身，从随身带着的旅行包里直接抽出一叠红人头拍在桌子上。“向先生，还请你帮付某一把，只要付某能跟母亲说上几句话，这叠钱，就是你的了。”

　　向泽看着那叠钱，心中动了一下。

　　他的家中，同样有一病人需要这笔钱，所以他准备冒险试一试。

　　不是第一次跟阴灵沟通了，向泽对这套东西轻车熟路，所以他答应了付青山。

　　可惜的是，向泽在摆好了灵坛，在做法时，突然出现了变故。

　　原因就是这位老妇人自觉死得其所，无怨无悔了，所以死后直接是黑白无常来接引的。

　　向泽虽然是朝山地区的走阴人，也就是阴倌，毕竟跟黑白无常差着一个等级，黑白无常领走的鬼，通常都是直接去地府的。

　　向泽联系到这老妇人的魂魄时，老妇人的缓坡已经喝了孟婆汤，前往酆都城。

　　这鬼一喝了孟婆汤，进了酆都城，想要再跟阳间的阴灵沟通，既要走还阳道去鬼界堡，所以向泽是根本带不走老妇人的。

　　阴倌作为一个地方的走阴人，向泽在黑白无常面前还有有一些话语权的，他跟黑白无常说让他们在酆都城等七天，等他的消息。

　　黑白无常对于阴倌还是很照顾的，就按照向泽说的，把老妇人的鬼魂安排在酆都城等他七天。

　　当然这个七天对于地府的时间来说，就是七年。

　　向泽目前只能做到这样，他随后跟付青山说明了缘由，告诉付青山，老妇人的鬼魂已经过了奈何桥，进入了酆都城，想要回来是不太可能的了。

　　向泽是故意这样说的，他要看付青山的反应。

　　向泽而这家伙也是多年干这个行当的，也算是火眼金睛，看人极准，果然不出他所料，付青山听了他的话后，立刻嘲笑了起来：“什么走阴人，我还以为真有点本事，不是说人死后头七都会回魂么？既然头七可以回魂，那就证明过了奈何桥的鬼也是可以回来的，你没本事就直说，何必在这里招摇撞骗的骗钱财？别的人吃你这一套，我付青山不吃你这一套！”

　　付青山极尽所能的嘲笑向泽。

　　向泽却仿若真的上当赌气一般，对着付青山的反应说道：“我可以直接带你去见你母亲，一额可以带你去阴间走一遭回来，来证明我的能力，只是这术法施展很伤阴德，没有一定的条件，我是不会施展的。”

　　毫无疑问，欧青山依然不信他，索性直接从背包里摸出了十匝红彤彤的老人头丢在了桌子上：“你别光吹不练，还带我去阴间，你要是能真的带我去了阴间，这些钱，就都是你的了。”

　　欧青山钻起牛角尖来也是特别倔强的，要不然当年他也不会做出砍人的行为。

　　可是向泽早就等着他这句话了，付青山这边话音一落，向泽立刻拍办道：“好，立字据。”

　　欧青山现在根本不在乎钱，也回答道：“好，不就是十几万么。你要是真能带我走一趟地府，我再多给你十几万又能如何！”

　　就这样，向泽为了二十几万块钱，冒险带着付青山走了阴！

　　正如他之前所说，这次走阴的目的不纯，完全是为了金钱利益，报应来的也就相对厉害一些，向泽的代价就是魂飞魄散。


第1040章 他不是付青山

　　向泽带着付青山走阴，最后的结果就是向泽身死，付青山被白花鬼王借为种身，种下了白花祭，用来对付我和云若。

　　而这堪比鬼神一击的幻境居然可以随着灵魂的念头来寻找灵魂的弱点，借以迷惑灵魂陷入长久的幻觉之中，直到永无出头之日。

　　这幻境是复制了付青山的记忆制造出来的，因为灵魂的记忆太过繁复漫长，白花祭终究是没能复制完全，就像一台精密的机器程序依然不能做到十全十美一样，总是有漏洞存在的。

　　云若已经两次发觉了其中的破绽，如果我们从这些破绽处出手，应该是可以破开这个幻境的，可是我们没有这么去做，就是因为我们对于这个过程已经渐渐的有些沉沦。

　　当然追其责任，这个怪我，毕竟是因为我心软才导致的目前这种境地，眼看着欧青山的思绪完成了一个轮回，也就是即将到达我们目前所处的这个环境。

　　毫无疑问，当付青山的记忆来到向泽身死的那一刻，这个记忆轮回就算结束，那样我和云若会发现出现两个我的灵魂，两个云若的灵魂！

　　在世间，是不会有两个相同的人的，那么在阴间，也不会有两个相同的灵魂，一旦出现这种情况，那么代价就是——魂飞魄散。

　　这就是白花祭这个术法的全部过程，以记忆为载体，复制灵魂，然后通过地府规则，将你湮灭。

　　白花鬼王的实力强大的让人恐惧，她竟然是一直在研究着地府的生存规则来成为鬼王的，只是这条道实在难走，一般只有成为鬼神的，才可以利用一些空间规则。

　　但是白花鬼王的这招白花祭，就是以另外一种形式来利用了空间规则，这一点对于鬼王来说，实在难能可贵。

　　可惜的是，她没能成为鬼神，不然的话，这地府之中，白花鬼王必然会成为一名极为强力的鬼神。

　　不过现在说这些都晚了，鬼王和鬼神之间的差距不是一星半点，向泽能用走阴人禁忌的术法和鬼王同归于尽，可是最多只能打伤鬼神。

　　所以白花鬼王完全是因为天赋过强，也算是天嫉英才，最后跟向泽玩了个双宿双飞，彻底湮灭。

　　但是她最后的这招白花祭却让我无比的头疼，眼看着付青山已经跟向泽上了野狗岭，登上了金鸡山，一切都在继续重演着，一切都继续着再来一次，而此时我们却根本再也没有任何瑕疵感，是的，一切都似乎那么正常，和我们之前遇到的事情几乎一模一样，没有一丝的漏洞和瑕疵！

　　野狗岭，金鸡山，迷魂殿！

　　我看到他们两个进入了那迷魂石林，只要他们从迷魂石林出来，再碰到我和云若，那么一切就已经成为定局！

　　因为此时我和云若就在他们两人的身后，而我们在一起相识的地方，就是从迷魂殿内出现，前往鬼界堡的途中。

　　我看到向泽灵魂带着付青山的灵魂进入了迷魂殿，这个幻境即将结束，我也即将湮灭在这里。

　　我低着头，有些苦恼的看着云若：“我们失败了。”

　　云若没有责备我什么，只是安静的看着我：“善良是每个人必不可少的良好品质，可是善良又是把人推进无尽深渊的品质，你说这东西到底是好是坏呢？”

　　我有些落寞地说道：“我，宁可当个好人。只是，连累了你。”

　　云若轻笑了一下：“我也宁可当个好人，更何况是跟你在一起。”

　　我心中无比的震动，那种发自心底的感动之情无法用语言形容，我牵起她冰冷的手：“对不起。”

　　云若无所谓的耸肩：“这话你应该出去跟那些人去说，诸如你的父母，大雄，以及我们的伙计们。我们还没有到最后一刻，就不能放弃，不是么？”

　　我抬起头，脑子急速的旋转，不由得惊讶道：“你也想到了？”

　　云若白了我一眼：“少在这跟我煽情，他们要出去了，最后的一个破绽，再不揭开，我们就真的没机会了。”

　　我重重的点头，拉起云若跟在付青山和向泽的身后走去。

　　当付青山和向泽走出了迷魂殿的时候，我和云若也紧跟着他们的身后出了迷魂殿。

　　按照记忆之前的一幕，应该是付青山和向泽出去后，刚好看到我和云若站在迷魂殿外即将亲吻的一幕。

　　只要到了这里，我和云若就可以看到自己的灵魂，然后就会两个同样的灵魂同时存在一个空间内，最后一起湮灭。

　　可是这一次！他们两个走出来，却什么都没看到！

　　他们只是一直的向前走着，向鬼界堡走去。

　　这是和我们之前的经历极为不符的，在之前的经历之中，向泽和付青山一直在我和云若之前，但是他们最后却在我和云若的身后出现，这到底是为什么？

　　我已经有了一些眉目，但是还不敢肯定，这里面到底出了什么问题。

　　这是整个回忆过程中，出现的最大破绽，也是我们抓住机会破开这白花祭的最后一刻！

　　“站住！”

　　我知道机会不能再次错过，也没有想明白其中到底是出现了什么问题，我现在能做的，就是先打破这个幻境，所以，我大喝一声，上前想要阻拦付青山和向泽。

　　可是这两个家伙居然不理我，而是继续向前走。

　　我有些惊讶，他们好像是看不到我的，或者说，这里面，还有其他的问题？

　　我迅速的转动着思绪，终于，在最后一刻，我出现在了付青山面前：“站住，你是谁？”

　　随着我的这句问话，付青山的脚步停止了，向泽的魂魄却一点点的消失了。

　　我笑了，刚才是我傻了，向泽明明已经魂飞魄散了，再次出现在记忆中的，肯定是假象，他看不到我也属于正常。

　　但是这个付青山，他是最不正常的，不管是白花祭种在他灵魂上时的反应，还是现在站在我面前的反应，他都是不正常的。

　　“你，不是付青山，你，到底是谁？”


第1041章 树人为茧

　　我认真的看着眼前这个穿着白色寿衣的家伙，因为地府这寿衣实在太具有迷惑性，他整个人都处于一种朦胧的状态中，根本看不清面容。

　　他的声音很缥缈：“你是怎么知道是付青山出了问题，而不是向泽出了问题的？”

　　对于这缥缈的声音，我没来由的生出了一股压力，这个说话的家伙，好强大的压迫力。

　　“向泽只是普通的走阴人，而且以你的能力，应该可以看出他本就性命无多，所以你就没有控制他。而是控制了付青山的魂魄，我现在好奇的是，你把付青山弄到哪里去了？”

　　我分辨出了，这个鬼魂肯定不是付青山，而是另外一只鬼，甚至于能力不下于鬼神一级的鬼类。

　　不，它一定是鬼神一级之中最强横的存在，因为他可以轻松的离开鬼界堡，可以在这中了白花祭之后，在梦境中勾出了付青山的回忆，而不是他自己的！

　　想到这一点，我彻底的震惊了！

　　这个家伙肯定不是普通的鬼神了，他，他到底是谁？又是为了什么要假冒付青山？

　　我一时间感觉自己的脑子不够用了。

　　“这个还用问么，付青山只是个普通鬼魂，中了白花祭就算不直接魂飞魄散，能存活下来的概率也不大，而且我们依稀的记得，我们是跟在付青山和向泽之后走出迷魂殿的，可是你们两个当时却出现在了我们的身后，那么便只有一种可能。

　　付青山和向泽，是在迷魂殿外出现了问题。

　　这个过程不用太长，刚好碰上我和云若从你们之前出来，前后的差距不过数秒而已。

　　从时间上来看，我和云若应该是在迷魂殿浪费了一些时间，而这段时间，刚好弥补上你假冒了付青山的时间。

　　那么，这就只能有一个结果，你应该是控制了向泽和付青山，然后假冒了付青山，又解开束缚。

　　向泽是走阴人，能在走阴人的手下偷偷的换走他带着的灵魂而不被察觉，你的实力，远远超出了我们当中的任何一个。

　　你到底是谁？”

　　我一点点的剖析着整个过程，最后斩钉截铁的确认了，眼前这个付青山，一定是个冒牌货。

　　“咔咔咔咔！”

　　那人听完了我的解释之后，居然发出了一阵阵异样的笑声，接着他双手扯住了自己的白寿衣，狠狠的一把撕碎，露出了他那可怖的样貌，让我和云若同时大吃一惊。

　　这人的脸上，一块黑一块绿的，染得跟执行任务的特种兵似的。

　　他的头发，是一个茂密的树冠型，茂密的枝叶，就是他的头发。

　　那些枝叶纠缠在一起，形成了无数个小辫子一样的数条，低垂下来，能够够到脚面。

　　他赤着上身，一身同样墨绿色的肌肉凹凸有致，带着一种爆炸式的美感，他的身下，两条腿的形状！

　　之所以说他只有两条腿的形状，是因为那条腿的皮肤，就像两颗斑驳的老树皮一样，孔武有力，却异常诡异。

　　他的双脚穿着的是付青山的鞋子，这或许是他身上唯一一点正常的地方。

　　他的双眼是绿色的，耳朵略尖，像是精灵的耳朵。

　　要说长相，他这个脸型是阳刚型的，一条细长的裂痕在他的脸颊上划过，非但没有影响他的美感，反倒是增添了几分狰狞的暴力美。

　　他不是一个人，是一个妖！

　　云若和我同时被这家伙的气势震退了一步，吃惊的看着他。

　　“我本是数万千年南疆的一颗古桑，养万千蚕蛹于枝叶之上，故取名为‘茧’！”

　　这个自称“茧”的树人向前一步，整个地面都随着他的移动出现了颤抖。

　　一朵小白花随着他这一步迈出，落在了地上。

　　白花祭制造出来的幻境瞬间破裂，整个界面都在刹那间恢复了正常。

　　我和云若同样重新回到了鬼界堡的大街上。

　　此时在我们的身侧，无数道强横的力量接连而出，将我们两人团团包围了起来。

　　当然，只是包围，却没有一人敢上前。

　　我转身看去，季泯德的血轿，数个鬼王级别的鬼类，都围绕在了这周围，所有的鬼类都用一种畏惧又崇敬的眼光看着这个树人，没有一个人敢靠近我们。

　　云若皱眉轻声道：“数万年前的一株古桑，古桑成精，你，你是酆都大帝？”

　　酆都大帝？他就是酆都大帝？

　　“没错，我就是这一届的酆都大帝。”

　　茧再次向前缓缓踏出一步，整个地面都随着他的移动开始炸裂，数个细小的坑洞出现在了地面，那些坑洞之中，无数颗紫色的树根从下面生出了一根根枝蔓，接着是一株株的树根破土而出，好像竹笋一般冲出地面，带着大片的泥土滑落！

　　这个场面我极为熟悉，这是在忘川河边曾经上演过的一幕，就是那万千紫色树根繁殖的一刻。

　　太恐怖了，他居然能引动这么强横的一幕。

　　那些紫色的树根密密麻麻，好像一颗颗随时可以爆炸的炸弹一般，让人心惊不已。

　　我一步跨出，身体内的气势爆炸般增长，长发飞舞间，身前立刻出现了无数黑色的花朵，那些花朵刹那间盛开，化为了一地血红的彼岸花，彼岸花绵延数里，和那些紫色树根掺杂在一起，形成了一副绝美的画面。

　　可是是人都知道，这画面虽美，却凶险万分，尤其是以我一个鬼王之身去对付这个号称酆都的树精，那绝对是有些以卵击石的意味的。

　　周围无数的鬼王纷纷惊叫：“彼岸花王！居然是彼岸花王！难怪他能打败白花鬼王。”

　　“可惜了，白花鬼王已经死了，这个彼岸花王再厉害又能如何，不成鬼神，连跟酆都大帝对战的资格都没有。”

　　“这地府到底是怎么了，怎么最近总有这类莫名其妙的高手出现？”

　　“看吧，此间事了，我们还是找个地方去隐修吧，不然被牵扯进去，这一世就白修了。”

　　茧的绿色眼睛转动，看着那一地的彼岸花，一股浓浓的嘲讽意味挂在他邪笑的嘴角上。


第1042章 冥泉之水

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　茧不屑的哼了一声，那些树笋快快碎裂，立刻把我的彼岸花压碎了一片。

　　“以我彼岸花王的名义，彼岸花，燃！”

　　我伸开双臂，对着无数彼岸花做出了沸腾的手势。

　　“轰！”

　　无数火红的彼岸花好像一团团火焰一样开始燃烧，连带着那些紫色的树根跟着一起燃起了星星点点的火光。

　　茧抬起一双绿色的眼睛，看着整个冥府的天空，单指向天：“吾乃酆都大帝，这一方天地，乃是吾囊中之物，雨现！”

　　随着他一指划下，冥府那灰暗的天空上好像被撕开了一道口子，一股闪亮的闪电迎头下划，咔嚓一声响，整个天空下起了倾盆般的暴雨！

　　地府之雨，为冥泉之水，水为黑色，冷如冰，可熄万千火种。

　　伴随着那冥泉之水的流下，黑色的雨滴击打在地面上，属于我的红色火焰渐渐地熄灭，只剩下了点点星火还在摇曳。

　　而茧的紫色树根却在这冰冷的冥泉水下疯狂的滋生，眨眼间成为了一棵棵小树苗，都有我那么高了。

　　我看着那一株株紫色的树不断的生长，感受着那熟悉的邪恶气息，重重的喘着粗气，怒声问道：“当日在梵净峰上，那个歌洞尸身上的树根，就是你，对不对？”

　　茧听了我这句话，顿时停住了自己的动作，随着他的动作停止那些树苗都在眨眼间停止了生长，那黑雨也在眨眼间停止了倾泻。

　　缥缈的声音在茧的喉咙处响动：“没错，那树根确实是我，既然你已经知道了，那你就必须死！”

　　我努力的挺直了自己的脊梁：“我明白了，我知道你为什么千辛万苦的去把自己的树根植到外面，也知道你为什么假冒了付青山，跟在向泽身后。”

　　茧那绿油油的双眼露出了一丝狡诈的目光，接着问道：“哦？那你说说看，我倒要看你说的对不对。”

　　我指着他道：“你在这地府已经当了七百年的酆都大帝，再有三百年，你的位置就要被取代，而这近千年的时间里，你想要做的一件事就是——还阳！

　　你如此设计，只是为了这个目的，你身为妖类鬼修，虽然高高在上，但是你和其他的鬼修也没什么分别，鬼修都想再次成为人，而你们妖类，最想的，也是成为人。

　　只有人，才是这个世界上的主宰，也只有人才配称得上万物之灵，哈哈哈，这个理由说出来蛮可笑，可是你们的内心深处，就是这么简单的想法。

　　所以你处心积虑的想要还阳，想要成为人。

　　如果我没猜错的话，你在这阴间上千年的时间里，应该是受到地府的空间规则所限，所以不能离开地府，而你用树根种在洞尸之中，只是你想要还阳所实验的一个小法子，很可惜，最后关头，你的计谋阴差阳错的被我破坏掉了。

　　所以你恼怒，你借着付青山这个不是走阴人走阴的机会，想要顶替他的魂魄还阳，可惜又被我识破了。

　　你这个酆都大帝，当得可真是失败啊！”

　　茧有些恼怒的打断了我的话语，吼道：“成为人？哼！卑微的人类，弱小的人类，你们有什么可骄傲的，我挥手便可取万人性命，成为人有你说的那么让我羡慕么？”

　　我微笑了一下：“别狡辩了，即便你是酆都大帝，可是在这阴森森的冥界，便是高高在上如你，也是会厌倦的，其实你的生活还不如牛头马面，黑白无常，他们几个没事干还可以去阳间放放风，而你，却只能永无止境的在这黑暗之中生活着，你羡慕他们，更羡慕我们，所以你要出去，千方百计的想出去，不是么？”

　　随着我的语气越来越不屑，茧的脸色越来越难看，他状若疯狂地吼道：“不要说了！”

　　我没搭理他，反正我又打不过他，索性痛快痛快嘴：“我还有个事要问你，你就算让我死，我也得死得明白点吧？”

　　茧冷峻的脸上带着一些愤怒：“说！”

　　“付青山的鬼魂在哪里？我还要送他去还阳，我可以死，但是我答应了向泽，要送他还阳。”

　　“唰！”一颗长得极大的紫色树根突然间移动到了我的面前，那树根在我面前开裂，碎成了数块，露出了中间的一个穿着白寿衣的鬼魂！

　　那鬼魂很虚弱，就是一个普普通通的鬼魂！

　　我不屑地说道：“为了达到目的，你居然会绑架这样一个普通人的鬼魂，我看你也是丧心病狂了。”

　　说完，我抬手去拉付青山的鬼魂。

　　谁知道付青山脚下的那块树根却突然移动，离我很有一段距离！

　　我不敢乱动，只是鄙视的看着茧。

　　茧怒道：“我还要借用他的鬼魂，所以，他不能还阳！”

　　我抬手在自己的脸上抹了一下：“他就是一普通灵魂，你用他的灵魂还阳，不如用我的灵魂还阳。”

　　茧冷笑道：“你是走阴人，你当我傻了么？走阴人是受到地府规则保护的。要不然地府每年那么多走阴的，我都不去想，偏偏选择了他？”

　　我挠了挠头：“不好意思，没骗了你，你这反应太快了。”

　　茧看了我了一眼，居然开口骂道：“卑鄙。”

　　我心说我怎么就卑鄙了，妖修就是妖修，没文化，措辞都不恰当，我这明明是在等着钻空子好么，只是没钻到罢了。

　　我靠，你骂人就骂人，偷偷摸摸的动手算怎么回事？

　　茧确实动手了那些树苗在刹那间便化为了一棵棵高大的树木，很快就超过了我的身高，而且还在不断的生长着。

　　“混蛋，我辛苦培养的种尸被你破坏，我即将还阳的种魂被你识破，现在居然还敢在我的地盘上大放厥词，我要让你知道，你只是一个卑微的走阴人，在我酆都大帝面前，你渺小如蝼蚁！”

　　茧疯狂的挥动着他那肌肉高高隆起的手臂，无数的紫色树根迅速在我的脚下生长了出来。

　　“酆都，你说谁卑微呢？”

　　还阳道的方向，一名穿着黑色风衣，一头杂乱头发的男子走了过来。

　　伴随着他的走动，整个地面上的紫色树根都像是凝固了一般，停止了生长！


第1043章 这里的主宰

　　黑衣男子的出现，几乎凝滞了整个冥府空间，一股强有力的气势从他的身体内迸发出来，所过之处，那些鬼王好像纸片一样全部被弹开，没有一个能在他身边站住脚的。

　　那些鬼王，各种鬼怪看到他就像看到了仇敌一般，但是又好像惹不起他，一个个畏畏缩缩的向后退。

　　“这人是谁？怎么那么大的气势？”

　　“他你都不知道？他是阳间上一代的……”

　　“他不是已经去了那里么？怎么还留在这阳间？”

　　周围一片议论纷纷声，大多都是出自那些有些身份地位的鬼王之口，他们的实力强大一些，站的有点远，还没有承受过男人的气势压制。

　　茧的视线也随着他的出现转移了过去，那双绿油油的眼光落在了男人腰间晃荡着的一根粗大毛笔上，惊异之声飘了过来：“丹青笔，你是水墨？”

　　这是我第一次听到有人活着鬼怪敢直接喊出爱哥的名字！

　　之前见到的那些鬼类，或者是人，无一不是对他尊称墨先生，这一次，这个酆都大帝茧，却没有这样称呼他。

　　茧的一声惊疑，把周围这些鬼都吓了一跳。

　　“他是水墨？”

　　“上一代驱魔处的掌座！”

　　“没错，就是他，我虽然没见过这个人，但是那只丹青笔我是认识的。”

　　“哼，就算是上一代的掌座又如何，我们地府这一届的酆都大帝可是树神转世，怕是实力也不会比他差了。”

　　爱哥挠了挠跟鸡窝似的脑袋：“我现在叫爱哥，大家都这么称呼我，有爱吧？”

　　我很无语，这家伙到什么时候都是这样吊儿郎当的，但是他的威名实在太大，这些鬼类无一不惧怕他。

　　“今天没睡好就被折腾起来了，为了进来，我可是花了不少力气，唉，老了，胆子也小了，我说酆都，你还做死做活的折腾呢？快点把这小屁孩放了，我就走了，懒得在你这里跟你拌嘴。”

　　一群鬼一个个都惊得目瞪口呆，这家伙说话太嚣张了。

　　茧有些不屑的看着爱哥：“你水墨虽然强大，但是你别忘了，这里是我的地盘，你到我地府来抢人！有经过我的允许么？”

　　伴随着茧的声音陡然升高，我感觉周围瞬间出现了十余道诡异而又强大的气息，那些气息一个个晃着身影出现，每一个都高大，面容狰狞，甚至有几个影子的背后，隐隐的带着绿色的光芒。

　　那是法相！这十几个影子，都是鬼神！

　　天呐！这鬼界堡内，居然还有十几个鬼神！

　　这些鬼神想必都是遵从这位酆都大帝的命令的，不然他们也不会在这个时候出现。

　　爱哥眉头微微一拧，自嘲地说道：“还是有点棘手啊！”

　　言语间，他的手放在了腰间的那只丹青笔上：“我说酆都，你小子手下的这帮混蛋到我阳间去惹是生非，你什么时候跟我打过招呼？老子来领人走，怎么就要先经过你的允许了？”

　　茧面目狰狞地吼道：“别废话了，要么动手，要么滚蛋！”

　　霸气！这是我第一次看到有人敢跟爱哥叫板，这是一方地主的霸气，就像爱哥在阳间时一样的威猛。

　　爱哥也被茧这一声喊给气的动了真怒，他不再说话，而是轻描淡写的摘下了腰间的丹青笔，挥手如泼墨：“既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧！画地为牢！”

　　数个“囚”字在他的笔下瞬间出现，化为了一片散放着金光的牢笼，一个个出现在了那些鬼神和鬼王的脚下，金光绽放，瞬间束缚了在场所有的鬼类。

　　茧的脚下同样生出了一座牢笼般的金光，将他束缚在内。

　　那些鬼类开始站在囚笼内挣扎，奈何这金光好像一座看管森严的监狱，又哪里会给他们越狱的机会？

　　这一大片的遍地金光，气势恢宏，简直就是加强版的阳血缚鬼阵，可是阳血缚鬼阵还要放血，还要慢慢画，人家这个抬手比划两下就行了，修为差距之大，一眼就可以看出来了。

　　咔咔，咔咔！地面上，无数的树根好像被罩上了一层冰霜，那些树根又好像在树根下疯狂的生长，似乎想要冲破那冰霜的束缚。

　　爱哥挥笔画完，立刻寒声道：“还愣着干嘛？还不快点过来？”

　　呃！我和云若顿时惊醒，两个人想着爱哥飘去，刚跑了两步，我立刻扭身，跑到了付青山的魂魄旁，看着付青山那同样被束缚在金色牢笼内的魂魄，为难地喊道：“爱哥，还有他呢。”

　　爱哥一愣：“那个也是一伙的？”

　　我猛点头：“一伙的，一伙的！”

　　爱哥无奈道：“靠，你不早说？你俩先过来！”

　　我迟疑了一下，决定还是相信他，立刻拉着云若再次向爱哥跑去。

　　可是，就在我们再次迈步的时候，一声怒喊在茧的口中响起！

　　“给我开！开开开开开！”

　　响亮的一声喊，那些被冰霜覆盖下的树根轰然炸裂，无数的雪花，金光尽数在眨眼间涣散。

　　“雕虫小技！”

　　茧愤怒的呼喊，他身边的金色囚笼瞬间鼓胀，那金色的光线接连闪了两闪，一下子崩溃，没入了地府的黑暗之中，再无显现。

　　爱哥由此而瞠目结舌的看着茧：“我靠，这混蛋什么时候达到这么高的境界了？这是逼老子出绝招啊？来，江山……”

　　如画两个字还没出现，我就看到茧的身子在这无尽黑暗的地府中开始疯狂的生长，几乎是在刹那间便长成了一颗参天大树！

　　紫色的大树，高不可见顶，无数的树根在地面扎了下去，把整个地府的地面都拱动起了一个个小小的土丘。

　　爱哥的如画两次此时方才吐出口，在这无尽黑暗的地府之中，一条大河奔流而来，狠狠的卷过这棵紫色大树的驱赶！

　　可是这河水根本不能撼动那紫色大树分毫，相反，那些紫色树根不断的穿出水面，好像一排排木桩一样稳固的扎在水底。

　　“水墨，这里是我的地盘，你纵然有登天之能又如何，这里是地府！我，酆都大帝，茧，才是这里的主宰！”

　　伴随着茧的声音在整个地府回荡，爱哥的那副江山画瞬间崩溃！

　　我吃惊的看着这一幕，难以置信的看着这一幕，爱哥，也会输？


第1044章 指点江山

　　崩溃的江山画在瞬间湮灭，那条大河也没有了江山画的支持，河水缓缓的下沉，浮现出了一片密密麻麻紫色的树根和无数的树皮碎片。

　　那些碎片化为了一地的腐泥，深入了地下，那些树根看起来更为粗大，看样子更为狰狞。

　　“水墨，在这里，你不是我的对手！”

　　茧露出了胜利的笑容，只是这笑容看起来是如此的血腥，随着他的呼喊声，地面上那些树根重新生长出了密密麻麻的新芽，那新鲜的树芽也是紫色的，带着一种高贵的美感。

　　紫色的树芽在解脱了束缚之后疯狂的滋生蔓延，瞬间将爱哥的身体笼罩了起来。

　　这位酆都大帝也是个记仇的人，爱哥用画地为牢囚禁他，他便用这种方式来回报爱哥。

　　他用那树根缠绕在了爱哥的身上，那些树条一根根，一条条，一层层的围拢在爱哥的身上，将他瞬间包成了一个粽子样的形状。

　　“你大爷的，一只树精得道，还真把自己当回事了？”

　　那些树条将爱哥围拢，在蔓延到他的手臂上时便戛然而止。

　　爱哥的那只手臂是这个树枝囚笼内唯一露在外面的身体部位，那只手臂的手掌上，握着一只粗大的毛笔，那毛笔闪耀着淡淡的金光，将所有靠近它的树根拒绝在了爱哥的手臂外。

　　那些树根接连几次试探之后，始终无法靠近那只丹青笔。

　　“笔锋如刀！”

　　爱哥冷哼一声，那只毛笔的笔尖上，一滴浓郁的墨汁落在了地上，整只毛笔的笔毛突然崩开，那笔毛根根直立，迅速变长，然后再次聚拢，笔尖扭动处，卷起了一阵阵的风旋。

　　那风旋卷动，好似刀子一般，瞬间把靠近了爱哥的那些树根尽数砍断！

　　“披荆斩棘！”

　　爱哥手腕上树根斩断后，整只手都获得了自由，手腕一转，那只巨大的丹青笔居然被他转动的好像一只拂尘一般，毫尖上的毛羽甩动，好像两把弯刀连接在了一起，迅速卷碎了大片大片的树根。

　　并且那毫尖还在不断的向外滋生，比起那些疯狂生长的树根也毫不逊色。

　　“我看时你的笔快，还是我本身的速度快！”

　　茧眼看着自己的树根被纠缠之下纷纷断裂，不由得火从心头起，一声怒喝下，一根粗大的树根突然出现，直冲爱哥的腹部而去。

　　而此时，爱哥的毛笔却刚刚切断了他半个身子的树根，这些树根还没彻底切断，他就要被那树根穿透。

　　“彼岸花，开！”

　　虽然我知道自己的实力在这种级别的高手对抗下不见得能起到什么作用，可是我情急之下只能这样做，只希望能给爱哥一些帮助。

　　满地火红的彼岸花疯狂的盛开，犹如一片火海，纠缠在那些树根上，那满地的树根虽然都燃起了点点的火光，却根本没有太大作用。

　　茧的实力太强，我现在对他已经起不到太大的束缚力。

　　怎么办？我此时犹如热锅上的蚂蚁，根本不知道该怎么办了。

　　便在此时，一个极细的声音传入了我的耳中：“傻小子，你被跟他玩这么大面积的纠缠，把你的力量集中一点，去钻透他！他现在跟我纠缠，虽然占了点优势，但是肯定没那么大的力量再去顾及你。”

　　我心中一动，却见爱哥跟我使了个眼色，接着手中的丹青笔一抛，那只粗大的毛笔瞬间变成了拖把那么大，整个笔尖绽开，刚好包裹住了冲向他腹部的那根粗大树根，将那树根束缚在了他身前半米处。

　　果然如爱哥所说，这位酆都大帝在全力与他相搏，根本没有其它的力量再来对付我，要不然的话他完全可以再幻化出一条树根，这样爱哥就没办法再阻拦了啊！

　　事实证明，茧的实力在地府之中是胜过爱哥一筹的，但是换到了阳间，估计茧就不是爱哥的对手了。

　　看到这种情况，茧那战无不胜的形象在我的心中终于松动了那么一丝，看来再强横的实力也是有极限的，我或许就是那压死骆驼的最后一棵稻草。

　　“彼岸花，集结！”

　　我迅速的收拢了满地的红色花朵，将它们集中在了一处，成为了一个火红的“花”团。

　　很明显，这个“花”团的能量比之刚刚那遍地盛开的彼岸花要强横许多。

　　“彼岸花，爆！”

　　那团彼岸花被我推到了付青山的鬼魂身旁，然后迅速的燃烧。

　　在这一片灰暗的地府中，那团彼岸花好像燃烧的爆竹，轰然炸裂！

　　承载着付青山的那个树墩好像一座被爆破掉的房屋，一下子被炸的四分五裂，碎片四飞。

　　一根红线在那树墩被炸碎的时候悄然出现在了付青山的身旁。

　　是云若出手了！

　　云若一向最善于把握时机，她一直没有出手，却在这个时候出手了。

　　那红绳牵住了付青山的魂魄猛的一拉，付青山的魂魄立刻被拉向了云若。

　　“站住。”

　　“住手！”

　　几声厉喝声纷纷响起，数个绿油油的影子刹那间出现在了我们的眼前。

　　是那几只鬼神，他们出手了！

　　“指点江山！”

　　爱哥突然发出了一声野兽般的咆哮，他全身在刹那间金光大作，整个人猛的扬起了头，在他的身后，一道粗如水桶的金光好像探照灯一般伸展，在空中成为一根粗大的手指样子，那手指微微闪烁着金光，照亮了整个地府。

　　那金光带着圣洁，崇高的光芒，整个地府之中，在我们周围范围内的鬼怪都停滞了身形。

　　那数个鬼神的身影全部在阴暗中定格，那数个法相绿光都停滞在了空中，就连付青山的鬼魂，也停在了那里，寸步难行！

　　茧的树根再次停止了生长，他的面部表情也僵硬在了那里，成为了一座雕塑。

　　就连我和云若的动作都停摆了一般卡在了那里。

　　我一脑门子黑线：“爱哥，你这是无差别的控制啊？咱能靠谱点么？”

　　爱哥恼怒地吼道：“憋死我了，老虎不发威你当我是病猫，老子喝出来离开这里也不能再憋屈了。”

　　他的话还没说完，我们就看到茧的脸上，那道横向的疤痕微微动了动，接着他那庞大的树根迅速缩小，再次成为了人的模样！

　　然后，我们看到，他成为了这地府之中除了爱哥之外唯一能动的鬼魂！

　　他，居然强大至斯！


第1045章 吞天蚕

　　这个强大的酆都，他居然是第一个破开了爱哥再次禁锢的灵魂，他以这种方式捍卫他地府之王的名誉。

　　“这就是你的全部实力么？如果在阳间，你这实力怕是还能再升一筹，真的很强大，真的很想在阳间跟你干上一架！”

　　茧一步步的走向了爱哥，随着他的走动，地面上那些树根都跟着缓缓的向前移动。

　　“别在老子面前吹牛皮，真到了阳间，老子打得你屎都流出来！”

　　爱哥体表外那层浓郁的金光闪动着，他头顶那根指头猛然向下一弹，荡开了那么无数涌向他的紫色树根。

　　我咧着嘴道：“爱哥，咱能不能别这么粗鲁？”

　　爱哥眼珠子瞪得大大的，反问道：“粗鲁？老子都快被他打出屎来了，我能文明得了么我？你出去问问，老子我叱咤风云这么多年，什么时候吃过这种窝囊气，死树妖，你别光说不练，敢不敢跟我到阳间去干一架？”

　　茧继续向前走着：“出去？我占着地利不用，我出去跟你打架？你真以为我脑子秀逗了？虽然我确实是想跟你对决一下，可是我还没傻到学什么独孤求败，能在这里把你灭掉，我在阳间就会少了一个强有力的敌人，所以，你一定要在这里死！”

　　爱哥头顶的金黄色手指猛然的向下一按：“那就来吧，我就不信了，连小荣都不能奈何我，你一个树妖还翻了天了。”

　　那金色手指带着无可匹敌的气势下落，直接向茧的树冠头按去。

　　茧抬头看着那根气势十足的手指，轻声道：“可以登天的力量啊，若是在阳间，怕是已经把天捅破个窟窿了吧？”

　　那金色手指越来越近，茧的身子却突然变得越来越矮，那无数的树根则是随着他的身子变矮发出了嫩芽，长出了一片片紫色的树叶！

　　那金色手指追着茧的身子一路按下去，茧的身子在有我小腿那么高的时候停止了变化。

　　此时的茧，已经没有了树皮，而是变成了一个紫色的，圆滚滚的，没有脸，也没有任何四肢的一大团肉球！

　　紫色的肉球！

　　这是？蚕！

　　没错，是蚕！

　　它的身下，是那些树根生长出来的紫色桑叶。

　　它抬起了肥嘟嘟的一边身子，好像是伸出来个脑袋一般的对着天上落下来的金光，那肥嘟嘟的肉皮上，突然凹下去了一个紫色的坑洞！

　　爱哥惊讶地喊道：“吞天蚕？你这树妖，居然是万年紫桑和吞天蚕的结合体！难怪你实力如此强大，难怪你一心想要还阳，相传，吞天蚕还阳可转世成人，血脉甚至胜过上古种族，再加上你万年紫桑的本体，你这是想要成圣啊！”

　　那紫色的吞天蚕没有搭理爱哥，仰头吞下了那道爱哥已经来不收回去的金手指，一口咬了下去！

　　那金色指头钻入紫色的肉坑之中，被吞天蚕吸吮了一下，竟然啃掉了半截手指后才涣散。

　　爱哥苦笑道：“好吧，我承认在阴间我不是你的对手，可是你想杀我，怕是还不够格啊！”

　　茧那肥嘟嘟的紫色身子在吞掉了爱哥的半截金色手指后，整个身体都往外冒着金光，紫黄紫黄的，看起来无比的妖异。

　　它看起来似乎是在消化那半截金手指，又像是在酝酿什么东西。

　　不过下一秒，我看到爱哥突然将丹青笔抛了出来，那巨大的毛笔直接飞向了紫色肥蚕，而紫色肥蚕也在那丹青笔飞来的刹那再次张开了嘴巴，一下子咬住了丹青笔的半截笔身，在那嘎嘣嘎嘣的嚼了起来！

　　我一阵恶汗，这家伙，还真不忌食，啥都往肚子里吞啊？

　　我真打算看个结果，却见爱哥身子一晃，身影就出现在了我的面前，一手拉住我，一手拉住了云若，飞快的向还阳道上奔去。

　　云若的手中拉着红绳，红绳的一头拴着付青山，这付青山可倒了霉，跟被汽车拖着走似的，跌跌撞撞的，这货双手被云若捆住，身子一飘一飘的，不知道的还以为他玩冲浪呢！

　　但是除了他付青山之外，几乎在场的每一个鬼类都明白，爱哥抛弃了丹青笔不要，也要逃跑，就意味着这紫色的蚕要放大招了，怕是这大招爱哥也扛不住，所以他趁着紫色肥蚕酝酿的这个功夫，抓紧带着我们跑路！

　　爱哥的速度很快，他所过之处，那些鬼神鬼王纷纷让道，生怕这煞星撞在他们身上，把他们顺手牵羊给掐死了可就亏大了。

　　毕竟这家伙被茧打败了本就恼火，又丢了丹青笔更是火上加火，搞到最后还玩上逃跑了，这老脸都丢光了，这个时候惹他，那肯定是火上浇油。

　　所以没有一个鬼类敢拦他，也拦不住他！

　　几乎是眨眼间，我们就出了鬼界堡，直奔还阳道。

　　在走上还阳道的时候，左边出现了一条岔路，那岔路的路口两边竖立着两朵莲花雕塑，这条路，是通往莲花台的。

　　此时的那莲花台门前，真端坐着一位小沙弥，因为速度太快，我甚至分辨不清他是男还是女的。

　　不过爱哥连看都没看这小沙弥一眼，直接带着我和云若冲上了还阳道。

　　可惜，我们终究是只跑了一半便被那紫色肥蚕再次抓住了。

　　我是被爱哥提着脖领子跑的，刚好能看到我们背后的情况。

　　我看到那紫色肥蚕扭动了一下肥嘟嘟的身子，把吞了半截还留在外面半截的毛笔扭到了身后，然后举起它那根本分不清哪头是头，哪头是尾的身子对着爱哥的后背张开了一个和他那嘴巴一样的紫色肉坑！

　　他随后的动作让我明白了，这个世界上会吐丝的不只是蜘蛛，还有蚕！

　　那紫色肥蚕张开的紫色坑洞里，一大团同样紫色的丝状物体远远的奔着爱哥的后背而来。

　　“我靠，要跟老子不死不休么？”爱哥一把把我和云若对着还阳道丢了过去：“快跑！”

　　我吃惊的看着爱哥，发现他已经站在那团蚕丝面前，手中摸出了一张金色的纸符，依然骚包地说道：“唉，幸好带了张金符！”


第1046章 值日星官

　　“爱哥！”

　　我扭身喊了一声。

　　“快跑，你在这里又帮不上老子什么忙，老子却要畏手畏脚的照顾你！”

　　爱哥抬手将那张金符丢了出去，快速的念动了一串咒语。

　　那张金符在空中金光闪烁，化为了一把金色的利剑，对着紫色肥蚕吐出来那坨蚕丝冲了过去。

　　“轰！”一柄金剑和一坨紫色的蚕丝相撞，那一整团蚕丝被金剑撕碎，犹如喷彩一般缤纷飞舞，除了那华丽多彩如烟花般的蚕丝碎末，还有一声震耳欲聋的撞击声。

　　那柄金剑盒那蚕丝相撞，倒飞而回，落入了爱哥的手掌中，剑身的金光经过这猛烈的一撞，黯淡了几分。

　　“还看个屁啊？这王八蛋再吐几口，你们就都走不了了。”

　　爱哥又骂了一句，我彻底的清醒，喊了一声“保重”，然后扭过头拉起云若拔足狂奔。

　　云若手中依然牵着那根红绳，红绳的另一端，是付青山的鬼魂。

　　还阳道，地府通往阳间的最后通道，因为是还阳，所以从踏上还阳道的那一刻起，阳光便出现了，从还阳道上走到阳间，就好像朝阳升到了正当晌午，这一路的光线都是越来越强的。

　　除了有资格还阳的鬼魂，任何鬼魂踏上还阳道，都会被还阳道上的阳光照得魂飞魄散。

　　如果只是魂飞魄散倒也罢了，许多厉鬼早已经不惧生死，纵然没有机会轮回也无所谓。

　　关键在于，没有还阳资格的鬼魂踏上这还阳道后不但要承受飞灰湮灭的下场，还要再这个过程中承受比十八层地狱还要痛苦的折磨。

　　下油锅，过刀山？

　　那都是小意思，无非就是像挨了子弹，被刀砍一样痛而已，鬼魂真正害怕的，永远是阳光，是正气！

　　阳光和正气，是让他们痛不欲生却要在痛苦中挣扎着一直到死，那种滋味，是个鬼都不想承受。

　　所以，在地府中的鬼类不可怕，能够在阳光下出现的鬼才是最可怕的。

　　我和云若踏上还阳道的那一刻，身前突然出现了一名头上梳着鸡冠顶头型的身影。

　　那身影在我和云若上了还阳道的刹那间就出现了，这家伙长得鹰钩鼻子，蛤蟆嘴，草包肚子，小细腿。

　　奇怪的是，他居然没有双臂，两个宽大的袖子低垂下来，微微飘摆，一看就是没有臂膀的。

　　他就这么突兀的出现在了我们的面前，把我顿时又吓了一跳。

　　这么关键的时刻，这咋又蹿出来一个？这是要一路杀过去么？

　　“吾乃还阳道值日星官，敢问前方还阳者姓甚名谁？”

　　我抬手留要掐诀，心说管你丫的是干啥的，反正都是酆都大帝的手下，少不了还要干一架，我干脆先下手为强。

　　云若却在一旁拉了我一下：“你还记得牛头说过的话么？”

　　牛头说过的话？

　　我有些迷茫的看着云若。

　　云若也不提醒，直接对那星官拱手道：“佘山鬼医欧宁，北疆鬼蛊王云若，见过值日星官！”

　　“鬼医欧宁？”

　　值日星官似乎想着什么事情，接着惊叫道：“你是牛哥的那个小兄弟？我等你很久了！”

　　嗯？我想起来了，当时牛头跟我说过，到了还阳道可以找值日星官，那是自己人。

　　只是现在酆都大帝那个大虫子就在我们的身后，这位值日星官，他也是酆都的手下啊！不是我不相信他，而是他的顶头上司就在他面前，他敢吃里扒外当着自家主子的面就倒戈相向？

　　不曾想这位值日星官焦急地喊道：“什么都别说了，牛哥是我兄弟，我现在就送你们两个返阳。”

　　说完，这家伙扭动了一下身子，原地跳了一下，背向了我们，然后前半个身子向下一弯，他那两个断臂处发出了刺啦刺啦的破碎声，他身上的那件黄衣破碎，两个断臂处弹出了两根粗大的臂骨。

　　那臂骨似乎有点特别，不像我们的臂骨一样是圆的，它是椭圆形的一个扇面！

　　这是？

　　那扇面一下子弹开，变成了一对翅膀，而那破碎的黄衣落在那些翅骨上，立刻变成了一只长满了羽毛的翅膀！

　　这位值日星官的那对小细腿变成了一对鸡爪，他那肥硕的肚子变成了鸡身，他的鹰钩鼻子和嘴巴变成了鸡嘴！他头顶的鸡冠发型成为了鸡冠，再配上他这一身红的黄的黑的衣服，瞬间就是一只威武的大公鸡出现在了我们面前。

　　“喔喔喔喔！”

　　“快，上来。还阳的过程中不要回头看，不要说话，不要……”

　　值日星官扭过他的鸡头，对着我们喊道。

　　他这一套说辞都是对普通鬼魂来的，是怕吓到普通鬼魂，对我自然不成立。

　　我拉着云若正要上鸡身，又是一阵“喔喔喔喔”的鸡叫声响了起来！

　　哪里又来的鸡叫？

　　我急忙扭头，赫然发现我们的身后，茧又恢复了树人的形象，此时的茧，左手上托着一只金鸡！右手牵着一条双头狗！

　　这形象，跟前朝逛八大胡同那些富贾公子哥似的，只是人家端的是鸟笼，你这端的是只鸡，人家牵的是名犬，你这，你这也是名犬，还是俩头的。

　　那鸡叫声，就是从茧手上的那只金色的大公鸡口中叫出来的。

　　那只金鸡看向我的眼神犀利又充满怨恨，似乎很想一口把我叼死！

　　我靠！这两个玩意咋也被他整来了？

　　这是要干嘛？请来的帮手么？

　　咦？爱哥呢？刚刚还在这呢？

　　我还没震惊完，就看到爱哥的身影在茧的身前凝实出来。

　　原来是这家伙的速度太快，根本就没看到人影而已。

　　不知道他是如何拿回他的丹青笔的，我只是看到爱哥那粗大的毛笔点向了茧的眉心。

　　动作十分平淡，但是气势极为凶险。

　　茧特别凝重的看着爱哥，把他手中那只金鸡一下子抛了出来。

　　那只金鸡在空中越变越大，一只浑身金光的大公鸡跟他大爷个鸵鸟似得在地府的上空扑打着短小的一对翅膀，很平稳的落在了我们的面前。

　　“你们先走！”

　　我把云若推到了星官公鸡的背上，转过身，再次面相了大金鸡！


第1047章 你不走，我不走

　　“彼岸花开！”

　　我再次面对大金鸡，没有丝毫的畏惧感，此时我已然对彼岸花运用自如，挥手便是一大团的黑色花苞。

　　大金鸡对着那些花苞猛然啄了下去，刹那间，花苞绽开，开出了无数红色的花朵，也释放出了无数的能量。

　　大金鸡哀鸣一声，被炸的鸡毛纷飞，原本就秃了翅膀，没了几根鸡毛的家伙被这一下彻底炸成了秃毛鸡，可惜的是彼岸花的威力还是不够强大，只能炸狗日的鸡毛，却没能把它彻底炸死。

　　所以我就看到了一只秃毛鸡充满幽默感的瞪着一双斗鸡眼在空中狂奔，穷凶极恶的向我扑了过来。

　　与此同时，一声狗叫声也跟着响起，那只双头狗吐着大长舌头，脑袋分两边，呼哧呼哧的向我跑了过来，同样猛的一扑，似乎想将我扑倒。

　　这双头狗到底是四条腿的生物，跑起来比那只金鸡快多了，后发先至，来到了我的面前。

　　看着那双头狗向我扑了下来，我想起了我们村子里一个壮汉，上山打猎对付野狼都是单打独斗的，他曾经在吹牛的时候教过别人他的独门绝技！

　　说是独门绝技，不过是仗着力气大的一个小窍门。

　　狼的特性是铜头铁尾豆腐腰，但是任何生物都有一个共同的弱点，那就是咽喉。

　　他当时就是双手接住野狼的前爪，不管自己能不能被扑倒，然后踢膝盖撞野狼的咽喉。

　　事实上这种做法对绝大多数普通人并不适用，唯独对一些力气超大的人管用。

　　可是对于力气来说，我一个鬼王还会怕了这只双头狗？

　　所以我毫不犹豫的伸出双手，向这双头狗的两条粗腿抓去。

　　动用术法实在太麻烦，索性来个近身肉搏！

　　当我接住双头狗的那对蹄子，猛然感觉这只狗好他大爷的重，扑得我向后连连退了几步。

　　我膝盖抬起，猛的对着它的脖子撞去。

　　不撞还好，这一撞，我才想起这大狗有两个脖子，那两个脖子争先恐后，你挤我拥，我欲哭无泪，这到底该先撞哪个啊？

　　这两个狗头，看着我跟看什么美食似的，哈拉着大舌头死命的往我的脸上舔，那粗糙的舌头上都带着肉勾的，挨着就是伤。

　　靠，什么狗屁的打狼经验，哥这是被狼打啊！果然山野村夫吹牛皮的多，下次可不敢乱相信。

　　我这算是作茧自缚么？

　　偏偏半空之上，那金鸡还在不断的扑拉着没羽毛的翅膀，铁钩似的嘴巴已经到了我的头顶。

　　这是双重危险，冰火两重天啊！

　　情急之下，我膝盖上突然蹿出了一柄黑中透着血红的短剑。

　　暗剑！

　　对了，我的暗剑本就是和我的身体融在一起的，既然它可以从我的手臂上出现，自然也可以从我的膝盖上钻出。

　　双头狗被我膝盖上突然出现的短剑吓了一跳，一只狗头躲闪不及，被我的短剑划了一道，黑血飘洒，双头狗哀嚎一声，仰头向旁边跑去，那尾巴夹在股下，丧家犬有多狼狈它就有多狼狈。

　　呸，它本来就是狗！

　　双头狗是跑了，可是那只金鸡却已经来到了我的头顶，我再想反应，已经来不及了，我只好努力的继续抬高膝盖，用暗剑去戳它。

　　可是很明显，我似乎慢了一筹！我已经能看到那金鸡扑闪着翅膀打到了我的面前。

　　可是那金鸡刚刚扑到了我的面前，就一个跟头向地面栽倒下去，来了个鸡啃屎的动作。

　　一条红线出现在了这金鸡的腿下，直接给它拌了个跟头。

　　我顺势抓住那金鸡的一只鸡腿，猛的一抡，抡成了一个圈，将它远远的丢了出去。

　　接着我扭头看去，发现云若正急速的从还阳道上回来，在她的身后，那只五花大公鸡值日星官远远的也跑了回来。

　　“我说兄弟，你们不能这样啊！我是冒险送你们出去，你们却不走，这不是玩我呢么？”

　　值日星官有些焦急地喊道。

　　“星官，麻烦你把这付青山的魂魄送去还阳，至于我们两人，你就不用管了！”

　　云若恭敬的对值日星官说道。

　　值日星官一下子愣在了那里，有些不敢置信的看着我们。

　　我忍不住有些恼怒地喊道：“你回来干什么？还不抓紧还阳去？”

　　云若苦笑了一下：“我看到你有危险，我能不回来么？如果你不能还阳了，我自己还阳又有什么意思？”

　　一瞬间，我心中百转千回，鼻子竟然酸了起来。

　　云若抬起头，眼中同样闪着泪花：“你不走，我不走！”

　　我心中一动：“星官，麻烦你，把付青山送还阳吧！我们两个，还有点事，要留在这里！”

　　值日星官又深深的看了我一眼，点了一下它的鸡头，扭头绝尘而去。

　　我对着云若伸出手：“我们有可能永远都出不去了。”

　　云若扯起一个牵强的笑容：“死，可怕么？”

　　我再次感动，伸手拉住她递过来的手，正要拥抱她，却听到一声犹如地震般的巨响在地府内轰然响起。

　　“轰！”

　　一股巨浪冲向了我和云若，我心中大骂，为什么每次都是在最煽情的时候给小爷我整出点意外来？

　　难道说小爷我这辈子的命就这样了么？

　　我和云若的魂魄被那股强大的力量冲开，分做了两边，那道气浪从我们两人中间穿过，竟然是一个鬼影倒飞了出去。

　　“哈哈哈哈！死树妖，老子憋了这么久，你真以为我干不过你？”

　　爱哥狂放的声音冲入我们的耳中，他从阴暗中走出来，衣服都已经碎成了碎片，头发乱糟糟的，跟让人揪过撕扯了一般。

　　他握着丹青笔的手上往下滴着血，顺着笔尖流下，滴在地上。

　　他的脸上同样有一道血痕，也在缓缓的滴着血。

　　他的样子虽然有些狼狈，却带着一种狂傲的兴奋感。

　　而刚刚穿过我和云若之间的那道鬼影，也终于在远处停了下来！

　　居然是茧！

　　他的样子同样狼狈，浑身上下大大小小无数细长的伤口往下滴着绿色的液滴，那伤口是丹青笔留下的，那绿色的液体是茧的血液！

　　他头顶的树冠被强硬的切去了半截，他身子的胸前，被掏出了一个大坑，皮肉外翻着，伤口的边缘处都是星星点点的笔毛。

　　这一看就是被丹青笔点出来的伤口。


第1048章 登天雷

　　茧的胸前，那个被丹青笔掏出的大洞几乎深入他的内脏，很可惜，这树妖只有人形，却没有人身，所以他是不存在内脏的。

　　只是这种破坏力极强的伤口，对于任何生物来说，都是一种极大的损伤，强悍如茧也不例外。

　　“水墨，你居然敢伤我！”

　　茧脸上的表情越发的愤怒，他低头看着自己胸前的伤口，此时他的伤口处已经变成了没有营养的干树皮状，虽然在缓慢的恢复着，可是那恢复的速度实在慢的令人发指，他身为酆都大帝，居然在自己的地盘上吃了这么大的亏，怎么可能不愤怒？

　　爱哥狂傲的大笑了起来：“哈哈哈，死树妖，伤你怎么了？老子纵横阴阳两界这么多年，还没有我不敢伤的人，你比别人特殊么？”

　　茧抬起了自己的一只胳膊，指着爱哥道：“我要你死！我一定要你死！”

　　爱哥无所谓的耸了一下肩膀：“别说废话，现在老子占优势，不服，你来咬我啊！”

　　“化蚕！”

　　茧一声怒吼，身子再次趴伏于地，再次化身为那只紫色的大肥蚕，张开蚕口，一坨紫色的蚕丝喷出。

　　“抽丝！”

　　那一团紫色的蚕丝迅速的化为了一个椭圆形的蚕茧，那蚕茧再次一分为二，二分为四，四分为八，划出了一片紫色的蚕茧！

　　这些蚕茧在爱哥身前围绕，将他团团包围，几乎是在同一时间炸裂，无数个身体像茧一样的紫色肥蚕从那些蚕茧里崩裂而出，每一只都有一个人那么大，每一只都扭动着肥硕的身子。

　　在这些肥硕的蚕身前，整个地府的空间都扭曲了。

　　随着那空间的扭曲，无数个神秘的黑洞出现了。

　　那些黑洞之中，隐隐的散发着一股强大的吸力，撕扯着爱哥身体的每一处。

　　这就是地府的空间规则，名为死亡！

　　生活在地府之中，身为酆都大帝，茧不但是一只树妖，还是一只蚕精，与此同时，他还是一只鬼神，整个地府中最强的那个鬼神，他自然懂得地府的空间规则，所以这一招，应该是茧实力最强的体现。

　　就连此时的爱哥都不得不拧起眉头，感受着那无数黑洞带来的死亡力量，承受着那力量撕扯着他的衣服，头发，四肢，以及身上的每一处肌肤。

　　爱哥的脸上都已经扭曲，他手中的丹青笔突然发出了一声“噼啪”的炸裂声，我清晰的看到那无坚不摧的笔杆上，一丝裂痕被茧释放出来的这股死亡力量撕扯了出来。

　　接着那条裂隙越裂越大，整只笔杆都被分成了两半！

　　爱哥依然无动于衷，他浑身的金光已经被那死亡力量压缩到了极致，他头顶的那根手指被这股怪异的死亡力量压得弯曲，他浑身似乎都压抑着一股几欲爆炸的力量。

　　终于，爱哥抬起了头，他的头发在瞬间变成了一片雪白，他原本英俊的脸上出现了皱纹，他手中的丹青笔瞬间炸裂成了块块碎片。

　　那碎片涌入了他身前无数的黑洞之中，伴随着那些碎块的涌入，那些黑洞一个个的消失，最后便只剩下了寥寥数个。

　　可是就这寥寥数个黑洞，依然有着毁灭性的力量，依然有着无可匹敌的气势。

　　死亡，是每一个人都会遇到的事情，是每一个生物都要经历的事情，哪怕你得道升仙，成为鬼神，依然要面对死亡，逃不离，躲不掉。

　　即使是爱哥，也要面临这一步，因为他还不是神，起码他现在不是真正的神！

　　所以，想要破开茧的黑洞，便只有一种方法！

　　爱哥眉宇间的英气越来越重，他猛然开口：“西门荣，老子再也不要忍了，向我堂堂掌座，怎么可以输给一只树妖？剩下的事情，你自己完成吧。”

　　这一声喊，似乎从地底直接喊透界限，从阴间喊到了阳间，从地下喊上了天边。

　　我甚至怀疑整个九州大地都能听到他的这一声呼喊。

　　茧不由得吓了一跳，那肥硕的身子不断的抖动着：“你，你要干什么？”

　　爱哥浑身的金光猛的一缩，接着他身后出现了一个金黄色的，水桶般粗细的光柱。

　　那光柱从这地府阴间便开始向上升腾，直接穿透了无尽的阴暗，扶摇直上，我甚至看到了那金光冲到了一片光明的阳间，带来了无限的生机，看到了那金光冲透了天际，升到了云端。

　　这还不算完，那金光甚至直接钻透了云层，一直升入了天空之外。

　　“轰隆隆隆！”

　　一阵阵响彻大地的闷雷声响起，我透过那道冲天的金光看去，只见整个天空都变成了乌云密布的样子，那些乌云把那水桶粗的金光围拢，无数道闪电游走在那金光周围，天空之上隐隐的传出一个如闷雷般的声音。

　　那声音只有两个字：“登天！”

　　爱哥仰起头，对着那声音同时呐喊：“老子，要登天！”

　　登天！

　　登天！登天！

　　数个登天的声音响彻在了大地上，震动了天空之上，阳间，乃至阴间所有的地方，爱哥面前仅剩的那数个黑洞瞬间崩溃，无数个紫色的蚕茧也在这一刻纷纷碎裂。

　　那些紫色的蚕虫像是受到了前所未有的猛烈攻击，纷纷倒地，痛苦的扭动着自己的身子。

　　茧倒是还没倒地，只是再次化为了树妖，他看起来无比的虚弱。

　　“这就是登天的实力！这就是登天的实力！”

　　他的嘴唇微微颤抖，有些畏惧，还有些兴奋。

　　他似乎是真的不在乎死亡，或许在他看来，死亡，就是另外的重生，带着更多一世的见识死亡，就意味着他下一世会更强大。

　　可是爱哥此时却面目狰狞的对着茧吼道：“你是不是觉得自己死了就可以再重修了？我告诉你，老子就算登了天，也要把你带走，让你永世不得入轮回！”

　　随着他的这句话，爱哥向前跨了一步。

　　只一步，那天空之上，一道堪比金色光柱的雷电柱疯狂的倾泻而下，直扑爱哥。

　　这雷，似乎就是上次在爱哥斗刑天的时候就出现过啊！只是这一次，它似乎更威猛了。


第1049章 登个天咋就这么难

　　我依稀记得上一次这雷电还是灰白色，只有拇指般粗细，它当时在天空之上游走，四处寻找着爱哥，却被那漫天的五彩霞光遮蔽，迟迟没能找到。

　　上一次，是爱哥躲着它，这一次，却是爱哥故意将它引来。

　　伴随着那粗大的雷电闪烁，爱哥狞笑着出现在了茧的面前：“这就是登天雷，躲过了这登天雷，便可以去往另外一个空间。你信不信，在这个世界上，还有我们未知的空间？到了你这个层次，应该知道什么叫真正的天外有天吧？我为了留在这里，压制自己的实力，就是怕这登天雷找来，现在它来了，你可敢与我一起承受这阵阵雷劫？我不介意免费把你带到天外之外的那个地方去，哈哈哈哈！”

　　真正的天外有天？爱哥的话让我无比的吃惊，难道说在我们生活的这一方天地之外，还有另外一个空间？

　　那是哪里？我脑海里无比的杂乱，人间有鬼，那么人间，可否有神仙？

　　那个天外有天的地方，是不是神仙生活的地方？

　　如果你问我这个世界上有没有鬼，我可以告诉你信则有不信则无，但是你问我这个世界上有没有神仙，我却连没法回答。

　　究其原因，只是因为神仙这东西虚无缥缈，在我看来，能称为神仙的，就只有一种，就是那种相传一直活着的人，而那些死后依靠着灵魂自称仙家的，在我看来，就是鬼修而已，例如出马仙，例如一些人死后修鬼得了道。

　　他们不过是给自己的脸上贴金，自称仙家，其实他们都是鬼，不管信仰他们的人有多么虔诚，有多么敬仰，归根结底他们还是鬼。

　　那么历史上那些所谓的神仙究竟是真是假呢？

　　我只能说，自然死亡的，都是鬼，而活了几百年的那些老妖怪，我也不能确定他们是否还活着啊！

　　所以眼前的爱哥似乎给我打开了另外一个空间的大门，这个所谓的登天，难道就是传说中的羽化登仙？

　　也就是说，假设爱哥的这次登天成功的话，那是不是就意味着，这个世界上真的有神仙的存在？

　　而爱哥，在释放了自己全部的力量之后，终于引来了这粗大的雷电，他甚至想要拖着茧一起来承受这道天雷，这样一是可以提高自己扛过这道天雷的实力，毕竟两个高手均摊这份天威，远比自己来抗要轻松许多。

　　二是可以除去茧这个心腹大患，如果他再重修一世的话，说不准他真的化为人身，超凡成圣！

　　所以爱哥此时的动作是极具威胁力的，连带着我和云若在周围都感觉灵魂被撕扯得生疼，有种身不由己的感觉。

　　那如水桶般粗细的雷电闪着无数的闪电火花流窜而下，几乎连眼睛眨都不用眨的时间就到了爱哥的头顶。

　　而茧，则是一脸愤怒，又充满希冀的看着那道雷电。

　　他愤怒的是爱哥居然拿他当挡箭牌来承受这雷劫，希冀的是他真的很好战，想要尝试一下这登天雷的威力，想要跟这道登天雷掰掰腕子！

　　如此震撼人心的有在我的面前上演，让我忍不住不去看，而且还要目不转睛的去看。

　　“咔嚓”，那灰白色的登天雷闪着耀眼的火花，已经来到了两人的头顶，便在此刻，地府的天边，那无尽的黑暗之中，突然响起了一股纷杂的声音！

　　这声音实在太过嘈杂，有点像是清晨菜市场的熙攘，又有点像无数人在畅谈什么，那声音接踵而来，绵绵不断。

　　这么关键的时刻，这股声音来的实在太不和谐，以至于让我们都忍不住的向那声音的来源看去。

　　不，让我们向它看去的原因不止是因为这声音的嘈杂，而是因为随着这声音的出现，那道登天雷，居然在爱哥和茧的头顶停止了下沉！

　　这是什么力量，居然能够阻止即将落下的登天雷！

　　能够阻止登天雷已经让我无比的震撼，可是随着那声音的临近，我赫然发现我们的眼前出现了无数的灵魂碎末！

　　那些灵魂碎碎末灰蒙蒙的，就是灵魂在飞灰湮灭前变成的细小粉末。

　　那些细小的粉末一点点凝聚，成为了一块块灵魂碎片，那些灵魂碎片又一块块连接起来，形成了一个灵魂。

　　那灵魂成为一个人影，居然是已经灰飞烟灭的向泽！

　　向泽迷茫的看着周围，看着我，似乎有些惊疑，却又不敢肯定。

　　不，不止是向泽，伴随着向泽出现，又是一片白蒙蒙的灵魂碎末出现了，那些白色的粉末凝聚成为了一块块白色的灵魂碎片，那些灵魂碎片又结合起来，成为了白花鬼王！

　　如果只是向泽和白花鬼王倒也罢了，伴随着那嘈杂的声音越来越近，我看到了天空上无数的冤魂野鬼也以这种灵魂碎末的方式重新出现了！

　　这到底是什么情况？

　　我正在发愣，却看到天边划过了一道亮光，一座好像投影出现的街道出现在了我的眼前。

　　古朴的一排排房子，青石板的街道！

　　那街道上，无数穿着奇装异服的人在走来走去，那街道上有无数的密封式小房子，那嘈杂的声音，便是这些人发出来的！

　　这是？第七区！

　　神奇鬼市第七区，居然在这里出现了！

　　我看到那条街道远远的划了过来，把这个地府分成了两半，这条街道横扑下来，直接穿透了那道登天雷，生生的将那登天雷给淹没在了街市之中！

　　爱哥眼珠子瞪得大大的，有些目瞪口呆地说道：“尼玛，老子登个天咋就这么难？这样也行？”

　　他的话音还没落下，那条街道越铺越宽，街道上的影子也越来越多，向泽，白花鬼王，无数的怨鬼阴灵！都被那街道淹没了进去。

　　“第七区，是第七区！”

　　茧突然一把推开了爱哥的束缚，身子一动，已经钻入了那条街道之中，眨眼间消失在了人群中。

　　“别跑！老子这辈子非要把你个死树妖抓住。”

　　爱哥也是身子一动，同样进入了那街道之上。

　　我呆滞的望着这一切，突然发现那街道之上，还有另外一个我熟悉的身影，云若！


第1050章 总在彼岸

　　云若！是云若，她怎么会出现在那街道之上？

　　这个神秘的第七区当时带走了我的记忆，现在我好不容易才找回来属于自己的记忆，它居然再次出现！

　　地府怎么也会有这该死的海市蜃楼？

　　不，那不是海市蜃楼，那是真实的街道，真实的店铺！

　　可是这第七区不是需要门牌才能进去的么？

　　为什么茧可以冲进入，爱哥可以冲进去，甚至连向泽，白花鬼王，甚至于那些孤魂野鬼也都进入了这条街道，乃至于云若也出现在了那街道上！

　　“云若！”

　　她似乎能够听到我的呼喊，她带着一种难以置信的眼光看着我，拼命的向我跑来。

　　我焦急的大声呐喊，也同样猛的向那街道冲了过去！

　　可是此时，那条突然出现的街道好像生出了一层屏障，将我一下子摊开，将我拒之门外。

　　而云若同样被那层屏障遮挡，根本无法出来。

　　如果它只是将我拒之门外倒也不能让我感到绝望，让我感到绝望的是，伴随着那层屏障的出现，整条街道又如关闭的投影仪一般，所有的景象快速的回收，那影像回收的时候，就好像一张卷起的画卷，就这么翻卷着，带着云若，消失在了我的眼前。

　　“云若！云若！”

　　我愤怒的大声呼喊，可是一切却偏偏如此残酷，那突然出现的第七区就这样突然的又消失了，带走了酆都大帝，带走了爱哥，甚至还将整个地府空间内消散的鬼魂全部凝聚了起来，一起带走，最后，还带走了云若！

　　我能够看到云若被那街道卷走前的惊慌神情，能够看到她对着我伸出双手，却又根本碰不到我的无奈表情。

　　我们两个当时就像一个站在高速行驶的车窗外，另外一个站在车窗内，而我却不知道这车要开到哪里去！

　　我拼命的呼喊，疯狂的追赶，可是这一切似乎都是在白费力气，那第七区的街道已经彻底的消失，接二连三的在我面前出现，然后又接二连三的带走了我生命中最重要的东西！

　　我和云若在这地府之中能停留七年，也就是阳间的七天，可是此时此刻，她被第七区的街道带走，便没法还阳，那岂不是意味着，她便永远不能还阳了？

　　阴冷阴冷的地府之中，我的心比这地府的空气还冷，我无助的站在那里，看着那第七区鬼市消失的方向，不能相信，也不敢相信眼前的事情是真的。

　　我彻底的绝望，绝望到了身边还有许许多多鬼怪在看着我。

　　他们之中有数名鬼王，鬼神般的存在，他们之中有一架血轿，血轿之中，有我的死对头季泯德。

　　他们与我同样经历了刚才震撼的一幕，他们也与我一样留在了地府。

　　只是在刹那间，他们便明白了什么，然后疯狂的向我拥挤过来！

　　他们要杀我！

　　然而此时的我，生不如死！

　　我恨不得自己的灵魂彻底的灰飞烟灭，来换取云若的平安，我也恨不得自己灰飞烟灭上几百次，几千次，来换取云若的安全。

　　可是此刻，这些话似乎都成为了笑柄，云若就在我身前消失了，被那个神秘的第七区带走了，我却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着她远去，然后消失！

　　我感觉自己无比的痛苦，一阵阵的抽搐之痛从我的肋下传了上来，我感觉自己的灵魂似乎在刹那间被抽空了，燃烧了，然后我愤怒了。

　　我的头发在我的眼前飞舞，变成了一头的白色，我的身体内，伴随着我的愤怒，无数的黑花遍布了地面，那些黑花愤怒的盛开，化为了一地血红的彼岸花，这一刻的彼岸花开的是如此的火烈，娇艳，远远比之之前那几次开的还要炽热。

　　它们开成了大一片，在我的灵魂周围蔓延开去，看起来就像血所铺成的地毯，红的似火！

　　“天呐，是火照之路！他居然引动了火照之路！”

　　我似乎听到了无数的惊呼声，无数的哀嚎声，无数的恼怒声，但是我已经不在意那些鬼王，或者鬼神是否在想什么，是准备在干什么。

　　我此时的脑海中除了对云若身影消失前的那股子绝望，已经没有了其它！

　　我就这样静静的站在那里，感受着自己心中的绝望，感受着自己灵魂的颤栗，感受着曾经那一段段让我难以忘却的经历，想着那个柔美的身影消失在自己的眼前，仿佛整个灵魂都石化了一般。

　　“你如果不能还阳，那我自己还阳还有什么意义？”

　　“你不走，我不走！”

　　“我们可能永远都不能还阳了哦！”

　　百转千回的话语在我的心头震响，我的心脏似乎都开始凝固。

　　为什么，为什么我和你之前，总是互在彼岸？

　　伴随着我的凝固，周围的彼岸花开的更为娇艳，红如血，烈如火。

　　我不知道我在这里站了多久，我只知道自己的耳中渐渐的响起了一个很惆怅的声音，那声音似乎是在叹息，若隐若现一般。

　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。即使天黑刷白了头发，也要为她掌亮回家的火把，只要她知道你依然在为她守候，这边足矣。这花，太美，却又太悲伤，你，醒来吧！”

　　这声音好像一道响亮的鸣钟，在我的耳边响起，阵阵传入了我的脑海，让我冰冷的心终于复苏了一丝，我缓缓的睁开了眼睛，两行眼泪顺着脸颊滑落。

　　一个狂傲不羁的身影在我面前出现，他的表情很无奈，带着一丝悲伤和诚挚的歉意：“对不起，我来晚了！”

　　是荣先生！

　　我不知道自己此时是什么表情，或许是凝固的，没有表情的一张脸吧。

　　我痛苦的启齿：“大喜不若大悲，铭记不如忘记，可是这是是非非，又怎么能分得掉呢？”

　　“唉！”

　　荣先生又是一声长叹，负手而立：“人生有时候就是这么无奈，相恋相错只在刹那间，不止你无奈，我也无奈，你还有一天的时间还阳，我会在这里守着你。”

　　我对着云若消失的方向双膝跪地，痛苦哭泣！


第1051章 还阳

　　阳间一天，阴间一年，这一年，我就站在这里，不曾离开。

　　这一年，我身边的彼岸花全部枯萎，最后化为了黑花，重新融入我的身体。

　　这一年，原本在我身周虎视眈眈的那些鬼王鬼神全部逃离，荣先生没有灭他们，或者是根本不屑灭他们。

　　这一年，我的父亲出现在了我的身边，看着我呆立的样子，轻轻的叹了口气，陪着我站了一段时间，然后离去。

　　这一年，我看着地府内黑漆漆的夜空，看着时间流逝，看着死亡临近，我却依然无动于衷。

　　这一年，荣先生坐在我的面前，一动都不曾动过。

　　我不知道这一年到底过了多久，直到某一天，一个我特别熟悉的身影出现在了我的面前。

　　他和其他的鬼不同，别的鬼是从酆都城过来的，而他是从华阳道被我父亲强行带过来的。

　　因为道路不同，所以他的穿戴也不同，他穿着一身黄白条的T恤，梳着偏分头，样子有点猥琐，还有点担忧。

　　是大雄来了。

　　大雄看到我的时候先是吓了一跳，接着上下打量着我：“你是宁娃？咋特么造成了这德行？”

　　我睁开双眼，看到大雄出现，我居然像个委屈的孩子一般哭了起来。

　　我抱住了大雄，拼命的哭喊。

　　大雄拍着我的背，任由我哭着：“好了，好了，哥们这不是来了么？”

　　“云若被带走了，我……我特么的没本事啊！”

　　我抓着大雄，痛哭流涕。

　　大雄拍了拍我的肩膀，席地而坐：“我都知道了，要不然也不会想办法走阴来看你。”

　　我抽噎着问道：“我，我该怎么办？”

　　大雄叹了口气：“不管怎么办，你都要先回阳。”

　　我摇着头：“不，我要在这里等着她。”

　　大雄摇头：“何必呢？上帝很有意思，猫喜欢吃鱼，猫却不能下水，鱼喜欢吃蚯蚓，鱼却不能上岸。人生，就是一边拥有，一边失去；一边选择，一边放弃。人生，哪有事事如意，生活，哪有样样顺心。所以，跟我回去吧！”

　　我看着大雄那张因为走阴而显得绿油油的脸：“你什么时候变得这文艺范儿了？我有点不习惯。”

　　大雄无奈的吞了口唾沫道：“我特么就说这样跟你说不好使，李冠一那王八蛋非说一定管用，看看，我就知道不好使，你就跟我说，你回不回去吧！”

　　我低头，然后苦涩地说道：“我，想在这里等她，即使我们都不能还阳，起码还有机会等到她。”

　　大雄刚坐下的身子一下子弹了起来，这货居然狠狠的一巴掌抽在我的脸上：“你等个屁！你看看你现在是个什么德行，年纪轻轻，头发斑白。

　　你看看你现在还有个什么样子？一张死人脸，毫无生机，你就是个人生失败者。

　　你想过你的父母没有，你想过爷爷没有，你想过你兄弟我没有？

　　我们有多担心你，你知道么？

　　你特么活着不是为你一个人活的，你要想想你身边的这些人，我想就算云若在的话，也不会想看到你这个样子吧？

　　你这样，她会很伤心的。”

　　我心中不断的抽搐，抽泣了一下：“我，我想静静！”

　　大雄猛的一甩头：“静静是谁？”

　　我咬了咬舌尖：“这一点都不好笑。”

　　大雄一摆手：“切，你继续在这里呆着吧，老子算是尽力了，我也算是没啥遗憾了。就这样，你回去呢，老子就在阳间等你，你不回去呢，我特么就多给你烧点纸，虽然不知道你能不能用得到。据说你现在是地府威名赫赫的彼岸花王，想来纸钱对你也没多大作用，需要啥你跟我说，我在外面烧给你。”

　　说完，这小子居然毫无留恋的扭头就走。

　　我猛然道：“童培人老师在酆都城，他很惦念你。”

　　大雄停了一下，摆摆手道：“以后他有你照顾，我也就不用担心他在这里受欺负了。”

　　大雄渐走渐远，在他的身影三十之前，他对着我狂喊道：“欧宁，你特么就是个懦夫，你就是个蠢货，二百五，我甘成雄这辈子跟你当兄弟，真特么侮辱了我的人格。”

　　骂完，这小子彻底消失不见了。

　　我心中哀痛，大雄啊大雄，我的苦，你又如何能懂？

　　荣先生也在此时睁开了双眼，目光如炬的看着我：“你，真的不想还阳了？”

　　我摇摇头：“生不如死。”

　　荣先生又叹了一口气：“可是你还不能死。”

　　这已经是他来到阴间后第三次叹气了，居然都是为了我。

　　我惊诧道：“为什么，难道我连死的权利都没有了么？”

　　荣先生伸出了三根手指道：“第一，你父亲为了帮你保护云若的身体不死亡，从鬼面老头那里借来了‘守生棺’，只要人在守生棺内，就会留存一口气，终生不灭，如果你有机会找到云若的魂魄的话，也不是没有机会复活她。第二，钱永真研制的长生不死，起死回生等课题，或许对你有很大帮助。第三，有个人在找你，你不能死！”

　　听到前面两句话的时候，我的心已经不停的在跳动，起死回生？守生棺？

　　这世间道法万千，奇奇怪怪的事物也有很多是我前所未见，所以我相信荣先生不是在骗我，当第三句话的答案被我知道了之后，我就知道，我必须要还阳了。

　　不为了别的，就算是为了云若，也必须还阳。

　　因为那个找我的人，叫阿卡，他是北疆大巫，是云若的部下，是整个北疆之中至高无上的长者，云若为了我被第七区卷走，她的身后事，我不能不管。

　　我对着云若消失的方向再次跪下：“此生此世，我都会与你陪伴，纵然是彼岸之花，也要朝夕相对，你等着，如果复活无望，我必然燃烧灵魂，相念于无尽轮回。”

　　深深的一拜之后，我起身，看着荣先生，深深一鞠躬：“感谢荣先生。”

　　荣先生凝重的看着我：“你不用谢我，这是我欠你父亲的，必须在你身上偿还，我这就带你还阳。”

　　说完，他一手抓住我，身影闪动处，已经来到了还阳道的出口处，把我的身子向外一拍，我便失去了知觉。


第1052章 守生棺

　　我感觉自己做了一个极长的梦，而且还是一个噩梦。

　　梦醒时分，我落寞的起身，坐在满是人的屋子之中，丝毫不顾及周围人悲喜交织的眼神，抱着头苦痛的哭了起来。

　　当噩梦成真，这世界看起来是如此的残酷，我不得不生出一种深深的无力感。

　　这七天，对于我的亲人和朋友来说，是一种煎熬，对于我自己来说，何尝又不是一种煎熬。

　　我倒是宁可自己像个普通人一样普普通通的生活，或许就不会有这么多离奇的经历，也就不会有这种撕心裂肺的痛苦。

　　“既然决定还阳了，就勇敢面对吧，这世界很大，神奇之事时时刻刻都在发生，第七区也是有迹可循的，所以我们的机会还很大。”

　　我父亲拍了拍我的肩膀，有些惆怅地说道。

　　我抬起头，抹了一把满是泪水的脸，看着我父亲日渐老去的面容，重重的点了点头。

　　大雄走到我身边，对着我的胸口狠狠的捶了一拳：“来，给爷笑一个。”

　　我无奈的看着他，露出了一个苦涩的笑容。

　　“呸，快别笑了，比哭还难看！”

　　大雄摆摆手：“把悲伤压在心底，去看看她吧，该面对的，总是要面对。”

　　我点点头，起身从床上站起，跟在大雄身后走了出去。

　　出了门我才发现，这里不是一般的房间，这四周似乎是封闭的，两个窗子都没有，四周都是白炽灯。

　　走出房间，便是一条长长的黑暗通道，头顶两边是昏暗的灯光，灯光照射下来，把我们的身影在地上拉出了一个长长的阴影。

　　这条路在我的记忆深处是清晰的，只是远没有当初的那般恐怖。

　　我依稀的记得当年这条路上充满了惊心动魄的感觉，此时却显得特别安静，也没有了丝毫的危险。

　　难道不是那里？我有些迟疑。

　　“这是哪里？”

　　我沙哑着嗓子问大雄。

　　大雄耸了耸肩：“记不得了么？小时候我们第一次跟高占标打架不就是这里么，这里是地狱鬼墓啊！”

　　地狱鬼墓？我抬头看着这条通道，是了，就是地狱鬼墓，只是这墙上的那些壁画都已经消失无踪，有着明显破坏过的痕迹。

　　大雄指了指墙壁两侧高处的符咒图案道：“荣先生亲自选的地方，亲自动手把这里清理了，那些符咒都是荣先生亲手画的，荣先生出手就是不凡，这么大的工程，用了一天多的时间就搞定了。”

　　我跟着大雄继续往前走，赫然发现这通道已经被修葺的毫无邪恶感，而我刚刚躺过的那间屋子，就是当年堆积了无数尸骨的那间房子。也就是跟高占标他爷爷一起的那几个盗墓贼葬骨的地方。

　　我不由得苦笑，沧海桑田，这么多年过去，这间当初带给我们无限危机的房间，居然成为了我的休息地，真是难以置信。

　　我们一路走去，这山洞内已经被处理的干干净净，我也只能凭着记忆回想一下当年那种惊心动魄的感觉，然而此时我的心情极为低落，却根本提不起一丝兴致。

　　一直到我们走到了当初地狱鬼出现的那扇大门处，我才隐隐的生起了一丝异样的激动。

　　那扇大门依然如此的厚重，门上的怪异图案同样已经被除去，这扇不知道什么木质的门却保留了下来。

　　“吱嘎！”

　　大雄走上前去，奋力的推开木门，映入我眼帘的，是静谧的墓室，墓室之中，那些被戳在地上的木桩子早就被拔光了。

　　原本血腥的那些东西也早就消失无踪，此时在这墓室的正中央，只有一口透明的雪蓝色棺材。

　　这棺材是如此的圣洁，我只需要站在门口就可以清晰的看到里面躺着的那个一身雪衣的女子。

　　她此时躺在那里是如此的恬静，亦如平时的她，却没有往日的那种生机，此时她的生机很弱，只有那么一丝，那是一丝心跳。

　　她的心跳是如此，我却能够感受得如此的清晰，她虽然不能说话，我却能感受到，她依然活着。

　　活着，真好！

　　这便是“守生棺”，即便是将死之人，也能守住人的一丝生机，不死不灭，不朽不腐。

　　若是放在之前，我是无论如何都不相信天地之间居然有如此奇异之物。

　　可是此时此刻，不得不相信，也必须相信，这“守生棺”拥有如此神异的力量。

　　此时在守生棺的旁边，一名带着鬼面面具的白发老者正站在棺首，喃喃的念叨着什么，我的父亲背负着双手站在一旁，静静的看着。

　　在一旁，还有云韵，李冠一等人垂首站立，他们都表情悲伤的看着我走近，有些庆幸，还有些无奈。

　　整个屋子中就只有那老者缓缓的念咒声，这声音好像一首古怪的乐曲，能勾起人的悲伤，也能安抚人的伤口。

　　雪棺的棺盖还未合拢，我走到了那守生棺旁，抬起手，轻轻的伸了进去，轻轻的抚摸着云若冰冷的脸颊，再次忍不住的低声哭泣：“云若，你会醒来的，是么？”

　　“你答应过我，我们相知相会，会相伴一生的，对么？”

　　“我知道你一定会醒来的，等我，我一定会让你再次醒过来的。”

　　我的泪滴落在了云若的衣服上，渗入她的衣袖，落在了她的手掌上，竟然凝结成了一颗晶莹的水珠，那水珠久久不散，触手处，竟然形成了冰滴。

　　“让开，云若是我鬼蛊族的王，我必须带走她！”

　　伴随着一声苍老的呼喊，阿卡大巫的身影从通道里走了过来。

　　跟在他身后的，是一脸无奈的我爷爷。

　　“人家找自己的人，我，没法拦啊！”

　　我爷爷无奈的摊手道。

　　阿卡大巫在看到了雪棺的时候身体一震，孱弱的身子颤抖着向前走了两步，一个踉跄，跪在了地上，他身上的服饰有些破烂，让这位老者显得更为可怜。

　　他手中的魔法杖跌落在地，杖头那硕大的墨绿色宝石照出了一条绿色的光线，那光线透过雪棺，落在云若的脸上，映衬得云若更为寥寂。

　　“我要带走她！”

　　阿卡大巫猛然抬头，愤怒地吼道。


第1053章 结冥婚

　　阿卡大巫起身，踉跄的向雪棺走近，一边走一边喊：“王啊，是我害了您啊，我不该让您看什么占卜之术，也不该让您跟着他下山，都是老阿卡糊涂啊！”

　　我爷爷跟在他身后，不停的拉扯：“阿卡，老阿卡，你别这么激动，云若现在在守生棺里，她还没有死！”

　　老阿卡猛的一甩胳膊：“没有死？让你住进棺材里，你看看你有没有死？”

　　“住嘴！”

　　我父亲突然在旁边吼道：“你说谁死呢？”

　　老阿卡指着我父亲道：“欧楚群，你害死我们北疆老蛊王，你儿子又害死了我们北疆新蛊王，我们北疆和你们佘山鬼医一门，势不两立，你们是不是仗着人多欺负我们北疆？好，今天你们要么把我葬骨于此，要么，我老阿卡回到北疆，必然让你鬼医一门血债血偿！”

　　我父亲瞪圆了眼珠子又要说什么，却被我爷爷一句话给骂了回来：“混蛋，你别说话了，快点给老头子我滚一边去。”

　　我第一次见我父亲如此吃瘪，戳在那里气鼓鼓的瞪着老阿卡。

　　我爷爷又连忙给老阿卡道歉，扯着袖子，拉着衣服跟老阿卡不停的赔不是。

　　老阿卡和我爷爷又叽叽歪歪的撕扯了半天，闹闹哄哄的搞得整个场面无法言语的吵闹。

　　“住嘴！”

　　我一时间无比的恼怒，对着两个老头狂喊了一嗓子。

　　我的声音在空旷的大厅内震颤着回响，吓得所有人都呆立在了那里，怔怔的看着我。

　　我咬了咬牙，转身向一直站在角落里的高大身影喊道：“外公，可以支援我一些钱财么？孙子我以后赚了钱，再还给您。”

　　宁霸道的身影在黑暗中走出，他的白发显得很威武，倒是跟我父亲和我这半头花白的头发相得益彰。

　　“宁儿，我的家产就是你的家产，钱对我来说，都是身后的那杯黄土，要来何用，你需要多少，宁氏茶楼就算转卖了，也会帮你凑齐，凑不齐的，我帮你去借！太多了没有，买两架飞机还是不成问题。”

　　我苦笑了一下：“哪里需要那么多，麻杆您给我准备一份大礼，另外给我摆八十八桌酒席，每桌八人的标准。”

　　我爷爷一愣：“八十八桌？那得多少人？”

　　我对着大雄道：“把咱村的人都请上，如果咱村人不够，大雄你帮我去请。”

　　大雄一拍胸脯：“没问题，包在我身上，咱爹那啥都缺，就是不缺人，大不了我让他工地休息一天。只是，你摆这么大排场，你要干嘛啊？”

　　我从口袋里摸了出了辟邪小金刀，缓缓的走到了阿卡大巫面前。

　　阿卡大巫梗着脖子看着我：“欧宁，难道你想杀人灭口？哼哼，我算见识了你们欧家人的本事，行啊，来吧，我看看你小子有没有这个能耐！”

　　我把小金刀一转，刀柄递到了阿卡大巫面前：“您误会了，这个，是我的聘礼，彩金随后会给您备上。”

　　聘礼？彩金？

　　阿卡大巫神情错愕：“你，你到底要干什么？”

　　不知他一个人这样问我，这个时候，连我父亲都慌了神，几个老家伙都围拢了在我的面前，他们眼中的意思都很明显，似乎觉得有些不太敢相信。

　　就连那个带着鬼面具的白发老头都用一种异样的眼光看着我：“鬼蛊王虽然还有一丝生机，可是这种情况，已经相当于……”

　　老者迟疑了一下，看了一眼阿卡大巫，还是咬牙说道：“她已经相当于死亡，你确定要这么做么？这可是一辈子的事情，绝非儿戏。”

　　我淡笑着：“相知相守，便是结发夫妻，我要娶她，便是天地也不能阻隔我们之间的距离，我已经决定了，我要和她——拜堂成亲，结冥婚！”

　　“什么！？”

　　虽然眼前的这些人早有预感，可是在我亲口说出结冥婚的这句话的时候，还是忍不住的纷纷惊呼。

　　就连阿卡大巫都有些吃惊的看着我：“小子，你，你不会是忽悠老头子我玩的吧？”

　　我淡然的看着他：“您看我像是说笑的么？”

　　“不，我不同意！”

　　我爷爷第一跳了起来：“不行！我老头子不同意！”

　　我转过头，苦涩的看着我爷爷激动的老脸。

　　“我也不同意！”

　　宁霸道一步跨出，站在了我爷爷身旁，虽然他激动的已经说不出其他的话，可是看他的态度，真的很坚决。

　　这俩老头斗嘴斗了半辈子，今天的态度竟然出奇的一致。

　　我转身看着我父亲：“您呢？”

　　我父亲耸了耸肩膀：“你自己的事情，自己做主。”

　　“欧楚群，你就是个王八蛋。”

　　我爷爷跳脚地骂道：“这特么是你亲儿子，你是要自己断……么？”

　　他突然觉得自己这样说自己的孙子不太合适，又把话咽了回去，然后拍着大腿哭喊：“我老欧家到底做了什么孽啊！”

　　阿卡大巫在一旁冷哼：“欧宁，我真的很佩服你能做这种决定，不过你可要考虑好了，只要你决定跟鬼蛊王成冥婚，我们北疆，一分钱彩礼也不要你的。”

　　我转身，很平淡的对阿卡大巫道：“您想多了，我意已绝，没人能阻拦我的想法。”

　　我父亲在一旁激赏道：“好，这才是我欧楚群的儿子。”

　　“你滚蛋！滚！滚！我再也不想看到你！”

　　我爷爷吹胡子瞪眼指着我父亲破口大骂。

　　我再次转身，对着我爷爷双膝跪地：“爷爷，这一次，孙子不能听您的了。”

　　说完，我磕了三个头，又转向了宁霸道，磕头，起身，坚决地说道：“我知道自己在做什么，我也明白我的心思，我不是一时冲动才做的这个决定，这冥婚，我结定了。”

　　宁霸道长长的叹了一口气：“你是我孙子，我怎么能拂了你的意，这彩礼，我出了！”

　　我爷爷气的浑身都在打抖，指着宁霸道：“宁老头，你，你是专门来祸害我们欧家的吧？”

　　宁霸道声音比他还大：“我祸害你老欧家？你也不看看，你们老欧家一个个都是四爹哭妈的倔驴，哪个决定了的事不都是撞了南墙也不回头的？”

　　我爷爷被宁霸道说得一愣一愣的，把手里的眼袋锅子一下子摔在了地上，转身就走。

　　我转头看向了雪棺中的云若，坚定地说道：“没有人，能阻止我们在一起！”


第1054章 永相伴

　　冥婚这种仪式，自古有之，只是仪式出入极大，大多要看当事人的意思来办。

　　当然那种双亡的冥婚双方就按照家中长辈的意思来办，而我和云若的这个婚礼，自然按照我的意思来办。

　　宁霸道原本给我准备了一套正常婚礼所需要的东西和一套圈内人办冥婚所需要的纸礼，可是我却把纸礼给退了，原因就是云若尚有一丝生机，不能算死人，自然也不能算真正的冥婚，所以这婚礼，必然要走正常的流程。

　　婚礼前的准备工作做的很快，请来的客人很多，现场很热闹，人们议论纷纷，很奇怪摆了这么大排场的婚礼到底是什么样的新郎娶了什么样的新娘。

　　在这些人看来，这场婚礼颇像一个不缺钱的富二代在豪奢的举办着自己人生中的一大幸事。

　　我们村子里的乡亲们则是高高兴兴的互相给外来人介绍着这场婚姻的男主角，也就是我。

　　他们讲诉着我小时候的糗事，似乎每一个人都跟我特别熟稔。

　　而那些外来者中绝大部分都是宁霸道和甘云山请来的社会名流。

　　在宁霸道和甘云山的影响下，他们没有一丝一毫瞧不起这个山村中如此铺张浪费的酒席，因为这一场婚礼，是宁川市第一隐形富豪的孙子和第一房地产公司老总的干儿子的婚礼。

　　有了这两个第一，这些人，没有一个敢瞧不起这场婚礼。

　　所以他们一个个兴高采烈，在村里的这些满嘴粗鄙话的乡亲们表现的其乐融融。

　　而乡亲们则是对于我们家的事情津津乐道。

　　只是有些聪明人应该可以看出来氛围的不对，因为这婚礼从早上开始举办到了下午，双方的家长，亲戚，居然没有一个露面的。

　　不过这种异样的情况总是要被打破的，随着吉时临近，我的父母出现了，他们面带一丝感伤的坐在了主座席上，完全不像娶媳妇，倒像是嫁儿子。

　　阿卡大巫和宁霸道也出现了，阿卡大巫自然穿了一身极为喜庆的服饰，一身的大红，如果不是他的年纪太大，或许这些人会认为他才是新郎官。

　　场面在他们出现后达到了一个兴奋的高峰，只是我这个新郎官的表情倒不似其他新郎官那样喜气洋洋，更多的，是一份凝重和一份忧伤。

　　尤其是在云韵抱着云若的照片出现在我面前的时候，那种悲伤感更加的制止不住，我接过云若照片的那一刻，是又笑又哭着鞠躬行礼，向周围人致敬。

　　而那些请来的客人，则是大眼瞪小眼的看着我抱着照片跪在我的父母面前，任他们挠破头也不会想到。

　　这一刻，我的母亲在抹眼泪，我的父亲表情凝重，只是微微的抬手，让我起身。

　　至于我的爷爷，这老头气得直接躲起来不肯见我。

　　老人家的心思我明白，没有谁会眼睁睁的看着自己的孙子娶个照片回家，即使照片上的女子还有一丝生机的躺在那里。

　　但是那只是一丝生机，不是活生生的人。

　　从他老人家的角度来看，他的做法无可厚非，可是从我自己的角度来说，这种做法却是我的想法，无法更改。

　　阿卡大巫代表云若的长辈受了礼，起身喝了酒，然后把那把小金刀递还给了我，眼中带着数不尽的忧伤和无法言喻的赞赏：“你，征服了我，征服了北疆，我相信，王上一定会醒过来的。”

　　我微闭了一下干涩的眼睛，举起酒杯一口闷下：“我一定会让她醒过来。”

　　阿卡大巫点头：“我相信你。”

　　言罢，他一手按在了他手杖上的那颗硕大的绿宝石上，一阵咒语念动之后，抬手在我的眉宇间点了三点：“这是我们北疆最神秘的祝福秘术，只有我这种巫医才会使用，它可以让你躲过一次死亡的惩罚，一个人的一生，只能祝福一次！蛊王在十岁的时候曾经承受过一次生死劫难，所以她……”

　　阿卡大巫的话没有说下去，我只能默默的点头：“谢谢大巫。”

　　我又继续和其他人随意寒暄了一下，然后颇为疲惫的回了洞房，把那烂摊子丢给了甘云山和大雄等人。

　　别人的洞房或许很热闹，也很宽大明亮，喜气洋洋。

　　我的洞房却很阴暗，没有人闹洞房，显得颇为惆怅。

　　我的洞房，就是之前的地狱鬼墓，现在停放守生棺的地方。

　　宽大的墓室之中，鬼面老人已经离开，便只有我和云若存在。

　　我轻轻的坐在了守生棺旁，伸手抚摸着云若冰冷的脸颊，泪珠再次不争气的流了下来：“云若，我们结婚了，你在那边知道了么？真的对不起，没有经过你的同意就举办了婚礼，可是我真的很想，很想和你在一起，现在，我们终于在一起了，可以长相厮守了。没有了磕磕绊绊，没有了猜忌，没有了阻碍，没有一切让我们可以分开的理由，剩下的，便只有幸福。人们都说人生若是长久时，又岂在朝朝暮暮，这话说的多好啊，又岂在朝朝暮暮。”

　　说完，我从怀中摸出了一枚戒指，苦笑道：“这是我自己去买的，专门给你定做的，可是花了不少钱，还好，钱这东西对于我来说，一直都是一个数字概念。人们不是说过，钻石恒久远，一颗永流传么？你说过，你也是现代人啊！我想你也应该有着少女纯真的梦，有所有女人的共同点，我想，你一定会喜欢的，对么？”

　　说着话，我将那枚戒指戴在了云若右手的无名指上。

　　做完这一切，我俯下身去，对着云若的额头，轻轻的亲吻下去。

　　便在我的嘴唇即将触碰到她额头的时候，我突然听到了一个不怀好意的坏笑声：“桀桀，桀桀，冥婚！好浪漫啊！”

　　“谁？”

　　我森冷地喊道，猛然抬头，看向了这地狱鬼墓的入口处。

　　这里是荣先生亲自处理过的封印，想来绝对不会是之前的地狱鬼或者是哪个不开眼的小鬼又出现捣乱。

　　那么这个声音，很显然应该是外面那些来客之中混进来的。


第1055章 我就是个守墓人

　　“给我滚出来！”

　　我根本没想到，居然在这个时候还有鬼类敢来挑衅，而且还来到了云若藏身的地方，这无疑触及到了我的底线，我此时心中的愤怒已经燃烧到了极点。

　　多日来堆积的怒火这一刻完全爆发了出来，我的幽冥眼开启凝视，在入口处，一驾火红色的轿子悬浮于半空之中，矗立在那里。

　　“季——泯——德！”

　　我几乎是咬碎了牙喊出的这个名字。

　　季泯德的身影从血轿内钻出，他今天穿着一身干净的西装，居然是红色的，红的很刺眼。

　　他的手脚依然很干净，多次打交道，他显然很熟悉我的脾气，耸了耸肩：“别激动，老友结婚，我怎么能不来参加婚礼？你看，我这一身装扮，多喜庆？”

　　我压制住自己心中的怒火：“今天是我大喜的日子，我不想杀你，你给我滚！”

　　季泯德眉毛一挑，桀桀怪笑着：“哈哈哈哈，你不想杀我？太好笑了，你杀的了我么？你不过是个运气好，家世好一些的废物罢了，这么多次，你哪次杀得过我？”

　　“轰！”

　　我内心深处的无名火彻底的涌动到了头顶，我的小金刀和暗剑同时出现在了我的手中：“我说了我今天不想杀你，你给我滚！”

　　季泯德偏着头看了看我：“别激动，说了别激动，我是来参加婚礼的，你看，我还给你准备了礼物，你连礼物都没收呢，怎么能就赶我走？这太不礼貌了，你还是像之前那样不懂事，孩子啊，你啥时候才能长大啊？”

　　“滚！”

　　我左手的暗剑猛的一指季泯德，一朵彼岸花在他的脚下突然绽放开来，火红的花蕊犹如一颗定时炸弹般燃烧起来。

　　“彼岸花？”

　　季泯德的脸色顿时阴沉起来，他单手下压，想要扑灭那彼岸花火。

　　我右手辟邪小金刀甩出，同时在自己的眉心一点：“幽冥紫火，燃！”

　　一道炽烈的火焰从我的眼中喷出，追随着小金刀扑向了季泯德。

　　季泯德身子猛的向后一钻，一下子钻入了血轿之中。

　　那血轿猛的一落，压碎了那朵彼岸花。

　　可是在这一刻，那朵彼岸花不但没有熄灭，反倒是以星星燎原之势，顺着地狱鬼墓的通道一路燃烧，成为了一条火焰之路。

　　季泯德的血轿在这条火焰之路上立刻像是燃烧的纸片，升腾出了一股血红色的烟雾。

　　他的血轿轿底渐渐融化，只是这混蛋竟然犹如一道血气，直冲向了通道外，在那血轿最后焚毁的地方，他一下子蹿出了血轿，转身惊恐的看着我。

　　“火照之路？鬼王之王？没想到，你去了一趟冥界，居然达到了半步鬼神的境界，我倒是小瞧你了，欧宁，下次再见时，我一定会打败你。”

　　说完，季泯德抬手丢出了一样东西，转身逃之夭夭。

　　我伸手接住那个东西，熄灭了自己的彼岸花火，抬手看了看那东西，心中不由得疑惑起来。

　　这是一块木牌，上面密密麻麻画满了虫子怕一样的图案。

　　这东西是什么意思？

　　季泯德为什么会给我送来这东西？

　　他只身涉险，不可能就是为了给我送一块毫不相干的牌子，这牌子里，到底有什么秘密？

　　季泯德的身影刚刚消失，外面就接连冲进来几个身影，有宁霸道，大雄，李冠一，还有我父亲。

　　几个人看着满地的战斗痕迹都是大惊失色，我父亲脸色不善地说道：“鬼长生的人，他们居然有这种本事，敢当着我们这么多的面混进来，这应该是韩虏祸的隐匿功夫，除了他，没有人可能有这种能力让一个小小鬼王从我们的眼皮子底下钻到这里来。”

　　我一下子呆住了：“那岂不是意味着，他们随时可以派人进来？”

　　这墓洞内别的东西我都不在意，我在意的是，云若的身躯在这里。

　　我父亲摇头道：“那倒不会，毕竟这种隐匿之术不是韩虏祸自己使用，而是转嫁到了他人身上，那么这一招的消耗是非常大的，而且这一招使用条件极为苛刻，对于被施法人的条件也是很苛刻的，人是进不来的，只有那种非人非鬼的才适合来施法，所以这一次进来的是季泯德，而不是乌九玄或者是殷驼子。”

　　我手里摩挲着那个满是蝌蚪的木牌牌：“既然他们废了这么大劲，只是为了送这块木牌进来，这块木牌就更为重要了，这东西到底潜藏了多大的秘密，值得他们如此费尽心机的送进来？”

　　我父亲从我的手里接过那块木牌，仔细的一边看一边摸索着，似乎是在想着什么事情，接着他脸色阴郁地说道：“这东西我去交给荣先生。”

　　说完，他转身就走，似乎这件事比所有的事情都紧急。

　　我刚要说什么，我父亲又转身回来了：“你跟我一起去吧。”

　　他的话语里带着凝重，有些犹豫，接着又肯定地说道：“一起去吧，你已经不适合继续留在这里，这世界很大，你必须出去看看。”

　　我迟疑着：“那云若？”

　　“你们去吧！这里有我在！”

　　略微虚弱苍老的声音响起，我爷爷的身影从外面走了进来。

　　“爷爷？”

　　我有些歉疚的看着只不过一天时间就显得无比苍老的老人，心中的亏欠之意更浓。

　　我爷爷颇为疼爱的看了我一眼：“我孙子的婚礼，我这个当爷爷的千不愿，万不愿，也不能不出现，你说对么？她是我的孙媳妇，这里是佘山，是我的地盘，只要我在，她就不会出事，我老了，前半辈子就守着这座大墓，不管它是邪的，还是正的，早就有了感情，现在你们让我离开，我宁可死在这里。再没有人比我更合适留下了，我这一辈子，就一个守墓人，改变不了的。宁娃子，你是我欧家的种，不管你是白发苍苍，还是变成什么样，你的身体里都流着我欧家的血，这一点，没人能改变，出去后，不要堕了我佘山鬼医欧家的名头就好。你爹说的对，这世界很大，你该出去走走。”

　　老人说完，身子犹如入定的老僧般坐在了雪棺之前：“我不死，守生棺不灭，我等你，找回她的魂魄，我，还想看着你给我生个重孙子呢，所以，我不会死！”


第1056章 再到芷兰

　　宁川，神棍杂货店。

　　荣先生手中捏着一枚棋子，迟迟不曾落子，在他的对面，鬼神无炎坐在对面，面色同样凝重的看着棋盘。

　　他们的目光都不是看向棋盘的，而是看着棋盘旁的一块木牌。

　　我父亲坐在茶几旁，轻巧的捏着茶杯，低头喝着茶。

　　我坐在他的身边，安静的坐着。

　　李冠一则是站在一旁，规规矩矩的站在那里，连他那跟董赤炳对战时都不舍得摘下的耳机此时也摘了下来，拘谨的很。

　　楼下，小神棍和大雄在吹牛皮，云韵则是托腮坐在门口，望着天空。

　　荣先生这枚棋子已经捏了一个多小时了，终于，他将那枚棋子丢回了棋盒：“心不静，不下了。”

　　“记得给老子烧两辆跑车，酆都跑路，地府那边乱的很，我得先走了。”

　　无炎说完，身影立刻消散在了空中。

　　荣先生捏起那块牌子抛了两下，顺手塞进了自己的口袋里，然后很凝重的看着我父亲：“决定了？他还小，再过两年也不迟。”

　　我父亲翻了个白眼：“当年的你几岁就在这个圈子里混了，他比你晚多了。”

　　然后他又指着李冠一道：“这臭小子不也是出来了？还有楼下那两个，他们可以凑在一起，这可比你当年的阵容强大多了吧？”

　　我父亲这么一说，李冠一立刻兴奋起来。

　　荣先生叹了口气道：“您也知道，这种事，有时候一个不小心，就成了麻烦事，我们不见得救援的及时。”

　　我父亲眼皮都没抬：“这世间哪有那么多百分百的事情，你自己看着办吧。”

　　荣先生无奈耸了耸肩：“鬼长生那边最近确实闹出了不少事，韩虏祸是个奇才，他也仅仅是实力略逊与我，论到计谋与策略，我远远不如他，我们的人手也确实有点急，这样，先让欧宁去一趟北边吧。”

　　我父亲沉思了一下：“没问题。交给你了，我走了。”

　　说完，他居然真的起身走了。

　　荣先生无奈的苦笑，然后对我道：“我是经过深思熟虑的，东北地区的出马仙可不好惹，我们之前还跟他们结下了梁子，你这次去，万事要小心。”

　　说完，荣先生递给了我一张纸条：“按照这个上面的地址去，他们会安排你。”

　　我迟疑着问道：“我有几个问题，不知道可不可以问。”

　　荣先生抬眼说道：“问吧。”

　　我揉了揉眉心：“我想知道第七区何时会再出现。”

　　荣先生苦涩地笑道：“我就知道你会问这个，第七区，是所有阴市之中最神秘的，纵横阴阳两界，来无影去无踪，它不受辖于我，所以我也不知道它到底何时出现。不过从它历年出现的情况来看，一般只有达到鬼神以上级别的鬼类或者可以动用金符的人类才能强行进入。但是也只是强行进入，却不一定在里面能够受到什么优待。纵然是我，也不敢说能在第七区内无敌，所以这个第七区，很神秘。关于这个第七区，我知道的就是这些。”

　　连荣先生都不知道第七区到底是怎么回事，我彻底的无奈了，只好揉了揉眉心：“可以问下这一次我们去东北地区有什么重要事情么？”

　　荣先生扣了扣头皮：“帮一个人去寻找一件东西，有很多事我也不能随意透露，那边人手太少，我也是无奈，只能让你们几个小辈去。”

　　又是一个玄而又玄的答案。

　　我只好接着问道：“我们什么时候出发？”

　　荣先生这次依然是很缥缈的答案：“随意，那个人还没出发，你们的时间很充裕，一个月之内离开都可以。”

　　我这个无奈，这家伙说话也太不负责了，什么都是随意，倒是真的是为我量身打造的一般。

　　“可不可以问一下，那个木牌，为什么对方要送到我这里来？他们完全可以送给你们任何一个人，虽然我的实力最弱，而且这个时候送这个东西似乎对我也是一种打击，但是相对来说，他们会更危险，也更费力不是么？”

　　这个问题是我百思不得其解的，我自然想要问个明白。

　　荣先生似乎又为难了，含糊其辞地说道：“这个我个人猜测来看，是因为季泯德和你之间这种纠葛，让他宁可冒险也要来打击你一下。这种人的心理极为扭曲，哪怕能在背后吓你一下，他也会心情舒爽，哪怕你只是被划了一刀，流了一滴血，依然能满足他那种扭曲的心理，更别提这个时候能在你的伤口上撒把盐，他不知道能多舒坦，所以我觉得百分之九十是这样一种情况。”

　　我觉得荣先生说的话里带着很大的水分，很明显，他不愿意说出实情。

　　季泯德这小子特别自私，自私到只回为自己争取哪怕丝毫的利益，也不愿意付出一丝的代价。

　　他虽然恨我入骨，可是怎么也不会拿自己的生命开玩笑，那么多高手存在的情况下，他能只身涉险，这种事，他是不会做的。

　　如果有一件事能让季泯德冒险的话，那边只有这件事能给他带来的利益超出他的付出几百倍。

　　所以荣先生的话，我不敢全信。

　　不过既然他不愿意说，我也就不再问了，想来荣先生也不至于害我，我只好和李冠一走出了福寿店，然后跟大雄他们碰了个头。

　　四个人大概商量了一下，李冠一和大雄去准备去东北的行头，云韵自然也跟着他们两个去了。

　　我说自己想静静，就没跟他们去。

　　他们也没勉强我，自从这次还阳了之后，我的性子越来越冷淡，大家也都看在眼里，知道我心情不舒服，偶尔开开玩笑逗我开心，也不好太过说什么。

　　我独自的走在街道上，一时间竟然不知道自己该往何处，这天地之大，没了云若，我发现自己竟然会孤独至此。

　　我一边享受着阳光照在身上的暖暖感觉，一路走着，突然觉得眼前的景色熟悉起来。

　　这里，不是芷兰学校么？

　　想到芷兰学校，我自然而然的就想到了童楠，想到了童楠，我心中一痛，便又想到了定魂珠。


第1057章 傻根还在当队长

　　定魂珠，当时就是在童楠家中丢失的，当时我浑然没在意。

　　后来在地府之中，童培人告诉我说他没有孙女，并且还专门跑去求证了，让我和云若知道了，童楠有问题。

　　如今我又站在了芷兰中学的门口，对于童楠的问题，我一直耿耿于怀，尤其是云若此时的状态，跟鬼长生有脱不开的关系，如果童楠和鬼长生有什么关系的话，我……

　　我一时间竟然不知道自己该如何去做了。

　　但是事情的真相，我是必须要知道的。

　　定魂珠去了哪里，拿走它的，到底是不是童楠！

　　我走到了芷兰中学的大门口，门口的保安早就发现了我这么突然出现的一个身影，立刻把我拦住，冷声道：“站住，那个白头发的，说你呢！站住！”

　　我站在芷兰中学的大门口已经有小半个小时了，而且我此时的穿着也有些古怪，一身的黑衣，配上误以为是染成的灰白头发，颇有点街头古惑仔的感觉，也难怪这保安会以为我是个不良分子。

　　我拍了拍衣服上的灰尘，苦笑了一下，这种穿戴，灰尘再少，也是惹眼。

　　这身衣服是荣先生送的，他说穿着这身衣服就代表是他的人，索性让我在神棍福寿店就穿上了，走出来确实太扎眼，幸好我个头够高，外面的这件风衣下摆虽然长，却没有拖地。

　　像小神棍那一身可就纯粹是个扫把了。

　　我索性直接迈步向保安室走去，倒是惊得那保安指着我大喊了起来：“站住，你站住，你要干什么？站住！”

　　他一边喊着，一边从保安室内拿出了一柄钢叉！

　　我去，这是把我当成暴力分子了？

　　看着他拿着那钢叉毫不犹豫的向我戳来，我抬手抓住了钢叉头。

　　这名保安吃惊的看着我平稳的抓着那钢叉的两叉，吞了口唾沫，大喊了起来：“来人啊！有歹徒啦！”

　　我一脑门子黑线，你喊个屁啊？

　　“别喊了，我问你，你们保安队长是不是叫傻根？”

　　我一声低斥，那保安顿时不出声了，用狐疑的眼神看着我：“你，你是谁？怎么认识我们队长？”

　　傻根还在这当队长，我心中不由得安心了许多：“我是你们队长的好朋友，你把他喊出来，我有事找他。”

　　说完，我松开了钢叉。

　　那保安终于和缓了一些表情，看到我松开了钢叉，立刻收起了钢叉，迟疑着转身，有敏捷的转过来看了看我。

　　我不由得觉得好笑，这些保安，一个个的跟着傻根混，近朱者赤近墨者黑，这动作表情都快跟傻根如出一辙了。

　　发觉我确实没有乱动的行为，这保安连忙小跑着进了保安室，掏出个对讲机“呜哩哇啦”了一堆，然后又对我道：“您稍等，我们队长说他马上到。”

　　我听到他用了敬语，不由得笑道：“刚刚你们讲的是方言？你跟傻根是一个地方的人？”

　　那保安露出了一个会心的笑容：“俺们保安队一百八十个人，现在有一多半都是俺那疙瘩的，俺们队长人好，给俺们安排了这么好的工作，现在俺们村是俺们那十里八乡最有出息滴。”

　　我一阵恶汗，村子也能是最有出息的？

　　不过这傻根倒是个念旧情的人，这样也算我没看错他。

　　那保安继续得意洋洋地说道：“俺们队长说了，平时跟他联系，重要的事，尽管用方言，这样别人听不懂，可以做到保密。”

　　我饶有兴趣的掏出了一包烟，递给了他一根，他连连摆手：“不行，这不能行，俺们队长说了，想要赚钱，就得把好关，不能拿外人一针一线的好处。”

　　我把烟抛给他：“拿着吧，这不算好处，一根烟而已，没那么严重。”

　　那保安欣喜的把那根烟接住，瞧了一眼：“哟，大中华，大叔你一看就是富贵人。”

　　“噗！”大叔？我有那么老么？

　　不过想想我现在的半头灰白头发，我只好苦涩的笑了笑。

　　放在从前，我肯定火冒三丈的骂他一顿，可是自从云若出了事之后，我的心境也变了，变得没什么事可以让我随意动气了。

　　我感觉自己现在有五十岁的心理年龄。

　　不过少年老成对我来说很正常，因为我在六七岁的时候，大雄就说我有十几岁孩子心理那么成熟，那时候我还骂他龟儿子。

　　“庆钢，谁儿找额啊？”

　　一个熟悉的乡下口音把我从思绪中拉回了现实，我看到一辆电瓶车风驰电掣的跑了过来，车还没停稳，一个个头略矮，身体略胖的家伙从电瓶车上一下子跳了下来，五短身材，三蹦两蹦的就来到了我的面前。

　　“你找额？你是？”

　　我看着眼前的傻根，有些难以置信，这小子才多久没见，就这么胖了？

　　这语气，这气息，没错了，就是他。

　　我确定了眼前这个挺着蝈蝈肚，脸上带着那么一丢丢横肉，满脸黝黑的家伙就是之前我救过的那个傻小子后，冷哼一声：“你居然连我都不认识了？”

　　傻根眨巴了两下眼睛，险些一个踉跄摔倒在地，连滚带爬的跑到了我的面前，上下打量了又打量之后哭喊道：“哥哎！你，你还活着呢？”

　　卧槽！啥叫我还活着呢，我本来就没死好么？

　　我皱眉道：“这不废话么，我当然还活着。”

　　傻根捂着大腿喊道：“哥哎，你是不知道，你走了之后哇，我是天天想，夜夜盼，想得我吃不下饭啊！”

　　“噗！”我又笑了，摆摆手：“别特么在这跟我扯犊子，你看看你现在这个样，跟个荷兰猪似的，千万别说你饿瘦了，我不信的。”

　　傻根不好意思的笑了笑：“就是因为吃不下饭，就饿了，然后就暴饮暴食，就现在这德行了。”

　　说完，这小子还拍了拍自己的肚子。

　　我摆摆手，伸手在拿保安的钢叉上弹了一下道：“你们这是干什么？连这种武器都用上了，难道最近又出现残害学生的暴力分子了？”

　　说到这儿，傻根的脸色一下就变了：“哥，咱学校，又闹鬼了！”


第1058章 傻根捉鬼队（一）

　　又闹鬼了？

　　我弹了一下那钢叉：“闹鬼了你用这玩意有用？”

　　傻根吞了口唾沫道：“不是哥你说的么，遇到鬼了千万别害怕，从气势上震住对方。”

　　我抬头向校园内看了又看：“闹鬼了？”

　　傻根重重的点头：“闹鬼了！”

　　我有些恼怒的低声道：“爱哥不在了，这就开始闹腾了？”

　　“啊？哥，你在说啥？”

　　傻根没有听清楚我的自言自语，张着嘴问道：“哥，你这次回来，是干啥来了？刚好帮帮我，看看到底是啥子鬼，我都焦头烂额了。”

　　我看着傻根语无伦次的样子，有些好笑地说道：“不就是个鬼嘛，能有个啥，来，跟哥说说，咋个情况。”

　　我一边说，一边揽着傻根的肩膀跟他走进了芷兰中学。

　　既然已经打算进来看看了，就顺带看看这闹得是什么鬼。

　　想到闹鬼事件，我就来火，这几天我的心口一直压着一股火，要是真有哪个不开眼的在这里闹事，我一准弄得丫求生不能，求死不得。

　　当天夜里，我被傻根带到了女生宿舍。

　　对于这栋我熟悉得不能再熟悉的女生宿舍，我是无语的，心说以后得想办法请个会看风水的来看看这栋楼，这里是不是风水不好啊？怎么每次出事都是这里。

　　我们趴在女生宿舍楼头的杂物间内，我一边艰难的移动着身子一边骂：“你能不能靠谱点？老子回来一次，你就整这么个地给我？”

　　这杂物间内放置的都是一些女生用的毕业礼服，还有一些诸如校服之类的其他服装，说是杂物间，倒不如说是服装室，一箱箱的衣服摆在里面，就给我们两个留了个能转身的地方。

　　这个混蛋傻根现在又胖的很，空间又小，偏偏我这一身还这么厚，热得我这个难受。

　　我扭开了脖子上的两个纽扣，一巴掌打掉了傻根刚刚掏出来的烟：“你想作死么？这里都是衣服，点着了怎么办？”

　　傻根无奈道：“是你非要提前进来埋伏的，这怨我么？我说你自己来，你非要带我一起，这叫啥事啊！”

　　我抬手要打他，他立刻缩了下脑袋。

　　我无奈道：“我说你这胆子也该练一练了，不就是个鬼么，有啥好怕的？”

　　傻根哭丧着脸：“你是专门干这个的，你当然不怕了。”

　　我抬手就给了他一巴掌：“你怕也不能带这么多人来啊？”

　　我伸手指着身后站着的几个穿着保安服的家伙，这几个家伙一个比一个矮，那身保安服穿在身上松松垮垮的。

　　这一伙人是傻根提前安排进来的，我之前根本不知道，进来后我想让他们走已经不行了，因为傻根这小子早就算计好的，等到10点58分才带我进来，11点就是子时，而他们最近发生的那件事情，都是在子时出现的。

　　所以我进来后，已经来不及再撵他们走了。

　　我低声道：“他们来有什么用？”

　　傻根挤咕了一下眼睛：“人多气壮，你不是说了，警服辟邪，我们这身保安服比警服就少了几个字，总得有点用吧？再说兄弟我现在身价不同了，不能出意外啊！”

　　我翻了个白眼：“你特么的就是骚的，穿了一身皮骚的你。你能有什么身价啊？”

　　傻根撇嘴道：“俺们村里老老少少几百口子，都指望着我呢！我要是倒台了，俺们那个村的贫困帽子是摘不下去了！到时候他们都得失业，这直接牵连着数百个家庭，上千人的生活问题……”

　　这个王八蛋，他这嘴巴都快赶上大雄了，贱戳戳的很。

　　看到我不用好眼色瞪他，傻根赶忙闭了嘴，指了指门外：“您继续，继续。”

　　我抹了一把额头上的汗水：“继续个屁，真有鬼出现，老子闭着眼都能知道。”

　　傻根连忙竖起大拇指：“那是，宁爷威武啊！”

　　这马屁拍的，拍得我各种无语。

　　我无奈道：“好，就算你找帮手，你也得找几个杀猪的啊？你找这一个个面黄肌瘦的，是他们保护你，还是让小爷我保护你们？”

　　杀猪的身上带杀气，一般的鬼类都会畏惧，所以他要是真的找来几个杀猪的，我也认了，结果他找来这些人，一个比一个矮，一个比一个长相凄苦。

　　这是来抓鬼的，还是来吓鬼的？我对傻根都再次无语了。

　　傻根讪笑着：“不是，你知道兄弟我现在是当老大的，这个时候才能体现我的高大上不是？万一我怂了，他们也不敢笑我是不是？”

　　我点了一下傻根的脑袋：“你龟儿子就一边当婊子一边立牌坊吧，你知道你这叫什么么？”

　　傻根挠了挠头：“什么？”

　　我气得只剩下瞪他了：“掩耳盗铃！”

　　结果这家伙恬不知耻地笑道：“文化人就是文化人，哥，掩耳盗铃是啥意思啊？”

　　我噗！

　　我感觉自己快要被这混蛋气死了，然后我还不能说什么。

　　时间过的很快，眨眼间，就到了凌晨一点多。

　　傻根盯着手机看了又看，对着我指了指道：“哥，时间过了，咱可以走了不？”

　　我一把拉住他：“再等等。”

　　傻根有些胆战心惊地说道：“哥，我，我觉得那东西今晚不会来了。”

　　我好笑的看着他道：“你很害怕是么？”

　　傻根点头：“是有点害怕。”

　　我也点头：“你害怕就对了，你害怕，它就一定会出现。”

　　这时候站在我们身后的几个家伙凑了上来：“哥，我要嘘嘘！”

　　“内个，哥，我也要嘘嘘！”

　　“还有我，我也想去！”

　　傻根这混蛋一共带了五个人进来，这会一下子凑上来三个要上厕所的，而此时刚好是过了子时，进入了丑时，你说这帮混蛋靠谱么？靠谱么？

　　关键问题这里还是女生宿舍，哪特么有洗手间给你们一群大老爷们上啊？

　　傻根恨铁不成钢的指着三个人骂道：“去去去，里面角落里自己解决。”

　　我脸皮一阵抽动：“停，你想熏死哥几个？去吧，去吧，都这个点了，你们快去快回。”

　　洗手间就在这杂物间的对面，只隔着一条走廊，我一直盯着门外，这会没人，所以我才敢大胆的让他们过去。


第1059章 傻根捉鬼队（二）

　　拉开杂物室的门，我偷偷的瞄了一眼走廊内，确定了这会没有女生起夜之后，对三个人打了打手势。

　　三个人鱼贯而出，钻入了对面的洗手间，然后便是一阵关门的声音。

　　这个时候了，整栋宿舍楼都是非常安静的，对面洗手间的水声哗啦啦的响着，我已经分不清是这三个憨货嘘嘘的声音还是水流的声音。

　　直到，这声音戛然而止！

　　傻根憨乎乎的问我：“哥，你觉没觉得哪里有点怪？咋这么静。”

　　我脸色不善地说道：“这还用问么，水声停了。”

　　确实，就是水声，原本洗手间内那缓缓流动的水声停止了，那到了一定时间自动冲水的系统也好像戛然而止了一般，周围一片寂静，静的吓人。

　　我暗道一声不好，正要推门而出，对面突然窜出来一个人影。

　　是人影，我一晃眼就分辨出这是个人，这家伙跑的特别快，一下子蹿到了我的面前，疯了似的往里面冲。

　　我吓了一跳，这家伙，不正是刚刚跑进女厕上厕所那三个保安其中之一么？

　　怎么才进去几秒钟，就跟被人糟蹋了似的，这头发搞得，跟鸡窝似的，那大檐帽顶上漏了个大洞，跟让枪打了似的。

　　我不会看错，首先这矮个子绝对是个人，其次他那一身保安制服是不会错的，再然后就是我灵感的扫过，确定这家伙身上那种气息就是刚进女厕的三人之一。

　　认出了他，我自然闪身给他让了个道。

　　这家伙跟火烧尾巴一般冲了进来，进来后还直接来了个华丽丽的蝎子摆位，把杂物室的门给蹬上了，然后躲到角落里，弯腰屈膝的呼呼喘粗气。

　　这一口气接一口气的喘得，跟得了哮喘似的，这小子一边喘还一边嘀咕：“不是人，不是人。”

　　这是受了多大的刺激？被吓成了这个样子？

　　傻根凑到了那小子身边，跟个进村的翻译官似的捅了一下那小子：“狗娃，你咋自己回来了？二杆子和秤砣呢？”

　　我心说这都啥名字，不过想想，在农村贱命好养活，据说当年还有人要给我取名叫狗条，后来被我爷爷一顿大棍子给打跑了。

　　那个狗娃被傻根捅了两下，愣是没反应过来，只是站在那里上下起伏着身体：“不是人，不是人！”

　　傻根这个时候倒是显示了他老大的镇定做派，掏出一根烟，自己点着了，嘬了两口，塞到了狗娃的嘴里：“老子问你话呢，二杆子和秤砣呢？”

　　狗娃不答话，只是叼着那根烟，呼哧呼哧两下就把一根烟抽成了烟灰。

　　狗娃这副样子，倒是引起了我的注意，这抽烟的架势，明摆着不是人嘛！

　　怎么说呢？我在地府的时候看过那些鬼抽烟，那真是跟抢一样，一根烟，就是两口，和眼前这狗娃子的做派一模一样。

　　被鬼上身了？

　　不能啊！以我现在的实力，鬼王之下的鬼类敢上人身，我直接把丫从人身里拽出来抽烂他。

　　我突然想到了另外一种可能，那就是此时上了狗娃身的，不是人鬼，而是妖类！

　　我迈步向狗娃走去，刚一离开门口，杂物间的门就再次被猛的一推。

　　两个和狗娃同样狼狈的家伙冲进了杂物室，这两个家伙和狗娃一样，冲进来后站在一排，弯着腰，弓着身子，呼呼的喘粗气。

　　傻根呆呆的望着我：“哥，这，这是中邪了？”

　　我摆了摆手，示意他不要说话。

　　转身向对面看去，对面的洗手间里面是看不到具体情况的，但是从洗手间的门口到杂物室的门口，我看到了两排湿漉漉的脚印。

　　那脚印，很特别，一只是左脚，一只是右脚。

　　当然百分之九十九的脚印都会是一只左脚一只右脚，但是很明显，地上这两排脚印，是反的。

　　嗯，用简单的话语来解释，就是这两排脚印，是左脚穿着右鞋，右脚穿着左鞋走出来的。

　　让我更为惊讶的，是此时杂物间的门口，摆着一双皮鞋！

　　湿漉漉的皮鞋，左鞋在右边，右鞋在左边，所以摆放的不整齐，看起来很别扭。

　　和前面的脚印一样别扭。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　一阵阵水滴的声音在这安静的杂物间内响起，我瞳孔微缩，猛的转头看着这三个家伙，赫然发现这三个家伙的脚下，都是湿漉漉的，都没有穿鞋！

　　“你们的鞋子呢？”

　　我低声喝道。

　　傻根这时候才发现事情的不对，同时跳脚道：“对啊，你们的鞋子呢？”

　　三个人同时迷茫的抬头看向了我，都是满脸无辜的看着我。

　　我指着门口的那双湿漉漉的皮鞋：“这是谁的鞋？”

　　狗娃傻呆呆的看着那双鞋：“不是我的。”

　　二杆子和秤砣也都面面向觎：“不是我的，也不是我的。”

　　我脸色一变，抬脚把那对鞋子踢进了对面的洗手间，然后猛的拉上了房门，伸手在三人的眉心一点：“镇魂咒起，急急如律令！”

　　这是一个简单的镇魂咒，专门对受惊过度的人使用的。

　　我看了半天才看明白，这三个人根本不是鬼上身，而是被吓得过度紧张，沉静不下来。

　　他们到底遇到了什么，能被吓成这幅德行？

　　三个人承受了我的镇魂咒后都是抖动了一下，纷纷清醒了几分，脸色看起来更加的惨白了。

　　“你们到底看到了什么？你们的鞋子呢？去了哪里？”

　　我严厉的对着三个人吼道。

　　三个人又是一抖，狗娃最先清醒过来，结结巴巴道：“我看到了一个怪物，那家伙要吃我，我就一个劲的跑一个劲的跑，把鞋子都跑掉了，才跑了回来。”

　　而二杆子和秤砣也纷纷点头：“对，我们的经历和他一样！”

　　怪物？

　　我上下打量了一下三个人，猛的一下子跨到了狗娃的身边，抓住了他的一只手：“你这手是怎么搞的？”

　　此时狗娃的手上，血红血红的一片，整个手心上的手皮都被撕掉了一般，不停的往下流着血，但是这家伙却毫无所觉！


第1060章 傻根捉鬼队（三）

　　狗娃的表情显得很怪异：“什么？”

　　当他自己看到自己手心上被撕掉的那一块手皮时，顿时吓得叫了起来：“这，这是咋搞的？啊，疼啊！”

　　咋搞的？疼？我去，你是神经反应慢了？还是脑子被人敲了？

　　“别动！”

　　我感觉事情更为的诡秘，处于慎重起见，我摸出了一张蓝符，点指燃烧化为了符灰，洒在了狗娃的手上。

　　狗娃一手捏着自己的手，不断的低声咆哮着，好像中了毒一般。

　　那带血的手掌上，随着纸符灰撒下去，居然以肉眼可见的速度迅速滋生起了一个个黄呼呼的血泡，血泡破裂，流出了带着血的脓液，气味刺鼻，非常恶心。

　　“痒，痒！”

　　狗娃握着自己的手下意识的甩动着，那脓液被他甩出来，刚好落在傻根的手臂上。

　　傻根“嗷”的一嗓子喊了起来：“烫，特么的这是什么玩意，烫死我了。”

　　我赶忙一把抓住傻根的手臂看了一眼，一个指甲盖大小的瘢痕已经出现。

　　狗娃还在甩着手，其他几个人也纷纷中招，一个个呼天抢地的喊着，有的脸上已经沾染了血脓，有的胳膊上，手上沾染了血脓。

　　触目看去，一片哀嚎声，一个个伸着双手想要去摸他们的瘢痕，又不敢去碰。

　　这东西又痛又痒，显然超出了他们的承受范围。

　　我眉头紧皱，知道蓝纸符的效用有点低了，连忙摸出了两张紫符，念了一段驱邪咒，化灰，一脚把狗娃踩倒，先给狗娃的手掌上撒了下去，狗娃颤抖着手终于稳定了一些。

　　“不，不疼了，清凉，清凉！”

　　紫色符纸的符灰洒在他的手掌上，这小子比起刚刚一下子清醒了许多，眼神也清明了许多。

　　我赶忙又抓住其他几个，挨个送上一脚，强按着他们撒上了纸符灰。

　　这帮家伙一个个终于停止了哀嚎，心有余悸的看着我。

　　我抓住狗娃的手，仔细的看着他的伤口，赫然发现他那被撕掉了手皮的手腕处，有五个淡淡的挠痕。

　　这挠痕不像是人抠的，倒像是什么畜生挠下来的。

　　这是狗爪子？

　　不像，狗爪子应该没有这么小，难道，是猫爪子？

　　我心中一惊，猫这种东西是极为通灵的，很多猫类都极易成精，相传头几十年在北方闹得最凶的一件诡异事件就是猫老太太，据说这老太太张着一张猫脸，晚上的时候专门出来偷小孩吃。

　　我不知道这是不是当地大人为了故意吓小孩才编出来的故事，不过无风不起浪，想来这件事百分之八十都是真的。

　　尤其是我之前见过通灵的黑猫，就在我上次离开宁川前，还利用猫猞猁揪出了当时陷害我的罪魁祸首陈树政。

　　所以对于猫这种东西，我是比较忌惮的。

　　“你们几个呆在这里不要动。”

　　说完，我抓过傻根的手，看了他一眼：“你不是处男了？”

　　傻根一愣，瞠目结舌：“哥你真神了，看我一眼就知道我不是那啥，哥你咋知道的？我就去过一次，一次啊！”

　　我无奈地说道：“看你这猥琐样猜的。”

　　说完，我掏出短剑在他的中指上划了一道：“既然已经不是处了，那就用精血了，反正你现在身价高，以后多吃点牛肉补一补气血。”

　　傻根哭喊着：“哥，你到底要干啥啊？”

　　“救你们的命！”

　　我一把扯开狗娃的衣服，把他的胸膛露了出来。

　　狗娃傻乎乎的看着我：“哥，干啥？我是男的啊！”

　　我懒得搭理他，抓着傻根的手迅速的在他的面前画下了一道符咒：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令。”

　　每念一句，我都会按着傻根的手指画下一笔，傻根疼的哇哇大叫：“哥，你这是啥咒啊，咋这么长，短点的不行么？”

　　我耸了耸肩：“如果我没猜错的话，这小子身上中的是猫毒，所以神情弥散，中邪我却看不到鬼类的气息，我画的是六丁护身符，有了这个符，这小子今天肯定没事了，不然他今晚肯定会死！”

　　说完，我丢开傻根的手，神情严肃的看着狗娃：“你现在是清醒的，告诉我，你刚刚看到了什么？”

　　狗娃吞了口唾沫，露出了后怕的表情道：“我刚刚进厕所，就觉得背后发凉，但是我尿急，就推开了一间厕所的门冲进去解决问题。

　　我正尿着，就看到身后出现了一个阴影，我以为是二杆子逗我玩，就骂了一句。

　　没想到我这么一骂，那东西居然搭了个手在我的肩膀上。

　　我顿时吓住了，我又不敢回头，俺们队长说过，走夜路千万不能猛回头，这话我记得，我就知道我伸手，慢慢的去摸那只手，结果我摸到了毛茸茸的一只手！

　　那毛很密啊，根本不像是人手。

　　我当时就吓得又尿了，裤子都提不起来了。我想喊，喊不出口，我便只好转身，看到了一张恐怖的脸！

　　那是一张啥脸啊！我现在只记得好像是一个浓妆淡抹的胖子，就跟电视里那些青楼里的老鸨子似的，抹得不像个人，冲着我邪笑。

　　偏偏他这一笑，脸上这一圈，还都长了毛了！黑白条的毛啊！”

　　狗娃说着，呼啦了一下自己从耳根下的一圈。

　　我咬牙道：“是不是像个猫？”

　　狗娃连忙点头：“对，对，对，就是个猫！这人脸上张着猫脸，不对，是猫脸上张着人脸，好像也不对。”

　　傻根在一旁插嘴道：“那二杆子和秤砣呢？他们不是也看到了？”

　　我看了一眼站在旁边诚惶诚恐的两人道：“他们两个应该只是看到了个影子，并没有中招。”

　　说完，我走到了二杆子的面前，在他胆怯的目光中从他的脖子上拽出了一根红绳，红绳下吊着一个很细的金戒指。

　　“你妈妈的？”

　　说完了我才意识到这话听着有点像骂人，赶忙改口道：“呃，不，你妈妈给你的？”


第1061章 傻根捉鬼队（四）

　　看着那金戒指，二杆子连忙点头：“是的，这是俺娘过门时候的嫁妆，留了两辈子人了。哥你真神仙，看一眼就能猜中。”

　　我长出了一口气：“收好吧，这东西今天救了你们两个一命，不然你们俩都回不来了。不过这东西只有两次驱邪效用。母爱是伟大的。”

　　我这么一说，二杆子赶忙把那枚救命戒指塞回了他的胸前。

　　秤砣则是心有余悸地说道：“我说我咋看到了那个阴影扑过来，刚好落在二杆子的头顶的时候，就一下子蹦开了。原来二杆子身上有救命符啊！”

　　这几个小子看着二杆子都露出了羡慕不已的神情。

　　傻根哆哆嗦嗦的对我道：“哥，咱现在咋办？撤退？还是？”

　　“撤……”

　　我刚要开口，就听到杂物间外的走廊上，响起了一个拖鞋拖地的声音。

　　“嗤啦，嗤啦。”

　　那声音由远及近，很明显是从女生宿舍里走出来的。

　　我心中一动，赶忙一抬手把杂物间的门给推上了。

　　可是转念一想，万一对面洗手间里那个邪崇还没离开，这不是还要出事？

　　我刚想拉开门，又觉得不妥。

　　自己一个大男人，出现在女生宿舍的杂物间原本就够怪异的了，这样蹦出去，先不说会不会把人吓出心脏病，人家不直接把我当成潜伏偷窥者给打了啊？

　　一时间，我发现自己竟然尴尬的不知道该如何是好了。

　　玛德，还不如自己是个鬼呢，直接穿墙出去了，也不用搞得这么纠结。

　　我迟疑的这数秒，一名穿着粉红色睡衣的女孩已经叽拉着拖鞋走进了洗手间，我再想出去阻拦已经来不急了。

　　我心中不由得有些懊悔，心中暗骂，欧宁啊，你装什么道德帝，这可是要死人的事，真挫。

　　我不由得又想起了大雄，这小子要是在这肯定一副贼兮兮的样子追着那女孩进去了。我到底还是面子薄啊！

　　我这边还没想明白到底要如何处理，就听到对面传出了一声尖叫：“啊！”

　　靠！坏了！

　　我抬手狠狠的给了自己一个大嘴巴子，拉开门就冲进了对面的女厕所。

　　女厕所到这走廊有一截过道，左拐是个门，进了门就是一块空地和一排独立方便间。

　　我刚冲到过道处，傻根这货这时候倒像个抗战英雄，悍不畏死的一挥手：“我傻根捉鬼队的伙计们，老大已经出动了，咱们也跟着冲啊！”

　　我脚下一滑，一个踉跄差点没栽倒，你大爷的，这个时候你还玩上了战前总动员，我肿么感觉这么不靠谱呢？

　　我没时间搭理他，一个箭步冲进了女厕所，刚好看到了那名穿着粉红色睡衣的女孩从一间方便间里冲出来，在那里畏惧的抱着自己的双肩，拼命的喊着：“啊！啊！”

　　我去，这是喊啥呢？这么喊，鬼也被你吓跑了。

　　那女孩一边喊着一边转过身向外跑：“啊，死老鼠啊！死老鼠啊！”

　　我靠！我这个郁闷，一只死老鼠，就把哥给整进了女厕所，我特么咋这么悲催啊？

　　我的身形虽然快，但是原本就急冲冲的冲进来的，那女孩这会拼命的向外跑，我这想躲也来不及了。

　　两个人撞在一起，那女孩吓得“嗷”一嗓子，看到我的样子又咧开了那堪比女高音的嗓门：“鬼啊……”

　　这一嗓子，把我身后跟过来的傻根几个人都吓得腿一抖，前面的傻根脚下一滑，直接出溜在了地上，跟在他身后的那几个憨货全都摔在了地上，打着滑冲了过来。

　　女孩双手捂着脑袋，歇斯底里的喊着：“鬼啊！流氓啊！色狼啊！”

　　我靠！你喊的这三个都不是一个物种好么？别这么喊，会吓死人的。

　　我一把抓住女孩的肩膀，低声喝道：“阿弥陀佛！”

　　我的佛号虽然不如大雄来的纯正，但是震醒一个极度慌张的普通人还是没问题的。

　　这女孩被我一声佛号宣出，顿时安静下来，瞪眼看着我，然后白眼一翻，晕了过去。

　　我一把接住她栽倒的身子，转身对着人仰马翻的傻根捉鬼队喊道：“快点起来。”

　　傻根跌跌撞撞的爬起来，扶正了自己的大檐帽，手里的手电对着女孩的脸一照：“呀，怎么是她？”

　　我抽动了一下鼻子：“她是谁啊？”

　　傻根指着那女孩道：“就她啊！上次，在楼顶，晕倒的那个。”

　　我咔吧咔吧眼睛，再看一眼这女孩，确实觉得有点熟悉：“真的是她哦，这点子背的，这妞咋每次都能碰到这么稀奇的事？”

　　傻根耸了耸肩膀：“我也不知道。”

　　他的话音刚落，洗手间里突然发出了一阵嗞啦嗞啦的声音，整个楼道内的灯光一下子全部灭了！

　　一股阴风，从我的脑后吹过，还有点冷嗖嗖的意味！

　　我现在的反应极为敏锐，这种阴风还没起来，我就有了反应，我一把把那女孩塞到了傻根的怀中，闭眼睁眼，幽冥眼所过之处，那阵阴风居然又消失了。

　　傻根拿着手电筒伸到了黑漆漆的洗手间内，四处晃了晃，破口骂道：“谁特么把窗子用板子挡上了？”

　　说完，这小子看了看我，鼓足了勇气道：“哥，你别动，我来！让你看看我们傻根捉鬼队也不是白来的。”

　　我好笑的看着他，做了个请的姿势。

　　傻根顿时傻眼了：“真让我上啊？”

　　我点了点头，傻根只能哭丧着脸喊道：“哥，我就开个玩笑的，这，这洗手间里阴森森的，你，还玩真的啊？”

　　我从他手中抓过女孩的身子塞到了二杆子的怀里，指着女厕所里面的那一排洗手间对傻根道：“刚刚，她好像是从第三间出来的，你过去看看，我在你身后。”

　　傻根哭鸡鸟嚎的看着我：“哥……”

　　我低声道：“别怂，你身后那么多兄弟看着呢！”

　　傻根一把扯下自己的大檐帽，狠狠的往我怀里一塞，英勇就义般说道：“哥，你可要看好我啊！”

　　“别废话了，快去！”

　　我抬起一脚，把傻根踹进了女厕所。


第1062章 傻根捉鬼队（五）

　　傻根哆哆嗦嗦，半挪半走，哭丧着脸，半挪半走的向第三间女厕走了进去。

　　我有感觉，那东西就在注视着我们，根本没有离开。

　　不，不是注视着我们，而是注视着傻根，从他进入洗手间的那一刻开始。

　　傻根手里的手电摇摇晃晃的，在这漆黑的洗手间里给了他一分勇气，也带来了更多的畏惧，尤其是当他脚下一滑，一头杵向了女厕门口的台阶时，把我都吓了一跳！

　　那台阶毫无疑问当然是地板砖铺的，所以傻根这一头杵过去，撞实了，肯定是头破血流的下场。

　　幸好这小子早有防备，虽然惊慌，却没有失措，手中手电一下子丢了出去，滚倒了某个角落，手电筒的光刚好照过来，傻根双手伏地撑起身子，惊叫道：“啊！血啊！”

　　这小子吓得连忙站起，双手满是鲜血，高举着，满脸的恐慌，扭过头向我跑来：“血啊，哥，有血啊！”

　　我这个头疼，赶忙躲开这小子的双手，双手按住他的肩膀，把他按在了墙上，生怕沾到血。

　　“别慌，看清楚，怕个屁啊？有我在呢！”

　　我虽然这么训斥着傻根，可是我心里也没底，毕竟这邪崇敢当着这么多人的面依然停留在这里，而且蓝符对它的邪术不好使，就证明了它的能力很强。

　　不过我现在的灵魂可是鬼王之身，肉身也有了紫气东来的实力，我完全有了动用银符的能力，想来对付它应该没问题。

　　紫符纸我身上有半沓，都是荣先生送的，还有五张银纸符，我现在可是地主老财的身价，用几张紫符自然不心疼。

　　所以我才如此大胆的敢让傻根进去诱敌。

　　傻根重重的喘气，看了看我身后那几个表情比他还难看的保安，不知道咋就又来了一股子勇气。

　　这货双手在墙上抹了两下，把雪白的墙面硬生生给营造出了一股子恐怖气息，然后转过头，一副壮士一去不复返的气势：“哥，我不怕了，我就相信你，来，再给我个手电。”

　　又拿了一个手电，这家伙深吸了一口气，还没迈步就来了一句：“真臭！”

　　他大爷的，我瞬间把刚刚对他升起的那么点同情感都抛到大西洋去了。

　　傻根对着我勉强笑了一下，停止了他不算高的腰杆子，昂首阔步走了进去。

　　他的身子一进入洗手间，我立刻就能感受到那邪魅的目光又落在了这小子身上。

　　那邪崇好像在玩猫耍老鼠，故意逗傻根一般，这小子出了这门就勇气倍增，进了这洗手间的门就怂的像个老鼠。

　　不过我觉得换个人还不如傻根，说不准这会都不会走路了。

　　傻根手里握着手电筒，在他刚刚滑倒的地方晃了晃，弯腰提起了一只巴掌大的死老鼠，转过头对着我们晃了晃：“他娘的，是只死老鼠！”

　　那死老鼠一身是血，灰色的皮毛上血迹斑斑，一对小绿豆眼瞪得大大的，满是哀怨的表情，让人看一眼就带着一股子打心底里的恐惧，想来刚才就是这死老鼠吓到了那女孩。

　　我连连摆手：“真恶心，快点丢了。”

　　“这算啥，在俺们乡下，比这大一圈的老鼠都满地跑，俺们最不怕的就是这种。”

　　傻根说着话，顺手把死老鼠丢进了一旁的垃圾桶，胆气也足了不少，把手电往第三间卫生间的矮墙上一放，推开门，站了上去。

　　这货站在那里的时候还没什么感觉，他一上去，我立刻看到那手电的照射下，一个硕大的影子出现在了墙上！

　　那影子肯定不是傻根的影子，这影子把整个傻根都笼罩了，在墙面上形成了一个圆圆的脑袋，两个长长竖起的耳朵，一对爪子，似乎想要向傻根的头上扑一般。

　　傻根的影子哪有这么大？

　　傻根明显也看到了这影子，嘴皮子哆嗦着，缓慢的回转头，双手卡在裤腰带上使劲的按，看着站在门口的我：“哥，哥，我这手，咋不好使了呢？”

　　我心说这种情况你那手要是好使就怪了。

　　“哥，那，那，你看到了没？”

　　傻根确实蛮有勇气了，用满是哀求的眼神看着我，两条腿都在打晃。

　　我是看到那影子了，可是我居然感觉不到这东西到底在哪里！

　　我的灵感已经是圈子里数一数二的了，居然还感觉不到这东西的具体位置！

　　我的幽冥眼发现不了鬼类已经快要成为了笑话，难道说我的灵感也出了问题？

　　我此时比傻根还急，看这样这东西不现出真身，我是拿它一点办法也没有。

　　可是它要害人，光靠个影子明显也不行。

　　我对着傻根打了个转圈的手势。

　　傻根眼珠子瞪起，无比可怜地说道：“哥，我，我不敢啊！”

　　我恼怒的使劲甩着手，让他转身。

　　傻根无奈，只好缓缓的转身。

　　就在他转过身子的那一刻，“喵呜”，我听到了一声尖锐的猫叫声，然后一个迅捷的身影向着傻根扑了过去。

　　“啊……”，傻根的尖叫几乎是伴着这猫叫声同时响起，那诡异的身影快，傻根比它还快，几乎是在那影子扑向他的同时，傻根就一个转身，迅速的把矮墙上的手电打了个转。

　　那手电强光的照射下，我看到了一个半人高的，毛茸茸的身躯在半空中出现。

　　奇怪的是，那身躯的下半身是毛茸茸的，上半身却穿着一件衣服，血红色的丝绸衣服。

　　那东西的脑袋极大，几乎有它的半个身子大了，两只粗壮的前肢短小有力，虽然只是一个背影，却带给我无比狰狞的感觉。

　　“六丁护身，开启。”

　　我一把拉过狗娃，对着他的胸前连点几下，狗娃胸前的六丁护身咒立刻绽放出了数道紫色的光晕，罩住了那那个在半空中的身躯，像是有绳子拉住了它一般。

　　那身躯突然定格在了半空中，又发出了“喵呜”的一声尖叫，然后扭过了它的脑袋。

　　看到这东西的面容时，我顿时愣在了当场。

　　这东西，居然是一张人脸！

　　更恐怖的是，这人脸，我还认识！


第1063章 傻根捉鬼队（六）

　　我看这张硕大的圆脸，那圆脸明明是个男人的长相，脸色却是煞白煞白的，那不是鬼的那种白，而是涂抹的胭脂。

　　它的眉毛画的很细，宽大的嘴巴上涂着一层油乎乎的口红，跟喝了血似的，嘴角处，不知道这家伙是故意的，还是故意的，把那口红抹得很长，很细，都画到了腮帮子附近。

　　在我经历过的，认识的人当中，除了那些女性之外，就只有一个男人会如此的装扮。

　　“聋胖！”

　　我惊讶的脱口而出。

　　这个聋胖，就是当日在陈树政的家中，和徐阁老一起出现的那个手拿口红，浓妆艳抹的变态胖子。

　　我清楚的记得，当时他被我父亲一拳打爆了身子，成为了一个血猪，没想到，他居然会出现在这里，而且成了这个模样！

　　当时的聋胖虽然变态，可是好歹还是个人，可是此时的聋胖已经不是一个人了，而是一只猫精。

　　准确的说，是人的灵魂附在了一只大猫身上，便成为了眼前这个德行。

　　这只猫精此时的长相真的很吓人，一张浓妆艳抹的男人面孔，再配上那两只猫耳朵和那一圈猫毛，这猫不猫，人不人的，幸亏是我，还能站在这里直视它，像傻根那个家伙，已经吓尿了。

　　一股子腥臊的味道在这洗手间里弥漫开来，傻根已经吓得说不出话来了。

　　“喵呜……”

　　聋胖身子被六丁护身咒锁住身形，立刻发出了一声凄厉的猫叫，竟然口吐人言：“喵，我等你很久了，就为了报当日之仇！”

　　言语间，它整个猫身都散发出了一股股黑气，瞬间把锁住他的六丁护身咒打破了，接着聋胖抬起了一只猫爪子，狠狠的向我挠了过来。

　　我手中暗剑出现，对着它的猫爪子迎了上去，谁知道这聋胖居然一转猫身，极为敏捷的绕开了我的暗剑，在我的手臂上狠狠的一抓。

　　“嗤……”

　　猫爪撕破肉皮的声音响起，我的皮衣袖子被撕成了布条，五道血淋淋的伤口出现在了我的手臂上。

　　这家伙，猫身人灵，居然不怕暗剑。

　　“辟邪符，左雷局。”

　　我低喝一声，左手掐起一个小小的雷诀，右手摸出一张紫符，对着这只猫身人灵的怪物贴了过去。

　　让我惊讶的是，聋胖扭动着他那肥大的身子，站在那里生生的承受了一记左雷局，一只大猫两个后肢站在那里一动不动，好像被雷劈傻了一般。

　　但是它那只猫爪子却把我的紫符一下子撕成了碎片。

　　这两个动作几乎同时出现，我以为自己的左雷局奏效了，心中正得意间，猛然感觉身体一凉，在我的面前，那个穿着血红色睡衣的变态胖子出现在了我的面前。

　　我吃惊的看着眼前这个雌性打扮的胖子，然后又吃惊的看着不远处的那个大猫，立刻明白了。

　　灵魂移位？

　　这个所谓的灵魂移位跟走阴差不多，就是灵魂出窍，只是放在这个猫身人灵的聋胖身上，让人有些不习惯而已。

　　原来聋胖可以随意的控制这头猫精的身躯。

　　我心下恍然，他虽然吓了我一跳，却不足以让我有所闪失，我眼中一团幽冥紫火弹出，直扑聋胖的灵魂。

　　聋胖显然没想到我还有这么一手，紫火原本就对鬼类伤害极大，聋胖粹不及防之下，只来得及迅速向后飘，直接撞回了那猫精的体内。

　　聋胖的灵魂进入猫精的身子，便继承了猫精身体速度的一大优势，原地一弹，整哥猫身便直接贴上了女厕的墙顶。

　　我下意识摸了一下自己的口袋，拍了拍里面的紫符，心想刚才为了救人已经用了两张紫符，对付这个猫精说不准还要浪费两张，那未免就有些得不偿失。

　　抱着能省就省的原则，我一点自己的眉心：“灵魂移位！”

　　我现在的灵魂是鬼王之身，想要出窍或者走阴比起之前要简单太多，刚刚聋胖的灵魂明显也就是个普通鬼王级别的灵魂，同样是鬼王，我会怕了他？

　　我直接灵魂出窍，一袭的白发瞬间生长，直接达到了后背的长度。

　　我感觉自己灵魂上的力量无比充溢，但是为什么这聋胖在看到我灵魂出窍的时候没有害怕，反倒是带着一种隐隐的兴奋？

　　鬼类的世界是很森严的，面对强敌，鬼，要么俯首称臣，要么就是鱼死网破。

　　即便是鱼死网破，那低级的鬼对高级的鬼也会表现出尊敬。

　　可是这个聋胖看到我的灵魂，不但没害怕，反倒是无比的激动。

　　它的激动刺激了我的尊严，作为鬼王，我同样拥有了鬼类的悍勇和张狂，失去了往日的隐忍和落寞。

　　“你，死！”

　　我恼怒的嘶喊，抬手便是一朵彼岸花。

　　那聋胖看到我抬手的刹那，以极快的速度蹿到了我的面前，猛的一张嘴。

　　我赫然发现，他的嘴巴裂开的非常大，顺着它那张人脸上所画的唇线向下咧着，直接张到了腮帮子的位置。

　　这一张血盆大口里，居然是一嘴的猫牙！

　　“喵呜……”

　　那大嘴的喉咙深处，竟然发出了一声比之前的几声猫叫都要尖锐几分的喊叫声。

　　而我的灵魂，偏偏在这一刻好像受到了打击一般愣在了那里。

　　刹那间，我心中无比的后悔，居然忘了猫的另外一个特性。

　　猫是通灵的，但是猫也是镇邪的，尤其是黑猫。
《易经》里有记载：玄猫，辟邪之物，宜置于南，佑及子孙，不宜擅动。这里的玄，就是黑色的意思。

　　猫这种生物，就是那种极阴极煞型的生物，阴灵的时候凶残无比，镇邪的时候又是煞气满身。

　　只是后代人大多看到了它神秘的一面，所以忽略了它镇邪的能力。

　　就好像此时的我，不经意间，便中了招。

　　我清晰的看到那聋胖距离我的身子越来越近，它那张人脸上带着狡黠的，得逞的阴险笑容。

　　只是这笑容放在一张猫身上，就显得格外诡异。

　　便在他的猫爪子即将碰到我的灵魂时，另外一个奇特的声音响了起来。


第1064章 一张纸条

　　“咕咕，喵喵，咕咕，喵喵！”

　　这声音明显是出自一个人制造出来的声音，而且我一下子就听出来了，这声音是从人的喉咙里发出来的。

　　这个声音很缥缈，好像极远，又好像特别近。

　　它出现的时候，我明显的看到了聋胖肥肥的身子缓慢了下来，好像缓慢的移动一般，一卡一卡的。

　　随着那声音越来越急，聋胖的脸上露出了挣扎的表情，似乎有些不情愿，又有些愤怒。

　　它似乎在犹豫着什么，考虑着什么，最后有些犹豫的看着我，似乎下定了决心一般，冲着我狠狠的就是一爪子。

　　它那爪子自上而下落下，似乎夹带着万钧之力，可是落下的速度却如此缓慢，伴随着外面那古怪的急促声音而变得缓慢。

　　那声音似乎是在呼唤聋胖，又似乎是在命令它。

　　可是聋胖对我的仇恨又是如此的深沉，恨不得立刻将我拍死在爪子下才能开解他的心头之恨。

　　可是那声音愈发的急促，显然已经不是呼喊，而是在命令。

　　没错，就是命令。

　　那声音在命令它做什么。

　　终于，聋胖的爪子在我的面前停住了。

　　它转过身，像个圆滚的球一般向着女厕的窗子撞去。

　　“咔嚓”，那女厕所窗子上的木条被聋胖撞得尽数折断，聋胖的猫神在黑夜中化为了一道黑影，消失在了夜空之中。

　　我毫不犹豫的灵魂入体，一个箭步冲到了窗子前，向下面四处张望着。

　　可是除了那漫天的星辰和几栋宿舍楼，便什么也看不到了。

　　刚才好险，要是聋胖那一爪子下来，我十有八九会重伤。

　　虽然我也有很大的把握把聋胖击毙，但是我受伤的情况下，就不能赶去北方了。

　　幸好那个奇怪的声音出现，算是帮了我的大忙。

　　毕竟聋胖跑了我还可以再找他，重伤就麻烦了。

　　只是不知道聋胖为什么在最后的关键时刻跑了，那声音为何如此急促的喊它走，而它如此记恨我的情况下，还能逃跑，明显就是很要紧的事情，这里面到底有什么猫腻？

　　我一把拉过已经吓傻的傻根，指着那几栋宿舍楼里的一栋问道：“那里，什么时候拆的？”

　　傻根都吓迷糊了，结结巴巴地说道：“那，那是刚拆的啊，说是要盖高一点的楼。”

　　我沉思了一下，转身向女厕外走去。

　　“哥，这，这小妞咋整？”

　　傻根指着二杆子怀里那女孩。

　　嗯，这半天，这几个憨货都吓得呆呆的，没一个还能说话的。

　　我无奈道：“交给我好了，你们先走吧，到楼下等我。”

　　傻根眼珠子一转，猥琐地说道：“哥，你不会是想……”

　　我抬手就给了他一巴掌：“滚蛋，老子是那种人么？快点去楼下等我。”

　　傻根立刻带着他的捉鬼队撒丫子向外跑。

　　他们是保安，半夜这样集体出动，就算被发现了也没什么，傻根自然有他的办法和理由来对付，别看傻根名字傻，他这脑子可一点都不傻。

　　我把那女孩轻轻的放在洗手间外的楼道里，施法念了一段清心咒决，等那女孩缓缓苏醒的时候，我一闪身，躲进了洗手间内。

　　我静静的等待着，用眼睛偷瞄着那女孩的反应。

　　那女孩苏醒后起身看了看自己躺着的地方，然后发出了一声尖叫：“啊……”

　　我原以为她会醒来后吓得往宿舍里跑，谁知道这妞惊吓过度，居然直接晕了过去！

　　我这个郁闷啊，幸好哥们还没闪人，不然这丫头不是要睡一晚上地板？

　　万一要是冻过去了，有可能就睡过去再也醒不来了。

　　我这人就是心软，想了一下，还是闪身走了出去，伸手掐住这丫头人中，微微一用力，这丫头就缓缓的醒了过来。

　　我刚要松开手闪人，就听到“吱呀”一声响，另外一名女生从一间宿舍内迷迷糊糊的走了出来。

　　这女生揉着蓬乱的头发，抬头傻怔怔的看着我，接着她下意识的一抱自己只穿了一件内衣的前胸，歇斯底里的喊了起来：“啊！色狼啊！流氓啊！”

　　我去，这么远的距离，我就算跑到你身边耍流氓也得几秒钟，你用得着这样哭天抢地的喊么？

　　不过看到了人了，我也就放心了，起码这一嗓子能引来不少人，那么我身边这丫头应该就没啥事了。

　　现在要命的是我该怎么脱身。

　　我已经听到了数个穿鞋开门的声音，再不跑就来不及了。

　　可是我该往哪跑呢？

　　我一扭身，冲进了洗手间，看着那杯聋胖撞破的窗子，心中哀叹，哥们真是自作自受，你这么跳下去的，哥少不了也要这样下去。

　　楼道里越来越多的脚步声，开始有了询问和吵闹的声音，然后是由远及近的嘈杂脚步声。

　　我知道不跳不行了，直接纵身跳出了窗外。

　　窗子内，不断的传出尖叫声，我纳闷这些女生为啥都喜欢尖叫，一惊一乍的，没吓死自己也把别人吓着了。

　　一边郁闷，一边顺着楼体外面的下水管道爬了下去。

　　落地的时候，傻根他们刚好从宿舍楼里出来，看到我已经站在外面了，都露出了狂热的崇拜眼神。

　　“哥，咱现在去哪？要不要去那边废楼里看看？”

　　傻根状着胆子问道。

　　我看了看天色：“先给我找个地睡觉吧，都快天亮了，过去估计也没啥作用了，邪崇一般白天不会作乱，等我休息好了，再去探探。”

　　傻根打了个响指道：“OK，跟我走吧，先去我宿舍。”

　　我也没啥特别要求，有个地能睡觉就行了，索性就跟傻根来到了他的宿舍。

　　傻根是芷兰中学的保安队长，这宿舍自然也是高档宿舍，跟我当初做校医的时候一样，一室一厅的小户型。

　　傻根把我送到了他的宿舍后跟我说要再出去巡逻一圈，然后就扯着哈欠走了。

　　我自然知道他是怕打扰我休息，找借口去找别的地方睡觉了，这小子聪明就聪明在了这个地方，做事不着痕迹，却很暖心。

　　这种宿舍我熟门熟路，自顾自的洗了个澡之后正要穿衣服，却发现我的黑风衣上不知何时多出了一张纸条贴在上面！

　　纸条上，一行潦草的字迹让我顿时失去了睡意。


第1065章 腐朽的气味

　　那张纸条上写着六个字：此地危险，速离。

　　我抬手撕下了那张纸条，看着上面的字迹，这字跟蜘蛛爬的似的，明显是故意留下的字迹。

　　这是有人在提醒我，现在的芷兰中学危机四伏？

　　这到底是谁？能如此悄无声息的把纸条贴在了我的衣服上？

　　我努力的回想了一下，傻根，二杆子，狗娃，还有那个被吓晕两次的女生，他们那些人都是普通人，不可能有这么敏锐的身手，那我也没碰到能够在我身外留下纸条的人啊！

　　难道说对方是趁我洗澡的时候进来的？

　　我下意识的扯下衣服穿上，跑到了窗口向外看去。

　　傻根的宿舍在四楼，此时的清晨，整个校园都充满了欢声笑语，大批的学生匆忙的往教室赶着早自习。

　　人多，就意味着眼杂。

　　很显然，我这样傻愣愣的是找不到任何线索的。

　　这到底是有人提醒我危险呢，还是对方在吓唬我，想让我自己离开这里呢？

　　偌大个宁川，爱哥已经不在了，荣先生不知道为何一直很忙，根本无暇顾及到宁川的这些事，我父亲刚刚才去西北边，据说那边出了急事，我赫然发现，我们的大本营是空的！

　　原本看起来重兵存在的地方，居然没有几个能拿得出手的高手存在。

　　这对于维和门和鬼长生这类的组织来说，岂不是天大的利好消息？

　　虽然宁川住着整个圈子中最强大的那个人，但是这么多年来，宁川这块地都靠着他的威名在支撑，他毕竟很忙，根本没有时间去顾及到那些在他看来不过是小打小闹的诡异事件，这些东西在他看来，还不如家长里短，喝个茶，下盘棋来的重要。

　　所以这个时候我顿时觉得这芷兰中学内，是真的危险了。

　　试想，爱哥能够滞留在芷兰中学内久不离开，肯定是有他的原因。

　　那鬼长生和维和门想要不断的渗透到芷兰中学之中，自然也是有他们的原因。

　　不过就算这里再危险又能怎样？难道我还怕了么？

　　我此时睡意全无，站在窗口望了一阵，等校园内的学生基本上都进了教室，我便悄然离开了傻根的宿舍。

　　一出门，看到傻根正站在门口靠在墙上打瞌睡。

　　我一愣：“你站在这干啥？咋不进去？”

　　傻根嘿嘿一笑：“哥，我，我怕打扰你休息。”

　　我忍不住好笑：“你不是保安队长么，随便找个地不就睡了？”

　　傻根挠挠头：“我还怕你有啥事找不到我，我就在这充一下瞌睡就好。”

　　我又是一愣，心中有些感动：“抓紧进去睡吧，还要上班呢，别把自己搞的太累。”

　　傻根抹了一把脸，憨笑道：“我不累，哥你不是休息么？你这是要干啥去？”

　　我盯着女生宿舍道：“去那边看看。”

　　傻根连忙道：“那啥，行，哥，你等哈，我这就集合队伍，陪着您。”

　　我心说你那捉鬼队纯正是被鬼捉的，还是免了吧。

　　我一把揽住他的肩膀：“别叫他们了，让他们休息吧。都累了一晚上了。”

　　傻根连忙道：“行，哥，我听你的，那啥，我跟你去，那边宿舍门锁着的，我有钥匙。而且学校里最近加大了保安力度，白天不让乱跑的。”

　　我想了一下：“好吧，不过你要自己小心。”

　　说着话，我在口袋里摸了摸，拿出了一张紫符，咬破了自己的中指画了一道辟邪符，叠成了三角状，扯过一根红绳系好，递给傻根道：“这个东西虽然不如二杆子他娘送给他的金戒指作用大，却也能帮你应付一下普通的鬼类，你带好了。别被汗打湿了。”

　　傻根欣喜的把纸符接过去，贴身藏好：“哥，你真厉害，你看我咋样，能不能跟你学道？”

　　学道？我略呆了一下，像是回答他又像是自言自语道：“学道有什么好的？”

　　傻根夸张地说道：“刺激啊！看看哥你昨晚那个威风劲，我就浑身来劲，你想想啊，跟妖怪打架，高来低去的，就跟古代的大侠一样，多帅！”

　　我好笑的看着他：“以你现在的身段，高来低去是不可能了，哥哥我从六岁就开始习武，才能爬楼蹿墙。我本事虽然不大，可是你要知道，学道之人，百分之九十都达不到我这种水准的。”

　　傻根连忙道：“我知道，您这个圈子，和我们保安圈子一样，队长就只能有一个，队副也就两人，其他都是普通保安嘛，这世界上任何的行当都是金字塔模式的，高处的就那么几个。不过哥，我能当上保安队长，你咋就知道我不能当道长呢？你教教我呗，我以后就跟你混了。”

　　我拍了拍他的肩膀：“好好当你的队长吧，我这个行当，吃阴饭的，没好报应。”

　　这话说的我自己都悲伤，不知道是命运的捉弄还是我自己的问题，我好像在感情路上一直都不顺利，尤其是现在云若没有清醒，我时不时就会想起她，然后就会没来由的悲伤。

　　“不，哥，你肯定会有好报应的，你是好人，好人就该有好报。”

　　傻根认真的对着我说道。

　　我勉强的笑了笑，没再搭话。

　　两个人快步的走向了女生宿舍后边的那几栋旧楼。

　　我在芷兰呆了近两个月的时间，对这里早已经是了如指掌，轻车熟路的便重新回到了女生宿舍楼这边。

　　我们没有走大门，而是翻墙进入女生宿舍园区，看到我翻墙时的轻灵动作，傻根又羡慕的不得了。

　　来到了那栋傻根所说的，即将拆迁的楼房处，我上下打量着这栋楼。

　　这楼房不算旧，也是最近几年建的，只是因为里面的人搬光了，才显得有些落寞。

　　我站在楼道门口看了看，里面静悄悄的，毫无声音。

　　大门是紧锁的，不过这门难不倒我，更何况我身边还跟着个保安队长，这家伙手里的那一长串钥匙可是整个芷兰中学的备用钥匙。

　　推开楼道的大门，一股浓烈的腐旧潮湿的气息扑面而来。

　　我忍不住一愣，我离开芷兰才两个月不到的时间，按照傻根所说，这里住的人搬走也不过才一个多星期而已，怎么这里变得如此腐旧，潮湿？

　　那味道，就好像木头烂掉了很久，水汽侵占了很久一般，久久不散！


第1066章 这不是考验啊！

　　我拧着眉头，感受了一下这楼内的诡异气息后，对傻根道：“你先回去吧，这里，不太对劲，万一出什么事，我怕照顾不到你。”

　　傻根慎重的往楼道里探头看了看，有些畏惧地说道：“那，那行，哥，你先进去，我先回去。”

　　傻根说着扭头就要走。

　　他刚一转身，天空上突然间就阴云密布了起来，整个天空一片漆黑。

　　接着“咔嚓”一声震响，一道闪电从天上落了下来。

　　这闪电当然不是劈向我们的，只是伴随着这道闪电，大颗的雨滴落了下来。

　　“哗哗哗”，大雨倾盆而下，瞬息之间打湿了地面，整个天空阴郁的，似乎都能滴下墨来。

　　傻根傻愣愣的看着我：“哥，这是老天都要让我跟着你学道啊！”

　　我心说这是楼里的东西不让你走好么？你倒是说的豪迈的很。

　　现在这种情况，我也不敢让傻根走了，毕竟他跟着我，我还能照顾着他，但是他走了，说不准还没出了这条街就摔倒扑街了。

　　“跟我进去吧，我不死，我就不会让你出事。”

　　我叹了口气，转身往楼里走去。

　　傻根挺胸抬头，很自豪的样子跟在我的身后，只是他那微微颤抖的腿出卖了他的真实想法。

　　我也可以理解，作为一个普通人，明知道前面有生命危险还往里面钻，没有谁不怕的。

　　我们刚刚走进楼道里，身后的铁门就自动的关闭了。

　　我早就知道会有这么一出，到时也没啥感觉。

　　让我惊讶的是傻根居然真的有了长进，他虽然害怕，但是那小腰杆挺得还是蛮直的。

　　“你不怕了？”

　　我偏着头看着傻根。

　　傻根衣服豁出去的气势：“不做亏心事，不怕鬼敲门，怕个屁啊！”

　　我心说不做亏心事不怕鬼敲门那也是忽悠人的，这世界上就有那么多闲的屁疼没事干的人或者鬼专门找茬的。

　　不管是人，还是鬼，都是一样。

　　不过我也没打击他的积极性，而是称赞道：“不错，有进步。”

　　傻根被我一称赞，更加得意起来。

　　这铁门一关，楼道里便阴黑阴黑的，我们缓步的向前走着，鞋子踏在水泥地面上，发出“啪啪”的脚步声。

　　“咔吧”，一声脆响。

　　我们刚走了两步，前方的一处灯管就闪动了两下，我立刻抬起眼睛看向了那灯管。

　　“咔咔咔！”

　　那灯管似乎很久没用过了，闪动了几下也没能亮起来，就这么一闪一闪的。

　　闪动了几下之后，那灯管突然一下子暗了下去，只有两端还带着点昏暗的光，整个灯管都发出“咯嘣咯嘣”的声音。

　　我瞪了那灯泡好一会，又是幽冥眼查，又是灵感感受的，愣是没看出有鬼出现。

　　这把我吓得，刚进门就来这么厉害的角，这是要给我来下马威么？

　　所以我果断了喊了一嗓子：“大爷的，哪里的鬼东西，装神弄鬼的，给爷滚出来！”

　　“嘣！”

　　被我这么一喊，那灯管想了一下，居然亮了起来。

　　“是，是我，哥。”

　　傻根在我身后颤颤巍巍地喊道。

　　我一扭头，看到傻根的一只手搭在墙上，手下的按钮还在处于按开的状态，这小子还给我解释道：“我就是按一下，没想到还没断电，还能用。”

　　我靠，我老脸顿时红了。

　　小爷我混迹灵异圈这么多年，今天居然被傻根这小子用这种法子给忽悠了一下，这要是传出去，我这老脸往哪搁啊？

　　这尼玛丢人丢大了，我尴尬的挠了挠头，猛的指着傻根身后喊道：“别动，你身后。”

　　“啊……”

　　傻根一下子愣在了那里，然后双腿软了下来，接着跪在了地上。

　　我蹭了蹭鼻子：“没事了，我就是测试一下看看你的胆气，够不够修道的标准。”

　　我胡诌八咧的找了个理由搪塞傻根。

　　“啥？”

　　傻根跪在那里傻乎乎的转头，看到身后啥也没有后，立刻哭喊道：“不带这样的啊，哥，人吓人是会吓死人的。”

　　我连连摆手，心说谁让你龟儿子吓我来着。

　　“走吧，走吧。”

　　我心中暗笑，走向了楼道深处。

　　傻根赶忙爬起来追上我：“那啥，哥，我胆气咋样？够格修道了不？”

　　我心说你都给吓跪了，还问我够不够格？

　　“嗯，这个啊，这只是第一次考验，后边的考验还很多呢。”

　　我一边敷衍着傻根一边向前走。

　　我们走到了电梯的门口，我看了看傻根，傻根看了看我，两个人不由得都笑了。

　　我依稀记得，当初我们第一次碰面时，我骑着那个大破自行车带着他进的女生宿舍，我们当时在电梯门口时就是这个样子。

　　只是时间过的很快，我们再次站在这里的时候，我们之间的关系更为融洽了。

　　“哥，我给你开门。”

　　傻根伸手去按电梯。

　　就在他的手按在电梯上的那一刻，我察觉了一丝异样。

　　“不要！”

　　我一巴掌把傻根伸向电梯的手给打掉了。

　　傻根捂着自己的手道：“哥，咋了？”

　　我皱眉看着那个电梯按钮：“走楼梯。”

　　傻根无辜地喊道：“哥，你别吓我，我知道，你这又是考验我呢是不？你放心，我不怕，我还偏走这电梯了。”

　　傻根说着，伸着手指对着那电梯的按钮按了下去。

　　“滋滋……”

　　随着傻根的手指咱在那按钮上，那电梯门不但没开，一股电流反倒是从电梯上蹿到了傻根身上。

　　傻根这小子被电的浑身发抖，脸皮抽搐，连哭都变了腔！

　　我抬手摸出了一张黄纸符，直接丢在了电梯门上，默念咒语：“天地玄黄，神兵立地，天乾地坤，镇！”

　　“镇”字出，那电梯的门缝中立刻流出了一摊红色的液体，瞬间染红了整张黄纸符，那股电流瞬间消失了。

　　傻根“噗通！”一声摔倒在地，跟个大虾般蜷缩在那里：“哥，这，你没忽悠我啊！这考验，真特么的爽。”

　　是挺爽的，这电流看似是电，其实不然，完全是鬼类制造的幻影，我要是直接去救傻根，那我肯定跟他一样躺在地上了。

　　这幻影在我的幽冥眼面前，未免有点自大了。

　　但是我也不敢大意，我一把拉起傻根，迅速后退，向着楼梯跑去。


第1067章 血炼（一）

　　冲进了楼梯间内，我迅速的打量了一下四周，在地面上画下了一道阳血缚鬼阵，然后拉着傻根向楼上跑去。

　　这一路倒是顺畅，跑了一层又一层，愣是没找到个出口！

　　到了第四次楼梯拐弯我就知道了，这是又来考验我了。

　　“根啊！你们这楼梯几个拐弯是一层啊？”

　　我看似随意的问了一句，傻根这会已经恢复了几分，惊诧地说道：“下面，再下一层。”

　　我立刻拉着傻根后退，重新回到了第三次楼梯的拐角处：“这里？”

　　傻根模糊着双眼，不敢确定地说道：“这里应该是有一个防火门的啊！咦？这门哪里去了？”

　　我指着我们两人面前那道墙：“你确定这里有门？”

　　傻根点了点头：“我确定。”

　　“好！”

　　我从挎包里摸出了一截牛油蜡烛，当初我在北疆峡谷内就用过这一招对付枭神，当时的枭神也是让我察觉不到它的气息，但是灵体在牛油蜡烛前都是无所遁形的。

　　所以我很干脆果断的用了这个实用的土招。

　　据我猜测，这应该不是鬼类的幻影了，大概是某个术法高手弄的障眼法，类似于北疆云雾山上的那个迷雾大阵。

　　想到那迷雾阵，我心中又是微微一痛，叹了口气，把牛油蜡烛摆在了我左手边的墙角处。

　　果不其然，那牛油蜡烛刚刚摆上去，我和傻根的眼前立刻就好像散开了一层迷雾一般，一张消防门出现在了我们两人的面前。

　　“开门！”

　　我对着傻根喊道。

　　傻根立刻拿出钥匙找了一下，扭开了消防门。

　　我捡起那截牛油蜡烛塞回了挎包，这东西我身上就带了两根，得省着点用。

　　那蜡烛刚刚拿起，那层迷雾便又出现在了我们的眼前，不过我们已经趁着这个机会转入了门内。

　　宿舍的构造都是很简单的，两排对门的房间，一处公用洗手间，有的楼层还有个杂物间，两边是楼梯间，中间有个电梯，基本上就是这样。

　　进入了楼道，我便察觉了这楼道内的那股子潮湿气息，阴冷阴冷的，四处弥漫着淡淡的死气。

　　还有一种隐隐的水流声，似乎是从洗手间里传出来的。

　　不，除了这种水声，还有一种低低的呜咽声，不像是哭，倒像是什么生物在低低的呻吟。

　　这呻吟声在空旷的楼道里很清晰，又很模糊，似乎是已经虚弱到了极致。

　　我在走到这层楼的洗手间附近时，感觉到了里面传出来的一股股阴森气息，不由得惊诧莫名。

　　之前傻根曾经跟我说过，芷兰中学又闹鬼了，这个闹鬼，不止是前面那栋女生宿舍里经常出现莫名其妙的影子，还有就是芷兰中学已经失踪了三名女学生。

　　这件事已经被上面封口了，为了避免出现慌乱，整个芷兰中学现在都戒备森严，所以傻根才如此紧张的跟我说这个事。

　　我不知道这些人事如何掩人耳目将消息掩盖下来的，但是我知道，这失踪的三名女学生的事情，绝对没那么简单，尤其是聋胖这个猫精出现之后。

　　现在我进了这栋以拆迁重建为名的女生宿舍，更加肯定了自己的猜测。

　　我看着那紧闭的洗手间的门，犹豫着要不要进去。

　　傻根看我犹豫的样子，不知道这货的胆子是不是瞬间又膨胀了，居然直接向那洗手间走去。

　　我也不知道自己该不该拦他，想了想，由着他去好了，反正我们是来找答案的，不看一看，怎么才能了解呢？

　　“吱嘎！”

　　傻根推开那洗手间的木门时，里面“哗啦啦”的流水声更为活跃了，那呻吟声也愈发的清晰。

　　一股淡淡的血腥气味涌入了我的鼻腔。

　　傻根手里拿着手电筒，那手电筒的光芒照在洗手间内。

　　我和傻根往里面看去，傻根一下子就抓住我的胳膊，吓得连连喊道：“人，死人！”

　　他这一紧张，连带我都跟着把心提了起来。

　　只见那洗手间的中间，一架铁架床平放在那里，铁架床的周围都被黑布围了起来，铁架床上，一片白布下，高高的隆起了一个体型硕大的形状！

　　那形状看起来像人，但是又比人矮很多。

　　难道是个矮人？

　　我下意识的向前走去：“先看看，好像不是人。”

　　傻根一把拉住我，脸色煞白地说道：“哥，哥，那床上不是人，是啥东西，好像还活着呢？”

　　我把他按住，轻声道：“是的，还活着，至于是啥东西，得看过才知道。”

　　说着话，我掀开了那层白布。

　　傻根猛的一扭头，不敢去看，可是他还是忍不住扭回了头，看着床上那个活物，目瞪口呆。

　　那床上，是一只黑黑的大黑猩猩！

　　没错，就是一只大黑猩猩，被五花大绑的捆在了床上，被白布一遮盖，好像一个人一般。

　　此时的大黑猩猩一身都被各种针管扎在身上，数个细软的管子从它的身体里出来，顺着床板向下。

　　我掀开床边的黑布，看到了一个酱黄色的坛子，那坛子往外飘散着一股淡淡的血腥气味。

　　大黑猩猩的双眼瞪得大大的，满是怨毒的表情，胸口微弱的起伏，它的声音已经非常虚弱，根本不能完整的发出一个音符，所以这声音听起来就和呻吟差不多。

　　我吃惊的看着这一幕，不敢相信谁居然能做到这么残忍的事情，竟然用管子钻入大猩猩的身体内，让它的血液缓慢流出，一直到血液流干才会死去。

　　这只大猩猩显然已经不知道在这里关了多久了，我看到绑在它身上的铁链子已经松了一截，想来刚开始的时候它挣扎的非常凶猛，只是后来根本没有力气了才停止了挣扎。

　　这血腥的一幕把我和傻根都吓住了。

　　傻根连忙问道：“哥，哥，接下来咋办？”

　　咋办？我哪里知道咋办？

　　这猩猩眼看着就没气了，救，显然是不现实的，我虽然是个医生，可是我也不是兽医啊！

　　就算我是兽医，我也没有起死回生的能力。

　　我看到那大猩猩用一种哀求的，凄苦的眼神看着我。

　　我轻声道：“送它一程吧，它太痛苦了！”

　　那大猩猩眼中立刻闪过了一抹闪亮的光泽，似乎极为期待一般。


第1068章 血炼（二）

　　有些时候，死比活着更为舒服，尤其是当活着成为磨难的时候，解脱的方式，便是死。

　　比如眼前的大猩猩，它已经被放干了血，完全没有了活下去的勇气和机会，那这个时候，死对于它来说，已经成为了一种奢侈。

　　它很想用自己的生命去奢侈一把，但是却没有力量去奢侈。

　　傻根不忍去看大猩猩凄惨的一幕，却又不知道该如何下手。

　　我强忍着心中的不忍，将那块白布拉上，重新遮盖了大猩猩的身体，然后弯腰，看了一下床底的几根软管，其中的几个都在往外流着血，其中一个不知道从哪里伸进来的软管却是流着一种米黄色的液体！

　　营养液！

　　这该死的，到底谁这么心狠手辣，一边在消耗着这只大猩猩生命力的同时，一边还用营养液维持着它的生机，这简直就是一种非人的折磨，残忍到了极致。

　　我抬手在那根注入营养液的软管上触碰了一下，还能感受到那营养液流过的软管时的轻微震动感。

　　“啪嗒”，就在我的手碰上那根软管的时候，我的身后响起了一声门响。

　　我和傻根同时吓了一跳，我猛的转身，看到身后的那洗手间的木门在微微的晃荡着，似乎有什么人刚刚来过一般。

　　我立刻起身向外跑去。

　　傻根在我身后畏惧地喊道：“哥，哥，你等等我。”

　　我们两个出了洗手间，我左右看了一眼，当我看向左手边的通道时，赫然看到一抹影子在一间宿舍的门前消失不见了。

　　只是一片裙角的影子，一晃而过。

　　但是我的灵感如此的敏锐，怎么可能察觉不到？

　　我立刻向那背影消失的宿舍门口走去，傻根跟在我身后捉急地喊道：“哥，咋了……”

　　他的话说到了一半就停止了，因为我们几乎同时听到了一种缓慢的音乐声。

　　这音乐声我们都很熟悉，是祝你生日快乐。

　　就是绝大多数人过生日时唱的那种歌，只是这个曲子显得有些老旧，好像是从很破旧的那种音乐器中放出来的一般，或者干脆就是电池没电的那种状态，呜呜啦啦的。

　　这屋子里，怎么还会有音乐的声音？

　　不用我说，傻根都知道出问题了。

　　“哥，哥……”

　　这小子压低了声音跟我问道：“这，是不是这个屋？”

　　我一步迈出，站在了那间女生宿舍的门口，透过门上的那张小窗往里面看去。

　　只见那屋子之中，闪动着一点小小的黄光，那黄光一闪一闪的，只照亮了它周围巴掌大的地方。

　　便是这巴掌大的地方，我看到了一个古旧的音乐盒摆在那里。

　　这种音乐盒很古老，就是那种掀开盖，就有小人在里面转圈跳舞的那种音乐盒。

　　我依稀记得我初中十来岁的时候，蒋诗诗过生日，大雄曾给蒋诗诗买过一个，还是带着我跑到县城去买的。

　　当时买的跟这个一模一样，里面是一对小人在跳舞，那两个小人一个穿着白色的婚纱，一个穿着黑西装，明明就是婚礼般的模样，但是曲子却很不搭调的放着祝你生日快乐。

　　那音乐盒的盒盖和盒身连接处有一个小小的指灯，随着音乐的播放闪动着昏黄的灯光，当年对于我和大雄来说很稀少昂贵的东西此时看起来是那么的幼稚，但是却异常恐怖。

　　寂静的夜晚，废弃的女生宿舍楼内，洗手间里摆着一张床，床上躺着一个浑身缠满了软管的大猩猩，宿舍里放着一个不断播放音乐的音乐盒，即便这曲子是和缓愉悦的，也掩盖不住那种恐怖感，还有比这更诡异的么？

　　此时再恐怖的事情对我来说似乎都很稀松平常，见过了太多的诡异事件，这种事在我看来就跟过家家一般，这屋子里有鬼气，显然是有鬼类存在的。

　　我轻轻的推了一下这间宿舍门，赫然发现宿舍门居然是紧锁着的。

　　傻根哆哆嗦嗦的递给了我一把钥匙，我有些玩味的看着他：“你涨胆了。”

　　傻根依然有些怕，但是还是很认真地说道：“说不怕是假的，可是这个时候也没退路了啊！”

　　我无奈的笑了笑，接过钥匙，插入了钥匙孔。

　　“咔吧！”

　　宿舍门被我拧开，推开木门，我径直的迈步走进去。

　　刚刚在宿舍门外我们什么都没看到，可是进了屋后，我们便看到了一个女孩，穿着一身粉红色的裙子，正站在桌子边，认真的看着桌子上的那个音乐盒。

　　傻根一把抓住了我的衣角，有些畏惧，却不敢说话，我只好拖着他走了进去。

　　那女孩似乎没在意我们的进入，只是盯着那个音乐盒，很认真的看着。

　　我也站在一边看着她，女孩张的蛮漂亮，长长的睫毛，眼睛虽然不大，却带着一股纯洁的神色，她苍白的脸色明显已经不是人的面容，只是不知道她是为何来到了这里。

　　昏黄的灯光在女孩的脸前闪动着，照出了极不协调的绿色，让她看起来更为恐怖。

　　她不出声，盯着那音乐盒看，我便盯着她看。

　　我们这样站了大概几分钟，那音乐盒内难听的歌曲声突然戛然而止。

　　女孩抬起头，有些迷茫的喃喃道：“咦？没电了？为什么会没电呢？”

　　然后她开始翻箱倒柜。

　　如果这个时候我没有帮傻根开天眼的话，他看到的，一定会是这宿舍内的那些柜子门自动的打开，然后又合拢，床铺上的板子掀起来又落下，就连窗子上的窗帘都会诡异的摇摆。

　　女孩翻弄了一阵之后，有些焦躁的喃喃道：“我明明记得还有一小块电池的啊，怎么没了呢？”

　　“咯噔，咯噔噔……”

　　我有些诧异的转头看着傻根，这小子除了双腿在抖之外，连牙都在打颤。

　　我心中哀叹，你个不争气的，总是在关键时刻出问题。

　　果然，那女孩子此时才好像发现了我们一般，猛的一下子飘到了傻根的跟前，一把抓住了傻根的脖子，生生把他提了起来：“你是谁？说，是不是来偷我的电池的？”


第1069章 血炼（三）

　　女孩子的表情很认真，不像是在跟傻根说笑的，她的眼眶开始发青，神情更为的严肃：“说，是不是你偷走了我的电池？”

　　我这个好笑，这鬼丫头该不会就为了一块电池就出事了吧？那也太玻璃心了。

　　别说傻根没拿你的破电池，就算是他拿了你的破电池，你也不能因为他偷了你一块电池，你就把他掐死吧？

　　果然鬼类疯狂起来都是不可理喻的。

　　傻根被这鬼女孩掐的咳嗽连连，眼看就要喘不上气的样子，他胸前的那枚紫符立刻闪动了一下，一束紫色的强光涌动出来，那女鬼被这股气息一荡，魂魄一下子飘荡开去。

　　“你，敢撞我？”

　　那鬼女孩对着傻根疯狂的喊着，因为用力过度，她脖子上的青筋透出，两根锁骨好像要破开皮肤挣裂出来一般，显然用的力气比较大。

　　傻根捂着脖子弯腰低低的咳嗽着：“呸，掐死老子了，撞你怎么了，撞你是轻的，咋没撞死你呢？”

　　这小子确实有长进，经历了连番的诡异遭遇，他都敢跟鬼对喷了。

　　想想当年的大雄也是这样成长起来的啊！

　　那鬼女孩愤怒地吼道：“撞死我？你已经撞死我了，还要撞死我？我不甘，我不甘啊！”

　　这鬼女孩嘶吼的时候我便暗道一声晦气，从她的话里我就分析出来了，这女孩百分之九十是被撞死的，尤其是当她开始在傻根面前露出了她恐怖狰狞的死前样子的时候，我更加确定了，这鬼女孩绝对是被车撞死的。

　　此时的宿舍哪里还是什么宿舍，分明就是一个被复制出来的车祸现场嘛！

　　鬼女孩的脚正挂在一辆本田汽车彻底的车轱辘上，不知道被车子的哪个部位勾住了，整个人都被急速行驶的汽车拖出去了十几米远。

　　地面上，是一长条血淋淋的擦痕，女孩的死相很惨，浑身都是血淋淋的，一只腿被碾断了，另外一条腿成了肉饼，所以她现在的样子，就是两条腿丢在一旁，她不断的向她的腿爬去，然后一边捡起自己的腿，一边像是穿裤子一样往自己的身上按着那两条腿。

　　那条好的还好说，被她抓着一下子就按在了断腿上，那条已经被碾成饼的就太难处理了。

　　最后这鬼女孩干脆抓着两把血肉，然后对着我和傻根“桀桀”的怪笑着：“你们赔我的腿，你们赔我的腿。”

　　光这形象，就把傻根吓得傻站在了那里，喉咙口一阵蠕动。

　　我艰难的看着傻根，这货抿了抿嘴巴，愣是没吐出来。

　　“赔，赔你妹啊！”

　　傻根对着鬼女孩叫了一声，终于忍不住那股子反胃的恶心，还是吐了出来。

　　他一边吐一边对我摆手：“哥，不行了，这鬼娘们太恶心人了，你快点出手吧。这种考验太难对付了，咱换个别的行么？”

　　这个傻根，他倒是无条件的相信我，我自己还不知道怎么对付这栋鬼楼呢，这个鬼女孩看似只是一个怨气极大的怨灵，可是鬼知道这楼里还有多少鬼类，是不是还有更强的术法高手在等待着我？

　　我又不是玛丽大叔，头顶脚踩就能一路通关，这栋鬼楼也不是小霸王，我一边承受着生命的危险还能一边喊一嗓子其乐无穷啊。

　　想想接连发生的这些诡异事我就头疼，罢了，还是先把这鬼女孩收了再说吧。

　　我抬起一脚，踩在了鬼女孩伸向傻根的手掌上：“差不多就行了，刚刚那个样子不是挺好的么？干嘛非要变成这个样子吓唬人？你要吓就对着我来好了，吓唬他一个普通人有啥意思啊？”

　　鬼女孩抬头看着我，嘴巴裂得跟蛤蟆嘴似的：“你，不怕么？”

　　我蹲下身，看着她故作恶心的表情说道：“我七岁就见鬼，到了二十岁，我见过的鬼已经不计其数，比你恶心的鬼有很多，那时候我也怕，甚至于前一段时间，我也会害怕。可是不知道为什么，现在我不怕了，没有一丝一毫的怕意。”

　　鬼女孩怔怔的看着我：“你的心已经冷了，所以不怕。”

　　我笑了笑：“是啊，心已经冷了，所以不怕，我是多么的想怕你啊，可是我真的怕不起来。”

　　这话说的我自己都觉得心酸，一旁的傻根看到我对这样一个满地血迹样子的鬼娘们还能谈笑风生，眼中的崇拜已经无法用语言形容了。

　　“能告诉我，你为什么会出现在这里么？”

　　我指了指这间宿舍，又指了指鬼女孩。

　　鬼女孩恶狠狠的瞪着我：“你先把我放开。”

　　我懒洋洋的抬起脚：“好了，说吧。”

　　鬼女孩冷笑了一声：“你是走阴的？”

　　我耸了下肩膀：“这不是废话么？”

　　鬼女孩揉了揉她的手掌：“既然是走阴的，难道你的师傅没告诉过你，千万不能听信鬼说的话么？因为那都是鬼话啊，咯咯咯咯……”

　　一片凄迷的笑声中，鬼女孩的身影渐渐的在我的面前淡化。

　　我师父？

　　我倒是没师父，严格的说起来，领我入行的爷爷应该算是我的师傅吧？不过我爷爷当年似乎真的说过，不要轻易相信鬼话，因为那都是鬼话！

　　看着那鬼女孩渐渐淡化的魂魄，我轻笑了一下，伸手摸出了八张蓝纸符。

　　这蓝纸符是我现在能使用的符纸中威力刚好够的，从刚才这鬼女孩躲避傻根身上的那张紫符来看，她的实力应该仅次于鬼王级别的鬼类，蓝符纸不见得能对付得了她。

　　但是八张蓝纸符组成了符阵，就堪比紫符的威力了。

　　在我现在手边紫符纸紧张的情况下，这不失为一个好办法。

　　“天乾，地坤，水坎，雷震，离火……八卦归一，符阵，起！”

　　我快速的念动了一遍八卦符阵的咒语，将那八张蓝纸符丢了出去。

　　那八张符纸成八卦状，直接对着鬼女孩消失的位置印了下去。

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串的符纸爆裂声响起，其中还夹杂着噼啪作响，雷鸣大作的声音。

　　“啊……”

　　那女鬼刚刚消失的地方，一声长长的凄厉喊叫声传到了我的耳中：“你，跑不掉了！”

　　我凝眉看着地面上已经化为了纸灰的八张蓝纸符，意识到自己上当了。


第1070章 血炼（四）

　　“傻根，快！”

　　我一扭头，快速的冲出了这间宿舍，直奔洗手间的方向。

　　傻根也跟在我身后，磕磕绊绊的一路跑了过来：“哥，你等，你等等我！”

　　我哪里有时间等他，一口气冲到了女厕所门口，看着那张木床上白布遮盖的大黑猩猩，咬牙切齿地说道：“还是晚了。”

　　确实晚了，那原本蒙在白布下，奄奄一息的躺在床上的大黑猩猩，好像恢复了知觉一般。

　　那层白布在鼓动，似乎是它在挣扎，又像是在生长着什么。

　　“噗通，噗通！”

　　强劲有力的心跳声和脉搏的跳动声在我的耳边响起，我难以置信一个生物的脉搏会如此的有力，这是一种心理上的攻击和压力。

　　当然对于我来说，没有任何用处。

　　“呼，嘶……”

　　一道长气从那白布下喷出，那块白布打着卷的飘落在了床下。

　　傻根此时刚好在我身后气喘吁吁的跟上，看到眼前的一切，脱口道：“尼玛，这是嘛怪物啊！”

　　我脸皮抽搐着：“这是跟聋胖一个种族的，那个是猫精，这个是猴精。”

　　我只能用猴精来形容了，总不能说她是个猩猩精吧？

　　哦，是它！不是她！

　　这个猴精，它此时的脸已经没有了，取而代之的，是刚才那个鬼女孩的面容。

　　一个长相如此清秀的面容放在一只猩猩的脸上，这要是丢到大街上去，人家肯定以为她在玩角色扮演。

　　可惜，我面前的这家伙不是在演戏，而是随时有可能会让我丧命的野兽精怪。

　　因为它已经不是奄奄一息的了，而是从一个瘪瘪的身子开始鼓胀，它的血肉开始丰满，它的皮肤重新焕发了光泽，它的眼睛之中，带着一丝丝的嘲弄表情，似乎在鄙视我。

　　刹那间，我好像懂了聋胖是如何成为猫精的，对方显然拿他做了一个实验，当日的聋胖被打成了奄奄一息的血猪，即便当时不死，应该也活不了多久了，只是没想到他居然被人变成了猫精。

　　那个能把聋胖变成猫精的家伙会是谁呢？

　　徐阁老？不可能，当时的徐阁老被我父亲废掉了修为，跟普通老人没啥分别了，实力估计现在连个普通人都不如，我看着眼前这个扯吹飞了白布的大猩猩，看着它缓慢的坐起，从身上扯下一根根血腥的软管，看着它满身已经流干净血的伤口和浑身已经干涸的血毛，忍不住有些恐慌。

　　把动物的精血放干，植入人类的灵魂，化为精怪。

　　这简直就是一个天才的设想。

　　偏偏这个设想还成功了。

　　这手法，该不会是季泯德那个混蛋吧？也只有他才会喜欢如此血腥又恶心的事情，还一遍遍的乐此不疲。

　　不过也说不准到底是谁，毕竟我接触到的人很少，像鬼长生，维和门，利刀门内的许多人我都不知道，说不准就是哪位大能研究出来这么一种制造精怪的办法呢？

　　不管这个人是谁，我现在面临的问题，都是如何处理眼前这个大猩猩，它明显的已经恢复了正常的行动能力，在那个鬼女孩的操纵下，这副大猩猩的身体跟人猿泰山似的，捆着它的那些铁链几乎是瞬间被它拉得紧紧的，发出咯嘣咯嘣的响声，然后碎裂成了一块块废弃的铁链。

　　“嗷！”

　　这大猩猩发出了一声地动山摇般的吼叫，挣断的铁链在它的胳膊上垂下长长的一条，它猛的一甩胳膊，将那铁链抡圆了，对着我劈砍了下来。

　　我顿时吓了一跳，一把推倒傻根，顺带用脚把厕所的门给关上了。

　　“啪！”那木门被这一铁链抽的四分五裂，碎成了片片木屑。

　　我吞了口唾沫，拉起傻根就跑。

　　我们刚刚冲出洗手间的过道，就听到了里面传出了“噗通，噗通”的沉重脚步声。

　　是那大猩猩追上来了。

　　我现在完全不知道如何对付这种灵魂和精怪的集合体，因为你要是对它的身体出手，那它的灵魂就会跳出来给你一下，你要是用灵魂出窍来碾压它，它的驱壳又可以给你致命一击。

　　尤其是眼前这个大猩猩，那简直就是推土机一般的存在，就我这小身板，拍死我还不跟拍死一只蚂蚁似的？

　　我虽然不怕它，可是不怕不等于白白牺牲啊，那种悲情主义的英雄要不得。

　　所以目前我对付它的法子就只有一个字——跑。

　　我拉着傻根正想着往哪边跑，就听到咔嚓一声响，身后的脚步声停止了，取而代之的是一声哀嚎。

　　我扭头一看，不由得乐了，那大猩猩居然卡在了女厕所的门上！

　　这大猩猩的身躯虽然不是很高，但是胜在横向发展严重，直接过那木门的时候还卡住了，这会双脚离地，两个肩膀卡在门里，愣是把俩肩膀给冲进了门框上，卡在了那木门之中。

　　这得多巧合才能成这样啊？

　　我暗道这是老天爷都在帮我收你，小爷我不爆了你的脑袋，今天我就不姓……

　　他大爷的，我掏出一张紫符刚往回走两步，就看到那大黑猩猩一声嚎叫，居然生生的又退了回去。

　　然后，它侧着身子从女厕所已经被劈得粉碎的木门中走了出来。

　　我这个汗，连个猩猩都知道横着不行竖着来，到我这咋就没反应过来呢？还差点把姓都给搞丢了。

　　幸好哥们跑的慢，跑快点，这会就与它撞个满怀了。

　　我赶忙扭头继续跑，一边跑，一边琢磨着如何对付这个怪物。

　　眼看着就要跑到对面的楼梯间了，楼梯间的防火门是锁着的，很明显，开门已经没时间了，我身后的那个大家伙在楼道里拉出了一个长长大大的阴影，眼看着就追到我们。

　　关键时刻，我灵机一动，一脚踹开了身边一间女生宿舍的门，直接躺了进去。

　　“躺在下面别动！别呼吸！”

　　我顺势把傻根踹到了一张铁架床的床底，然后起身，向着窗口扑去。

　　我的身后，那只大猩猩一拳将宿舍门的门口给捶了下来，在一片咔嚓咔嚓的声音当中，侧身挤进了这间宿舍。

　　原本就狭窄的宿舍，在它进来后，变得更狭窄了。


第1071章 血炼（五）

　　狭窄没关系，只要它的目标还是我就好，我抬手，很不协调的对着大猩猩做了一个挑衅动作。

　　这动作毫无疑问绝对能引起它的怒火，就算它的灵魂不是一个女孩，也不能承受被人竖起中指鄙视的感觉。

　　所以它很愤怒的直接向我冲了过来，它是如此愤怒，以至于冲过来的时候身子左右摇摆，把两侧的床铺都撞的“嘎吱嘎吱”直响。

　　我心中有些忐忑，不知道自己的计谋能不能成功，毕竟这需要冒很大的险。

　　做完了这个挑衅动作之后，就在这大猩猩冲到我面前不足一米的地方，我一胳膊肘把窗子给撞开了，身子向后一翻，翻出了窗子。

　　翻出窗子的刹那，我一只手搭在了窗沿上，另外一只手摸出了一张紫符！

　　这是一张铁匕符，自从那次被勾玉勾宝兄弟偷袭，我尝受到了铁匕符的厉害之后，我的身上也会准备几张。

　　“咔嚓！”

　　大猩猩的脑袋因为快速的冲刺从窗口探了出来，连带着它的上半身都被卡在了窗口处。

　　成功了！

　　我心中不由得一喜，刚刚它在出女厕所卡在门上的时候我就在琢磨去哪里再找一个合适的地方卡住它，刚刚和傻根一路狂跑，脑中闪过无数个场景，貌似就这窗口的大小尺度刚好。

　　没想到，这大猩猩虽然是女孩的灵魂，但是智商却着实让人捉急，到底还是中了套。

　　紫色的铁匕符，配合着我手掌抡圆了的劲道狠狠的拍在了大猩猩的脑袋上。

　　“急急如律令！”

　　一声咒起，那铁匕符化为了一柄紫色的匕首，一下子就钻入了大猩猩的脑门之中。

　　“啊……”

　　大猩猩发出了一声鬼女孩的惨叫，整个身体都趴在了窗台上。

　　我清晰的看到了一个黑色的魂魄从大猩猩的头顶上钻了出来，没有了灵魂操控的驱壳迅速瘪了下去，恢复了之前的瘦弱样子。

　　那灵魂也很虚弱，被铁匕符夺去了大量的魂魄生机，它还能从这副驱壳里钻出来，已经是很难能可贵了。

　　“彼岸花，开！”

　　我再次起咒，一朵黑色的彼岸花追着那虚弱的黑色灵魂而去，黑色的彼岸花盛开，红色的火焰焚烧在黑色灵魂上，鬼女孩凄惨的面容再次出现在了我的面前。

　　只是这一次，她真的有种解脱的表情：“谢谢你，我宁可灰飞烟灭，也不愿意继续在这承受折磨，这罪恶的地方，还有很多……啊！”

　　她的话还没说完，我就看到了一道蓝色光线从楼顶飞了下来，直接透过了女孩的灵魂，将她穿得犹如黑色的烟花绽裂，碎成了点点黑气。

　　女孩甚至连一声惨叫都没来得及发出，便真正的灰飞烟灭了。

　　“混蛋！”

　　我怒骂了一声，却见到那蓝色光线穿透了鬼女孩的灵魂之后，又打了个转，直奔我而来。

　　我虽然恼怒，却因为身子吊在半空中，根本没办法躲避，只好摸出辟邪小金刀，对着那蓝色光线挡了过去。

　　“铛”，一声金属摩擦声响起，巨大的力道震得我身体发颤，险些从墙上掉下去。

　　那道蓝色光线居然变成了一张蓝纸符，被我的辟邪小金刀劈碎了，飘落向地面。

　　符纸？对方居然也是个术法高人。

　　身为修道者，居然如此狠辣的对付鬼魂和动物生灵，简直太没人性了。

　　我手上用力，单手一勾，把那大猩猩的一身皮包骨头推了进去，然后自己又跳回了这间宿舍内。

　　“傻根？出来。”

　　我喊了一嗓子。

　　傻根的声音从床下传出：“呃，哥，憋死我了，帮个忙，出不去了。”

　　我赶忙趴下身子低头一看，这小子躺在床下的角落里，被几块散落的床板卡在了里面，灰头土脸的对着我露出了个难看的笑容，比鬼还难看呢。

　　那散落的床板应该是大猩猩刚才挤碎的，这可怜的孩子，这样也能被撞上。

　　我赶忙扒拉开那些碎床板，把傻根从床下拉了出来，想了一下：“要不就在这呆着吧，我给你摆个阵法，弄几张符咒防身，你看怎么样？”

　　傻根看着地上那个大猩猩的尸体：“我还是跟着你吧，在这呆着瘆的慌。”

　　我拍了拍自己手上的灰：“跟着我有可能会死哦，我不是开玩笑的。”

　　傻根也拍打着自己身上的灰道：“我就是一个普通人，又是这学校的保安队长，他们应该不会杀我的，我看出来了，这些都是高手干的，他们既然是高手，就不会对我一个普通人下手的。放心，哥，你死了，我也不会闹腾，我只给你收尸。”

　　我心说真有你想的那么简单就好了，他们真要是善良，又怎么会对鬼女孩这样的鬼类下手？又怎么会把大猩猩用那种残忍的方式弄死？

　　可是想想如果他不在我的身边，万一真出点什么幺蛾子怎么办？

　　我想到了刚才那道蓝色光线，很明显，对方已经知道了我进入这栋楼，并且对我做出了捕杀的行为，那就意味着，今天这事，不能善了。

　　我叹了口气，揽住了傻根的脖子，向着楼梯间走去。

　　傻根拿着那一大串钥匙，扭开了消防门，嬉笑道：“还是带着我方便吧？我起码能帮你开开门啊！”

　　我拉开消防门，两个人顺着楼梯向楼上走去。

　　现在的我们很忐忑，我已经知道了这栋楼内的可怕，甚至前方还不知道有多少类似于聋胖，鬼女孩这样的精怪等着我，我开始有点害怕了。

　　这里面，到底潜藏着一个什么样的阴谋呢？

　　我已经被他们发现了，为什么这楼道里给我的感觉还是安静的好像没人一般，难道对方根本就不在意我？

　　或者说他们知道我会自投罗网，懒得废精神来抓我？

　　我和傻根正在向三楼进发，却听到了一阵急促的脚步声从楼顶上走了下来。

　　这突兀的脚步声让我很吃惊，因为这人是用跑的，而且只有一个脚步声，意味着，只有一个人。

　　我连忙拉着傻根向旁边躲了一下，却看到了一名穿着白大褂，一边耳朵上挂着个口罩的人从四楼上走了下来。


第1072章 血炼（六）

　　这人方正的脸上带着一种坚毅的执着，让我很难把这个人和术法高人联系起来。

　　这家伙是来找我的么？

　　他的脚步很急，也很稳健，他似乎毫不在意一切，径直到了三楼的楼梯门口，然后摸出了一把钥匙和一根牛油蜡烛。

　　他的手上带着白色手套，他轻巧的把牛油蜡烛点燃，放在了地上，然后等那层迷雾消散，稳健的把钥匙插入钥匙孔，推门而入。

　　整个过程，他都没有一丝一毫的紧张，甚至于他似乎看到了在拐角处的我们，但是都没有任何一丝一毫的反应。

　　他不是来找我的，而是直接无视了我们。

　　我有些惊讶，他明明已经看到了我们，却一点反应都没有，这该不会是个死人吧？

　　不，不是死人，死人哪里有那么大的生机，我又不是没感觉的，他明明就是个活人啊！

　　这种惊诧在那人走进了三楼的消防门内后我才反应过来，我赶忙拉着傻根上前，拉开消防门，跟着那人走了进去。

　　我和傻根进入了消防门，才发现那个人已经消失了。

　　好快的速度，如果不是我已经确定了他是个人，我甚至会怀疑自己撞了鬼了。

　　偌大的楼道内空空如也，根本没有一个人影。

　　该不会是进了哪件宿舍了吧？

　　我迟疑着，和傻根一起向前走去。

　　我们所过的每一间宿舍我都用灵感去查探了一遍，没有人，没有一个人的存在，一直到我们走到了三楼宿舍的尽头，洗手间处。

　　他进了洗手间？

　　我惊讶的看着洗手间半掩的木门，对傻根打了个手势，让他站在外面等我，然后我一步步向三楼的洗手间内走去。

　　“嗤啦，嗤啦！啪嗒，啪嗒！”

　　似乎是什么东西撕扯和放置的声音。

　　一股淡淡的血气从里面飘散出来，让我异常的敏锐。

　　我顺着半掩盖的门缝看进去，惊讶的发现，那个穿着白大褂的人果然在里面。

　　偌大的洗手间内，同样摆着一张床，床上躺着什么东西我看不全，但是这个穿着白大褂的人却神情非常严肃的站在床边忙活着什么。

　　在他的手边，有一个托盘，托盘中，摆着一排明晃晃的手术刀。

　　这人的神情很专注，很认真的在做着什么，他的年纪看起来真的不大，不过二十岁的样子，但是却带着一种中年人的稳重。

　　就这么前后脚的时间里，他就如此严肃的似乎在做着什么事情，让我真的很惊讶。

　　他丢下了一把手术刀，然后很认真的看着什么，最后把自己手上已经站满了血迹的胶皮白手套小心翼翼的撕了下来，丢在了器具盘的一边。

　　他的手很白，很干净，这让我想到了季泯德，对于这样有洁癖的人，我生来就有种厌恶感。

　　让我想不明白的是，他究竟是什么人，怎么会出现在里，又在干着什么？

　　“既然来了，就进来吧！”

　　那年轻白大褂侧着脸，轻轻的说了一句。

　　他的嗓音有些细腻，很有一种说不出的磁性感，幸好我不是女孩子，不会用花痴的眼神看他，可是我他这句话却同样带给了我震撼。

　　这句话说明，他知道我在跟着他，只是根本没在意我。

　　我只好推开木门，走了进去。

　　和二楼洗手间我看到那张木床一模一样，同样的白布遮盖，木床周围，是一圈黑布，淡淡的血腥味道飘来，让我闻之欲呕。

　　木床上同样躺着一个什么东西，因为被白布遮盖，我不知道下面是什么，但是从形体看来，绝对不像是一个人，如果我没猜错的话，这应该是个什么动物。

　　洗手间的地方并不大，我进来后，年轻人便横向走了两步，走到了木床的床头位置，看着站在门口的我。

　　我们四目对视，却带着异样的目光。

　　此时在我的眼中，这个年轻人就是一个恶魔，一个妥妥的混蛋。

　　因为我已经确定了，不管是二楼的那只大猩猩，还是三楼的这个我还没看到的东西，都是出自他的手笔。

　　所以此时就算他长得再有个人样，在我的眼中，他都不是一个人了。

　　年轻人偏着头，很有意味的看着我：“你就是欧宁？”

　　他居然知道我的名字！

　　我眼睛微眯，微微点头，没有回话。

　　他继续开口道：“自我介绍一下，我叫盛楠。”

　　我冷哼一声：“剩男？难怪了，你干得这些事，都是毫无人道可言的事情，娶不到媳妇也正常。”

　　盛楠没有生气，依然平静的看着我，纠正道：“不是娶不到媳妇的剩男，是旺盛的盛，童楠的楠！”

　　他说出最后四个字的时候，故意把童楠两个字咬的很重，我的心瞬间沉了下来。

　　看到我没有说话，他耸了一下肩膀：“你很幸运，我很少这么跟人说话的，因为那会浪费我太多的时间，我的时间很宝贵，一丝一毫都不能浪费。不过我愿意花一点时间跟你交流一下。”

　　我不屑的冷哼：“又是一个狂妄自大的家伙。你很像我之前认识的一个混蛋。”

　　“季泯德么？”

　　盛楠歪着头问道，似乎对于我辱骂他没有丝毫的反感。

　　不，那种平淡，那种态度，叫不在意。

　　他根本不在意我是如何称呼他，或者评价他的，他只是在按照自己的心思办事。

　　我忍不住微微皱眉，这个人，比当初的季泯德要可怕多了。

　　他给我的感觉是那种打心底里的可以，在他的面前，一切都好像是死的，似乎都可以为他的目的奉献出来，这种人，不在乎任何人的看法，不会计较任何人的想法和做法。

　　事实上，在我所认识的人当中，这种人我就见过一个，那就是荣先生。

　　虽然荣先生表面上会做出很多思虑和让步，事实上，他决定的事情，便是一定会去做的。

　　而眼前这个盛楠，居然就有这种气质。

　　气质这东西不好说，正像很多人用来描绘女生那般，气质高雅，纯洁，或者是活泼开朗，或者是锐气逼人等等，是人生来就带着的一种特质。


第1073章 血炼（七）

　　盛楠就有荣先生的那种气质，但是论实力，嗯，这个不用说，至今我还没看到能跟荣先生对上几招的。

　　“很多人都说季泯德像我啊！不过他只是学了个表象，他贪欲太强，做不好学术研究！”

　　盛楠如此的对着我，给季泯德下了个连我都认为很公正的评价。

　　我对季泯德没有好感，对这个盛楠也没好感，所以他再怎么评价季泯德，我都不会给他笑脸，更何况我此时还处在危险之中。

　　“你认识童楠？”

　　我话锋一转，把话题拉到了童楠身上。

　　盛楠用修长的手摸了摸自己的鼻子尖：“岂止是认识，我和她之间，还有着那么点关系。”

　　我好笑的看着他：“什么关系？”

　　盛楠随口道：“她叫童楠，我叫盛楠，都带着一个‘楠’字。”

　　我耸了耸肩：“这个笑话很冷。”

　　盛楠似乎又要说什么，我抬手打断了他：“我丝毫没发觉你的时间很紧，倒是我的时间是真的紧迫，我只想问你三个问题，回答了我，咱们该干嘛干嘛。”

　　盛楠嘴角微翘：“问吧，我今天心情好，知道的都会回答你的。”

　　我指着木床上那个用白布盖着的躯体：“这东西和二楼那个大猩猩，都是你干的？”

　　盛楠很认真的点头：“没错，是我搞的。”

　　我脱口道：“涂炭生灵，灭绝人性。”

　　盛楠摇摇头：“不，这是学术研究，是很正统的学术研究，你不是医学院的学生么？你们不也得学解剖尸体么？是不是把小白鼠掐死也叫灭绝人性？解剖个青蛙也算惨绝人寰？”

　　我反驳道：“那不一样。”

　　“有什么不一样的？都是动物，都是生命，都是活的，只不过你弄死的体积小，我弄的体积大就不一样了么？佛家说扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，蝼蚁飞蛾尚且算生命，如此想比，你们试验用的小白鼠和青蛙，好像个头也很大啊！你不觉得你现在这样质问我，有些只许州官放火不许百姓点灯的意思么？你不觉得这样很虚伪么？”

　　盛楠连珠炮似的反问倒真的把我问住了。

　　我一时间被他的问题问迷茫了，是啊，无论蝼蚁，飞蛾，青蛙，小白鼠，或者他现在做实验用的大猩猩，还有那张白布下遮盖的生物，都是生命。

　　我虽然觉得他说的很不在理，可是我居然没有理由去反驳他。

　　盛楠很玩味的看着我：“你还有什么要问的么？”

　　我深吸了一口气，重新整理了一下自己的思绪：“芷兰中学失踪的三个女孩子，也是你干的？”

　　盛楠摇摇头：“那不是我干的，我只负责做血炼的实验过程，至于需要的实验体，是由组织负责的。”

　　听到血炼这个词，我顿时很紧张，不知道对方会不会回答我这个问题，可是我还是问了。

　　“血炼，是什么？就是把人的魂魄植入动物的体内，变成人不人鬼不鬼，精怪不精怪的东西？”

　　让我惊讶的是，盛楠不但没有避讳这个问题，反倒是饶有兴趣地说道：“你看出来了？也是，你好歹也是鬼王之魂了，再加上紫气东来，鬼神之下，应该鲜有对手了。看出这个来也不奇怪。”

　　其实我自己知道我自己的实力，尤其是当我的能力越来越强大的时候，我赫然发觉在我的头顶，还有大片大片的天空，天空上还有无数的大能在俯视着我。

　　所以我实力越强，越觉得自己很弱小，对于能力的渴望就越大。

　　盛楠此时根本没在意我的思绪，而是很自得地说道：“你应该看到了二楼那个大猩猩的血炼过程，这是一个非常有意思的实验，简单，实用，用营养液滋养它的身体，然后缓慢的让它流血死亡，它的血流入床底的这个坛瓮之中。

　　哦，对了，这个坛瓮之中，放着某个人的尸骨，再有你们术法高人念上锁魂咒，那个人的魂魄就会被捆绑在这里，不至于流失到冥界，或者被鬼差抓走。

　　一旦那个实验体身死，那么它的血滋养的这些尸骨就好像养鬼族养的小鬼一样。

　　嗯！原理差不多，只是一个是人养，一个是兽养。

　　其中的太多细节太复杂了，我就不一一赘述了，我觉得你应该能懂。

　　结果就是这个鬼魂就可以自由的出入到这个驱壳之中，也就是你看到的聋胖和鬼女孩，包括现在这个，也是即将成为人魂生物的一种。

　　这个过程，我称它为血炼，嗯，差不多就是这样。

　　这是你的第三个问题，我的回答，你还满意么？”

　　盛楠谈到这个事情的时候滔滔不绝，似乎是在讲解的不是一个很让人难以接受的事情，而是很伟大的一件事情。

　　这个时候我又想到了季泯德，他们两个在此时是如此的相像，那种接近于疯狂的研究，那种丧心病狂的做法，几乎都如出一辙。

　　我虽然不知道他所谓的生命价值观是什么，但是我知道，我现在很愤怒。

　　或许他所说的都有一定的道理，但是我知道的是，我个人，不会认同他的观点。

　　“你是不是还想知道我这么做的目的是什么？我说了，我今天高兴，可以多跟你交流一点时间。”

　　盛楠试探着问道。

　　我强忍住心中的愤怒，毫不吝啬地说道：“继续。”

　　盛楠微微一笑：“你应该知道季泯德之前的想法吧？他追求长生，但是他的做法很烂，依靠人体提取长生素，那得杀多少人才能做到啊？

　　这样才是真的惨绝人寰，毫无人道可言。

　　不过他的想法虽然偏激，却还是有一定的利用价值。

　　我的目的和他略有不同，他所研究的长生，只是我整个研究课题中的一小部分。

　　我研究的东西，是如何让人类永存，你知道，这个世界上很多搞研究的人都不信鬼的，但是我信，我始终相信，鬼这种生物，它是和人一样的，有感情，有躯体，有血有肉。

　　但是为什么人和鬼之间，总有那么几分不同呢？

　　能不能做到让人和鬼之间的往来变得轻松自如，没有限制呢？”

　　我几乎是脱口而出：“这么白痴的问题，走阴人就可以做到啊！”


第1074章 血炼（八）

　　盛楠抬起一根手指，在空中划了一个小圈：“没错，走阴人可以做到，但是你知道这世界上有多少走阴人么？全球七十亿人口，哦不，这样算太大了，咱们算一算宁川吧，宁川是算是一个走阴人聚集的地方，但是整个宁川加起来，有多少走阴人？宁川有一百八十万的人口，各县，镇，村，我连普通的那些道士和尚都给你算上，也不足一千人。这还是宁川，全世界基本上都是这种比例，你可以想想真正能在阴间来去自如的人，有几个？这在你们术法圈中似乎极为常见的东西，在普通人眼中却显得极为不可思议，甚至恐慌。”

　　我长叹了一口气：“任何行当都是如此，金字塔顶端的，只是一小部分人，你不可能让每一个人都成为哈姆雷特，或者是乔布斯，有些时候，钻牛角尖，也是对自己的犯罪。”

　　盛楠摇晃着手指道：“不，不，我现在想到了一种方法，可以做到人和鬼的融合。”

　　融合？他这个词用的很恰到好处。

　　我指着那块白布下的生物：“融合？你是打算让人跟鬼大面积生孩子？还是打算用这种方式融合？人有人的生活方式，鬼有鬼的生活方式，动物也有动物的生活方式，如果都融合在一起了，那人还有什么可优越的？那也就不叫万物之灵了。”

　　盛楠偏着头看着我：“你终于有点进入角色了，可以跟我探讨这个问题了，我就说，跟自己的敌人讨论问题，远比跟自己人讨论来的舒坦，因为你可以提出不同的见解和看法，而季泯德那帮混蛋，便只会附和。很好，我想问你，同样是生物，为什么不能做到真正的平等？人是生命体，鬼，对于阴间来说，也是生命体，像天上飞的，地上走的，水里游的，都是生命体，那凭什么它们就不能做到人人平等，物物平等？”

　　我心中暗骂，这就是个异想天开的白痴，人人平等，物物平等？

　　我恼火的一挥手：“凳子就是特么拿来坐的，跟我平等了，老子就要跪着。这就是道理，自然生物法则，站在食物链顶端的，就是人类，这就是道理。就像你所说的，人类之间也分三六九等，站在行当顶端的那些人，永远都是少数，这也是道理，都特么平等了，老鼠就要到桌子上跟我一起吃饭，蟑螂就会半夜三更爬进我的被窝，蚂蚁就跟大爷一样吃着我的零食，你愿意接受这些，我是宁死也不愿意的。我特么快要疯了，居然跟你这样一个白痴研究公平，公平个屁啊！”

　　盛楠手指连点，似乎我越发激动的提出自己的论点，他就越激动：“没错，不错，你说的很好，那为什么不可以呢？

　　我愿意承受这样的结果，同样的，作为等价交换，我可以给它们这些优待，但是它们也要给我一些报酬，比如，把驱壳借给我，让灵魂上身？

　　我在想，如果鬼通过其他动物的驱壳生存，那岂不是可以做到很多人都做不到的事情？

　　比如那个大猩猩，它可以很利索的爬树，但是人就不见得能做到。

　　比如大象，哦，这个东西太庞大，我到现在还没有尝试过给那么大的生物放血，这个过程我想想就有点兴奋。

　　大象可以拖动很重的物品，那么人的灵魂操控着它呢？

　　再比如老虎……”

　　盛楠如数家珍般给我细数着每一种动物的能力和用途，畅想着他所谓的血炼课题的未来，这种话题只会让我越来越生气，越来越愤怒。

　　“老子不是来跟你讨论这些的，你丫的从是生态平衡给我扯到人与鬼的关系，我现在告诉你，不管是自然界的食物链，还是人跟鬼，都是几千年上万，甚至几十万前就存在的必然规律。你想要平等是么？可以，你特么穿越回侏罗纪时代，你看看那时候的恐龙是给你平等的待遇还是直接撕了你！”

　　我以为任何人被我如此愤世嫉俗的一顿辱骂都会跳了脚，哪知道这位“剩男”同学依然不急不躁，丝毫不在意我的粗鄙话，依然淡然地说道：“我到是真的想穿越过去啊！可是现在人类的科技还远远达不到那个水平，别说侏罗纪了，就是回到前朝都不行。”

　　我彻底对这种人表示无语，只好用最恶毒的语言来对付他：“你怎么不去死？”

　　即使如此，盛楠依然不急不燥，并且很认真地说道：“我不能死啊，我还有这么大的梦想去实现，我到是真的很愿意为我的理想献身，可是我不能那样去做，因为不管我的哪一个课题，让我用自己的身体去做实验，我都愿意付出，可是我不在了，谁来做这些事情呢？对于学术研究，必须耐得住寂寞，承受得住煎熬，这不是闹着玩的，错一点，就会损失很多资源。组织提供的资源已经很难得了，再浪费，我会很心痛的。”

　　盛楠的眼中流连着床铺上白布遮盖东西的倒影，那种眼神叫怜惜，只是他怜惜的，只是这东西对他的价值，而不是它的生命。

　　我终于明白了盛楠身上的那种气质叫什么，那叫漠视！

　　他漠视生命，漠视一切，漠视所有他不关心，不在乎的一切，他的眼中，只有对自己学术研究的狂热。

　　这种狂热又让我想到了季泯德。

　　或许，这类人的通病都是这样吧？或许，他真的会为了自己某个课题的研究成功而牺牲自己，一个人，如果连自己的身体都能漠视，还有什么不能漠视的？

　　“所以，我不能去死，你说对么？”

　　盛楠用最后的疑问来结束对话。

　　哦，不，是我用最后的怒骂来结束了对话。

　　“你特么的口口声声喊着自己不能死，其实还不是为了什么狗屁永生，永恒？永生之人现在没有，将来没有，永远也不会有。”

　　我看到盛楠又要开口跟我争辩，我立刻一把扯起了床上的那张白布吼道：“就算有，也不会是你这种人渣。”

　　接着，我看到了木床上的第三个怪物！


第1075章 血炼（九）

　　怪物，彻彻底底的怪物。

　　这第三个东西，让我第一时间想到的，就是龙蛛！

　　只是它远比龙蛛大了太多，而且龙蛛只是蛇身上长了蜘蛛腿，可是这个怪物，它就不是蛇身上长了个蜘蛛腿般那么简单。

　　它有着密密麻麻的腿，蜈蚣腿。

　　它有着一个半人高的鱼身，身上还带着鳞片。

　　它居然还有着一对翅膀，大个的翅膀，犹如鹰鹫一般，取代了鱼鳍的位置，在我掀开白布的那一刻，那一对翅膀张开，蒲扇了一下。

　　它的鱼身到了鱼头的位置赫然变了，那是一张人脸，一张女孩的面容。

　　女孩子长得什么样已经不重要了，不管美与丑的脸，长在这样一幅身体上，都只能是用恐怖来形容。

　　我在恍惚之间似乎以为自己看错了，因为这种生物似乎只能在幻想中才能存活，或许在十几年前，我还不懂事的那个年代，拿着蜡笔在纸上涂鸦的时候会画出这样一个东西，可是任我怎么想也想不到，有人真的能把这种东西组合起来，弄出来的还居然是个活的。

　　我有些迷茫的看着眼前这个怪物，不知道该如何去称呼它，盛楠这小伙到底是小时候脑袋被门挤了，还是长大后脑袋被门挤了，能干出这么另类的事情来？

　　这必须得拥有极其突破天际和想象力和比那突破天际的想象力还突破天际的扭曲心理相结合才能做到这一步。

　　果然天才都是疯子，疯子却不见得是天才。

　　且看这个东西，鱼身，蜈蚣腿，人脸，鹰翅，这是天上飞的水里游的地上爬的全都凑齐了啊！

　　看到这东西露了出来，盛楠的眼睛一下子亮了起来，像是看着自己的情人般那么迷恋。

　　他这种眼神让我打心底里发憷，很难以想象，一个男人，居然对一只怪物会露出这样的表情。

　　我现在的心态已经很强大了，甚至于在我面前出现一些极为恐怖的事情，我都能承受，可是看到盛楠面对这怪物的那种眼神，我却承受不了了。

　　尤其是盛楠缓缓的蹲下了身子，很柔情的看着这只怪物，面对着那张女孩的面容，居然凑了上去，对着女孩的面颊深深的一吻！

　　那女孩的表情没有被接吻时的迷离感，有的只是扭曲的怨愤！怨毒！仇恨！

　　第一次，生平我第一次因为接吻这种事浑身颤抖，险些没尿了裤子！

　　不要嘲笑我，我想换做其他人，恐怕已经尿裤子了。

　　因为你很难以想象，当你面对一个人去亲吻一个怪物时的感觉，除了恶心和恐惧，我已经感觉不到其它了。

　　亲吻完了，盛楠抬起眼看着我：“怎么样？这就是我的第三个杰作，你知道这个女孩子是谁么？她是我的妹妹啊！她叫盛洁，所以现在这个身体，我也叫它盛洁。你看，我为了让她永恒的存在，做出了多么大的牺牲。你看，为了我的理想，我连自己的妹妹都可以当研究的实验体。”

　　妹妹？妹妹？

　　我没听错吧？这个盛楠，居然把他的妹妹当做实验体来做了实验！

　　我感受到了一阵阵反胃的上涌，我想吐，却生生憋住了。

　　一个人能把自己的亲妹妹当成试验品来做实验，能把一个沾满了各种血腥的试验品取名“圣洁”。

　　果然这个世界上最圣洁的便是最肮脏的，最肮脏的往往表现的极为圣洁。

　　这就是这个世界的道理么？

　　如果真的是这样，那我宁可打破这个道理，让它永不存在！

　　“畜生！”

　　我再也忍受不住这种精神上的折磨，暴喝一声，狠狠的一拳打向了盛楠的脸。

　　我要把这个畜生的脸给打成肉泥，我要把他撕成碎末才能消除我心头的那熊熊愤怒之火！

　　我的拳头毫不留情的向着盛楠的脸砸去，但是此时那只“圣洁”却扑闪了一下翅膀，竟然从那床上飞了起来。

　　它的速度极快，两只老鹰翅膀伸展开，不是用飞的，而是像某些昆虫的翅膀那样震动的，这洗手间的空间并不大，它猛然的展开翅膀，几乎一下子就遮挡在我的面前，那频繁震动的翅膀，居然搅动得我面前的空气都出现了一道道的波纹。

　　这波纹带着恐怖的力量，我的拳头撞在上面，立刻感受到了一股强劲的力量弹在我的身上，让我的身子飞了起来，一下子撞在了墙上。

　　好强大的力量！

　　我甚至撞在墙上的同时变察觉到了一股危机从我侧面的洗手间门口扑来，我赶忙想旁边一歪身子。

　　“嗤啦”，五道血淋淋的指印在我的肩头出现了。

　　我猛的撤步，甚至撞在了那架木床上。

　　“格楞楞”，我似乎撞翻了床底的坛瓮，血腥的血液倾洒出来，瞬间布满了整个洗手间的地面。

　　空气中的血腥之气更重，似乎顺着我的毛孔往我的身体里挤，想要将我鼓胀了一般。

　　我的鞋子踩在血水之中，我的肩膀缓缓的流淌着鲜血，我感觉自己浑身都要沸腾起来。

　　“聋胖！”

　　我怒吼了一声，聋胖那肥肥的猫身从洗手间外走了进来，他的一只手上还提着一个耷拉着脑袋的人，那是傻根！

　　“傻根！”

　　我喊了一声，傻根有些艰难的抬起头，他的头顶，一股血流顺着头皮流下，沾满了他的脸。

　　“哥……我！”

　　后边的话他没说出来，脑袋便耷拉了下去，我送给他的那枚紫符在他的脖子前掉出来，已经变成了一堆粉末。

　　“啊……”

　　我仰起头怒吼，我感觉怒火已经快要把我焚烧了，我从没如此的愤怒过，我突然发现这个所谓的鬼长生的组织内的黑暗远远超出了我的思维，它已经成为了一个魔鬼组织，在我的心头，它是黑暗的，是触之必杀的！

　　一瞬间，我感觉到了自己头发在滋生，长长的白发飘舞到了我的面前，我的力量已经催动到了极致。

　　“彼岸花，燃烧吧，火照之路，开启！”

　　无数的黑色花朵从地面的血液之中滋生出来，绽放出了一朵朵鲜艳夺目的血色花朵。

　　我要用我的怒火，来焚烧这个罪恶的洗手间！

　　我要用我的血液，开启真正的血炼！


第1076章 血炼（十）

　　面对猫精聋胖，怪物盛洁，还有那个变态的研究狂盛楠，我顷刻间撒出了自己所有的愤怒。

　　我感觉得到，伴随着我的怒火越盛，彼岸花的威力就越大，遍地的血液开始沸腾，无数的彼岸花在地面的血液中盛开，布满了整个洗手间的地面。

　　整个洗手间的温度在陡然升高，无论是聋胖，还是盛洁，都在用一种恐惧的眼神看着我。

　　唯独盛楠，他依然很镇定，似乎对于生死漠不关心，他只是用惊奇的眼神看着我：“彼岸花王么？我之前就听说了彼岸花王的诞生，火照之路已经是冥界那边鬼神之下第一奇术，我还在想着，能不能采朵彼岸花回去研究一下，毕竟彼岸花花开千年，生命悠长，若是能够和我的学术研究融为一体，那么我成功的把握就又多了几分。”

　　我森冷的看着盛楠：“你去地府慢慢研究吧！”

　　话音落，我手中的辟邪小金刀出现，在自己的左臂上划了一刀，一道触目惊心的伤口出现，鲜血横流。

　　“既然你喜欢用血炼的方式折磨生灵，那我就用血炼的方式送你一程！以吾彼岸花王之名，血祭彼岸花，燃烧！”

　　随着我手臂上的血液滴入到地面，那些彼岸花疯狂的吞噬着我的血液，接而更为怒放绽开，丝丝花瓣好像燃着的火炭一般，这房间内的温度陡然上升到了一个很高的高度。

　　这是鬼王之身的血液，是真正的愤怒燃烧出来的火焰。

　　在地府之中，鬼王只有在拼命的时候才会释放的招数，是荣先生后来教给我的一种拼命招数。

　　我之前从没用过，因为这种招数带来的伤害太大，怕是这栋楼都会成为废墟。

　　但是此时我根本不想那么多了，我此时想的就是弄死眼前这三个祸害，以免他们再出去害人。

　　炙热让盛楠的脸都开始发红，汗水从他的额头出现，开始顺着脸颊向下流淌。

　　“喵……”

　　猫精聋胖扬起他的猫头，嘶吼了一嗓子，对着我扑了过来。

　　“明明就是只猫，再学也学不来虎的威势，滚开！”

　　聋胖的速度很快，毕竟他是猫身，这一扑，迅若猎豹。

　　可是此时的我也不是吃素的，我手中的辟邪金刀收回，双手成拳，猛然动用起了宁家体术，在他扑到我的刹那闪身让开，以往一直用来砸门开锁的拳头这一次面对的，是猫精聋胖的肚子。

　　“开！”

　　我大吼一声，双拳一起砸在了聋胖的肚子上。

　　那柔弱无骨的猫身被我的双拳顶的后背凸起了两个拳头形状的坑。

　　这双拳势若惊雷，就算是打进了棉花堆，那也是有尽头的。

　　聋胖的猫身再软，也是有皮的存在，也是一样会受力，我的双拳穿透了它的身躯，将聋胖的猫身直接打的轰然飞出，撞在了一间洗手间的门上，生生将那扇门撞碎，摔落在地。

　　聋胖“喵呜”一声哀嚎，躺在便池之中，惊愕的看着自己独自上的两个燃着火的拳洞，惊声尖叫：“冥火！是冥火！”

　　鬼火之上为冥火，冥火焚身，灵魂不可离体。

　　我之前曾经吃过聋胖魂身分离那一招的苦，而且还差点死在了它的手中，此时消耗了自己鬼王的鬼血，又怎么会给它再次翻身的机会？

　　那冥火在聋胖的伤口处焚寂，始终不可灭，聋胖痛苦的哭嚎挣扎也无济于事。

　　“盛洁，打败他，只要留一口气，让我采一点他活着的血液就好，如果实在不行，就杀了他吧！”

　　盛楠依然很平静的对着挡在他面前的怪物下令。

　　我不知道为什么，那附身在怪物身上的盛洁灵魂明明带着无尽的怨气和仇恨，可是它为什么又会对盛楠言听计从？

　　盛洁扭动了一下它的躯体，转向了我，那张还算可看的女孩脸上半眯着眼睛，一股杀机从它的身上释放出来。

　　它对着我猛然扇动了一下鹰翅，与此同时，它的鱼身不断游动，在这满地的血海之中丝毫没有被阻碍的迹象。

　　那些血海看似是血，其实温度极高，完全是一种火焰，不同于冥火的火焰，它属于彼岸花，彼岸花千年之恋，是为情火，焚的，乃是这世间人的情感。

　　可是这盛洁却游走其中，毫无阻滞，由此可见，它原本的灵魂已经成为了没有感情的机器，此时的她，只有怨，只有恨，没有了其它的情感。

　　它的鱼身距离我越来越近，无数条蜈蚣腿也在迅速的爬着，似乎想要爬到我的身上来。

　　“滚开！”

　　我知道此时自己面对的不是什么善良被人引魂的小姑娘，而是一个冷血的嗜血鬼类，让它冲过来，我必然要深受其害。

　　所以我毫不犹豫的抬脚踢向了这只大鱼的鱼头，也就是那小姑娘怨毒的脸。

　　我的鞋底带起了一片血花，猩红的血液被我抬腿带起，溅射在那鱼身上，我能够看到那鱼身的鳞片一张一合，那些炙热的血液落在鳞片上，丝毫不能损坏那鳞片分毫。

　　而那条大鱼在我抬腿的瞬间，居然做了一个鱼跃龙门的姿势，脑袋向后高高仰起，那无数条粗大的蜈蚣腿向着我的腿抓了过来。

　　“嗤……”

　　整整一排的蜈蚣腿在我的裤子上戳了进去，直接撕碎了我的裤子。

　　我感觉小腿一麻，暗道一声不好，身子一拧，踉跄着向后退了两步。

　　盛洁身上的翅膀一扇，鱼身好像乘风破浪的坚挺一般在满地的血液中向我直冲过来。

　　那张女孩脸上满是畅意的怨毒，是阴谋得逞后的阴险嘲笑。

　　我猛然摸出了一张银纸符，在盛洁的面前晃了一下。

　　这银符，荣先生给我准备了四张，原本是让我去北方备用的，这会我拿出来，就是吓唬吓唬对方，看看能不能震慑一下。

　　战斗的时候虚则实之，实则虚之，我虽然此事无比愤怒，却没有失去理智，此刻我需要时间，自然要想办法争取一点时间。

　　果不其然，银符的威力对于这盛洁也是不可小觑，此时她虽然有一副古怪的肉身，但是灵魂毕竟还是怨气极大的怨灵，所以面对符纸这种驱邪之物，还是有天生的畏惧感。

　　更何况，这是一张威力巨大的银符。


第1077章 血炼（十一）

　　在我此刻已经跟他们展露出了拼命架势的情况下，盛洁还是很畏惧我拼老命祭出的银符的。

　　所以她迟滞了一下。

　　只是迟滞这么一下，就足够了！

　　盛洁迟滞了这么一下，我果断的把银符收起。

　　盛洁看到我收起银符的动作，才知道自己被耍了，立刻挥动了一下翅膀，再次向我扑来。

　　可惜，它的速度再快也晚了一步，我已经掐好了咒决，做好了准备。

　　“幽冥眼，紫火，出！”

　　伴随着我的低吼，我的左眼中蹿出了一条长长的紫色火焰，直接喷洒在了它鱼身的鳞片上。

　　看到这一串火焰临身，盛洁最开始还是不屑，当那紫火直接将它身上的鳞片融化的时候，盛洁终于害怕了，它那张满是怨愤的脸上露出了恐惧的表情。

　　而这才刚刚开始，如果只是释放紫火，我又何必拿出银符来吓唬她？

　　“鬼王令！冥火，倾泻！”

　　刹那间，我的灵魂从头顶升腾上来，鬼王之身再现，我一手点在自己魂魄的眉心之中，划开了一条黑色的伤口，那伤口处，黑血洒出，一串黑色的火焰喷出，直接对着盛洁那两排蜈蚣腿烧去。

　　黑色的冥火带着闪耀着一层光泽，化为了一条黑色的火蟒，立刻在盛洁的两排蜈蚣腿上燃烧，那原本正在彼岸花火之中游走无碍的碰到了冥火，立刻发出了“吱吱啦啦”的烧烤声音，一根根变得轻脆，透明，最后弯曲。

　　“彼岸花，以吾鬼王之名，花火！”

　　地面上，伴随着我的掐诀，那层沸腾的血液离开了地面，像是卷起的浪花一样扑打在了盛洁的那对鹰翅上，朵朵彼岸花盛开，瞬间燃烧起来。

　　我刚才就注意到了，盛洁的这对鹰翅虽然强悍，但是它好像很小心的在对待地面上燃烧起来的彼岸花火，始终没有触碰到一丝。

　　或许别人不会注意这个问题，因为那毕竟是翅膀，任何一种鸟类都不会把翅膀放到脚底。

　　可是我却注意了这个细微不可察的动作，所以我立刻断定，盛洁的这对翅膀，怕彼岸花火。

　　我的这三种火，冥火为黑暗之火，可以焚烧一切光明，彼岸花为情火，可以绝情灭义，任何情感都能被焚尽，紫火为洞察之火，邪魅难逃。

　　这是我目前能够调动的所有术法力量，三种灵火，乃是荣先生洞察了我的实力之后帮我总结归纳，我才能够运用自如的。

　　在此之前，我所学的那些驳杂的术法不知凡几。就连我自己都没有个系统的归类总结，这一次荣先生为了我去北方，特意在临走之间对我详细的总结了一下我身上的这些本事。

　　让我吃惊的是，我看似羸弱的小小身躯，竟然潜藏了这么多的本事，经过他的一番指点，我感觉自己就好像在一个庞大的废弃工厂中把满地的零件一点点的组合起来，生生给组合成了一个穿着变形金刚铠甲的奥特曼！

　　当然奥特曼的职业是打小怪兽，结果我就碰到了眼前这个小怪兽。

　　愤怒之下，三种灵火齐出，这个盛洁怪物般的身躯瞬间被包围，它整个身子都陷入了三种颜色的火海之中。

　　不过这盛洁也确实很厉害了，这副身子虽然是组合的，却不知道盛楠给它加了什么料，消散的速度居然如此之慢，任凭三种灵火焚寂，却还没有彻底的被烧毁。

　　伴随着盛洁的燃烧，整个屋子之中的温度再次陡然升高，盛楠已经站不住脚，他那副淡然的表情终于有了变化。

　　是一种可惜的眼神。

　　我没看错，他居然用一种可惜的眼神看着眼前的盛洁，没有丝毫怜悯的意思。

　　要知道，他刚刚还满是情意的亲吻这个怪物，他刚刚还告诉我说，那是他的妹妹，他甚至说这么做是为了给她永生，让她永远的存在下去。

　　而转眼间，他便只是可惜的看着自己亲手制造出来的怪物在我的三种灵火之中焚寂，却只是感到可惜，而没有丝毫的悔意。

　　这一切，就发生在刚刚。

　　此时的盛楠伸手入怀，摸了一块白色的手帕出来，在额头上擦着汗：“组织里都称我为天才，不跟对手对上不知道，原来就算是天才，我研究出来的身躯还是扛不住你们术法力量的摧毁，一个欧宁尚且如此厉害，想来那位荣先生只需要挥挥手，我的研究成果便会全部失去意义。”

　　这人是个疯子，他此时想的不是怎么逃命，居然是想的如何才能让自己的研究成果更为强悍，更为厉害！

　　这种人，是坚决不能放走他的，因为他太疯狂。

　　我的灵魂瞬间回体，一个箭步冲向盛楠，手中的短剑直奔盛楠的咽喉。

　　我虽然没有真正意义上的杀过人，但是我对这个人，是抱着必杀的信念的，就像面对季泯德时是一样的态度，他不死，这世界上不知道还要死多少人，那么我宁可来做这个杀人的罪人。

　　盛楠依然镇定，不慌不忙，他似乎不在意我的短剑，甚至不在意自己的生命，他只是把那个擦汗的手帕轻轻一抖，手帕张开，挡在了我的短剑面前。

　　一块手帕，也能挡得住我的短剑？

　　我手持短剑狠狠的戳了下去，短剑扎破了手帕，但是盛楠人却不见了。

　　障眼法？

　　我一把扯下手帕，发现这手帕的另外一面，刻画着一圈圈我看不懂的符文。

　　这东西应该是类似于高占标当初用的替身符那种卡片，用手帕来替代自身，躲开攻击。

　　我将手帕丢入彼岸花火之中，转头看向了窗口，盛楠就站在那里，他不慌不忙的推开了窗子，即使我再次入雷霆般出现在他的面前，他依然没有丝毫的惊慌。

　　盛楠对着窗外喊了一句话：“带我走吧！”

　　我迟疑了一下，什么意思？带他走？这货该不会是失心疯了吧？

　　他这个动作甚至让我觉得很像某些电视剧中的文艺女青年，站在窗前对自己的男友很高雅的说：“带我走吧！”

　　靠，我差点崩溃了，疯子这种病也会传染么？要不然为啥几分钟的时间内，我居然有了跟盛楠跳跃式思维一样的想法？

　　不过窗外的一声森冷回答瞬间让我汗毛倒竖：“好！”

　　这窗外，还有人？


第1078章 炼狱（十二）

　　一道蓝色光线，伴随着那个“好”字，钻进了洗手间，化为了一个身材笔直的中年人。

　　这中年人穿着一身粗布蓝色长袍，头发长长的，高高挽起，鬓角处有些许白发，梳的非常板正。

　　他背负着双手，一双眼睛炯炯有神，那个鹰勾似的鼻子很阴郁，给人一种阴险感。

　　我惊讶地喊道：“乌九玄？”

　　进来的这个人，居然是当日在梵净峰上和天祁正雄对战，从我们手中要走了季泯德的那位高人。

　　乌九玄冷哼一声：“你居然认得老夫？”

　　接着他抬手撩起了自己长袍的下摆，随着他这个撩起下摆的动作，我感受到了一股阴冷的气浪向我扑了过来，整个房间内的温度瞬间降了下去。

　　冰冷的气浪涌动过来，地面上好像生成了一层冰霜，隐隐的可见一层白色的雪沫。

　　我惊讶的看着那气浪继续翻滚，最先覆盖的，自然就是身体最庞大的盛洁。

　　它的那对大翅膀好像感受到了气温的骤降，豁然张开，两片大翅膀几乎遮蔽了整个房间的横向，把这房间一分为二。

　　那股气浪冲在它的翅膀上，原本在它翅膀上盛开的彼岸花瞬间凝固，每一丝花叶上都蒙上了一层白雾，进而结出了冰晶。

　　很显然，彼岸花火整个都被冰冻了，虽然还在抵抗，但是能力明显不足了。

　　盛洁的翅膀在刹那间被冻结，这家伙宁可去承受这股子阴冷的气浪，也不愿意再承受我的灵火纠缠。

　　接下来当然是它的身体，那大鱼一样的身体被气浪覆盖，幽冥紫火立刻发出了吱吱啦啦的声音，整个鱼身好像一块烫红的铁块被丢进了冰桶，冒出了一股股黑烟。

　　但是细细看去，还能看到丝丝缕缕的幽冥紫火在燃烧。

　　如果说幽冥紫火还又有一些抵抗之力，那么黑色冥火就可以用溃不成军来形容了。

　　盛洁的那一两排蜈蚣腿已经被烧废了不知道多少条，跑路的时候有点一瘸一拐的味道。

　　那冰冷的气浪冲来，冥火便迅速湮没在那道气浪中，盛洁剩下的那几根蜈蚣腿已经左右不平，这家伙向后退着，走两步直接把鱼头戗在了地上。

　　那道气浪救了盛洁后还未停止，直扑到我的面前。

　　这气浪的力量极大，好像一层叠着一层，层层冲到我的面前，带给我一种迎面扑来的压迫感！

　　刹那间，我感觉到了一股前所未有的威胁感，这一股子气浪，怕是会直接要了我的命。

　　一招，可以救了自己的人，也可以制敌，这乌九玄的能力，已经超出了我的承受范围，我想起了之前他曾经跟天祁正雄嚣张的说金尸王是金毛畜生，果然到了他们这个层次的人，没有一个是善茬。

　　这位乌九玄的能力已经不弱于天祁正雄，我又哪里是他的对手？

　　“冥火，紫火，彼岸花火，出！”

　　不是对手，我也要拼一把，毕竟此时是生死战，不是闹着玩的，我不抵抗，那就是等死。

　　更何况乌九玄虽然恐怖，还没有达到让我见之没有勇气战的地步。

　　我立刻调动自己的三种灵火，齐齐喷薄而出，接着手往口袋里一伸，准备拼命。

　　“腾腾腾！”

　　层层气浪撞击在三道灵火之上，好像烟花般四散分裂。

　　乌九玄的身影如影随形，在那气浪后出现，枯黄的巴掌向我的头顶压了下来。

　　那巴掌足有开碑裂石的气势，呼呼带着风声。

　　我咬着嘴唇，手从口袋中摸出了一张银符，挥手丢了出去，一口舌尖血喷在了那音符上。

　　音符在空中瞬间化为了一柄银色的匕首，带着璀璨的银光，对着乌九玄的手掌透去。

　　乌九玄脸色一变，手掌急速收回，那匕首却追着他的手掌冲了过去。

　　“银匕符！”

　　乌九玄单手成爪，五指中隐隐的透出了丝丝的金光，将那柄银匕首卡在五指之中，那匕首始终距离他的手掌有几厘米的距离，却根本不能寸进。

　　不过身为可以跟天祁正雄对着干的高手，又怎么可能被一张银匕符伤到？

　　我这个时候又摸出了一张银符，向着空中一丢，又是一口鲜血喷了上去，身子一转，单手在刚刚散落的那些彼岸花火，冥火，幽冥紫火上连点，瞬间把那些散落的火星聚集在了手指之上，对着空中的银符一弹：“茅山术，流星火雨！”

　　茅山术中的流星火雨，乃是高级术法，我利用三种灵火的火花配上银符提升威力，这一高级术法因地制宜，才堪堪释放了出来，有了高级术法的威力。

　　“轰！”

　　一朵巨大的烟花在屋中爆裂开来。

　　可以想象，一个炸药填足的二踢脚的威力可以炸塌一堵土墙，我这个流星火雨不知道顶多少个二踢脚，就连这楼顶都给炸裂了。

　　既然是流星火雨，三种灵火的火星为流星，灵火本身就是火种，雨，自然就是这炸裂的屋顶处洒下的水滴。

　　不过这水似乎是有点臭啊！他大爷的，谁让头顶也是洗手间呢？

　　我接二连三的术法攻击让乌九玄大吃了一惊，他看着罩在头顶的流星火雨，惊讶地喊道：“好强大的灵感，好聪慧的脑子。我想起来了，你当日在天祁正雄身后，鬼蛊王身旁，就是你这个小子，你竟然能够打伤季泯德，还有那数百的术法人士，小小年纪，也算是个人才了。彼岸花王？银符，茅山术，可惜了，若是再给你数十年，说不准我还真的要忌惮你三分。难怪季泯德如此的忌惮你，难怪组织上数次有人折戟在你手里。看来老夫今天说不得也要欺负一下晚辈，避免以后你成为我们的大敌！”

　　乌九玄言罢，将衣服下摆往腰间的布腰带上一卷，枯瘦的手臂伸出，双手并拢，接连掐了两个手决，我赫然看到乌九玄的头顶升腾出了一层蘑菇云一样的云雾，生生将他头顶的流星火雨给遮住了。

　　那蘑菇云一般的云雾之中，一个金色的小人从云雾中站起，对着那天空的流星火雨轻轻的挥手。

　　一股冰冷的狂风在那小人的手中好像鼓风机一般吹出，生生将那火雨给吹得四散分开。


第1079章 血炼（十三）

　　我终于知道了我和真正高手之间的差距，那不是一星半点，虽然说这位乌九玄的本事有几分是克制我的，但是他真正的实力在那摆着，纵然他不用这一招，我估计我也没多大的希望打败他。

　　而乌九玄，不过是动用了他最该动用的一招而已。

　　到了乌九玄这个层次，他们不会浪费一丝一毫的力量去对敌，不管对方是一头大象，还是一只蚂蚁，他们都会用最快最简洁对自己最有优势的方法，以求对对方一击必杀。

　　这一点，在南疆血坑的时候，云若就曾经给过我很好的教育。

　　想到云若，想到那地狱鬼墓之中安静的躯体，想着那白发苍苍的老人，我的心愈发的狂热起来。

　　我不能输，别说眼前站着的是乌九玄，就是韩虏祸，我也不能输。

　　因为我输不起，这个时候，我唯一能依靠的便只有自己，我不可能永远站在我父亲或者是荣先生的身后，我必须要独自面对诸多像乌九玄这样的敌人，乃至于比他还要强大的敌人。

　　这一刻，我已经陷入了疯狂，我一把扯下自己被聋胖撕碎的袖子，暗剑在我的手臂上隐现出来。

　　“杀啊！”

　　我愤怒的嘶吼，一手暗剑，一手辟邪小金刀，对着乌九玄头顶的那个小人连连画咒。

　　这小人应该是他豢养的一种灵体。

　　到了乌九玄这个层次，他们豢养的，已经不是普通的鬼魂了，必然会是一种灵体。

　　这些灵体或许就是另外一个空间的东西，它们远远高于鬼魂，它们的实力甚至于能跟强大的鬼神相媲美，这也是为什么诸多鬼神不是同等级术法高人对手的原因。

　　能够将自己的力量修到金光冲顶的高人，已经可以动用金符，只是他们的能力大小不同，有些可以勉强动用金符，而有些则是可以连续动用数张金符不会出现反噬。

　　金光冲顶，是一个修道者达到一定修为的体现，我父亲的金光能够直刺天穹，而爱哥，也就是水墨的金光则可以将天都捅个窟窿，天祁正雄因为是借了金尸王的力才达到了金光冲顶的层次，想来这位乌九玄和他不相上下，应该也就是勉强能让金光附体。

　　我此时的实力是紫气东来的境界，但是我的灵魂已经达到了鬼王极致，两相叠加之下，我的真正实力，应该是能够动用银符的层次。

　　而动用银符和动用金符之间的差距有多大呢？

　　一个浅显直白的比较，那就是可以动用八张以上蓝符组成符阵，就可以动用紫符，而同样的对比，动用八张以上紫符组成符阵，则可以动用银符。

　　那么同样的道理，动用八张银符组成符阵，就可以动用金符。

　　只是金符这东西实在太过稀少昂贵，就是荣先生都不舍得轻易使用，在对付油鬼婴的时候，他都是动用拳脚，可见这东西的稀有程度。

　　所以有了一定的实力，你未必就会有同等级的道器符咒给你使用，绝大多数修道者究其一辈子都不曾见过金符，更别提动用了。

　　符咒这东西技能辟邪，又能增强自身的实力，昂贵到了极点。

　　也就是我外公这种土豪级别的人才能耍得起，他可以拿着一堆紫符，搞数张银符。

　　或者是荣先生这种人才能有大把大把的符咒。

　　但是有一点，他本身就是制造符纸的人，而且这符纸也不是随便就能做得出来的，像我就只会用，不会制造。

　　制造者比使用者的能力又高出了不止一筹。

　　所以我和乌九玄之间的差距，说大，确确实实有一定的差距，说小，他没有大把的符咒挥霍，但是我却有三张银符在手。

　　这四张银符，原本是荣先生送给我去北方时防身用的，刚刚已经用掉了一张银符，却一点效用都没用，没想到，今天都要用在这里了么？

　　顾及不了那么多了，如果我今天不用的话，只怕是离不开这里了，那还谈什么以后？

　　命都没有了，还拿什么去救云若？

　　我一咬牙，摸出了剩下的三张银符和五张紫符。

　　既然已经这样了，索性把家底都拿出来，组成符阵来对付这个乌九玄。

　　符阵和符阵也是有很多不同的，这个时候既然是拼命，那自然就是最强大的符阵。

　　这个最强大的符阵我也没用过，而且不管是我爷爷，还是我父亲，就是荣先生都一再的告诫过我，能不动用这个符阵，千万不要去动用它。

　　可是这个时候我别无选择，如果我不拼命，那么我就将失去生还的资格，也同样失去了云若。

　　我输不起，便只有拼命。

　　八张纸符被我抛洒在了空中，分别按照八卦的方位包拢了整个空间，前面的三张银符是特别闪亮的，在五张紫符的映衬下显得那么高贵，凶煞之气隐隐释放，我快速的念动着咒语。

　　“乾健，坤顺，震动，巽入，坎陷，离丽，艮止，兑说，两仪四象，四象八卦，阴阳相交，天乾符阵……起！”

　　我频繁的念动咒语，空中的八张符纸开始颤抖的震动着，这示意我的灵感已经沟通到了它们，它们正在随着我的命令来组成威力强大的符阵。

　　乌九玄在看到那八张符纸方位的时候脸色就变了，他头顶的金色小人对着我作揖，做了一个倾泻的动作，一束金光在那小人的手中洒落，瞬间笼罩了乌九玄的全身。

　　“这是天乾符阵，这小子拼命了，盛楠快走！”

　　乌九玄暴喝一声，一手提起还站在窗口观战的盛楠，将他丢出了房间。

　　我此刻被银符和紫符环绕，口中念动咒语，不能分身，这么强大的符阵，我是丝毫不敢大意的。

　　所以只能眼睁睁的看着盛楠被丢出创往外，而那个怪物盛洁，则是扇动着翅膀，同样从窗口钻了出去，它那肥大的鱼身在空中摇摆着，一对鹰翅忽闪着，刚好接住了盛楠的身躯，翅膀接连震动间，一人一怪已经消失的无影无踪。

　　乌九玄送走了盛楠，转身看着我，头顶的小人倾泻的金光在他的身前形成了一个保护气罩。

　　我的咒语也在此刻即将念完。

　　“喵喵，咕咕……”

　　便在此时，某个奇怪的声音又响了起来。


第1080章 血炼（十四）

　　“喵喵，咕咕咕咕……”

　　奇怪的声音再次响起，和之前在前面那栋女生宿舍楼时碰到的声音是一模一样的。

　　当时的猫精聋胖听到这个召唤声，几次准备对我下手，都抓紧离去了。

　　而此时的乌九玄听到了这个声音后也是眉头一皱，深深的看了我一眼，然后身子缓慢的后退，到了窗前，他头顶的那小人如云雾般瞬间缩回了他的头顶。

　　乌九玄身子向外一倒，整个人便飞出了窗外。

　　他一走，我感觉自己面前的压力锐减，整个人好像散架了一般。

　　好险，如果乌九玄不走的话，那么我肯定要跟他拼命，还不一定拼的过他。

　　我不知道他为什么和聋胖一样，听到了那个古怪的声音就跑了。

　　庆幸的是我的符阵还没有发出去，这几张符纸还没有毁坏。

　　我缓慢的收回了自己的符阵，将那几张珍贵的符纸收到了口袋里，然后缓慢的弯下腰，双手扶着膝盖，重重的喘气，即使这洗手间内的气味已经污浊不堪，我也依然在喘息。

　　刚刚的压力太大，我承受了之前从没承受过的压力，乌九玄的目光此刻在我的脑海中还久久不曾散去，我从没如此的渴望过力量，尤其是在一次又一次的压迫之后，我愈发的觉得自己弱小。

　　喘息了一会，稍微镇定了一下心神，我迈步走到了窗前，贪婪的呼吸了一口新鲜空气，然后向外面看了看。

　　外面已经风平浪静，毫无任何的感触。

　　我叹息了一声，扭头的时候猛然觉得自己的裤角紧了一下，我吓得险些跳了起来，低头一看，发现一个满脸是血的矮子正斜歪着嘴巴，抬头看着我：“哥，你赢了？”

　　我去！这小子，居然没死？他啥时候从门口爬到这的？吓死我了。

　　我激动的把他从血泊里拉起来，看着这小子一身鲜血的样子，心道这样子出去不知道吓死多少人。

　　傻根瘸着腿喊着：“哥，哥，轻点，腿，腿。”

　　我低头一看，好家伙，腿都转了弯了，不过这种小毛病在我来说只是举手之劳，就算我此时虚弱，对付他这点小毛病也是手到擒来。

　　“你看那是啥？”

　　我抬手指着窗外。

　　傻根吓得一激灵：“啥啊？哥，你别忽悠我！”

　　他虽然不信，还是因为好奇探着头向外看了一眼。

　　趁着他向外看的这个空档，我一脚踢在了他歪曲的那条腿上，傻根“嗷”一嗓子就跪在了地上。

　　傻根哭喊起来，鼻涕一把泪一把血一把的捂着腿哭嚎：“哥，你干嘛啊？”

　　我耸了耸肩膀：“回去消消肿就好了。”

　　傻根一听，顿时愣了，虽然疼的“呜嗷呜嗷”的，还是勉强扶着墙站了起来，颠了两下脚：“真的好了？”

　　“咦？真的好了？”

　　这傻小子高兴的跟个孩子似的，可把我弄了个哭笑不得。

　　我发现身边有个二货没心思的伙伴也是蛮好的，起码能让你快速的忘掉忧愁。

　　“走吧！四处看看。”

　　我重重的叹息了一下，转身向外走。

　　乌九玄离开了，这楼内应该没什么特别的地方了，但是我还是要转一转，防备有啥残留的东西，毕竟这楼内太阴森，如果我不处理的话，怕是以后会变成一座鬼楼。

　　这可是校园内，出点啥乱子，我可承受不住那么大的因果报应。

　　我刚刚动身，傻根又在我身后喊道：“哥。”

　　我不耐的转身：“你又咋了？”

　　傻根讪笑着：“那啥，先谢谢哥，那啥，哥，我这走不动，麻烦你背我呗。”

　　我哩个去啊！这个混蛋！

　　我看着他满身的血污：“你脱了衣服老子就背你。”

　　这混蛋居然真的开始脱衣服了。

　　我恨不得冲上去给丫两巴掌，捉摸着这小子现在重伤，别让我两巴掌给拍挺过去了，这才忍住了。

　　“停，你衣服脱了，裤子也要脱。”

　　我不屑的甩了他一句。

　　傻根苦涩的抬头，很认真地说道：“哥，士可杀，不可辱，就算你对我有想法，我也不敢对您乱来啊！”

　　我一脑门子黑线，抬手扯下了半截洗手间的门板丢到了他面前：“你自己想办法吧。”

　　最后，这小子用门板当拐杖，跟在我身后一瘸一拐的走着。

　　那门板还是蛮高的，傻根还是蛮矮的，然后驾着胳膊，就显得蛮滑稽的。

　　阴森恐怖的大楼，一个满身是血的瘸腿保安，走在满是阴气笼罩的大楼内，还带着木板落地时的声响，嘎登登，嘎登登的，我怎么看都觉得这货能吓死人。

　　所以往往那些鬼故事中的鬼类看起来吓人，其实他们本不吓人的，都是我们的眼睛欺骗了我们自己，所以才闹出来的乌龙。

　　你看傻根吓人么？他丫的现在就是一重伤瘸腿的矮穷矬，来个十来岁的娃娃都能打得他哭爹喊娘的，可是真来个十来岁的娃娃，我敢肯定，哭爹喊娘被吓跑的一定是那娃娃。

　　我就这样带着一个能吓哭孩子的怂货上了四楼，挨个宿舍过去，最后还是在洗手间内找到了数个贴满了符咒的坛瓮，索性那些坛瓮只是在准备着的，里面并没有血液之类的东西存在，不过可以看出对方已经准备在这里常驻，如果不是我的出现，他们不知道还要祸害多少人。

　　再往上走，五楼，六楼内，我发现了数具动物的尸体。

　　奇怪的是，这些动物都已经被剥皮取了肉，甚至兽骨都被打散了，不知道是准备做什么用的。

　　整个楼道内，都充满了血腥的气味，让人隐隐作呕。

　　再往上，便很干净了，一直到了十一楼，我才在一间宿舍内看到一些私人的洗漱用具之类的。

　　看来这些人也是要过日子的，日常用具不可缺少。

　　傻根看着这么多的东西，有些瞠目结舌：“娘咧，这学校啥时候混进来这么多东西，我咋不知道，肯定是哪个门卫二货私自收礼了。”

　　我咬着嘴唇，轻声道：“这帮混蛋居然如此的明目张胆，看来是要有大动作啊！”

　　傻根似乎没听到我说什么，反问道：“哥，这些东西咋整？”


第1081章 又来一封信

　　我蹭了蹭鼻子尖，想要把那抹恶心的血腥气抹去，虽然我知道这样做不过是掩耳盗铃罢了，但是好歹也能让我自我安慰一下。

　　我感受着这整栋楼内布满了怨气的空间，轻声道：“烧了吧！”

　　傻根吞了口唾沫：“烧了？”

　　我点头：“嗯啊，不烧的话，这座楼就算我做个法事，也一样不会有太大的作用，日久天长，此地就会阴气汇聚，最后成为鬼楼，后果不堪设想。”

　　傻根迟疑着：“可是，可是……”

　　我摆摆手：“别可是了，你看得到，这楼里都是一些什么幺蛾子，如果不烧掉的话，以后进来的人，轻则生大病，重则丧命。”

　　傻根听了我的话，吓得脸色苍白，嗯，这个样子看着更像鬼了。

　　不过他还是说道：“可是，如果我们烧了这里，不就成了纵火犯了？”

　　我张口骂道：“你傻啊？现在这里没人，一把火烧了，你小子还能捞个救火英雄的称号，就你这腿，就说进来救火被房梁砸的，一准给你个超级职称。”

　　傻根有点激动了，结结巴巴道：“那啥，哥……”

　　我以为他会倒头拜谢，然后立刻去成为一个光荣的纵火犯，谁知道这小子舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“哥，那个，这房子没房梁能砸到我。”

　　我顿时被他气得险些晕了过去：“我靠，说你傻你还跟我开始犯二了，这么多铁架床，哪个倒下不能把你砸瘸了？”

　　傻根挠挠头：“也是哈！”

　　我丢给了他一个打火机：“好了，放火吧，然后你就可以哭着卖好去了。至于怎么装傻充愣，角色扮演，不用我交你了吧？”

　　听到这天大的好处，傻根这会腿也利索了，手脚也麻利了，各个杂物间翻了一下，找了一些易燃的破布衣服之类的，三下两下的把身上的衣服扒了，一把火点燃了，看着着火太慢，索性直接把电线盒扯开，往那火堆里一丢。

　　这一下利索了，整栋楼都跟开了锅似的，各种电石火花，天崩地裂似的，吓得我抓紧往外跑。

　　傻根跟在我身后一瘸一拐的向外冲，两个人好不容易从二楼的窗口处蹦了出去，整栋楼都开始燃起了熊熊大火。

　　我们两个看了一会，傻根问我：“哥，你说，我刚才的表现咋样？我觉得，我还是想跟你学道。”

　　我抹了一把脸上的灰：“其实吧，你真的不适合修道，刚刚跟你说有好处的时候，你就直接忘了修道这一说了，人嘛，谁不贪财，但是嘴上说说就好了，人啊，一旦有了贪嗔欲，是绝对不适合修道的。不过你这个事也算是与人为善，烧了这楼，必然会挽救很多人，好了，你去吧。”

　　傻根一听我这么说，立刻不愿意了：“哥，俺不干，你忽悠我？”

　　我嘿嘿一笑：“何必呢，修道没有你想的那么简单。有些事，不是执着就可以的。”

　　说完，我一脚把傻根踹到了楼道内，大声喊了起来：“救火啊，着火啦！”

　　“哥，你抛弃我了。”

　　傻根痛苦的趴在楼前的台阶上，伸出一只满是黑灰的手掌，委屈的对着我呼喊。

　　我打了个激灵，这尼玛，活脱一个能吓死人的动作啊，我还是抓紧跑吧！

　　我一边喊着着火了一边向童楠宿舍的方向跑去，根本不去管那熙熙攘攘喊着救火的人，这栋楼既然已经定位为要拆的目标，不管出于什么目的，学校里的领导都不会为难傻根的，再加上傻根虽然看着是个乡下来的憨直汉子，其实这小子就是个刁民，想要抓住他的小辫子，那是基本不可能的。

　　所以傻根还会继续在这里当保安队长，这一次，他说不准还会加工资，提高福利。

　　作为一个普通人，能混得好一点就是他们最大的幸福了。

　　真搞不懂，修道有啥好的？

　　之前人们都说得不到的往往是最好的，我现在才明白，有些人是身在福中不知福的，如果再给我一次机会的话，我宁可跟傻根换换位置。

　　我这一次回芷兰，就是为了调查一下童楠到底是个什么来路，说起来，我对童楠的感情很复杂，我甚至不知道自己要如何面对她。

　　烧了宿舍楼，我觉得我自己在这里也呆不长了，芷兰就算不报警，也会加大保安力度，我必须得抓紧找到童楠。

　　以我现在的身手，想要避开这些学生太简单了，很快的来到了童楠住的宿舍，我径直推门走了进去。

　　她门上的钥匙我是有的，只是我一直没来过罢了。

　　这是我第一次进她的宿舍，很豪华的一处两室一厅。

　　屋中没人，桌面上落了一层厚厚的灰土，空气中弥漫着憋闷的气味，显然已经很久没有人在这里住过了。

　　两个房间内都是空空荡荡的，衣橱内已经空了，显然早就收拾光了。

　　桌子上的书籍落了厚厚的一层灰，我轻轻的翻了两页，看到了上面熟悉的字迹。

　　我在屋子里慢慢的走了一圈，忍不住叹气，看来是没希望找到她了。

　　就在我准备离开的时候，我听到了房门传来了一声轻微的“咔嚓”声。

　　我心中一动，迈步走了出去，刚好看到门缝内塞进来一个信封。

　　我赶忙冲了过去，捡起了那个信封拉开门向外看着。

　　没人！不，在电梯口，一道黑影刚刚闪过。

　　好快的速度！

　　我立刻向楼道内跑去，却发现电梯已经下到了底层。

　　恼怒之下，我重新冲入了童楠的房间，冲到了窗口处四处查看，却看到一个矫健的身影快速的在远处的林子里闪了两闪。

　　芷兰中学背靠一座丘陵，有一大片围墙靠着山坡而建，但是那些院墙连某些会爬墙的学生都拦不住，又怎么能拦得住我们这种人？

　　人一旦翻过墙，钻入丛林，便是真正的离开了芷兰，也算是离开了宁川。

　　那身影穿着一件宽大的黑袍，根本看不出是男是女，这样消失了，我也是无可奈何。

　　我牙关紧咬，只好重新看了一眼那封信。

　　信封是崭新的，封面空白，我连忙撕开了封口，从里面抽出了一张满是字迹的信纸。


第1082章 信的内容

　　我轻轻的打开那封信，看着上面娟秀的字体，心中再次掀起了波浪。

　　“欧宁，当你看到这封信的时候，我已经离开了宁川，或许，你认为是我骗了你吧。

　　没错，我一直都在骗你，我本不姓童，芷兰中学，也不是我父亲的企业，你我在荣先生的福寿店碰到的时候，我也不是去送自己的母亲。

　　当时荣先生曾经说过两句话，其实他的话中都是有含义的，我不知道他为什么没有揭穿我，按照他的本事，应该是能够看破我的伪装的，因为我感觉我看到他的时候，是会畏惧的。

　　但是他没有说，从那时候起，我就一直在忐忑。

　　从那个时候起，所有的一切，都是假的，你的定魂珠是我拿走的，季泯德的闹剧是我安排的，你数次的危险，也都是我造成的。

　　但是我可以肯定的告诉你的是，我唯一没有骗你的，就是你离开芷兰时我告诉你的那句话，我一直在等你。

　　我甚至不知道自己是什么时候喜欢上你的。

　　或许从你高考之后我们的初次相见开始，也或许从你磕磕绊绊，奋不顾身的把我从季泯德的手下救出来的时候起，也或许是从你伤心欲绝的从蒋诗诗的订婚宴上离开时，我发现你受伤之后，我会心痛。

　　这里再说一句对不起，蒋诗诗和季泯德的事情，也是我安排的，这是我至今最矛盾的一件事，又后悔又不后悔的到现在我依然不能静心。

　　后悔的是我用阴谋诡计伤害了你，不后悔的是你和蒋诗诗的分手，让我有了接近你的机会，也有了和你相处的一段时间。

　　我不知道自己这样做，是对的，还是错的，蒋诗诗并不适合你，她只是一个连自己命运都掌握不了的普通女孩，拜金和乖顺集中于一身，她不会违背她父母的意愿。

　　但是很大程度上，不也是因为你当时表现出来的弱势么？

　　她太不成熟了，如果我是她的话，我会觉得自己很幸福，男人可以穷，可以没钱，甚至可以丑，但是不能没志向，不能没有上进心。

　　别人或许以为你真的很笨，很弱小，甚至微不足道，但是我想告诉你，你做的真的很好了。

　　一个男人，能够二十年如一日的晨起练功，坚持二十年，我想任何人都不能说你没有毅力。

　　一个男人，能每次在危难关头挡在自己的朋友和亲人身前，我想任何人都不能说你没有勇气。

　　一个男人，能想着努力上进，在这个摸爬滚蛋，绞尽心机上位的社会中一直向前，我想任何人都不能说你没有上进心。

　　这样的一个男人，如果我是蒋诗诗，那就算我的父母强压着我去跟一个高富帅结婚，我也不会同意。

　　作为一个女人，身边能有这样一个男人，哪怕他没钱没势没地位，只要上进，那便是幸福。

　　离开她，你的选择是对的。

　　可惜，我也没资格拥有这份幸福。

　　我虽然一再的努力，可是你一直对我，似乎有种天生的隔阂，或许是你的出身和你的灵感太过强大，那种本能上的拒绝一直让你处于对我是一种若即若离的态度。

　　除非我有了重大的灾难你才会出现，不然我是根本感觉不到你的心的。

　　或许这就是造化弄人吧，我们虽然生活在一个圈子中，可是注定是两个极端，到了后面，我甚至不敢面对你，不知道怎么去跟你说太多的事情。

　　白曦雅的事情让我很难说出口，作为这件事的主谋，你一定会觉得我太过血腥，邪恶，我也就不过多的解释了。

　　云若的出现，是我始料未及的，我一直以为自己做的已经很好了，看到云若为你所做的一切之后，我才发现，我真的有太多的不足。

　　你离开芷兰的这些日子里，我冥思苦想，最后还是忍不住，写下了这封信。

　　我不能背叛我的信仰，那么就必然要走到你的对立面上去，云若比我幸运的是，她和你是坚持在同一信仰下，所以我，似乎永远都不会有机会了。

　　说多了，我只是想说，我走了，或许下次再见面，我们就是生死敌人，希望到时候你已经成长的极为强大，对我下手时不要有任何的妇人之仁，因为我也不会有丝毫的留恋了。

　　相处这么久，最后再送你一件礼物，算是我们这段时间的一个结束吧！

　　在我最初住的那个小屋中的衣橱内，有一捆宣传册，里面有我留给你的东西。

　　至此，再见，我的爱人！”

　　这张信纸上满是水纹的褶皱，可以看出写这封信的时候，她是流着泪写的。

　　我盯着那封信久久无语，一时间不知道如何描述自己此时复杂的心情。

　　良久之后，我把那张信纸撕碎了，点燃了，看着它化为了一数点飞灰后，我离开了芷兰中学。

　　我刚刚出了芷兰中学，就碰到了赶来的大雄等人，我奇怪的看着大雄，李文哲，云韵，顺手招过一辆的士，把三个人都拉上车，说了个地址。

　　那个地址，自然就是之前童楠住过的地方。

　　一路上三个人都看出了我的脸色不好，没有跟我说话，到了地方后我一边往楼上走一边问道：“你们怎么来了？”

　　大雄扣着鼻孔解释道：“雄爷我给你打电话，你龟儿子不接，我想也想到你是来了芷兰，在宁川就这么大点地，哪里出事了，还不立刻就知道了？”

　　若是在平时我肯定跟他扯皮一顿，不过这个时候我是真没心情，我的心思完全在童楠信中最后的那句话上，她到底给我留了什么。

　　我们一边上楼，大雄一边嘟囔：“这不是童楠之前的家么？来这里干嘛？难道你小子又旧情复燃？”

　　我真想抽他嘴，想想这小子从小到大就这德行，也就算了。

　　打开房门，我看着已经空空如也的房子，直奔房间内的衣橱。

　　扯开衣橱门的时候，一捆油纸包的宣传册出现在了我的面前。

　　这个画面我很熟悉，当初我就是靠着宣传册的线索，找到了芷兰中学，又摸到了青山医院。

　　现在想想这件事也很有可能是童楠设计好的陷阱，我就无比的愤怒。


第1083章 北上

　　我不知道自己的人生中还要有多少稀奇古怪的事情，我知道的是，当我和大雄，云韵，李冠一出现在一条叫做“四平”大街某个宾馆里的时候，我们都快冻僵了。

　　9月底，在很多地方都应该是炙热的天气，但是在这里，我们却只能感受到一阵阵的寒冷。

　　这冷，能够化作一股股白气从我们的口中喷出。

　　所以进了这暖气四溢的宾馆内，我们都抓紧洗了热水澡，处理了一下数日来的车马劳顿，坐在温暖的宾馆床上，一边斗地主一边瞎扯淡。

　　“我早就说过，这个童楠不是什么好人，你当时非不信我，看吧，定魂珠就是她拿走吧？”

　　大雄坐在床上，手里捏着一把牌，一边嘟囔一边往外甩：“一条顺子。”

　　云韵在一边喊着：“炸弹，炸弹，雄哥哥怎么又提这件事。”

　　她喊话的时候我注意到她的眼光瞟向了我，很隐晦的给大雄使了个眼色。

　　大雄依然滔滔不绝：“小丫头你别给我使眼色，使眼色我也要说，宁娃这孩子就是傻，你看看他天天苦逼兮兮抱个小盒子，哀愁的跟个欧黛玉似的。”

　　我把手中的小盒子放在桌子上，抬头笑骂道：“龟儿子，谁特么当初贱戳戳的还跟老子说这妞不错，哪个王八蛋大清早的看到人买早餐夸得跟朵花似的？你混蛋当初不怂恿我，也不会出这么多事了。”

　　大雄把手里的牌一丢：“跑光。”

　　然后对着我骂道：“那是你自己不长心，你多大了？十七八岁还让雄爷我像照顾孩子一样照顾你，自己的感情没有抒发的能力，怪到雄爷身上来了？”

　　这小子说着话还装模作样跟我撸袖子。

　　李冠一也同样把手里的牌一丢：“掰扯个屁啊？那个童楠不是把定魂珠还回来了么？不管过程怎么样，结果是一样的就好。”

　　童楠给我留下的那个礼物，就是定魂珠。

　　她把它藏在了我面前的这个梨花木的小盒子中，在那捆宣传册内掏了个洞，藏在了里面。

　　我们在找到了那宣传册后扯开就看到了里面的盒子，打开来，就是定魂珠。

　　当时的我们都百思不得其解，为什么童楠会把定魂珠还给我。

　　按照大雄的话来说，这是因情生意，人家是用这种方式告诉你，那是一种凄美无奈的爱情。

　　这个事一直在我的心中，每每看到这个小盒子，我就有种无法可言语的情感生成。

　　只是这话别人说出来或许会有点用，从李冠一的口中说出来，我们就会集体怒视丫的。

　　我和大雄同时对李冠一竖了个中指，大雄对着李冠一骂道：“你行，你特么的大冬天来这死冷死冷的地方居然不准备羽绒服，你真以为哥几个是铁打的身板啊？”

　　关于我们进了关内没有买羽绒服这件事，我们几个已经共同声讨李冠一好多天了。

　　李冠一现在也是脸皮厚到家的那种类型，毫不在意的得意晃着脑袋：“哼，哥那是培养你们的抗寒能力，哥不是也没穿羽绒服就来了么？再说了，哥下车可是直接就买了几套羽绒服的，也没让你们冻着啊！”

　　我抬手抓住床边的一套羽绒服向他砸了过去：“抓紧闭嘴吧你。看看你买的羽绒服，跟特么纸做的似的，被糊弄了还沾沾自喜，抓紧去买早餐去。”

　　李冠一愤愤不平的穿上那件比纸还薄的羽绒服，学着当地人的方言，故作委屈地喊道：“买饭就买饭呗，干哈打银腻（干啥打人呢）？”

　　为了惩罚李冠一做错事，我们在这里住的这几天，都是李冠一去买饭，然后安排我们吃饭，当然，腰包他自己出。

　　“滚！”

　　大雄在后边加了一句。

　　“噔噔噔……”

　　李冠一斜歪着个脑袋去拉门的时候，一阵轻微的敲门声响了起来。

　　“谁啊？”

　　李冠一径直拉开了门，露出了门外站着的还在举手准备敲门的三人。

　　这三人看到门开了，往屋子里看了一眼，前面那个穿着一身板正中山装的家伙推了推鼻梁上的眼镜，对着我傻笑着，他身后跟着两个人，一个穿着一身肥大的羽绒服，长得特别秀气，有股子呆萌的气质，如果你不熟悉他的话，一定会认为他是个女的。

　　另外一人则是人高马大，足有近两米的身高，一身的凶煞之气，脸上带着一道疤，一看就是个狠角色。

　　“永真？刘志辉？”

　　我惊讶的开口。

　　大雄和李冠一也呆住了，赶忙起身。

　　当日我们在梵净峰上分别，钱永真和这个萌娘刘志辉当时不知道去了哪里，没想到，今天居然在这里见到了。

　　钱永真憨厚的笑了笑，没有跟我拥抱，而是用询问的口吻说道：“敢问，这里可是住着一位医生？”

　　对接的暗号！荣先生这次让我们来北方见的人，居然是他！

　　我赶忙接口道：“敢问，哪位是科学家？”

　　钱永真哈哈大笑，一把抱住我：“居然是你！没想到，真的没想到。”

　　我也抱着钱永真：“我也没想到，上次梵净峰一别，也不知道你去了哪里，还有你，你怎么也跟永真在一起？”

　　我对着刘志辉的胸口锤了一拳，这个家伙当初可是在震神寨摆下了风水局，当时我们还不知道他到底算是哪一方的，现在看来，已经知道了他的立场。

　　刘志辉倒是无赖的很，装模作样的揉着自己的胸口：“小心我喊人，说你非礼我。”

　　“小娘皮，你讨打！”

　　大雄和李冠一冲向刘志辉，三个人顿时打做了一团。

　　云韵站在一旁对钱永真笑道：“永真哥哥好。”

　　原来他们也认识。

　　钱永真身后的那个大汉迈步上前，对着钱永真道：“永真，我的任务完成了。”

　　钱永真赶忙拉住他，拉到我面前道：“我给你们介绍一下，这位叫徐龙象，是负责我的安全的。”

　　那几个打闹的也都停了手，看着徐龙象。

　　我伸手和徐龙象握手：“你好。”

　　徐龙象脸上那道疤微微松动了一下，伸出了满是老茧的大手，如钳子般握住了我的手：“你好！”

　　双手接触的一瞬间，我感觉到一股雄厚的力量从徐龙象的手上传了过来。

　　我心头一惊，这家伙，要干嘛啊？


第1084章 一颗手雷

　　我看着徐龙象满是挑战意味的神色，心中知道了他的想法，可是这么比力气，我还是第一次。

　　我早就听说过很多武艺高强的人都用这种方式来验证双方的实力，看来这位徐龙象是觉得我年纪轻轻，身子又显得瘦弱，对我有些轻视的意思了。

　　我虽然不知道这种比试到底有什么意义，但是我也是有好胜之心的。

　　我练了近二十年的武艺，别的没有，一把子力气却不小。

　　所以徐龙象手上的力量传来，我第一时间就提起了一口气，对着那铁钳似的宽大手掌进行了反击。

　　我几乎是使出了吃奶的力气，而徐龙象在和我的手握住的时候也是眼睛一亮，接着我们两个人的手掌之间居然响起了粗糙的摩擦声。

　　我看到徐龙象的战意愈发的昂扬了起来，眼中好奇之色更重，手臂微微有些颤抖，他探出的手腕处，青筋暴起，显然已经动用了极大的力量。

　　“小伙子年纪轻轻，实力可怖啊！”

　　徐龙象一边用力，一边对我轻笑着，此时他的眼中已经没有了轻视，而是满眼的激赏之意。

　　这就算是征服了对方了，我心中哑然，这些汉子倒是很好处，只要你有实力，就可以跟他们称兄道弟。

　　看来他们崇尚英雄，我心中暗自想着，这位徐龙象该不会是上头某个组织里的保镖一类的人物吧？

　　想到这里，我笑道：“龙象兄实力不俗，这一路辛苦了。”

　　徐龙象微笑了一下，松开了自己的大手，后撤一步道：“欧兄弟客气了，龙象人物完成，人交给你了，以后若是再有机会，一定跟欧兄弟较量一番，然后好好喝两杯。”

　　我把自己酸麻的手放在背后甩着，笑道：“择日不如撞日，既然来了，今晚就在这里喝一顿再走呗。”

　　徐龙象连连摆手：“时间紧迫，这一次是真的没机会了，下次，下次我做东，一定请欧兄弟喝一杯，我先走了，西北那边，还有重要的事情。”

　　西北？我想到了曾经我父亲跟我说过一次，在宁川的西北方，有一个汇聚了全国各行业精英的地方，那里不知道有多少人在夜以继日的做着贡献。

　　想到这里，我不由得对这位徐龙象肃然起敬，连忙道：“那兄弟我就不送了。”

　　徐龙象对着我一抱拳，然后对着其他人同样抱拳，龙行虎步，闪身离开。

　　徐龙象一走，我才放心的甩着酸麻的手掌，呲牙咧嘴地说道：“这汉子好大的力气。”

　　大雄嘿嘿坏笑着：“咋样，吃瘪了吧？这就叫山外有山，人外有人。看你以后还跟雄爷装逼不？”

　　他大爷的，有他啥事，说的好像他大雄把我捏成了柿子饼似的。

　　说实话，我的力量没有徐龙象大，我是一口气提起来的力量，爆发力好点，而徐龙象是长时间的可以持续发力，我也就撑这么十几秒。

　　所以我很佩服徐龙象，而且看他的样子，似乎不仅仅是力量大这么简单的事了。

　　钱永真拍了拍我的肩膀：“别看了，他的事很多，这次送我来只是顺路，他还有很多事要去做。这一路，多亏了他和小娘皮配合，不然我就不能安全的到这里了。”

　　小娘皮？没想到一向呆滞的钱永真也用了小娘皮这个外号，我不由得笑着看着刘志辉：“你伪娘的帽子是摘不掉了。”

　　刘志辉不屑的“切”了一下：“我饿了，你们先来的，应该算是地主，请我们吃饭吧？”

　　我对着李冠一打着响指：“去，多打两份餐，顺带多带两瓶江山白。”

　　我们自打到了东北这边之后，最熟悉的就是这江山白了。

　　在这个片地方，江山白是一种白酒，丝毫不亚于二锅头名声的粮食酒。

　　在这块地方，有句俗语叫“喝了江山白，谁横冲谁来。”

　　而且东北人说话喜好吹牛，还有人说武松当年喝的是十八碗景阳冈，要是换成这江山白，八碗就能过了景阳岗，可见此酒在当地的名气。

　　钱永真摆手道：“饭可以吃，酒就免了吧？我手头的这事比较紧，咱们还是正事重要，吃了饭，咱们就离开这里。”

　　我看他说的认真，便点头道：“可以，那就多带几瓶江山白。”

　　钱永真傻眼道：“说了有急事，这咋还多买了呢？”

　　我笑了笑：“这地太冷了，我听荣先生说咱们这次要进老林子？不带点白酒，路上不好过啊！”

　　钱永真扶了一下眼镜道：“似乎有点道理，那就这样吧！”

　　李冠一这才抓紧跑出去了。

　　不一会，这小子提着几大包东西，还端着一个大砂锅，往桌子上一放，酒精锅点上，砂锅往上一坐，立刻飘散出了一股子酸酸的香味来。

　　我掀开砂锅一看：“嗬，酸菜串白肉，乱炖，这香。”

　　钱永真和刘志辉似乎真的饿了，二话不说，翻出筷子就是一顿胡吃海塞。

　　我看着这俩饿鬼的样子，一边打开那几个纸包，把一包切好的血肠丢进了锅里道：“慢点，跟饿死鬼投胎似的。”

　　刘志辉这伪娘笑得跟个祸国殃民的美女似的：“早上下车就没吃饭，这一路跑的我哦，别提多蛋疼了。”

　　我看着这小子说的含糊：“怎么，你们路上遇到啥危险了？”

　　刘志辉艰难的吞噎了一块大饼子，囫囵道：“你以为我们这一路安全啊？下了飞机，坐个破车，结果车爆胎，遇到碰瓷的，再出几个他大爷的拦路的，要不是徐龙象，我们不知道要被打劫多少次。”

　　我忍不住想笑：“虽然都说关外土匪多，你们也不至于碰到这么多吧？”

　　刘志辉用嘴努了努钱永真：“都冲他来的，虽然没几个高手，但是小毛贼多啊，越靠近老毛子那边，这小子越危险。”

　　我懂了他话里的意思，看来钱永真是很重要的人物，那么此时徐龙象走了，保护钱永真的重担就压在了我的身上。

　　想到这里，我真要说话，大雄一下子跳了起来：“徐龙象走了，那你们不是很危险？不，不止你们，我们也一样，靠，那还等什么，抓紧跑路啊！”

　　大雄的话音刚落，房间的门突然咔嚓一声被打开了，我看到了一个圆滚滚的东西滚进了房间内，是一颗手雷。


第1085章 水鬼就是牛

　　手雷！

　　我和李冠一几乎是同一时间扑了过去。

　　“烟雾弹，别动！”

　　李冠一大喊了一声，把我惊了一下，这小子比我速度快了一丝，飞起一脚，踢在了那个冒着浓烟的烟雾弹上，那烟雾弹顺着门缝在房门即将关闭的刹那又飞了出去。

　　正好我也在这个时候赶到，一脚蹬在了门上，将房门踹严实了，门缝合上的瞬间，我听到了门外“咣当”一声，应该是哪个倒霉催的脑袋被门给撞了。

　　李冠一倒是反应特别快，直接扯过一条被子往浴室的浴缸里一丢，扯出来塞到门下，以防那烟雾通过缝隙往屋子里蹿，然后这小子拉着我后退。

　　刘志辉迅速的扯动屋子里的桌子，眨眼间便形成了一种风水局，以我强大的灵感来感受，那就是一进屋就会有一种尖刺入眼的感觉。

　　这种感觉很痛苦，可是刘志辉只是举手之劳，动了动桌子，改变了一下屋内的摆设而已。

　　风水局的厉害果然不同凡响。

　　“咋办，咋办？”

　　大雄一脚踩在了床上：“咋办？这是来追杀来了？雄爷来虐他们。”

　　我这个冒汗：“你都这样了，你能虐谁啊？”

　　李冠一一扭头：“走窗户。”

　　我当即否定道：“扯淡，这特么十八楼，你急糊涂了吧？”

　　李冠一顿时哑了，挠挠头道：“不好意思，我忘了。”

　　刚才还挺靠谱一人，一眨眼，就变得特不靠谱了，我忍不住一声哀叹，老天爷是派你们来玩我的么？

　　钱永真推了推自己的眼镜，抹了一把嘴巴上的油星：“欧宁，还是你来说吧，咋办。”

　　门外响起了开锁的声音，门被锁打开，但是里面还有被我们挂上的门内锁，门缝中还塞着棉被，对方推门哪里是那么容易推开的。

　　我咬牙道：“冲出去，大雄，韵儿和永真在中间，冠一保护他们，刘志辉殿后，我来打头。准备……”

　　云韵突然喊道：“宁哥哥，我来打头吧。我有把握！”

　　我皱眉：“你？”

　　云韵跑到了窗帘边，将窗帘拉上，整个屋子都黑暗下来，接着她默默念动了咒决，蓝汪汪的光芒从她的腰间升腾出来，形成了一个病态的蓝色女鬼。

　　余灵！这个我们在芷兰中学收服的水鬼，她出现了。

　　经过云韵这一段时间的滋养，我发现她愈发的强大了，这股子阴冷气息，让人看一眼就想打抖。

　　看到了她出现，我到是觉得云韵打头有了几分把握。

　　“宁哥哥，你帮我把门口那破棉被拉开就好了。其他人闪开两边，万一对方有枪就不好办了。”

　　云韵小丫头到是说的头头是道。

　　我们赶忙按照她说的做了，躲在了两侧，余灵就耷拉着个脑袋，阴森森的站在通往门口的过道中。

　　我一个翻滚，来到了门后，一把扯开那厚重的棉被，闪身躲进了门侧的洗手间内。

　　“啪……”

　　被子被拉开，房门立刻被大力推开了，一个人一头撞进了屋子，笨笨磕磕的杵在了朱灵的脚下。

　　这货趴在朱灵的脚下，感觉有两滴水落在了自己的头顶，很自然的顺着朱灵的脚向上看去。

　　不看还好，看到朱灵那张满是蓝色的苍白面容时，这货吓得一个激灵就跳了起来，扭头向屋门外跑，却光见胳膊动，不见腿动。

　　“李老黑，你特么个笨蛋。”

　　门外，两名手持消音手枪的汉子鱼贯而入，其中一个还骂骂咧咧的道：“直接开枪不就完事了么？干特么什么呢？”

　　结果这两人进了屋子之后直接傻在了门口，其中一个惊慌之下对着朱灵就是一顿猛扣扳机。

　　“噗噗噗噗噗”的声音不绝于耳。

　　可是对一个女鬼开枪，能有多大作用？

　　作用就是，当那些子弹都穿过了朱灵的魂魄，射入了对面的墙皮中，或者钻入了床铺中，或者打在家具上时，这个人险些吓疯了。

　　他双腿开始打抖，拿着枪的手也在微微颤抖，再也不像刚进来时那么的镇定自若。

　　另外一个没开枪的也是目瞪口呆，左右看了看，又揉了揉眼睛，最后凶神恶煞地说道：“装神弄鬼，这是障眼法，这绝对是个障眼法！”

　　他所说的障眼法是否符合他现在的价值观我不知道，但是我知道，下一刻，我看到了朱灵儿抬起了她的脑袋，苍白的脸上带着一股子嘲讽的意味，轻轻的抬起了一只手臂，对着洗手间轻轻的一抓一推。

　　我看到了什么？

　　一条有我胳膊粗的水流，好像一条大水龙一般从那洗手间的便池中飞出，跟他大爷的高压水枪死的直接冲出了洗手间，狠狠的撞在了那小子的身上，把那哥们高大的身子直接冲到了对面房间的门上。

　　“鬼，鬼啊！”

　　刚刚还用障眼法来解释自己面前的事情，转眼间，这就成了封建迷信的坚定传播者，一边高喊着鬼，一边浑身臭烘烘的在楼道里跑了起来。

　　剩下的那俩也是吓得屁滚尿流，爬起来就往外跑。

　　一边跑，也都在喊着：“鬼，鬼啊！”

　　朱灵没有追赶这三个杀手，而是飘回了云韵的身边。

　　云韵嬉笑着喊道：“宁哥哥，我们抓紧走吧，让灵儿开道就好了。”

　　我对着她打了个响指：“好，我在灵儿后面，以备不测。”

　　说完，朱灵儿在前飘去，我跟在后边，一群人按照之前的分工排好，鱼贯而出，都跟在朱灵儿的身后向外跑去。

　　电梯这个时候是肯定不敢坐的，十八楼的楼梯也是个很严肃的问题，幸好这群人除了钱永真和大雄之外都算是身体素质好的，而且这是逃命的时候，十八楼看起来蛮高，其实心中忐忑焦急的跑下去，除了微微有些气喘外，还真就没其它感觉。

　　我们终于跑到了一楼，这一路都相安无事，眼看着到了楼梯出口处，朱灵儿直接穿过了那道消防门，我跟在她身后，还没等拉开那扇门，就听到“啊……”的一声惨叫，朱灵儿的魂魄又倒飞了回来！


第1086章 再遇出马仙

　　“停！”

　　看到余灵的魂魄飞回来，我立刻意识到不好，抬手止住了几个人。

　　这几个家伙倒是训练有素的样子，分两边站好，躲在了墙根处，云韵一抬手把余灵收了回去。

　　我抬手拨了一下那消防门，向外偷偷瞄了瞄，没发现什么古怪的。

　　待我整个把那消防门拉开的时候，我赫然看到了门外站着一男一女两个中年人。

　　这两人的装束有些，怎么说呢，带着一股子土腥气。

　　男的大概在四十岁左右的年纪，八字胡，穿着一件蓝色的类似于中山装的那种土布褂子，里面鼓鼓囊囊的一件大棉袄，身下穿的是一条黑粗布棉裤，一双千层底的厚棉鞋，浑身带着一股子乡下上来的味道。

　　那女的年纪也有四十多，一双眼睛两侧的鱼尾纹很重，眉眼间带着一股子得意洋洋的样子。

　　她穿着一身大红的棉袄，大红的棉裤，大红的棉鞋，脑袋上带着一朵大红花，脸上的颧骨高凸，抹着两块红红的胭脂。

　　额滴个妈，你这个德行出门，有啥好得意的啊？

　　这俩货到底干啥的？

　　我刚刚把门拉开，就看到那男的一下子跳了起来，嘴里嘟嘟囔囔的开始唱词。

　　那女的在一边吊着嗓子吆喝着：“日落西山黑了天，家家户户把门关。喜鹊老挝奔大树，家雀老挝奔房檐。”

　　我有些惊讶，这是干什么？唱戏么？还是念咒？

　　我修道这么多年，还是第一次听这种咒语。

　　这咒语很长，而且很稀奇古怪。

　　那女的唱腔声音越来越大，而且带着悠长的意味：“十家上了九家的锁，只有一家门没关。要问为啥门没关，敲锣打鼓请神仙。左手敲起文王鼓，右手拿起五王鞭。文王鼓，柳木圈。奔得儿奔，抱的圆。上面栓上八根弦。四根朝北，四根朝南。四根朝北安天下，四根朝南定江山。在中间安上哪扎闹海金刚圈。上面串上八掉钱。还有乾隆爷的会开员。说完鼓那个再说鞭。这把鞭，男使1尺5，女使1尺3。赶山山就倒，赶海海就干。想当年此鞭落到2郎手，2郎用他赶过单山。此鞭落到帮兵我的手，我给老仙来站班。”

　　女人唱到这里，抬起手，摸出了一根柳条，对着我狠狠的一劈：“何处野怪来撒野，且吃我一鞭。”

　　那柳条随着她的唱念凌空劈下，明明是一根黑黄已经随时断掉的树枝，却生生的劈出了一根钢鞭的气势，夹带着一股凌厉的气息撞了下来。

　　我吓了一跳，赶忙一松手，那消防门弹了回去。

　　就听到“duang”的一声响，消防门反弹出一声巨响，整个木门都震动了一下。

　　我靠，这东西真的这么厉害，明明是根烂柳条，没折断不说，还能整出这么大的动静。

　　这就是出马仙词么？

　　难怪余灵会一下子被打得魂魄不稳，这柳条被出马仙词加注的力量果然厉害。

　　我之前和荣先生一起，曾经碰到过出马仙，但是那时候碰到的都是一伙野仙，根本就没有出马弟子的，看来这出马仙一旦领了弟子，那实力简直可以翻一番，难怪那些出马仙拼命的四处找弟子入世，这简直就是提升实力的最佳路径啊。

　　“是出马仙弟子，用钢鞭的。”

　　我退后一步，对着李冠一说道。

　　李冠一无奈道：“俺好歹也是一韩派小生，你每次都让我冲锋陷阵好意思么？这种事，应该是徐龙象那种人来做的啊！”

　　我瞪了他一眼：“你荣叔叔说了，让你听我的话，不然我一个电话就送你回去。”

　　李冠一连连摆手：“行，行，别说了，苦力都我出行了吧？不就是俩出马仙么？等着。”

　　李冠一说完，把他的老旧录音机翻了出来，直接拉开消防门就冲了出去。

　　我拉住消防门跟在他身后向外冲，李冠一的身子刚一出现，我就看到那女的猛的抬起柳条，兜头就给了李冠一一鞭子。

　　李冠一也不躲避，直接把自己的录音机向上一撩。

　　“duang”的一声巨响，那柳条砸在李冠一的录音机上，好像铁锤砸在了铁饼上一样，我明显的看到了李冠一的身子晃荡了一下。

　　这小子脸都涨红了：“尼玛，臭老娘们这么大的力气！”

　　你要跟说我这四十岁的中年女人力大无穷我是不信的，这娘们现在身上肯定附上了出马仙。

　　那老娘们被李冠一缠着，八字胡的老爷们不愿意了。

　　这货也唱着一串串的出马仙词，身子好像打摆子一般开始抖动：“1点狐，2点黄，3点蟒，4点长，5点那冤魂死后上了房梁。老仙家那个往前走，又一关。在眼前来到了，头道狼崖头道关。头道狼崖有人看。要问头道狼崖谁把守秦琼净北来站班。秦琼神把头抬，里神放进外神来。净北神把头低，里仙别把外仙欺。老仙家那个往前走。”

　　八字胡唱到这里，一张青黄的脸上猛的凸显出了一个尖嘴猴腮的黄毛鬼魂形象。

　　那黄毛怪对着我阴森森的笑着，刺激得我汗毛倒竖。

　　那娘们看到八字胡这番景象，接口问道：“不知道哪家仙家降凡？”

　　那八字胡开口道：“吾乃报马黄天彪，弟子请仙为哪般？”

　　那娘们指着我唱到：“上方仙，金花教主有言传，佘山欧氏曾作乱，今日北上惹仙缘，弟子得知前来斗，为我出马把名传。”

　　她这几句话言简意赅，就是金花教主下令，我佘山鬼医曾经得罪过它，他们手下出马弟子这是专门跑来斗法的。

　　那黄毛怪听完之后立刻点头：“报马我先走，大仙随后传。”

　　唱着的时候，这老爷们身子就是狂抖，一边抖一边唱：“又一关。眼前2道狼崖2道关。2道狼崖有人看。要问2道狼崖谁把守2郎哪扎（哪吒）来站班。2郎神把头抬，里神放进外神来。哪扎（哪吒）神把头低，里仙别把外仙欺。老仙家那个往前走，又一关。在眼前来道了。”

　　我心说咋的，这是把二郎神哪吒都请出来了？


第1087章 闹了个大大的乌龙

　　听着这掉腰子打油诗似的唱词，我也是紧张的不行，又是符纸，又是金刀的都准备好了，就等着对方跟我拉开架势干架了，结果这家伙呜呜喳喳的蹦跶两下之后，又接着大声喊了起来：“3道狼崖3道关。3道狼崖有人看。要问3道狼崖谁把守来道灶王老爷他的身边。灶王老爷本姓张，家住上方张家庄。大哥叫张天师，2哥叫张玉黄。剩下老三没啥事，宁愿下房当灶王。灶王老爷把头低，里仙别把外仙欺。灶王奶奶把头抬，里仙放进外神来。芝麻开花节节高，谷子开花压弯腰。玉米开花一杜毛，高粱地里插黄蒿。”

　　我尴尬的看着在那蹦蹦哒哒的八字胡，搞了半天还没念完，这出马仙上身太麻烦了。

　　我站在一旁有些有趣的看着这俩货，心说就你们这样的能拦住我？哥我要不是好奇想要看个究竟，这会我都跑出一百里地之外去了，你们还去哪跟我斗法？

　　我之所以没跑，除了想看看他们究竟做什么之外，一是怕慌乱离开，对方还有后手，二是想看看，这出马仙到底有多大的本事。

　　随着这出马弟子的出马词越念越长，我也越发的失去了兴趣，最后干脆好整以暇的摸出了手机，看了看，还有信号。

　　以往跟那些高手交手的时候，大多都是磁场混乱，哪里还会有信号给我用，看来这两位的功力还没达到真正的高手之列，我忍不住有些微微失望。

　　倒是那个老娘们很给力，拿着柳条还在跟李冠一比划。

　　那柳条跟棒槌似的，李冠一的录音机就是一铁疙瘩，一砸一架之间，火光四姨，看着这叫一个热闹。

　　不过那老娘们的体力明显没有李冠一这个小年轻的好，我看她虽然手里的柳条还在鞭打，却是实打实的没啥体力了，挥舞着鞭子有些气喘吁吁的感觉，这一幕就跟中年妇女打自家惹了事的孩子似的。

　　不知道是不是李冠一觉得她是个女的不好下手，反正别别扭扭的一直在躲避。

　　经过这么一阵子闹腾，那老娘们活活累得抬不起手，抓着柳条扶着膝盖在那指着李冠一道：“混蛋小子你别跑，老娘我今天不抽死你，都对不起我们家供着的那一堂子老仙家。”

　　得，这更像乡下老娘们教育孩子的架势了。

　　李冠一也是哭笑不得的跑到了我身边：“行了，咱走吧，我对出马仙还是有些了解，在东北这边，出马仙的堂口没有一万也有八千，大堂口的出马弟子是很厉害的，也没有畏战的仙家。一般请仙家唱这种出马词，三清三送还请不来的话，那就基本上是请不来啥有真本事的了。这夫妻俩身上肯定供的不是啥厉害角，要不咋就来了个报马，见了咱就跑了？”

　　李冠一这么一说，那一男一女的脸上顿时露出畏惧的表情。

　　我一看李冠一这是说到点子上了，要不然这俩人的反应不至于这样。

　　我有些奇怪地问道：“那为啥那老娘们手上的家伙那么厉害？余灵都不是她的对手。”

　　李冠一低声道：“余灵就是一怨灵，再强大也是鬼，出马仙虽然也是同类，但是道行却是不同的，这老娘们身上的出马仙应该是他们堂口的老大级别的，而且是偷袭的情况下，余灵受伤也在所难免。”

　　我皱眉道：“那我咋能感觉到那股子戾气？”

　　李冠一挠了挠头：“打架这东西，就是个气势，一鼓作气，再而衰，三而竭，她一棍子敲了余灵，再一棍子下来，你躲开了，那肯定是气势正盛。你也知道，不管是出马仙，还是道士和尚，包括普通人都是一样的，这个好胜心里驱使，连胜两场就不知道自己姓什么了，也就狂妄自大起来了。然后就气势如虹……”

　　我这个郁闷，感情搞了半天，是我们自己给自己耍了个大乌龙？

　　那这俩人不是之前那三个持枪跑进我们房间的家伙了？

　　我嘿嘿一笑：“行了，大叔大婶，别跳了，你俩跳得累，我看着也怪累的。”

　　我这么一说，那八字胡老爷们脸上挂不住了，依然一边跳一边在那喊着：“咋滴？你是瞧不起我们出马弟子？你等着，我家大报马去喊仙家去了，马上就来收拾你小子。”

　　我翻了翻眼皮：“那你继续，我们要走了。”

　　说完，我一偏头，李冠一带着钱永真等从我身后向楼体外走去。

　　这对出马弟子一看我们不是两个人，而是一群人鱼贯而出，而且一个个还都是大小伙子，顿时吓住了。

　　那女大神拿着手里的柳条对着我比划着：“别过来，你们别过来啊，小心我一鞭抽到你们，死人我可不负责。”

　　她这么一戳，那柳条居然自己“嘎嘣”一下断掉了。

　　我一看就明白了，这是附身的出马仙跑了，没了助力，就成这德行了。

　　那老娘们怔怔的看着自己手里枯败的柳条，顿时哭丧着脸：“老仙啊，你在哪里啊？”

　　这一幕急转直下，说实话连我都有些反应不过来，谁能想到对方那个出马仙的堂子这么不负责，居然把自家出马弟子都给甩了跑路了。

　　我苦笑着摇头：“行了，大婶，别嚎了，你说说你们在家呆着多好，跑出来插旗找事，你也不看看自己多大年纪了。”

　　那八字胡老爷们依然在那跳着，脸上都冒了汗了，那身笨拙的大棉袄大棉裤让他此时看起来特别滑稽，甩着一口地道的东北腔：“我跟你说啊，你小子别嘚瑟，等我家老仙回来，你就屁滚尿流了。”

　　我哭笑不得的向前迈了一步，这八字胡脚下一个没站稳，直接摔倒在了地上。

　　“唉，大叔！”

　　我伸手要去扶他，那老娘们怪眼一翻，突然往地上一坐，双手抱住了我的腿哭了起来：“你个败家玩意啊！你个丧良心的，你娘我养你容易么，你居然打爹骂娘！”

　　我，这叫啥事？

　　我哩个大草啊！我此时真的忍不住想要坡口开国骂了，见过无赖的，还没见过这么无赖的，这是开始跟我玩撒泼打诨了？


第1088章 熊瞎子沟

　　我的大腿被抓住，李冠一他们要上来帮我，我赶忙抬手拦住了他们，这老娘们是豁出去了，真要是这几个小子上来，她就地一躺，非要去医院，那可就是真把自己往沟里带了。

　　而且更重要的一点是，这老娘们抱着我的大腿哭喊，周围不知何时围拢了几个人，都用怪异的眼神看着我，慢慢的靠近过来。

　　这些人里有男有女，我甚至看到了几个眼神不善的家伙。

　　就在我有些焦急的时候，所有人都听到了一声响彻大厅的哭声。

　　这哭声的后面，是歇斯底里，悲痛欲绝的痛哭。

　　“妈啊！你咋在这呢？你，你这是嘎哈（干啥）呢？又犯病了。”

　　所有人听到这句话都瞬间呆滞了，我看到人群中，大雄分开了众人，一下子扑到了老娘们的面前，双手抱住老娘们的胳膊就开嚎了：“娘啊，你咋跑这来了？快，快撒手，他不是你儿子，我才是你儿子啊！”

　　老娘们被这突然的一幕给干懵了，结结巴巴地问道：“你，你是谁啊？”

　　大雄一把鼻涕一把泪的往老娘们的红棉袄上抹：“娘啊，你这是又犯病了？又不认人了？我咋这么命苦啊！没事啊，娘，我带药了，吃了药，就好了啊！”

　　我哭笑不得的看着大雄在这演戏，对着李冠一使了个眼色。

　　李冠一立刻带着钱永真等人趁乱退向了后门的方向。

　　那老娘们这会还没撒开我的腿，只是厌恶的瞪着大雄：“你，你胡说啥呢？老娘我才没病。”

　　大雄咬牙切齿地说道：“有病的人都说他没病，你这病都十多年的老年痴呆了，见天的不认得人。”

　　那边那个八字胡刚要开口什么，却被大雄一下子给打断了：“死老东西，老子供你吃，供你喝，不是让你带着她天天出来装疯卖傻的，是让你看好她，你倒好，非要带着她来玩什么跳大神，快点把她带回去。”

　　八字胡开口欲辩解道：“我，你，不是……我不是。”

　　大雄接着骂道：“不是啥不是？就算你不是我亲爹，你们也是老两口，互帮互助不知道么？是不是最近又赌了？手头又紧了？给你，拿去，别特么在这给我丢人现眼，抓紧带着俺娘回去。”

　　大雄说着，从口袋里掏出了一叠红人头，足有二三十张，数也没数就塞到了八字胡的手中道：“拿了钱快走。”

　　我清晰的看到，那八字胡看到这些钱的时候眼珠子都红了，就连那位红棉袄老娘们都傻眼了。

　　看来这两口子平日里生活挺紧吧，也是缺钱的主。

　　大雄说完，这小子从地上爬起来，对着周围几个人拱拳道：“不好意思啊，我老妈，老年痴呆，换句话说，就是精神病，诸位别在意，我这就领着她老人家离开。”

　　大雄说着话，一手捂住了还要狡辩的老娘们的嘴巴，一手把她搀扶了起来，并且又摸出了十几张红爷爷塞到了老娘们的手中：“娘啊，走，我送你回去。”

　　你老娘们一手捏着大把的钞票，一边半推半就的跟着大雄起身，算是把我给解放出来了。

　　我立刻推开人群像后门跑去，大雄也跟在我身后，一手搀扶起八字胡，一手挽着老娘们，生搬硬架的拽着两人向后门走去。

　　我清楚的看到，散去的人群中，有两个眼神犀利的家伙跟在我们身后追了过来。

　　出了后门，我很快看到李冠一在冲我打招呼，我赶忙伸手指了指后背，打了一个二的手势。

　　李冠一二话没说，颠着自己的录音机向我走来。

　　大雄驾着两个走到门口，对他们笑道：“谢谢爹，娘，俺先走一步了。”

　　说着，大雄松开两人，撒腿狂奔。

　　那一对出马弟子还傻乎乎的站在宾馆后门的门口，开始流哈喇子数钱，他们的身后立刻撞了两个年轻的小伙出来，看了一眼楼道内的我，不由一惊。

　　我笑着对二人打了个手势，他们的背后，李冠一点头，录音机直接当板砖拍了下去，当场就拍晕了一个。

　　另外一个惊讶的转头，李冠一手臂一摆，刚刚拍晕他同伙的录音机把这小子也送了过去。

　　李冠一拍拍手：“搞定，走起。”

　　我看了一眼钱永真：“我们准备去哪里？”

　　钱永真木讷的严肃道：“去老林子里，都说长白山上宝贝多，我们就去找找，看看有没有啥宝贝。”

　　这小子说话也是不清不楚，想来他也是有些东西需要保密的。

　　不过我们总算有了方向，知道要去哪里，就不会那么盲目了。

　　大雄这会已经给那两个被李冠一拍晕的人搜了身，把这两人身上的东西翻了遍，表示什么线索也没有。

　　对方很专业，啥都没留下，我也懒得再去整醒他们问口供，让李冠一和大雄把两个人丢进了宾馆后门，防止冻死，然后我们拦了两辆出租车就上路了。

　　我和云韵，钱永真挤了一辆车，大雄，李冠一，刘志辉挤了一辆车，很快就出了城。

　　到了城外，我们便下车，徒步往山里赶，算是彻底的把那些跟踪我们的人甩在了身后。

　　但是我有感觉，似乎还有人在跟着我们。

　　我意识到，这一次保护钱永真的路程似乎极不简单，这个钱永真看似木讷，也没什么其他的本事，但是明显很重要，在梵净峰的时候，三不戒大师就舍命救他，到了这里，又有徐龙象保护着。

　　现在又换成了我们一群人跟着他的脚步，就为了保护他的人身安全，可是他具体干什么的，我到现在也不清楚，只知道他是个科学家，研究的具体是啥，我都只知道个大概。

　　这一路走来，我秉承着不该问的不乱问的态度，只是跟他随意聊着，走了一整天，傍晚的时候，我们就来到了一处白雪皑皑的村落。

　　小村子不大，几十户人家，我们似乎必须在这里找个地方住，因为前方是深山老林，下一个村子还不知道在何方。

　　在地图上，这个村子叫九灯坡，又叫熊瞎子沟。

　　刚刚进村，我们便听到了一阵阵的哭喊声，这哭喊声稚嫩，却痛苦欲绝，似乎是，死人了？


第1089章 天相派

　　进了熊瞎子沟就听到了哭声，这似乎是个不好的苗头，可是此时此地，我们也没别的地方可以选择，总不能夜宿山林吧？

　　就这零下二三十度的天气，绝对能让我们冻成冰棍。

　　“冠一，去看看。顺带找个能住宿的地。”

　　我略一思索，对李冠一说道。

　　李冠一顿觉委屈：“又是我？”

　　我嘿嘿一笑：“不是说好了苦差事都你来么？”

　　大雄凑上来道：“我也去，我们一起去。”

　　我想了想，大雄这小子会交际，这种事还真是非他莫属，便点了点头，两个人一起跑去了前面。

　　我和钱永真，云韵，刘志辉在后边慢慢的走着。

　　刘志辉一路边走边看，啧啧称赞：“这个地龙首东回，青山围合。茂林澄水，明堂开阔。朝案分明，龙虎环抱。旺山旺向，丁财两旺，好风水啊！”

　　对于这小子的风水之术，我一直很欣赏的，听到他在那断风水，我便接口问道：“风水这东西，我只是听我爷爷说过一些基本常识，这个地方倒是峰峦叠翠，郁郁葱葱，人都说依山傍水才是真好地，这里山是不少了，水在哪里？”

　　刘志辉讲到风水，那是立刻来精神的，尤其是在有人询问的时候，这小子更是得意洋洋，抓紧显摆一下：“这个东西说起来，可就大有学问。你要知道，咱们现在是在东北，九月底放在关外，还是正热的时候，而此时在这里是十冬腊月天，你看这峰峦叠翠，郁郁葱葱的，哪里像是冬天？”

　　我立刻抬眼看去，果然，这天空还在飘着雪，但是远处的山上却显得树木旺盛，枝繁叶茂，着实是一番奇特的景色。

　　云韵惊讶道：“怎么会这样？难道风水之说，真的可以枯木逢春？”

　　刘志辉比划着一个兰花指：“当然这只是远景，走近了，那大山之中肯定是白雪皑皑，树叶子也都掉光了。正因为如此，所以才会显得此地风水之妙。当然刚才欧兄也说了，风水风水，无水不成局，这个地方有了山了，自然会有水，只是它的水，不是太旺，应该是山间的某个小溪流过。如果这条小溪能改成一条大河的话，那此地，必然是财旺丁旺，后辈之中必出大官。不过就目前这个情况来看，此地也是福延百年，衣食无忧啊！”

　　我苦笑道：“小溪改大河？谈何容易？”

　　刘志辉兰花指对着我一点，把我整出一身鸡皮疙瘩：“这你就有所不知了，昔日秦皇焚书坑儒，得知孔子的坟墓葬在山东曲阜，就派人去破坏风水，在前面挖了一条河流，以断龙脉之气。没有想到他刚好挖反了，不但没有挖断孔子的龙脉，反而在前面挖出一条金城界水，龙气遇界水而止，从此孔子的学问闻名天下，而且后代人才辈出，富贵久远。风水这东西变化莫测，或许前一秒还是风水宝地，后一秒就变成了凶煞之地，所谓宝地不葬无福人，这人呐，有时候还得多做善事，不然死后连坟都会被人刨。不是每个人都像孔老爷子那样因祸得福的。”

　　这小子说话的语气虽然娘娘腔，却带着一定的耐人寻味的道理，让人颇为信服，直视这个样子太特么做作了，再信服，我也想先抽他一顿。

　　钱永真扶了扶眼镜道：“我之前一直没跟你探讨过这个问题，你们风水家应该也是有分门别类的，像一些普通的阴阳先生，都是懂一些风水的，才能给人看地望气，相阴宅。据我所知，你师父可是让你继承他那一脉，秦风水的人品如何我不予评论。这身本事可是响当当的厉害。”

　　我诧异的看着钱永真，这才知道他除了木讷之外，还懂这么多东西，倒是我小瞧他了。

　　刘志辉的手指略有些呆滞，接着微微一笑：“那有什么，我师父他就是心狠手辣，做事不计较后果，断子绝孙，赶尽杀绝的手段能用绝对不会手软。这一点我和他理念不同，所以掰了，就这么简单，到哪里我都敢说出来，我从不避讳自己是秦风水的弟子，但是也不拒绝承认我师父的手段过分。”

　　云韵笑嘻嘻的一拍刘志辉的肩膀：“姐们，挺磊落哒！”

　　刘志辉当即晕倒。

　　我和钱永真立刻笑喷。

　　刘志辉笑了一会，正色道：“在风水学中大抵分为三类，一曰：形家，二曰：法家，三曰：择家。形家是一种单独的派别，他们认为风水最重要的就是地理形势，只要地理形势好，随时葬下都能发达，没有什么罗盘理气之说，更谈不上三合、玄空之类的理论方法了。法家则是另一种派别，他们推崇形势与理气结合，这中间又分为三合派、玄空派、辅星派、易盘派等，都是在形势的基础上，再进行消砂纳水，收山出煞的，他们认为即使地理形势上等，而不得天时地利的埋葬与弃尸无疑，形势好固然好而理气不合，吉地凶葬等。择家多是以选择为主的派别，他们认为亡人之命与坐山，并与后人的八字最为重要，只要地理形势过得去，只要选择了吉利的时空，就能得到吉应。风水学发展到现在虽然还没有大成，但地师们都在加强三家的理论修为，只是个人的侧重点不同而已。”

　　我没想到风水之中还有这么多门道，道家山医命卜相五脉，风水就属于相字脉，只是我没想到相字脉里居然还分这么多细派，随惊讶的问刘志辉：“你属于哪个派别？”

　　“我？”

　　刘志辉迟疑了一下，似乎有点为难。

　　钱永真接口道：“他属于天相派。”

　　云韵好奇地问道：“什么叫天相派？”

　　便在此时，大雄和李冠一跑了回来，远远的便对着我挥手：“宁娃，搞定。三间大屋子，韵儿睡一间，咱们几个凑合着分两间。”

　　我点头道：“好，辛苦了。”

　　大雄连连摆手：“抓紧走了，今晚还有点忙。”

　　我心说你们不是找休息的地方去了么？怎么还有点忙？难道是找的牛棚？还要打扫卫生？


第1090章 尸体变色了

　　刘志辉开口问道：“忙什么？”

　　大雄指了指前边道：“前面一户人家，死人了，这大雪天的，也请不到个先生送灵，我就顺带接了个生意。”

　　说到接生意的时候，这小子有点不好意思：“报酬就是在他们家住两天，我不是觉得咱们这群人里有修道的，还有修佛的么？”

　　他说话的声音越来越小，我笑道：“没什么的，这种事我们应该帮衬一下，只是我们没做过法事，我也只是小时候跟爷爷一起的时候记得这个流程，怕出纰漏啊！”

　　大雄一听我没反对，立刻道：“正因为没玩过，我才接了这个生意啊，小时候看爷爷他们玩的挺嗨的，这不咱们也来一出。”

　　玩？这小子居然把给人送灵当玩来看待，我恨不得跳起来给他一巴掌。

　　李冠一在旁边委屈道：“我说让他加点钱搞定就算了，他非说人家灵堂有问题，还说的津津有味，头头是道的，说的人家那帮子老乡要揍他，然后又吹牛，说自己是佛家弟子，还掏出了佛牒给人家看，说帮他们做法事。这帮老乡看着挺淳朴的，还就信了他的鬼话，他还给人吹牛说外面有道士，要佛道两家，给人做大法事，报酬就是给个地住。”

　　我的脸顿时黑了下来，对着大雄骂道：“大法事要三到七天，我们哪有时间在这耗着？”

　　大雄梗着脖子道：“那你也不能不管吧？这可是白事，你是修道的，这是良心活，我佛还讲究个慈悲呢，你们修道的难道就没有个慈悲之心？再说了，这雪这么大，他们想去别的村找个先生都找不到，那死人总不能停在门板上停几天吧？”

　　我知道这小子又钻了牛角尖了，他较真起来，我是一点辙都没有的，只好摆了摆手道：“最多一天，今晚做个法事，明早就离开。”

　　大雄眉头一抬：“今晚就今晚，反正只要你给我摆出架势，老子不丢脸就行了。”

　　“我干你二大爷！”

　　我恶狠狠地骂道。

　　这小子装了半天，就为了不让自己丢脸啊！我愈发的来气，撸袖子就要动手。

　　大雄吓得连跳了几步：“我靠，宁娃，你别跟我造孽，小心佛爷收了你。”

　　这个混蛋，一群人都哭笑不得的看着他。

　　正闹着，村子方向走出来两个穿着大厚棉袍，带着大厚棉帽的家伙，两人踩着雪，咯吱，咯吱的走来，远远的就对着我们喊：“可是甘大师么！”

　　甘大师？

　　我一愣，无奈的看着大雄：“大师，人家是来找你的。”

　　大雄用手指着我：“别动，我可把你夸得跟朵花一样，仙风道骨的，这时候是长脸的时候，别特么给老子丢脸。”

　　废话，我自己也是要脸的人，我再不爽，这个时候也不会找自己人难堪的。

　　我白了大雄一眼，努力回忆着小时候我爷爷给人家做法事时候的过程。

　　想了一会之后确定了自己可以胜任这个生意，不就是送灵么？咱好歹也是鬼医世家传人，不行了我直接把魂勾回来让你们家人见一面，当场给你送去六道轮回不就完事了么。

　　想到这，我心中稍定，便露出了个勉强的笑脸看着过来的两人。

　　这两人的脸色颇有些紧张，跑到了大雄面前，开口便问：“不知道哪位是欧道长？”

　　欧道长，这咋还整出个道长的称呼了。

　　我勉强笑着道：“还是叫欧先生吧。”

　　那两人跑近了我才看清，原来是一老一小，老的五十来岁的样子，小的也就是十六七岁，但是东北人都是高大威猛类型的，所以这小伙子看着很壮实，远远的走来跟个大汉似的，走近了，就看着面嫩了。

　　大雄连忙介绍：“这是熊瞎子沟的村长，也姓熊，后边那个是他小儿子。”

　　我赶忙伸手：“熊村长好。”

　　人家是村长，好歹也是个干部，咱得敬着点。

　　那熊村长狐疑的看着我：“欧道长，哦，不，欧先生这么年轻？这么年轻的道士，我还是第一次见。”

　　这意思是质疑我的能力了？

　　大雄冲着我瞪眼，示意我该显摆显摆，露一手。

　　我心说我有啥好露的，想了一下说道：“闻道有先后，术业有专攻，我从六岁开始修道，已经有十五年的道行了。”

　　熊村长这才露出了一丝敬重的神色，但是也仅仅是那么一丝，因为我还是太年轻了，他还是不太敢相信我的话。

　　我皱眉道：“熊村长亲自出来迎接，怕是亡人出了什么事吧？”

　　我这么一说，熊村长顿时一愣，接着语气变得客气多了：“欧先生真是神人，快，快帮我去看看吧，那老张家的老头去了，尸体停了半天了，到了晚上不知道咋就变了色。变成了紫色的。”

　　尸体变色？

　　我眉头一挑，这还真来事了，人死之后尸体确实会变颜色，但是绝对不会这么快就变颜色，才三个小时啊！该不会是闹僵尸吧？

　　我知道情况紧急，赶忙迈步向村子里走去。

　　熊村长和他儿子带路，一行人跟在我身后，匆忙往村子里赶。

　　来到一处院落前，我先打量了一下这院子。

　　东北人的家院，许多还保持着十几二十年前的样子，篱笆栅栏，前面是一片菜园子，一条木板小路通道，菜园子后边是一排房屋，房屋后有个背包，所谓背包，就是画出一块地种菜，也叫后院子。

　　东北天冷，天寒地冻的，到了冬天就没啥吃的了，所以要多种点菜储存起来。

　　平时想吃菜的时候也都是到自家园子里摘点新鲜菜吃，田园风光尽显。

　　只是此时是冬天，除了白菜土豆也没啥其他可吃的。

　　迈步走进院子里，立刻看到左手边有个过道，两间小屋，是杂物间，在这边叫下屋棚，另外一边则是一个猪圈，里面堆满了稻草，两头大母猪在里面哼哧哼哧的转悠着，再往里面就是厕所了。

　　此时的院子中站满了人，一个个都人高马大的。

　　“闪开，闪开，都闪开，先生来了，开快点让让。”

　　熊村长这么一喊，人群立刻分散开了一条小路，露出了正当中堂屋内停放的那具尸体。


第1091章 麻烦事也要解决

　　我心说这些人胆子都是大过天的么？熊村长不是说了尸体变色了么？这些人居然没被吓跑，挡在这干嘛呢都？

　　待我走近了，才发现那尸体穿着一身白寿衣，身上被大红的被子盖着，脸上遮着一块白布，倒是遮盖的严严实实的停放在门板上。

　　想来也没谁讨不自在去看死人脸，更何况此时还有一女人和一孩子趴在旁边哭丧，院子里这些人有帮打帮手的，有来凑份子的，一场丧事，少不了麻烦事一堆，我这个当先生的走进了堂屋，正要伸手去揭那白布，隐隐的闻到了一股子尸体腐烂的臭气扑面而来。

　　我脸色顿时变了，拉着熊村长道：“让他们都先出去，这尸体有问题。”

　　熊村长狐疑的看着我，有些不太敢相信的样子，他先把半扇门虚掩了起来，然后走到那女人面前道：“老张家的，你先出去，我这跟欧先生商量一下你爹的后事。”

　　那女人起身，看了我一眼，牵着孩子向外走去。

　　这女子挺年轻，约莫三十岁的样子，那孩子才三四岁，看着挺可爱的。

　　两人出去后，熊村长二话没说，走到尸体面前揭开了那白布看了一眼。

　　他不看还好，这一眼看完，熊村长直接一个屁墩坐在了地上，手都在打抖：“这，这……”

　　那块白布飘落在了地上，我赫然看到，那死人的脸上已经变了样，紫黑紫黑的面部皮肤，好像被人抽肿了一般高高的鼓起。

　　因为肿胀的太过厉害，以及有皮肤被挣裂了，好像得了冻疮一般的样子。

　　只是冻疮一般血肉还是红的，这老头脸上的皮肉都是黑色的，好像中毒了一般。

　　更恐怖的是，他那不到寸许的头发在熊村长掀开白布的刹那，从脑门心开始脱落。

　　不是那种一根根的掉，而是一下子整个掉下来，跟用剃刀剃的一样。

　　能想象么？一头的头发一下子掉光那一刻的情景？

　　这是一个骇人的场景，别说这位村长，就是我都吓了一跳。

　　而且不止是头发掉光这么简单哦，这尸体的头顶，一块块透明的黑紫色大包出现了。

　　就好像冻疮肿胀一样，整个头皮都鼓了起来。

　　然后，那脑袋就在我们的眼皮子底下，像是有什么东西在里面向外拱一般，裂开了。

　　黑色的血液从那尸体头顶的缝隙里面流出来，没吓死人都是好的了。

　　熊村长直接吓的不敢说话了，我看他呼吸沉重，似乎就差那么一点就要被吓死过去的感觉。

　　大雄，云韵，李冠一，钱永真和刘志辉，无一不是吓了一跳。

　　最让我佩服就是钱永真，这小子除了刚开始的惊讶外，不但没有害怕，反而是凑到了前面去，仔细的观察着那人头和脑袋顶：“欧宁，你知道这是什么问题么？我咋觉得这人好像中了毒了呢？”

　　说完，这小子还摸出了个胶皮手套往手上套，这是要动手啊？

　　我吓了一跳，赶忙走过去拿起黑布盖住了那尸体的脸面，把他拉到一边惆怅地说道：“我也不知道，但是我知道，这不是啥好事，我所知道的，僵尸化形前会有异象，但是这个，我也不敢确定是不是僵尸，所以，现在只能按照老规矩，一步一步走了，幸好我爷爷那一套我也有学过，唉！大不了最后就大家一起出手……”

　　后边的话我没说下去，李冠一和大雄已经知道了答案。

　　我又把熊村长扶了起来道：“这事千万不要说出去，有可能会影响一村人的生命安全，你要懂的。”

　　熊村长都带着哭腔了：“没问题，我知道了，可是，这老张头是咋滴了？人都死了，还闹啥啊闹。”

　　我也没多解释：“你们都先出去，我先给这人做个镇邪的法事，祈求他不要出乱子，赶明早早早的给葬了就算了。”

　　大雄在一旁道：“我可是答应了对方要做三到七天的法事，明早就埋了，合适么？”

　　我瞪了他一眼道：“能活着离开就不错了，还跟这纠结，有个屁用啊？”

　　大雄一看我不像站在开玩笑的，顿时憋屈个脸：“这么凶？有没有那么厉害啊？”

　　我叹了口气道：“我爷爷说，红白喜事，看似是小事，其实没一件是小事，这涉及到一个人的未来，甚至是下辈子，因果循环，报应不爽，做先生的要么不接红白喜事，接了，就要全心全意，一点不能差的做好。你们都先出去吧，大雄留下，跟我做场法事。冠一，保护好永真。”

　　大雄一梗脖子：“我，我……”

　　我心说让你小子瞎接活，就是要把你留下。

　　李冠一冲我做了个放心的手势，幸灾乐祸的拍了拍大雄的肩膀，带着钱永真等人出去了。

　　云韵笑嘻嘻的看着大雄：“雄哥哥，要好好表现哦！”

　　这群孩子，一个比一个胆子大，碰到这种事都笑嘻嘻的，丝毫不畏惧，我咋就跟了这么一帮子没心没肺的家伙做了朋友呢？损友啊！

　　几个人带着熊村长退了出去，我抬手就给大雄后脑勺一巴掌：“念经去，你个混蛋，看看，这是啥，那黑色的血意味着啥？意味着这是横死的，是中毒死的。”

　　大雄惊讶道：“中毒死的？你确定？”

　　我点头道：“我当然确定，这尸体身上有股子药味，应该是被毒死的，没错了。”

　　大雄低声问道：“那刚才永真问你的时候，你咋不说实话？”

　　我摇了摇头道：“永真这孩子太实在，我说了实话，他一准要研究下这到底是中的啥毒，而且这黑血是中毒后流出来的，但是那紫色的肿胀的东西是啥我还不能确定。如果我没猜错的话，应该是某种邪崇。中毒加邪崇，这事情古怪着呢，我们好像真的惹了大麻烦了。”

　　大雄立刻道：“那还等啥啊？抓紧整法事，不行咱不整了，连夜跑吧？”

　　我当即斩钉截铁道：“不行，不管这下毒人是谁，为什么杀人，我们都要把这老张头的鬼魂超度了，不然他会祸害整个村子，这个村子肯定是永无宁日了。”


第1092章 抬棺匠

　　大雄坐在地上念往生咒，我则是搜罗屋子里能用到的东西。

　　棺材早已经备好，房间里有现成的纸钱，这个时候，给老人烧纸钱肯定是备足了的。

　　我拿过火盆，在地上摆好，大把的纸钱往里面一丢，然后学着我爷爷的样子往棺材里洒满了纸钱。

　　想了一下，又开门向外面看了一眼，外面很多人，已经开始摆酒席，准备吃晚饭了。

　　大冷的天，院子里摆了十几张桌子，样式都不一样，估计都是借的。

　　东北人实在，都是乡里乡亲的，一家有难，几十家来帮，锅碗瓢盆加上煤气灶等等物件都是很快就整来了，满院子飘的都是肉香。

　　我发现东北乱炖这个菜确实适合冬天吃，关键是里面啥菜都有，怎么吃都那么爽口。

　　可惜，我现在只能看着他们吃，只有咽口水的份。

　　其他人都很热闹，只有熊村长忐忑的坐在门边，一脸凝重的看着门，一看门开了，立刻起身对着我道：“欧先生？”

　　我对着他招了招手，老头子的脸色立刻又垮了，小步跑到我身边问道：“啥事，您吩咐。”

　　我丢给他一个火盆：“去搞点百家灰来，然后喊几个汉子进来帮忙，小敛就算了，直接进棺材吧。”

　　熊村长为难的咬着嘴唇：“汉子倒是好找，可是张老头那个样，谁敢动手啊？”

　　我给他摆了个放心的眼神道：“没事，我一会会用白布给捆起来，他们只要动手就行了。”

　　熊村长咬牙道：“我听说这种事会冲撞啥，他们回头不会出啥事吧？”

　　我安慰他道：“我回头挨个给他们做法事冲一下就好了。不然的话整个村子都会跟着倒霉。”

　　熊村长点头道：“好，那拜托您了。”

　　可以看得出，他还有些将信未信，但是此时也只能死马当成活马医，不得不信了。

　　大雄盘膝坐在那尸体边，不停的念叨着经文，我可以清晰的看到一阵阵的梵文冲入那老张头漆黑的身体之重，那些好像冻疮一样的黑紫色皮肤正在缓慢的愈合，只是这愈合速度着实缓慢，慢的令人发指。

　　我一看这情形着实有点棘手，便踏步走到了那张老头的身边，暗剑出窍直接扎入了老张头的头顶处，口中咒语连连：“召雷将，召雷兵，扬雷鼓，伐雷精，领天将，领天兵，发天鼓，扬天星，飞金精，执火轮，布巽炁，斩妖精，崦呻敕，摄五雷疾速行。急急如律令。”

　　随着咒语隐没，这老张头的头顶处，一道道紫色的电光出现，噼里啪啦的，好像炸了锅一般的热闹。

　　我虽然不知道这老张头身上到底有什么邪崇作祟，但是这会兵震雷咒就是用来镇邪的，想来总有一些威慑力。

　　果不其然，会兵咒一出，那老张头身上的伤口立刻有了很大的改观，起码那些黑血停止外流了，那紫色的创口随着大雄的经文愈合的明显快了许多。

　　很快，门外便响起了熊村长的敲门声。

　　我立刻扯下一条白帆布，把张老头的脑袋给包成了个木乃伊，然后拉开屋门，示意熊村长进来。

　　熊村长一招手，身后立刻跟进来十五六个彪形大汉，东北汉子就是魁梧，这些汉子各个都有一米八以上的个头，那状的都跟小山似的，再加上冬天穿着的棉袄，一个个跟熊一样走进来，这堂屋虽大，却也有点容不下的样子。

　　熊村长简单介绍了一下：“这几个是我们村子里的猎人和杀猪的，平时村子有人过了，都是他们处理的，抬个棺材还是很轻松的。”

　　那几个汉子中走出一个脸膛泛着红光的汉子：“咱们都是专业的抬棺匠，您说咋整，咱们就咋整。”

　　我眼睛一亮，在我们老家那边，有专业的抬棺队，都是一些壮汉，是专业的抬棺匠。

　　我们那边的抬棺很有说道，绑棺材的都是竹条，几条大竹竿夹住，抬棺匠们有专门的口号，那号子和普通抬重物的不一样，号声悠长，响亮，给人一种直透天穹的感觉，意味着死者魂魄升天，后世荣华富贵。

　　棺材上山的时候，抬棺匠们会悠棺材，就是两批人晃着棺材相互推，胜了的一方会得到奖励。

　　当然这奖励一般死者的女性家属出，女儿，孙女之类的亲属直接把钱放在死者的棺材上，在我们那边俗语叫做“搭櫈”，以前农村穷，没钱的就搭几包烟，抬棺匠们也是给抬的。

　　用他们的话来说，这是良心活，十几个汉子抬完一天棺材，晚上回去胳膊都要肿一圈，可不是那么好抬的。

　　总之不同的地方不同的习俗，熊村长这找来的居然都是抬棺匠，大家都懂得如何去做，这样我就轻松太多了，二话不说把棺材盖子掀开，大雄一边拨拉着舍利子做的佛珠一边跟着那老张头的身子起身。

　　原本这老头入棺，只需要三四个人便够了，可是四个大汉站在张老头的身边一抬，愣是没抬动那门板。

　　“咦？你们几个干嘛呢？抬个尸体磨磨唧唧的？”

　　那个领头的汉子正准备接尸体，却发现这几个家伙弯腰蹲那连地方都没动。

　　四个汉子脸涨得通红，几个人似乎还没发觉有异象，其中一个喊道：“二哥，这忒重咧。”

　　那位二哥跺脚骂道：“你们几个软货，是不是昨晚上都被老娘们收拾了，这会成了软脚虾了？”

　　这些汉子们都是要面子的，平日里就互相比着谁力气大，这会被人骂做软脚虾，一个个都来了劲。

　　“把衣服脱了，口号喊起来，一个个穿得那么厚，是不是笨的用不上力啊？”

　　那个喊二哥的家伙最先扯下了自己的棉衣，连带着里面的小褂都扯了，露出了一身健壮的肌肉，黝黑黝黑的。

　　剩下的几个人也不甘落后，挨个的甩了衣服，都露出了一身壮硕的肌肉。

　　四个人面对一张门板和一个干巴瘦的尸体，居然像是面对一口上千斤重的棺材一般，几个人身体下沉，双臂卡住门板，齐齐的发出了一声长啸。


第1093章 请尸入棺

　　“噢……嘿！”

　　抬棺匠的口号一出，那四个汉子的手臂上，青筋暴起，整张门板居然真的被他们抬动了。

　　我吃惊的看着这四个汉子，看到随着他们那悠长，简单的口号声穿透了空气，好像有一股气势降临到了四个人身上。

　　气这种东西，看不见摸不着却真实存在。

　　那股子气不是一般的气，似乎是一种浩淼的气息，生生冲散了这屋子里的死气，带来了一股新的生机。

　　这是这帮汉子的血气，血气方刚，就是这么来的。

　　屋子内的死气被冲淡了，他们便抬起了这门板，喊着号子，悠着步子，向棺材方向走去。

　　这四个人摆出了这副架势，那位二哥倒是先反应了过来，狐疑道：“有这么沉么？”

　　我感觉自己眼皮子直跳，预感有什么事要发生，可是我此时只能眼睁睁的看着他们抬着那尸体往棺材里放，总不能在这个时候停止了吧？

　　四个汉子步履蹒跚的将尸体抬到了棺材处，随着他们的步子临近，我能察觉出屋内的人呼吸都在加重，沉闷的气氛一瞬间达到了顶点，一股股白气从他们的鼻孔里蹿出，带给人一种凝滞感。

　　站在棺材边上的四位大汉此时也做好了准备，但是随着那尸体的临近，几个人也都同时紧张了起来，他们似乎都察觉了不对，这老头不过死了几个小时，怎么可能变得如此沉重？

　　要知道，这些汉子平日里两三百斤的担子挑起来就跟玩一样，怎么可能被一老者压得如此沉重？

　　那位二哥跟站在他对面的一人喊道：“军子，上。”

　　被喊军子的汉子一步迈出，和那位二哥一人抬肩，一人抬腿，同时低呼了一声：“起！”

　　两人刚刚看着只是觉得古怪，这一上手，顿时觉得好像抬着的不是一个人，而是一个大铁块子一般，不但没抬动那尸体，险些没把两个人的手腕给压折了。

　　那二哥吃惊的看着那具尸体，不由来了怒火：“我还就不信了。哥几个，来搭把手，让老张头入棺为安！”

　　“入棺为安！”

　　几个汉子同时吼了一嗓子，四个大汉，两个抬肩，两个抬腿，一声吆喝：“哟……嘿！”

　　那老头的身体随着这一声口号，生生被抬了起来。

　　我注意到一点不对，人死后虽然是僵硬的，但是被人提着肩膀和腿抬起来的时候，腰杆和臀部是下坠的。

　　可是这老头的身体却是直的！

　　我愈发的感觉惊讶，这真的是走了煞了么？

　　我不敢肯定，却只能看着，只等他入了棺，做一场法事震住，送去火化场了就万事大吉。

　　偏偏在这几个汉子抬着尸体往棺材里放的时候，那位二哥突然喊了一嗓子：“这咋还流血了？”

　　我一惊，立刻看到那老张头脑袋的部位，被我用白布裹起来的脑袋上，无数的黑血流了出来！

　　那黑血沁透了白布，顺着老头的脑袋向外流着，滴落在二哥的手上，把他吓得第一时间就缩了手。

　　他这一缩手，其他三个汉子都扛不住了，同时撒手。

　　那尸体像是一坨铁疙瘩一样砸在了棺材的侧板上，顿时将棺材给压翻了，一下子把尸体倒扣在了地上。

　　大雄手一哆嗦，经文顿时停止了，他的诵经一停，那棺材下立刻流出了大片的黑血，瞬间流出了一大片，吓得几个汉子纷纷后撤。

　　那位二哥甩着手上的黑血，一脸的惊惧。

　　不过这汉子到底是个猛人，扯过一块白布抹了一下手道：“我抬棺这么多次，邪门的事也见过不少，这么邪门的，倒是第一次见。”

　　说完，他看着我：“先生，这里面怕是有什么说道吧？”

　　看得出，这也是个内行人，只是他粗懂皮毛，所以才有此一问。

　　但是剩下的那几个汉子都有些畏惧了，一个个紧张的看着我。

　　那个叫军子的第一个喊道：“这活太邪门了，我不干了。”

　　他这么一喊，剩下的几个汉子也都纷纷露出了拒绝的神情，虽然没说出来，却已经有了惧意。

　　我真要开口，那位二哥吼道：“都别乱，吃了这碗饭，就要把事办好，但是我想问先生一句，这张老头的尸体似乎犯些说道，您得给我们解释一两句。”

　　我立刻开口道：“二哥是个明白人，我就实话说了吧，这尸体，似乎是横死的，而且不单单是走了煞那么简单，如果进行的顺利的话，咱们帮他入了棺，明早拉去火化场，一切就都安全了，可是不顺利的话，整个黑瞎子沟怕是都不得安宁。”

　　那位二哥听我这么一说，脸色都变了，咬着牙想了一下道：“兄弟几个，啥也不说，咱相信先生的话，来，把棺材整过来，给老张头入棺。”

　　他喊这一嗓子，那几个汉子虽然也有些不情愿，但是还是给了他面子，几个人一声吆喝，把那棺材给翻了过来。

　　这一翻过来，张老头的尸体就露在了我们的眼皮子底下。

　　不看还好，这一看，连我都吓了一跳，这老头脑袋上缠着的那白布已经变成了黑色的，黏黏糊糊的黑血顺着地面向外流，看着就无比凄惨。

　　就这样子，这几个汉子都是发憷，愣是没人愿意上前抬尸体。

　　那位二哥跺脚道：“哥几个，都来搭把手，把尸体入了棺，先生做场法事，就算安全了。”

　　他如此说，我倒是对他有些另眼相看了。

　　那几个汉子却还是都没动，那位军子摇头道：“这太邪门了，不是哥们不干，你也知道，干我们这个行当的，搞不好，那就是五弊三缺，我们得为家里着想啊！”

　　我看了大雄一眼，大雄立刻掏出来一叠钱：“哥几个，每人添五百块，完事后欧先生给各位送符做法，保你们平安。但是哥几个不干了，那啥都不说，我们兄弟俩立刻闪人，这村子，怕是几年都不会消停。”

　　那几个汉子你看看我，我看看你，还是那位二哥，捡起那些钞票，挨个人手里塞了五百块，把剩下的递给大雄。

　　大雄看着那多出的千把块，对着他一推：“哥几个痛快，剩下的你们分了，就当我请你们喝酒了。”

　　这话大气，几个汉子都是豪爽的人，不知道哪个吼了一句：“不就一句尸体么？怕个屁啊，裤裆里带把的，都雄起来啊！”


第1094章 九道沟外的灯笼

　　雄起来！

　　一声号子响，八个汉子齐齐下手，猛然将那张老头的尸体抬了起来。

　　终究是人多力量大，刚刚四个人抬着费劲的尸体，这会八个人上手，还是比较轻松就抬了起来。

　　“呦嘿，呦嘿……”

　　八个人齐齐喊着号子，到底是专业的抬棺匠，抬着尸体配合也这么默契，一个号子吆喝就把老张头的尸体抬了起来。

　　而且这八个人还是蛮有职业素质，抬个尸体轻拿轻放的，还真就把那尸体放进了棺材。

　　因为实在太重了，八个人把那尸体放进棺材也累得喘不上气，就没再把棺材往板凳上抬。

　　也害怕那棺材把凳子压碎了。

　　他们把这尸体摆好了，我便每人送了他们一张黄纸符，都叠成了三角形，让他们贴身带好了，先出去喝酒。

　　谁知道那位二哥去开门的时候，赫然发现门打不开了。

　　无论他怎么使劲，那门都跟钉死似的，根本拉不开。

　　我再观察屋子的时候，发现这屋子里的死气越发的沉重，几个人的呼吸也越来越重，那几个汉子都有点慌了，有些激动的看着我。

　　“大雄，起咒。”

　　我快速地喊道，整个人一闪身到了那棺材前，起手摸了三根香点燃了，抓过一碗倒头饭摆在棺材脚下，三炷香插上，又摸过一对筷子对着老张头的尸体鞠躬：“不管你是横死的，还是冤死的，有我佘山鬼医在，你都不要闹了，有事说事，有仇有怨都可以谈，如果强行捣乱，此筷奢便是你的榜样。”

　　说完，辟邪小金刀在那对筷子上一砍，那筷子立刻断做两截。

　　“吧嗒”，筷子头落在地上，发出清脆的响声。

　　伴随着这响声，那两扇门也“吱嘎”一声打开了。

　　二哥等人再看向我的眼神，立刻变了。

　　那是一种敬佩，哦，不，是敬畏的眼神，就好像看着神仙似的。

　　嗯，这种感觉很好。

　　其实我心里也是蛮怕的，想老张头这种事最不好对付的。

　　鬼类之中，头七之前不叫鬼，因为他还没成鬼，完全是一股子怨气作祟，你不能用术法对付他，只能用土招。

　　因为他现在就像刚出生的孩子，虽然满身的怨气，但是是一张白纸，引导好了，不用担心它会闹事，直接就送走了，引导不好，就会变成厉鬼。

　　所以我爷爷说做白事是最麻烦的，一点不能错，不然这种心死的还没成鬼，怨气聚集，就变成了厉鬼怨灵，那就是你这个当先生的错，阴德造业都会算到你这个当先生的身上。

　　而在头七后成了厉鬼怨灵的，那我就不在乎了，身为鬼王，我还怕个小鬼么？

　　我现在这么做，只是对于这种还没变成厉鬼的灵魂的一种救赎罢了。

　　几个汉子出去了屋子，也没离开，找了张桌子坐下吃饭。

　　到底是见惯了血腥的主，刚刚那么惊骇的场面，几个汉子喝起酒来，硬是给忘到了一边，胡吃海塞起来。

　　我看了一眼大雄，这小子还在那念经，但是看他表情还算轻松，想来刚才那刀劈筷子算是震住了对方，便对大雄道：“你先去吃饭，我在这里顶会。”

　　大雄念完了这段经，起身道：“宁娃，这老张头好大的怨气，我能感受的到，他很怨，我的劝经根本安抚不住他，阻力很大，你要小心啊！”

　　我看他说的认真，便点点头，示意他去吃饭。

　　大雄点点头，转身出去了。

　　我坐在老张头的棺材前，看着也觉得挺无聊的，索性走到了门口蹲在那里。

　　刚到门口，大雄端着两盆子饭菜走了过来，递给了我一盆道：“吃点吧，你也好久没吃饭了，还要守半夜。”

　　我笑嘻嘻地说道：“真爱啊，还是哥们你想着我。”

　　接过饭盆，我蹲在门口吃了起来。

　　这饭真香，酸菜，血肠，白肉片子，大米饭，吃的我直流口水。

　　我往大雄盆里一看，就几根白菜帮子和一块鸡蛋，不由得骂道：“你这咋还吃上素了？”

　　大雄对着那棺材骂道：“还不是因为那老棺材瓢子，你以为哥想吃素啊？我师父虽然叫三不戒，可是我们毕竟是佛家，那胖和尚说过，吃素还是可以提升一些实力的，我总觉得今晚不太平，不敢沾荤腥啊！一会最好能洗个澡，沐浴嘛，也算是礼佛了。”

　　我去，我难得看到他认真一次，反倒有点不适应了。

　　熊村长这个时候也凑到了我们面前，递了两根烟，含糊地说道：“没好烟，两位将就着点吧。”

　　我接过来一看，长白山，笑道：“我们哥们抽烟没讲究，啥都行，那啥，您坐啊！”

　　说着，我把门槛让出了半截。

　　熊村长笑着坐下：“欧先生啊，刚才我可是听老二说了，你这本事，杠杠滴。”

　　他说着对我竖了个大拇指。

　　我有些不好意思地说道：“没啥，只等着今晚过去，明天送了火化场就安全了，只是这老张头的怨气似乎有点重啊，不知道是咋死的？”

　　一说到老张头的死，熊村长的脸色就变了：“俺们这熊瞎子沟啊，就这么几十户人家都是些良民。”

　　说道良民这个词，我不由得笑了出来。

　　大雄笑得也是前仰后合的：“良民。”

　　熊村长也是讪笑着：“口误，口误，只是最近这一段时间，倒是真的出了不少事，头两天就来了一批人，和你们差不多，七八个的样子，说是进山找些什么东西来着，在这里住了一夜。虽然他们说是进山打猎，但是我看得出来，那都不是当猎人的料，我们怕惹麻烦，也就没细问。”

　　来了一批人？我惊讶的看了看大雄，大雄对我微微点头，对着熊村长问道：“还有啥怪事？”

　　熊村长接着道：“还有就是最近村子外的九道沟，半夜经常有灯笼亮，我没亲眼看到啊，是听村子里其他人说的，半夜十二点后，星星点点的，跟鬼火似的，大概有七八盏灯笼的样子。”

　　九道沟？七八盏灯？我诧异道：“这九道沟是什么地方？该不会是有墓穴吧？”


第1095章 冤魂断香

　　熊村长的话让我第一时间想到的，就是那些人是一伙盗墓贼。

　　熊村长也不是傻人，这年头媒体这么发达，再是世外桃源也是有一定对外渠道的，尤其是古董啊，收藏啊这类节目大热之后，更是引起了无数人这方面的关注。

　　老头子挠挠头道：“说实话，咱这片地以前可是前朝某个被流放的皇子的封地。墓倒是真的可能有几个，我也只是听老一辈说的，具体的，咱也不知道啊！”

　　说完这老头迟疑着：“这伙人该不会是盗墓贼吧？”

　　有古墓？被流放的皇子？皇子再被流放，那也是皇子，起码要比一些当地的地主老财富裕，死了就算埋了，那也肯定是寻个吉穴，好东西自然是少不了的。

　　这么一说，那伙人还真的有可能是盗墓贼了。

　　我盯着院子里的酒席，看着那些人在推杯换盏，脑子里想的却是这伙人的来历，如果说我们是来旅游的，那么就算碰到了这伙人我也不会在意什么，可是我们这一次是有事而来，这个关键时刻，任何事情都有可能发生，我感觉那伙盗墓贼肯定跟我们会有交集，而且张老头的死，似乎也跟这件事有关。

　　这是一种下意识的感觉，也就是我的灵感，非常准确。

　　我随口问道：“这两天张老头可有出去，或者？你刚才说那伙盗墓贼在这住了一夜？”

　　我此时才恍然过来，刚才雄村长似乎是说了这么一句，或许他也没在意，但是我注意到了。

　　熊村长点头道：“是啊，住了一夜。”

　　我又肯定的问了一句：“就是老张家？”

　　熊村长挠挠头：“是啊，咱村就属老张家大，你看看，有五间屋子，别的地，也睡不下那么多人啊！”

　　我一拍大腿：“那就是了。我说我刚才怎么感觉张老头身上有股子糜烂的死气，这是被啥东西冲撞了，刚刚那女的是张老头的儿媳还是啥关系？”

　　熊村长道：“是他儿媳。”

　　我蹙眉道：“我怎么没见老张头的儿子？”

　　熊村长解释道：“他儿子死得早，刚结婚那会上山遇到熊瞎子了，没跑掉。”

　　说到这里，熊村长也是一脸的可惜：“他儿子也算是村里打猎的一把好手，可惜了。年纪轻轻的，刚结婚就没了。”

　　我总感觉这事哪里有些不对，打猎好手，被熊瞎子弄死了，还是刚结婚就出去打猎，看这老张家，似乎不像是缺俩钱的人家，而且这村子中，似乎真的就这么一家大户。

　　这里外都透着一股子蹊跷。

　　我立刻站起来：“老张家的儿媳在哪里，喊来，我要问问。”

　　熊村长赶忙冲着另外一个屋子里喊了起来：“老张家的，老张家的，出来，先生有事。”

　　那屋子里有些悲伤的回了一句：“哦，好，等等。”

　　不一会，刚刚那个穿着白孝衣的女子走了出来，来到了我面前。

　　我盯着她看了一会，这女子不过三十来岁的样子，长得倒是有几分姿色，看到我目不转睛的看着她，有些不知所以然。

　　我沉声喝道：“张老汉这些天可曾出门？”

　　我这一声喝，已经带上了宣佛号的底气，起的是震慑心神的作用，这声音略大，震得整个院子里的人都傻乎乎的愣在了那里。

　　那女子同样也被吓了一跳，结结巴巴地说道：“啊，出去，哦，不，没出去！”

　　假话！我察觉到了那女子眼中的一丝警惕和畏惧，这眼神一闪即逝，不注意看时根本察觉不到的。

　　人是万物之灵，五官都会说话，眼睛是最不容易骗人的，她这一句话，我就知道，这女人也有问题。

　　熊村长一拍大腿：“翠儿啊，到底是出去没出去啊？你倒是说啊？”

　　翠儿？

　　我看向了熊村长，熊村长解释道：“她是我小舅舅的孙女，我们是远亲。”

　　我笑了笑：“大姐贵姓啊？”

　　熊村长又抢着答道：“姓孙。”

　　我点点头：“孙大姐，我没别的意思，就是想了解一下，毕竟您公公这个，这个死的有点蹊跷，而且我估计会闹的很凶，所以问下，张老汉这些天有没有出去啊？”

　　孙翠儿随着我的话往屋子里看了一眼：“没，没出去。”

　　没出去？

　　我继续问道：“那前些天在你们这住的那伙人，有没有你认识的人啊？”

　　那个孙翠听我这一问，眼神顿时游移起来，结结巴巴道：“没，没有。”

　　她的话刚说完，眼珠子就瞪得大大的，恐惧的指着屋子里喊道：“灭了，灭了！”

　　灭了？

　　我下意识的转头一看，不由吓了一跳，只见那棺材前的两根白蜡烛摇曳着微弱的火苗，缓慢的缩小，缩小，最后一下子灭了，一缕青烟直直的升起。

　　无风自灭！

　　如果只是这蜡烛倒也罢了，还有我插在倒头饭上的那炷香，三根香从当中齐齐折断，好像被人掰断了一样。

　　我顿时吓了一跳，一下子蹦起来冲进了屋中，抬手把暗剑插在了棺材脚底，接着摸出黄纸符在棺材脚底一拍，厉声喝道：“我知道你怨气重，但是人鬼殊途，我在帮你伸冤，你若是想要害人，别怪我不客气了。”

　　说完，我再次点起了三根香，拔掉被折断的香根，换了上去。

　　没想到我这炷香刚刚插上，那三根香跟被鼓风机吹了一般，香头的火花迅速燃烧，那么长的一根香，眨眼间就烧了一小半下去，前后不到两秒钟的时间。

　　“我知道你冤枉，但是任何事情都要有个过程，这里是人间，不是你肆意妄为的地方，若是再有不对的地方，我便不管此事，由着你来可好？”

　　我立刻咬破了中指，在贴在棺材上的黄纸符上点了一下：“以此为信。”

　　话音一落，那三根香顿时停止了继续燃烧，明亮的火光一闪一闪的，似乎是答应了我的说法。

　　我转头摊手，对着已经吓傻了的孙翠儿道：“别的话我就不说了，你自己看着办吧。”

　　孙翠儿脸上的畏惧比一旁的熊村长要重好几倍，一下子瘫软在了地上。


第1096章 原来真有大墓

　　“翠儿啊，你看看这都什么时候了，你还不说么？你是不是准备害死全村人啊？”

　　熊村长跺脚喊道。

　　孙翠儿无动于衷，似乎在衡量着什么。

　　女人，别看表面上柔柔弱弱的，有时候那股子犟劲上来，远比男人要狠太多。

　　熊村长一捂脸：“你不为自己想，你得为你爹妈想想吧？万一真出了事，你爹妈这后半辈子都要被人戳脊梁骨。”

　　孙翠儿咬着嘴唇，哭得更凶了，但是依然不肯说。

　　熊村长在地上急的直跳，最后实在没辙了，扭头走进了孙翠刚刚出来的那屋子。

　　“不要啊！”

　　孙翠儿似乎察觉了什么，慌慌张张的爬起来，冲着那屋子里冲去。

　　她还没跑到那屋门口，熊村长直接把屋子里那个三四岁的小男孩抱了出来。

　　这位老村长也是够狠的，那小男孩明显已经睡着了，被他就这么抱了出来，幸好事和衣睡的，不然这一下非得冻出个毛病来。

　　看到那小男孩被老村长抱了出来，孙翠儿一下子跪在了熊村长面前，双手抱着熊村长的腿哭嚎：“不要啊，不要动我的孩子。”

　　那孩子这会已经被折腾醒了，在老村长的怀里吓得哇哇大哭。

　　熊村长把那孩子放下，孙翠儿一把抱住了“哇哇”哭的孩子，整个院子都闹做了一团。

　　熊村长对着孙翠儿道：“没人会动小宝，我只是让你看看，小宝现在在这里，你可以不在乎你自己，也可以不在乎咱们全村人，但是你可以不在意小宝么？”

　　看到自己的孩子哭泣的不成样子，孙翠儿的眼中终于出现了松动。

　　“我，我说！”

　　孙翠儿哭哭啼啼，结结巴巴的说了起来：“我公公他，他确实是出去了，那群人里，确实没有我认识的人。”

　　我对熊村长使了个眼色，熊村长立刻道：“去屋子里说吧。当着你公公的面，把事情讲清楚。”

　　几个人进了屋中，孙翠儿一下子就跪在了张老汉的棺材前哭了起来。

　　那孩子小宝儿紧紧的抱着妈妈的胳膊，哭个不停。

　　我长叹了一口气，问道：“先说说你公公跟他们去了哪里吧。”

　　孙翠儿哭哭啼啼地说道：“我公公，跟着那些人，去了九道沟。”

　　“去干什么？”

　　我接着问道。

　　孙翠儿咬着嘴唇道：“那些人，说不熟悉路，要我公公给他们带路。”

　　我略一思索：“带什么路？他们要干什么，目的是什么，你不要再想着隐瞒，都说了吧。”

　　孙翠儿整理了一下思绪道：“九道沟有个前朝大墓，他们去挖坟了，我公公，在很多年前，误入了那前朝墓，拿出了不少东西，之前去镇子里卖了一个扳指，盖了在这几间房子，后来镇子那边来了很多人找我家公公，我家公公早就跑了。

　　后来他手里的东西便一直没敢往外卖，直到我和我男人结婚后，我怀了宝儿，实在没什么家当，平日里连过日子都紧俏，他才又冒险卖了一些，可是这一次没那么好运，对方这一次跟着他，来到了熊瞎子沟，要让他领着去那前朝大墓。

　　我公公和我男人早就商量好了，我男人埋伏在九道沟那大墓里，等着这伙人到了，把他们，都给害了，我男人就是那时候在九道沟死的，但是那伙人，也都死在了大墓里，一个都没活着出来。

　　我公公活着回来了，便守口如瓶，对我男人的事只字不提，只说他是熊瞎子给害死的，那时候我已经七八个月身孕了，但是丧夫这种事，谁能不痛苦？

　　我还年轻，我也不想守一辈子活寡啊！

　　我公公跟我说，把孩子生下来，我就可以改嫁了，还可以给我一大笔抚养费。

　　我当时就答应了，一直到孩子生下来，我忽然发现我左右为难起来。

　　带着孩子改嫁，公公不愿意。

　　不带着孩子，我又放心不下小宝儿，他才刚刚出生，没了我的哺养，跟着一糟老头子，怎么能活得下去？

　　我不舍得扔了孩子独自离开，就这么将将巴巴的过着了。

　　直到数天前，我公公跟我说，他觉得不舒服，总感觉最近不对劲，像是有事要发生一般。

　　他跟我说，让我带孩子回娘家，我不肯，他才跟我说了这段真相，让我带着孩子离开，没想到，我还没来得及走，那伙人，就来了……”

　　剩下的不用孙翠儿说，我也明白了，这老张头肯定被胁迫着带着那些人去寻那大墓去了，最后自己跑了回来，却不知道撞了啥邪崇，回来就死了。

　　几个人都清楚了来龙去脉，但是这里还有两段疑团，大雄第一个问道：“老张头让你回娘家，你为啥不回？”

　　孙翠儿道：“我是一寡妇，刚结婚，就死了丈夫，我上该（街）都被人戳脊梁骨，他们都说我是克夫命，走到哪里都不受待见。在这里我好歹还是小宝儿的妈，我公公在黑匣子沟的威望还是很高，没人欺负我，回了娘家，光是白眼都能翻死我，我哪敢回去啊！”

　　我看得出，她这些话都是真话，就是其中有些不尽不实的地方。

　　既然那张老汉已经跟孙翠儿说了实话，显然是想保住他的孙子和儿媳，为什么孙翠儿不开口，张老汉的怨气却不肯放过她？

　　还有，张老汉给我的感觉明显不止是一个普通的村民，前朝大墓，那其中的设计都是经过严密算计的，哪里会误入？

　　就算是误入的，那误入之后还能安全的跑出来？

　　大凡墓穴，珍贵的东西都在主人的棺材之中，张老汉是怎么带出来的？

　　好吧，就算前面的这些问题都是巧合，那墓中的东西都是侵染死气已久的，凶煞之气极重，张老汉带回来，能够一点事没有的放了好几年，这其中就只有一个办法，有人遮蔽了那些器物上的凶煞之气。

　　那么遮蔽了这凶煞之气的人又是谁？

　　鉴于其中的保密条件，孙翠儿口中描述张老汉的小心翼翼以及张老汉对那大墓的熟悉，我可以肯定的说，张老汉很有可能，也是一名盗墓贼，或者是一名术法高人。

　　那这其中，是不是还有什么其他猫腻？


第1097章 准备对付张老汉

　　我又盯着孙翠儿看了一会道：“那伙盗墓贼之中，真的没你认识的人？”

　　审问这东西，这人一旦开口了，那再想遮掩一些东西，就很难了，我显然抓住了这件蹊跷事的其中一点。

　　孙翠儿咬紧牙关，又哭了起来：“冤家啊，我的命，怎么这么苦啊！”

　　男人最怕的是什么？就是女人闹，一哭二闹三上吊，然后各种作，索性，这孙翠儿并没闹的太厉害，而是哭了一阵之后娓娓道来。

　　这件事对孙翠儿来说似乎极为沉重，她似乎鼓足了很大的勇气才说出来：“那伙人之中，有我认识的人，那个男人，是我之前的男友。”

　　说完这句话，她终于松了一口气，接着说道：“他叫郭蒙银，我们之前是很好的一对，可是他们家穷，没钱上门提亲，老张家提亲后，我父母接了彩礼，我就只好嫁了。所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我嫁到了张家，自然要跟着我男人，不再有二心，时间久了，也就把和他之前的缘分一刀两断了。没想到，三年过来了，他，他居然成了盗墓贼，还来的了我们家……”

　　孙翠儿“呜呜”的哭了起来：“他当时来到我们家，我就认出了他，当时手都哆嗦了，我躲着他，哪里想到，这个混账，他居然也认出了我，还把我，把我……”

　　孙翠儿的话没再说下去，一个凄苦守寡的女人，怎么能经得起曾经倾慕的男人的哄骗？

　　我叹了口气道：“所以你就把你知道的，张老汉告诉你的，都跟郭蒙银说了？”

　　孙翠儿一头呛在地上：“我糊涂啊！我没想到啊，他跟我说，要带我走，也可以带着小宝，要带着我过好日子，不再让我受苦。我，我没忍住啊！”

　　我舔了舔嘴唇，发现自己竟然无言以对，面对一个命苦的女人，我还能说什么呢？

　　那个郭蒙银不用说，也是个混蛋，这一去，有没有命都不知道了，更别提回来照顾这个女人了。

　　我想就算他真的还活着，现在也不知道已经跑到哪里去了吧？

　　这个事太纠结了，我目前能做到的，也只有把张老汉的尸体先送走了再说。

　　“行了，你先出去吧？”

　　我话音刚落，那棺材突然“咣当”一声响，居然侧着翻了过来，里面的尸体一下子倒了出来，连带着那些纸钱，百家灰等撒了一地。

　　这一幕吓坏了我们几个，那孙翠儿“啊”的一嗓子，极其恐惧的，双手捂着自己的脑袋喊了起来。

　　尼玛，我当时就火大，这一声也把我吓了一跳，一股子邪火不由得蹿到了我的头顶，死就死了，你还作起来没完了？真拿小爷这尊菩萨是泥捏的，没震慑力么？火大了，老子连棺材都不给你用了。

　　我一步跨过去，直接就是三张蓝符，分额头，肚脐，足底拍了上去。

　　这三章蓝符拍上去，那老张头的身体居然跟一条被丢在地上的鱼一般，摆了两下，然后直挺挺的躺在了那里。

　　张老汉的尸体一停，孙翠儿的喊声就停止了，整个人都好像被什么东西打了一般，吓得哆哆嗦嗦的在那不敢动，只能抱着脑袋。

　　那三岁的宝儿抱着自己的妈妈，嚎啕大哭，看的我这个不忍。

　　这老头这会闹腾，明显是对我让孙翠儿离开的做法不爽，这明显是冲着我来的。

　　人鬼殊途，你再不爽，我也不能让你坑害活人啊，更何况，这孙翠儿的事虽然有她一定的责任，但是不能全怪她啊，所谓一个巴掌拍不响，这事，唉，我也不好决断。

　　清官还难断家务事呢，我就一回点术法的走阴人，哪那么大的能量来评论是非对错啊！

　　我走到了宝儿身边，蹲下身子，伸手去抹他脸上的泪珠。

　　“啊！坏蛋，你是大坏蛋，你别碰我。”

　　宝儿哭着抬手打开我的手掌。

　　我讪笑了一下，尴尬的站在了那里，面对三四岁大的孩子，我竟然手足无措起来。

　　孙翠儿吓了一跳，终于回了神，一把把宝儿抱在了怀里，浑身都哆嗦：“对不起，对不起先生，我给你赔不是了，你不要碰他，不要碰他。”

　　我长吸了一口气，连着退后两步：“对不起，那什么，你们走吧。”

　　孙翠儿狐疑的看了我一眼，又看了看张老汉的尸体，她此时是最害怕的，我不知道她心里的想法是什么，但是我可以肯定的是，她怕很多东西，甚至于现在一丁点的惊吓都能打断她那脆弱的神经，让她沦为一个疯子。

　　我不敢再有任何触碰她神经的话语，只是说道：“不用怕，你可以走了，真的。”

　　孙翠儿这才缓缓的起身，紧紧的抱着宝儿，向后倒退着。

　　我想了一下，又叫住已经起身的孙翠儿，拿出一张黄纸符叠好了塞给她：“拿好，今晚不要出门，好好带着小宝儿，无论外面有多大动静，都不要出来。”

　　孙翠儿呆呆的看着那张黄纸符，颤抖着手接过去，对我鞠躬道：“谢谢先生了。”

　　我也没说什么，等她出去了，便对走到了熊村长身旁，拍了拍他的肩膀。

　　这老头都吓傻了，被我一碰，一个激灵醒了过来，差点没吓哭了。

　　我又给他拍了几下背，顺过了一口气，这老头好像一下子老了几岁一般，满脸惆怅的看着我：“先生啊，你可要救救我们村啊！这，这太邪乎了啊！”

　　我对着熊村长道：“我自然会尽全力的，不过你还得把外面搞得热闹点，人气旺了，才容易镇邪，我觉得这张老汉不是那么容易对付的，还需要大家的帮助啊！”

　　熊村长看我说的郑重，点点头，心事忡忡的出去了。

　　我又对大雄道：“去把冠一他们找来，这老家伙不好对付。”

　　大雄挠挠头：“咱兄弟俩不就行了？还要他们来干啥？”

　　我瞪了大雄一眼：“让你去就去，哪那么多废话，咱俩在这闹腾，他们去喝酒吃肉，哪来的道理，别人倒也罢了，尤其是李冠一和刘志辉那俩小子，坚决不能让他们舒坦了。”

　　胖胖点头道：“有道理！我看好你哦。”

　　我心说那不过是说笑话，我喊他们来的原因，是我总觉得这刘老头不是那么好相与的啊！


第1098章 又起波澜

　　其实张老汉虽然是新死之魂，头七之前确实有一定威力，怨气大，出手毫无顾忌，但是他再厉害，也不会让我如此慎重，我畏惧的，始终是盘踞在张老汉身体内的那股子邪劲。

　　普通鬼类是万万没这么大力量的，我刚开始见到张老汉尸体时，他身上的那青紫色的大包，那股子呼之欲出的劲头，现在想想都让我感到后怕。

　　所以我才小心翼翼的把人员都喊齐了。

　　大雄一走，我就围着那老张头的尸体转了两圈，愈发的觉得心头开始慌乱起来。

　　时间流动很快，我看看时间，这会已经快接近子时了，到了子丑这四个小时，是最难熬的，大雄这混蛋怎么还不来？

　　我有些焦急，走到了门口向外看去，就在我一脚迈出堂屋门的刹那，房门却突然间“啪”的一声合拢了。

　　我心头一惊，转身一巴掌拍在了门上，奈何这木门却像是铁门一样，一掌下去，纹丝未动。

　　“雷动！”

　　我撤退几步，对着整个堂屋念起了召五雷咒。

　　为了防止这张老汉突然暴起，我早早的就在屋子里下好了五雷会兵咒，没想到这会就派上了用场，五雷咒起，整个屋子内立刻发出了噼里啪啦的响声，一阵阵轰鸣声不绝于耳，好像打雷了一般。

　　整个院子里的人都停止了吃喝，畏惧的看着屋子里。

　　乡野之地，谁家没听说过几件诡异事件？

　　所以有聪明的村民已经发觉了不对，哭喊一声就要离开。

　　整个院子当时就乱了起来，桌子椅子倒了一片，锅碗瓢盆散落一地，整个院子顿时一片狼藉。

　　我暴喝一声：“都不要动。”

　　这一声同样动用了佛号宣动的力量，那些村民同时被我震住了，一个个迷茫的看着我，他们的脸上写满了畏惧，就连那八名抬棺匠都有些害怕。

　　我正要开口安抚他们，院子里那挂着的一排灯泡突然间发出“噼啪”的声响，瞬间全部灭掉了。

　　整个院子顿时陷入了黑暗之中，那些村民同时又吓了一跳，一个个蜂拥的向院子外跑，有伸手矫捷的直接去翻墙，就连猪圈里的那两头老母猪都“哼哧哼哧”的发出了凄惨的猪嚎。

　　门外，一道强光突然亮了起来，把冲向大门的那些村民都给照的捂住眼睛往后撤，这一下也吓到他们了，一个个尖叫着向院子中聚拢。

　　“别动，都不要跑！”

　　门外突然间响起了一声暴喊：“阿弥陀佛！”

　　是大雄，这小子终于出现了！

　　这一声佛号远比我刚才那声佛号来的迅猛，顿时将所有人再次震住。

　　“开灯，没灯就给佛爷我点蜡烛，还翻了天了？”

　　大雄骂骂咧咧的一手提着裤腰带，一手拿着一把强光手电走了进来。

　　他咬着手电四处摇晃着，专门往人脸上照，被照到的人都用手去挡光，哪里还敢乱跑。

　　刘志辉这小子虽然看着娘，动起手来却一点也不含糊，直接就着火锅下的酒精把衣服点燃了丢在了柴火垛子上。

　　柴火垛被点燃，整个院子再次亮了起来。

　　那八名抬棺匠却是非常配合，立刻找蜡烛的找蜡烛，找煤油灯的找煤油灯，再次把院子的光亮维持住。

　　光明是人类赖以生存的根本，在光明之下，人类无所畏惧。

　　此时的村民虽然还是有些慌张，可是明显一个个都安定了许多。

　　偏偏在这个时候，屋子里那轰鸣声已经消失了，灯光大亮之下，堂屋的门“啪”的一下自己开了。

　　“啊……”

　　院子里再次响起了尖叫和骚乱。

　　这个该死的，我发现这张老汉的本事不足以让我特别畏惧，最害怕的这种制造混乱的能力，实在太过骇人。

　　此时屋门突然又打开了，外面有大雄等人在照看，我立刻飞身冲进了堂屋，刘志辉也跟着我跑了进来，与此同时，云韵也出现在了堂屋门口。

　　几个人瞠目结舌的看着屋中的这一切，我突然庆幸自己留了后手。

　　因为此时的堂屋之中，已经没有任何一丝好的地方了，桌子被劈碎了，椅子也被劈碎了，墙上的挂画，各种器物，都变成了粉末，就连墙上都布满了被某种利物劈开的缝隙。

　　还有地上的那口棺材，从中间裂开了一条巨大的缝隙，似乎是生生被雷劈开的一般。

　　棺材的一侧，张老汉的那具尸体完全变了样，遮盖他的那床被子碎成了碎片，他身上的寿衣也成了片片飞花，露在外面的皮肤也是焦黑焦黑的，还丝丝缕缕的冒着黑烟。

　　还有他的那脑袋，我给他绑的白布早已经不知去向，那脑袋原本是紫黑色的，现在变成了漆黑色，好像锅底一样，还有丝丝游走的闪电在上面擦动着火花。

　　这尼玛刚才经历了多大的一场战斗啊？

　　我的会兵咒虽然用黄纸符加附的，那也是招来的天兵天将啊！

　　能跟天兵天将斗成这个德行还没被雷飞的东西，到底是他大爷的什么妖孽啊？

　　别问我为啥我能确定那妖孽还没飞灰湮灭的，因为那张老汉此时是坐着的！

　　他不光是坐着的，眼睛还是张开的，眼睛张开的也就罢了，他还用一种邪魅的眼神看着我，然后对着我眨了眨眼！

　　都能眨眼了，我再不知道他还是活着的，那我也就太二了。

　　只是他冲我很玩笑调皮似的眨了眼之后，他便向后一倒，重新躺在了地上。

　　我心中吓了一跳，这是干嘛？回光返照？还是临死前给我留个阴影？

　　我快速的跳到了那张老汉的身旁，接连两张蓝纸符贴下去，那尸体却是一点反应都没有。

　　我眉头一挑，心中顿时有了决断。

　　刘志辉跟在我身后进了屋子，看了一眼这屋子里的环境后，立刻走到了被劈成了碎块的镜子前，伸手摘下了两块较大的碎片，叹了口气道：“阴差阳错，雷兵雷将和张老汉的打抖把屋子里的风水气势给破坏了，如果我提前在这布下一个风水局，再配合上雷兵雷将的威力，这张老汉肯定是跑不掉的，我们能换个地方么？这里不太好布局了。”


第1099章 萌娘的风水局

　　刘志辉这小子说着话，还给我摆着兰花指，恶心的我真想抽他。

　　我给了他一个白眼：“换地方？你来抬尸体？”

　　刘志辉吞了口唾沫：“我可抬不动，就算我能抬得动，这形象我也不敢抬啊！”

　　我继续骂道：“那你还叽歪什么，你不是什么天相派么？不是号称啥因地制宜，啥形，法，择通学，天赋异禀，瞧一眼就知其所以然，挥手间可以利用周围环境布局风水局，不管是相墓，还是相家，即去即用，当即生效，啥啥啥的么？牛皮吹破大天，到了紧要关头，咋了怂了？”

　　我极近嘲讽似的对刘志辉戏虐道。

　　刘志辉那娘娘腔的脸上终于挂不住了。

　　这小子一边摆着兰花指，一边辩解道：“你别急啊，我的意思是换个地能发挥最大的风水局威力，不能换地的话也不是不能摆风水局，这就要看风水师的实力和技巧，以及眼界等问题了。”

　　我不屑的摆手：“去去去，别在那扯犊子，来点实在的。”

　　刘志辉手里捏着那两块镜子碎片，左右看了看，走来走去，研究了半天，最后拿到了房门上比划了起来。

　　我瞪了他一眼：“那里我要贴门神，你换个地。”

　　这小子恼火的跺地，跟个娘们似地喊道：“你早说嘛，害我寻了半天才决定放在这里。”

　　别人小姑娘跺脚有着点撒娇的意思，他这脚跺的，光想让我吐了。

　　幸好他没继续再来几个让我无语的动过，把那两个镜子碎片一块贴在了门楣上，一块贴在了堂屋正中央的位置。

　　我惊诧地喊道：“镜子属金，你贴在门对面，是不好的吧？”

　　见我如此问，刘志辉终于寻找到了自己可以显摆的地方：“这你就不懂了吧？我们现在要对付的是啥，是邪崇，不是人，如果人居住，那啥也不说，人是带着自身的气运的，走进来，这里要放着一块大镜子，那肯定是把一身的气运都给照没了，放一块碎镜子，那肯定是要玩死人的。可是对付邪崇的话，这样放，进门就是一个下马威，要么丫的别走门，走门的话，一准让他吃不了兜着走。不管是邪祟也好，还是人也罢，有门开着，就不会走窗子，那他肯定要在这里喝一壶。”

　　我苦笑了一下：“你这样搞，这房子就彻底的废了。”

　　刘志辉比划了一下：“这屋子劈成这样，已经很明显不能住人了，早晚要重修，干脆就弄的更差一点，到时候一起修呗。”

　　我想想他说的也有道理，也就不说什么了。

　　刘志辉又四处转着不知道动了这屋里的哪些小部件，反正都是劈烂了的碎东西，这小子也算是废物利用了，东一下西一下的，我也没见他动什么，就感觉这屋子里闷闷的，除了地上那个死尸之外，便是一股子肃杀之气。

　　我瞬间严肃起来，这肃杀之气对我的鬼王之身都有一种威胁感，看来这风水局没被破坏掉之前，我连动用鬼王之身都要小心一些了。

　　没想到，这小子还真有些本事。

　　他搞他的，我也没闲着，摸出两张黄纸符，画了两个门神符贴在了门后面。

　　一般的门神，都是市场上那种大红字贴着人画的，那是人们为了讨取吉祥如意的意思，过年过节贴的，有些用，但是对于张老汉身上那种邪祟，我想用处不大。

　　门神一般都是贴在门外，是拒绝邪祟进来的，我这个倒贴门神意思就很明白了，就是关门打狗。

　　办完这件事，我又摸出了两张紫纸符，画成了门神符，贴在了孙翠花的门上，这个就是贴在门外，以免那邪祟进去害人用的。

　　之所以在这里用紫纸符，意思很明白，这里保护严密，千万别打这里主意。

　　当然这两张纸符只是起了震慑作用，那邪祟不硬闯的情况下，这两张符还是完好的，还可以继续用。

　　邪祟也是有脑子的，专拣软柿子捏，一边是两只老虎，一边是两只兔子，它也知道哪边容易进。

　　布置完这些，我再回到了堂屋，进门的刹那就感觉自己的脑子一疼，好像有数道利剑直透我的脑仁一般，着实厉害的很。

　　萌娘刘志辉看到我偏头躲避的样子，笑嘻嘻地说道：“咋样，威力不小吧？我这还没做全呢，做全了，你进门就会有种想死的感觉。”

　　果然是天相派的天赋型风水师，这股神秘莫测的力量真的很惊艳。

　　当然这个时候他搞的威力越大我越高兴。

　　刘志辉这小子埋怨道：“真搞不懂你，明明就是个普通死尸嘛，干嘛那么小心谨慎的，还能真翻了天不成？”

　　我白了他一眼：“你懂个屁，这叫小心无大错。”

　　我和他不同，我的修道天赋不是最好的，起步又晚，所以很多时候遇到的危险都是致命危机，历次的惊险让我知道，必须要认真对待哪怕一丁点的小事，因为很有可能因为你的一个疏忽，把小事变成了大事。

　　我数落完刘志辉，大雄这小子兴冲冲的冲了进来，一进门，这小子直接摔了个马趴，我清楚的发现，他虽然是被门槛绊倒的，但是他那脚明明距离那低矮的门槛还有数寸的距离，可是就这么一抬腿，那门槛好像升起了一块一般，就直接把他给绊倒了。

　　靠，这也太邪乎了，我见过鬼闹事的，见过妖怪闹事的，这样离奇就摔倒的，我还真是第一次见，我看到刘志辉在那偷笑，顿时这风水局的厉害在我心里又提高了一个档次。

　　我有些惊讶的看着刘志辉，刘志辉梗着脖子：“咋样？是不是觉得哥现在特帅，特牛掰？是不想以身相许了？你放心，哥身后虽然有数千佳丽，但是只要你欧大少爷一句话，我立刻抛弃整片大森林，专门伺候你这颗嫩树苗。”

　　我去，这个混蛋，我当时就一根中指竖起来：“滚，滚蛋，有多远滚多远。”

　　刘志辉咧嘴一笑：“急啥？别急，还有两个地方没整完呢。”


第1100章 邪崇现身

　　刘志辉这小子一遇到风水的事情那是干劲十足，上瘾。

　　躲躲藏藏神神秘秘的又不知道搞了些啥子，让我明显的感觉到这屋子里的戾气又重了几分，似乎已经达到了一个临界点，再多几分的话，这个屋子就会成为了一块凶地。

　　我心说这个刘志辉可是个宝贝啊，能以秦风水之徒的身份出师，关键现在连秦风水都对他忌惮三分，除了娘了一点之外，还真就没啥别的缺点了。

　　娘？不是毛病，无视她不就好了么？

　　最关键的，这小子似乎是个受虐狂啊，你越骂他，他越老实，越喜欢显摆，啧啧，天底下简直就没有比他更好对付的人了，只要骂两句就行，能解气，还能收买人，上哪去找这样的好事啊？

　　大雄从地上爬起来，连灰都没来得及拍，骂骂咧咧道：“这屋子里都搞了啥？咋一股子戾气？”

　　我也只能讪笑：“没啥，大雄，你的任务就是坐在张老汉的身边，不管发生了什么事，千万别让邪祟上了他的身，不然的话，我们就麻烦了。”

　　大雄小心翼翼的迈步走在这个满是戾气的屋子中，拉了个蒲团，坐在了张老汉的头顶处。

　　他一坐下，我就看到一团青光笼罩在了他的身上，我就奇了怪了，这小子没心没肺的，这修为倒是一直在增加，这就是命，羡慕也羡慕不来的。

　　这边布置好了，我转身出了堂屋，才发现出了那屋子，自己感觉轻松好多，浑身都好像放松了一般，往外直冒汗。

　　大冷天的，我直接扯下了羽绒服丢到了一边，只穿着一件衬衣走到了云韵和钱永真身边。

　　“韵儿，你要照顾好永真哦。”

　　我打趣道。

　　云韵打了个响指，她的身边立刻若隐若现的出现了余灵的魂魄。

　　我点点头，对着一旁还在闷头听音乐的李冠一打了个手势。

　　李冠一摘下耳机：“放心，有我在。”

　　李冠一确实是我比较放心的，虽然这小子有些时候也会玩跳脱，但是大事面前，从来不含糊的，我们此行的目的就是保护钱永真，除邪这件事只是顺手而为。

　　事实上我把钱永真安排在院子里，让李冠一来保护，也是怕对方趁乱打劫，毕竟我的灵感告诉我，钱永真身上的危机还没解除，我们只是暂时安全，等对方找到我们之后，我们还是一样的危机四伏。

　　李冠一对着我笑了笑，把耳机又塞到了耳朵里，很淡定地说道：“你还是关心一下屋子里那尸体吧，子时已经到了。”

　　他的话音刚落，院子里立刻刮起了一阵狂风。

　　这狂风极大，把地面上的雪花都卷了起来，飘飘散散的，形成了一股雪风，在院子里打了一个转。

　　院子里的已经被大雄他们安抚下来的人再次发生了骚乱，一个个看着那雪风惊慌失措，想要躲避，却不知道往哪里躲。

　　“大家不要慌！”

　　我大喊一声，手中小金刀出现，对着那风卷劈了过去。

　　“给我破！”

　　小金刀闪着金光刺在那风卷上，一片片雪花洒落在我的手臂上，那股狂风立刻消失无踪。

　　“哇，先生厉害啊！”

　　“是啊，有欧先生在，我们怕什么？”

　　“人定胜天！”

　　不知道谁居然喊了这么一句口号，我险些喷笑出来，狗屁的人定胜天，这肯定是大雄那小子瞎吹的，我们现在面对的不知道是哪路邪崇，但愿不要出大事便好。

　　众人的声音刚刚落下，这股狂风刚刚消散，这院子外的篱笆栅栏突然像是被什么重物倾轧一般，“嘎拉拉”倒下了一片。

　　这怪异的一幕再次让院子恢复了安静，一股更强大诡异的狂风出现了。

　　那风似乎是远远的从大路上刮过来的，在我的眼中，这狂风就像是翻滚的海浪一般，带着无可匹敌的气势，狠狠的冲了过来。

　　不过不是冲向我，是冲向孙翠儿的房间的。

　　“啪！”

　　一声大响，那狂风居然卷起了一个水桶大的大个雪球，狠狠的砸在了孙翠儿的房门上。

　　隐约中，我似乎听到了屋中孩子的哭喊声和孙翠儿的安慰声，是小宝儿被吓哭了。

　　那雪球拍在了门板上，门上的两张紫符立刻闪动了一下，我清晰的看到了一手持双鞭，脸色黝黑，形如恶煞般的战将对着那雪球狠狠的一劈，将那雪球劈得粉碎。

　　接着那战将的形象就闪动了这么一下，就消失了。

　　门神符只能请来门神的一丝神力，所以这门神不能离开门前三寸之地，只能看家护院。

　　在民间，门神大多是由秦琼，敬德两位唐朝大将来演绎。

　　其实那只是化身，在我们圈中人来说，门神分为很多种，有捉鬼，祈福，道界，武将，文官等各类别的门神，不同的门神作用不同，在某些地区，还有自己的特殊门神，在这里就不一一类举。

　　只说那门神将雪花拍散，那股狂风又顺势拍在了孙翠儿屋子的门板上，孙翠儿屋子里顿时又发出了惊惧的哭喊声。

　　别说屋子里的那娘俩，就说外面这些人，一个个都吓得不轻。

　　不过那门板上，一层紫色的光芒涌动，将这狂风给生生挡在了门外。

　　我心中赞叹，神就是神，一丝神力，可以将一块门板给搞的跟铁板一样，任那狂风如何呼啸，就是灌不进去一丝。

　　只是可惜，这种门神符只能用在门上，作用着实太小。

　　想想也是，如果四处都可以贴来用的话，那有什么事就直接贴门神符好了，还用得着我们么？

　　再说了，门神也是很忙的，哪有闲心时刻给你看大门？

　　那股狂风接连呼啸不得寸进的情况下，终于渐渐的变成了微风，最后消散于了空中，雪花飘飘洒洒的落在了地面上，在孙翠儿的门口堆积了足足有半人高的雪堆。

　　我心中惊讶，这就完事了？不应该啊，张老汉这家伙怨气冲天，肯定不会善罢甘休，此时的张老汉已经不是张老汉，而是邪崇。

　　邪崇，是不会讲理的。

　　我正在思索时，赫然发现堂屋门口出现了一个阴影。


第1101章 契约灵魂

　　一个阴影！

　　那个阴影缓慢的从一个点开始扩散，渐渐的变大，成为了一个人影。

　　最开始的时候，我以为是张老汉回来了，可是在我看清了那个人影之后，不由得愣了一下。

　　我有点不确定了，这身影的侧脸，明明就是张老汉的样子，可是为什么，他的身影不是张老汉的身影呢？

　　张老汉虽然也是垂垂老者，但是他是现代人，无论如何，他都不可能是这样一个样子啊！

　　我看到的是什么样的一个人啊，雍容，高雅，一身王者风范，年纪约莫有五六十岁的样子，背负着双手，举手投足之间，都带着一股王者风范。

　　最重要的是他穿着的这身衣服，实在是太华丽了。

　　用现在的话来说，就是高大上。

　　一身黄色的蟒袍！

　　黄色，在古代是非常高贵的颜色，到了唐代，甚至有了“一切百姓不准看黄”的法令。

　　黄袍加身，那是帝王才能拥有的待遇。

　　当然，黄袍那得是龙袍才是皇帝的专享，眼前这位穿的，是一身的蟒袍。

　　便是蟒袍也不得了，能够穿着这样一身蟒袍的，必然是帝王之子，兄弟之类的才能穿的衣服。

　　此时的张老汉，给我的感觉就是俾睨的样子，不再像一个弓着腰背着手的农村老头，而是一位久居高位的皇亲国戚！

　　我虽然不是相师，却也在这个行当混了这么多年，基本的脸相我是看的出来的，张老汉怎么也长得不像有官相，更不像是皇亲国戚的样子啊！

　　太震撼的一幕，让我一时间根本没转过来。

　　说到底，我还是见识太少了，你说鬼啊，妖啊之类的，我见过，但是你说皇亲国戚，咱从出生到现在都是一小屁民，我见过啥啊？

　　所以这阴影一出场的那一刻，确实把我震住了一下。

　　但是也仅仅就是一下，当那张老汉，我们现在姑且称这个高大伟岸的皇亲国戚为张老汉吧。

　　当张老汉背负着双手站在堂屋门口现出身形，当他微微侧脸对着我不屑的轻笑，当他抬腿迈步走进门槛的时候，那股子震撼一下子就消失了。

　　别问我为啥会消失，再雍容高贵典雅的人在一脚踢门槛上摔倒后都没法遮掩那种尴尬，就算皇亲国戚也不例外。

　　换句话说，皇亲国戚也是人，都是从哇哇啼哭的婴儿长大起来的，谁一辈子没摔过两跤呢？

　　当然刘志辉的风水局不止对人有效果，对鬼类同样有效果，所以张老汉这一跤，摔得结结实实。

　　我怀疑如果换成是我的话，这一脚肯定摔掉两颗门牙。

　　那张老汉自然也不例外，他踉跄着从地上爬起来，刚刚一个从云端飘来的形象瞬间变成了凡间普通人，原本对我有些震撼的意味立刻荡然无存，如果不是鬼魂之身，他身上要是能沾染一些灰尘的话，我甚至会直接笑出声。

　　当然我现在是没时间笑的，我迅速的向堂屋门口冲去，因为张老汉起身的刹那，似乎是特别恼怒自己的高贵形象崩溃，身影瞬间化为了一条黑线，直冲堂屋内，而且那屋门也在这瞬间迅速关闭合拢。

　　屋子里现在就只有大雄和刘志辉在，毫无疑问，他们两个都没有对抗这老家伙的实力，大雄的佛法虽然已经算是高深，终究实战太少，而刘志辉没了风水局就是一娘们，让他跟人去肉搏，还不如让他去卖笑来的实在。

　　所以我必须快速的冲进去。

　　可惜的是，那门关的实在太快，我整个人冲到了门口的时候，刚好赶上木门关闭，我一侧身子，半拉身子就被木门夹在了中间。

　　大爷的，好险，幸好进来半个身子，虽然被木门夹住了，好歹身子算是进来了。

　　只是我刚刚觉得张老汉摔倒的幸灾乐祸一下子消失了，因为我现在比他还尴尬。

　　那木门关得非常紧，好像一把大钳子，把我夹得紧紧的，任我怎么挣扎都冲不进去。

　　不过我也看到了让我心里稍稍安慰的一幕，那张老汉的身影钻进屋子的时候，还没等他急速的冲向张老汉的尸体，堂屋正中央的那块破碎的镜子突然晃了一下，一道明亮的光照在了张老汉的身上，瞬间将他成为光线的黑影定在了屋子的中央。

　　那镜子照在张老汉身上的那一刻，我刚好看到对面破碎的镜子中出现了不同的一幕。

　　那是另外一张脸，在张老汉的魂魄之外出现的一张脸。

　　那张脸，用相师的话来说，就是面相宽阔，天庭饱满，地阁方圆，一看就是福相，只是这福相的侧脸上有一道伤痕破了他的福相，导致这张原本看着蛮顺眼的脸看起来特别狰狞。

　　居然是罕见的双生魂！

　　什么叫双生魂？

　　双生魂分为两种，一种是天生双魂魄，就是生下来两个魂魄，这种人要么早早夭折，要么就是双魂分而管理身体。

　　比如很多人曾经了解过的精神分裂，有时候也是双生魂在作怪。

　　还有很多人所说的那种白天和晚上判若两人的一种情况，也是某些双生魂的表现。

　　当然这只是有可能是双生魂的一种情况。

　　更有甚者，会成为另外一种高人，术法圈中也曾有过，和季泯德那种一体双魂不同，真正的双生魂，是非常吓人的存在，这个以后我们会有机会说道。

　　眼前的这个，是双生魂之中的另外一种，就是后天的灵魂融合。

　　简单点说，就是张老汉和这个富态的贵族达成了某种协议才导致出现的一种情况。

　　两人不止是对身体，包括灵魂都是分而治之，分而管理。

　　很大程度上，这鬼魂一旦上了张老汉的尸体，就会出现之前说的那种情况，张老汉在某个时间段管理身体，而另外那个灵魂会在张老汉休息的时候继续管理他的身体。

　　这种情况，也可以称之为契约灵魂，也是我修道二十年来，第一见到的契约灵魂。

　　如果说其他的双生魂会出现一种灵魂灭杀另外一种灵魂的情况，那么这种契约灵魂，是共同存在，永远不会出现相向的。

　　看清了对方是契约灵魂的那一刻，我还看到了，整个屋子中，无数的碎片在抖动。

　　桌椅板凳，锅碗瓢盆，碎玻璃渣，甚至还有碎砖块，这些细小杂碎的东西全部都浮动了起来。


第1102章 吊打张老汉

　　当一切细小的事物汇聚在一起的时候，就会变成了非常具有杀伤力的庞然大物。

　　所以此时堂屋之中的这些杂物混合成的，就是充满了杀气的暗器。

　　我清楚的看到刘志辉邪笑着把自己的兰花指点在了一个保存完好的空油瓶之中。

　　伴随着他的这个动作，神奇的一幕出现了，那只空油瓶好像罗盘一样转动起来，而此时那些纷飞的杂物同时闪着淡淡的蓝色光芒，冲向了张老汉。

　　这一刻，让我觉得颇像电视剧中那些武打片拍出来的特辑，如此的玄奥，又如此的真实。

　　杂物夹带的风声好像哨子吹出来的哨音，急速的来到了张老汉的面前。

　　张老汉被对面那镜子罩住，原本就十分恼火，这会又碰到连环套似的碎片追杀，看似波澜不惊的面容下，他已经露出了凝重。

　　“敢在本王面前放肆？”

　　这张老汉眼中威势展露，上位者的气息瞬间爆发，那些碎片纷纷在距离他一尺之处停了下来，好像受到了什么东西阻滞一般，定格在了那里。

　　“乌云盖顶！”

　　张老汉大袖一挥，那些刚刚还呼啸如风的碎块纷纷转了个方向，对着堂屋正墙上的那块碎玻璃飞去。

　　“啪！”无数的泥土，砖块，木屑碎片砸在了正堂上的碎玻璃上，顿时将那块碎镜子砸得更碎了。

　　刘志辉在一旁叹息：“尼玛，要是有面铜镜子，老子一个人就把你弄死了。”

　　说着话，这小子还无比懊恼的摇了摇头。

　　我心说这么大个怪物在这里站着，此时你还有时间摇头叹息？

　　我立刻对着他大吼道：“滚开啊！站那里等死么？”

　　我的话还没说完，张老汉的身影便出现在了刘志辉的面前，此时的张老汉已经没有了雍容华贵的气度，两只鬼爪子抬起来，对着刘志辉的脖子猛抓过去。

　　这个样子，才像是一个恶鬼的样子，不然的话我是真不适应一个毫无气质的人非要假扮出达官贵人的模样的。

　　人这个气质是天生的，强行依靠外物来遮掩，就会让人觉得格格不入。

　　张老汉去抓刘志辉，刘志辉这小子是毫无反抗能力的，可是我此时身子被木门夹住了，干挣扎也挣扎不开，这可如何是好。

　　千钧一发之际，我看到刘志辉抬起了他的兰花指，他的指头上，那个香油瓶还挂在他的指尖。

　　他抬起了那香油瓶，狠狠的对着张老汉拍了下去。

　　一边拍还一边骂：“臭表脸的老色胚，还敢打老娘的主意？”

　　我去，这是打不死你也要恶心死你的节奏么？

　　那张老汉也是一怔，手掌先抓到了那香油瓶，结果却发现那香油瓶就好像抹了一层润滑剂一般，他的手居然没抓住。

　　不但没抓住，刘志辉这小子还把那瓶子从他的兰花指上丢了出来，刚好砸在了张老汉的脑门上。

　　“啪……”

　　张老汉被敲了个七晕八素，关键是刘志辉那油瓶子上不知道抹了些啥玩意，张老汉疼的双手捂住头“哇哇”直叫，等他的手放下来的时候，这老头的脑门上明显的留下了一个黑漆漆的伤疤！

　　刘志辉不屑地说道：“跟老娘玩耍流氓，你还嫩了点。”

　　那张老汉已经没时间搭理他，捂着脑袋转过头，对着大雄冲了过去。

　　哦，不对，是对着大雄面前的那尸体冲了过去。

　　这是要入体么？

　　大雄自然不会给他得逞的机会，他始终一刻不停的在念着经文，张老汉的魂魄到了他尸体的身旁，直接跟跳水一样扑向了自己的尸体。

　　可惜，一道青光从那尸体里弹出，把张老汉已经扑下去的尸体冲得弹了起来。

　　“混蛋和尚，居然敢阻碍本王归体，本王与你尔等，势不两立。”

　　张老汉骂着，双手抬起，对着大雄的脖子掐了过去。

　　大雄眼皮子一抬：“都尼玛落败成了这样了，还以为自己是个人物呢？现在不是前朝了，人们自己都可以做王了，你还真以为自己是那二两狗闻了都嫌臭的臭肉呢？”

　　这小子说着，抬起了自己正在打佛礼的单掌，对着张老汉伸过去的双手就是一按。

　　“嘭。”

　　一大团青光在大雄的手掌上亮起，那青光中，一朵朵的白莲花盛开，带着圣洁和典雅，生生不息的冲在了张老汉的手掌上。

　　大雄从开始就在念佛，这么长时间的念叨，这会已经灵透心间，佛在心中留。

　　佛家虽然慈悲为怀，但是最终的道义最终还是惩善扬恶的，所以这一掌，是带着镇压力量的。

　　张老汉的魂魄瞬间倒飞了出去，直接撞在墙上成了挂画，然后又滑到了地上。

　　这屋子在刘志辉的改造下跟铜墙铁壁差不多，就算是鬼神一级的来了，也要费点心机，更何况此时还未成神的张老汉？

　　张老汉这一次算是遭遇了滑铁卢，刚刚才被刘志辉戏耍了一般的逼退，这会又被大雄一巴掌拍飞，我原以为这俩货会毫无反抗之力，没想到人家里都比我威风。

　　倒是我，半拉身子被卡在门缝中，出不去进不来的，倒成了累赘。

　　而且我似乎真的是累赘中的累赘了，因为那张老头向我飘了过来。

　　这家伙似乎还不死心，总要找个垫背的拉着。

　　张老汉再次受挫，自然把目标放在了我这个被他夹住了身子的罪魁祸首。

　　“还我的身体来！”

　　张老汉一声鬼吼，伸着两只鬼爪子对着我的脖子抓了过来。

　　我不屑的瞪了他一眼：“把那个肥头大耳的家伙放出来，我或许还有几分畏惧，你一个头七鬼，就别在这逞凶了，抓紧把和你签订契约的那个家伙弄出来吧。”

　　我如此的说着，张老汉一下子就停住了脚步，惊讶莫名的看着我：“你，你居然知道？”

　　我耸了耸肩膀：“契约灵魂嘛，这有什么难的？”

　　张老汉再次从惊讶中清醒，脑门上那个被油瓶子砸出来的伤口触目惊心。

　　“既然你已经看出来了，那你就不能活了，受死吧！”

　　骨瘦如柴的焦黄鬼手，对着我快速的掐了过来。


第1103章 一翁

　　不管是刘志辉，还是大雄，对付这张老汉都是信手拈来，那轮到我了，自然也不会差于他们两个，就算哥们现在只能动用半个身子也是一样吊打他。

　　张老汉对我伸出那双鬼爪的时候，我只是淡笑着看着他，一缕魂魄便冲出了我的身体，在我的头顶钻出，形成了一个黑衣鬼魂。

　　我的身体虽然被卡住了，但是我的魂魄还是可以出来的。

　　鬼王魂魄一出现，张老汉顿时吓得颤抖着一堆鬼爪子傻戳戳的站在了那里。

　　在鬼的世界，等级森严，他只是一个头七鬼，再凶戾也比不得我这个鬼王，强大的压制气息下，张老汉开始畏惧，后退。

　　不过他只退了数步便重新站住。

　　此时，他的脸开始出现了变化，和京戏中的变脸不同，此时张老汉的脸，是在我们众目睽睽之下发生的，他的面容就在我们的眼皮子底下开始扭曲，然后一道伤口出现在了他的脸上，接着那张消瘦的脸开始变成了宽额头，高鼻梁，肥下巴。

　　当我在镜子中看到的那张脸彻底形成之后，这张老汉魂魄的气势瞬间提升起来，冤魂，鬼王，鬼神！

　　“轰！”一只鬼神，就这么在我们的眼皮子底下诞生了，强大的威势直冲我的面门，此时它带给我的压力实在太大，饶是我的鬼王魂魄已经自动的开启了彼岸花护体，也依然承受不住这股子威势。

　　太强大了！这股子威势比之当初刚刚化形成为鬼神的青面鬼王都有过而无不及。

　　“你，到底是谁？”

　　我盯着眼前这个一身福光宝器的老者问道。

　　我之所以有此一问，原因是这老者虽然穿着蟒袍，但是这打扮，根本不是前朝人。

　　众所周知，前朝人最出名的是什么，便是大辫子。

　　在前朝，不留大辫子的，那就是叛国谋逆的罪行。

　　可是这位老者，他的头发虽长，却根本没有大辫子。

　　而且他的这一身黄袍，相比较前朝紧身的黄袍来说，也宽松了许多。

　　所以我才有此一问。

　　那老者的声音有些阴郁，带着些许的威风：“本王，姓朱，谥号一翁。”

　　一翁，一翁？

　　我的脑中不断的闪动着我所了解过的历史，却根本找不到有关谥号一翁的历史。

　　没办法，主要我这个原本学的东西就不多，咱又不是专门研究历史的，所以难免有些孤陋寡闻了。

　　不过我可以肯定的一点事，既然是姓朱，那肯定就不是前朝人，应该是明朝朱家一脉。

　　但是不管你丫的是一翁还是啥老翁，都不能在这兴风作浪。

　　不过我虽然是鬼王之身，却明显的感觉得出，我不是这朱一翁的对手，这老头明显不是青面鬼王那种刚刚晋升的鬼神能比的。

　　所以我的灵魂瞬间回到了自己的身体中，双手用力，生生的将那木门拆卸了下来。

　　不知道是因为太过自信，还是他的实力确实已经强大到可以藐视我的地步，这朱一翁是站在那里看着我，根本没有任何阻拦动作的。

　　这一点，倒是让我对他有些另眼相看了。

　　看到我重新站在了他的面前，朱一翁微微点点头，称赞道：“我像你这个年纪的时候，还真没有你这身本事。既然你已经进入了自己的身躯，那也让我进入身躯才能公平吧？”

　　我擦了一把汗，这老头虽然穿着王袍，却一点架子都没有，说话也没那种高高在上的意思，如果他不是个鬼的话，我恐怕真的会被这种气度给折服。

　　而且这老者的身上，还带着一种我相对来说有些好感的意味。

　　我不懂自己为什么会有这种感觉，可是它就明明存在，危险中带着一丝亲切，矛盾的感觉，让我甚至觉得自己的灵感都不准确了。

　　不过就算我有这种感觉，也不能轻易的就让他附身于张老汉身上，那样太危险了。

　　我对着朱一翁摇头：“我虽然不知道你到底有什么想法和目的，但是我绝对不能让你附身于张老汉的身上，他的怨气极重，我怕他把这村子化为鬼村。”

　　朱一翁却也对着我摇头：“那这事就由不得你了，因为我和他签了契约，他带我出来，我送他不死不灭，做不到的话，我也会湮灭，所以这具躯体，我必须要占据。”

　　不死不灭？

　　我愣愣的看着这个朱一翁，心说你老爷子是不是在这个世间呆的太久，脑子秀逗了？这世界上有不死不灭的东西么？

　　我忍不住耻笑道：“不死不灭？那是违背自然规律的，你如果真有这本事，自己还能以灵魂状态出现？”

　　朱一翁对着我叹气道：“是啊，若是我活着的时候就能参悟透这不死不灭之法，恐怕现在也不会成为了这个样子，虽然我已经死了近四百年，我自己已经不能再有不死不灭之身了，但是我可以让其他人不死不灭啊，这样我就可以完成我的心愿‘反清复明’。”

　　反清复明？我靠，这都什么年代了，还玩反清复明？感情您老这大几百年都在墓坑里冥思苦想着重新当皇帝呢？

　　那这野心也忒大了，不行，这说啥也不能让你得了躯体，你要是得了躯体，还不得立刻登基称帝，让社会倒退几百年了？

　　我对着朱一翁拱了拱手：“朱先生，现在都已经是新时代了，你那套理想已经没用了，现在讲求的是五十六朵鲜花齐盛开，您老这还秉承老一套的思想，是落后的。用我们血的教训来说，落后就要挨打，我们是万万不可能让我们美好的生活再出现倒退迹象的。所以我劝您老，把您那理想塞回肚子里，从哪来回哪去算了，几百年了，咋就没点长进，还整不明白事呢？”

　　朱一翁这老鬼眼珠子都快掉出来了：“我存世了这么久，你还是第一个这样跟我说话的你就不怕我灭了你？虽然我看你也有些修为，但是你这点修为对我来说，不过是弹指而已。”

　　我靠，这是先礼后兵，软的不行要来硬的了？


第1104章 依然没拦住

　　鬼就是鬼，再雍容华贵，典雅无双也不能改变他们骨子里的暴虐执着。

　　我抬手对着朱一翁做了个起手式，然后很随意的对他招了招手。

　　鬼神也是鬼，起码咱气势上不能输给对方，至于能否打的过，我的信条是，就算死，也得咬下对方一口肉来。

　　朱一翁显然被我的挑衅动作给惹怒了，他伸出一只满是鬼气萦绕的鬼爪，对着我猛的一抓。

　　在我的幽冥眼下，我看到他根本没有动地方，但是那只鬼爪子却好像一支伸缩鱼竿一般，一层层的向我的心口处掏了过来。

　　“天罡战气，护体！”

　　我一声吼，整个身体外顿时涌动出了一层淡金色的光芒。

　　随着我的实力提升，这天罡战气也伴随着变成了淡金色，防御力已经可见一斑。

　　朱一翁的鬼爪子连串的抓在了我身体表面的天罡战气上，激荡出了一圈圈金色的光晕。

　　朱一翁凝眉看着我：“茅山术，天罡战气？”

　　这老家伙居然一眼就看出了我的路数，明显见识非凡。

　　我脚下踏动罡步，手中辟邪小金刀画出了一条条道法纹路：“正是天罡战气，我再让你试试我的风雪冰天。”

　　伴随着我挥舞金刀画出的道法纹路，原本碎落在地面的那些碎屑再次飞舞了起来，不止是那些碎屑，整个屋子内的灰尘似乎都随着我的刻画飞舞了起来。

　　就连房门外都刮起了一阵阵呼啸的狂风，无数的风雪涌动进了屋子之中。

　　风雪冰天在这东北这个天寒地冻的季节中，绝对是发挥到了极致的效用，就连朱一翁这位鬼神都忍不住动容：“正宗的茅山术，我倒是小瞧了你。”

　　我原以为这老家伙会跟我来一场惊天动地的搏杀，没想到老东西说完这句话之后，居然抛弃了和我对决的机会，扭头向大雄冲了过去。

　　我靠！我这个郁闷，这就好像你蓄谋已久的一记大招，原本可以干的对方躺地上爬不起来，可是对方没等你开打就躺下了，或者人家干脆不跟你打，直接跑路了，那是什么感觉？

　　那感觉就是自己放了空炮却被后坐力给打了个屁墩，别提多憋屈了。

　　朱一翁冲向了大雄倒是最正确的选择，因为他此时是鬼魂之身，虽然贵为鬼神，能够虚化实，但是我的茅山道术原本就是压制鬼魂的术法，对于鬼魂是有天生的压制作用，所以朱一翁暂避锋芒也是正常的。

　　再加上他原本的目的就是回魂入体，丢开我直接冲向他需要的尸体，自然也是他的最佳选择。

　　可是他似乎忘了，大雄这小子的诵经已经持续了很久，这小子身上的佛光已经堆积了厚厚的一层，一个虔诚的信徒心无旁骛的发挥自己的信仰力量时，那是很恐怖的。

　　朱一翁的魂魄刚刚临近大雄的身体处，大雄早就有了反应，张开一对满是温和的眸子，对着朱一翁谦和的开口：“阿弥陀佛！”

　　开口的语气是柔和的，这场面可是一旦也不柔和。

　　一名金光闪闪的罗汉从大雄的身体内出现，一对比凶神恶煞差不了多少的眼珠子瞪出来，顿时吓傻了我。

　　那金光罗汉犹如一道长虹般撞在了朱一翁身上。

　　“嗡！”

　　璀璨的金光在两人之间闪动，如同照亮的白昼，把这间屋子照得通亮，就连角落里的灰尘都照得一清二楚。

　　“佛家？也敢拦我？”

　　朱一翁魂魄飘动，脑后立刻生出了一个半圆形的五彩雾状光晕。

　　法相！这家伙居然也是一个拥有法相的鬼神。

　　那法相庄严中带着一股泯然的滋味，好像寂灭之中的灰霾，又好像带着一股正气被沾染了污秽，反正是看起来有些不纯正又带着强大毁灭力量的一种法相。

　　“五气朝元！”

　　朱一翁伸手在自己的脑后抹了一下，那道五彩法相立刻从他的身体后飘了起来，直接撞在了大雄和朱一翁之间的那个罗汉金身上。

　　五色法相与金刚罗汉相撞，遥遥欲散，但是大雄的金刚罗汉却直接溃散，大雄也因为这一撞，经文停止了诵动。

　　原本附在张老汉尸体上的那一层金光也随着金刚罗汉的消失而溃散在了空中。

　　大雄的身子被这股撞击力一撞，身子就这么坐着向后横推了几步，后脑勺撞在了堂屋正中央的桌沿上，当场就昏了过去。

　　趁着那罗汉消散，朱一翁的魂魄迅速的向地面的张老汉的身躯扎了下去。

　　“大雄！”

　　我急忙对着张老汉的头部竖起剑指一挑，原本就在张老汉头顶被我定下的用来镇压他的暗剑一下子从地面蹿了出来，直奔朱一翁的面门戳了过去。

　　朱一翁没想到我在这里还留了后手，吃惊之下倒也不慌乱，直接伸出一根手指对着暗剑那锋锐的剑刃上一抹。

　　“噌！”

　　我清晰的看到暗剑割掉了朱一翁的一小节手指，那手指在空中被暗剑追上，黑气将它包裹，然后疯狂的吞噬干净了。

　　可是朱一翁却趁着这个机会扑到了张老汉的尸体里。

　　我傻眼了，如此精心的布局在朱一翁丧失了一截小指的情况下还是没能拦得住他，终究是让他进了张老汉的尸体之中。

　　朱一翁的灵魂进入了张老汉的尸体之中，张老汉的身体立刻好像起了化学反应一般，开始在地面上犹如一条上了岸的泥鳅一样扑腾。

　　这种扑腾是十分骇人的，因为这老头的身体原本就沉重，配上朱一翁的灵魂，自然威力巨大，扑腾的时候也是犹如夯地基的那机器一样，每砸一下都发出厚重的声音。

　　这样强大的力量，就算他现在处于一种自我融合的状态，根本无暇顾及我，我也不敢上前去打断他。

　　更何况，他距离大雄如此的近，我最担心的不是他的灵魂跟张老汉的尸体融合后能产生多么恐怖的事情，我担心的是大雄被他误伤一下子给拍成了肉饼。

　　所以我当务之急是先把大雄救回来，当我冲到桌子边上把大雄从桌子下拉出来的时候，我看到张老汉的身体笨拙的站了起来。

　　他站起来倒也没什么奇怪，奇怪的是，他居然竖起了剑指。

　　一个死尸加上一个鬼魂，竖起了代表道术的剑指！


第1105章 雪上加霜的危机

　　“茅山术，风雪冰天！”

　　朱一翁的声音在那张老汉的喉咙处响起。

　　此时我震撼的，除了他那娴熟的茅山术手印和让我熟悉的咒语之外，还有他那一身已经完全愈合的紫黑色脓包。

　　那些脓包居然没有再开裂，也没有再往外流黑血，而是完全愈合了。

　　创口的位置抚平，只留下了一个个紫色的伤疤，那紫黑色的肉体回到了身体内，显得无比厚重，生生把一个干巴老头给充实成了体型壮硕的巨无霸。

　　伴随着张老汉这具尸体的起身，整个院子都陷入了慌乱之中。

　　“诈尸啦！”

　　不知道哪个喊了一嗓子，然后村民们就再也压抑不住内心的恐惧，开始四散奔逃。

　　可是，他们哪里逃得掉？

　　随着朱一翁的咒语，整个院落里好像瞬间变成了这个世界上最冷的地带，狂风暴雪，冰凌飞舞，一阵阵强劲的飓风在院子的四周向中间刮来，那些奔逃的村民还没来得及逃出院子就被狂风给刮了回来。

　　巨大的暴风雪将村民们吹成了地滚葫芦，有不少人已经昏厥过去，就连那八名抬棺匠都承受不住这股子恐慌，也都不知所措的想要逃离这个地方。

　　这下可玩大了，我根本没想到这朱一翁还会茅山术，而且威力还这么大，同样的风雪冰天，他使用出来的威力比我动用的威力还要打许多，这似乎是我又一次碰到了强劲的敌人。

　　嗯，我的命运一向如此悲催，哪次不碰到实力超过我的家伙，那我肯定谢天谢地感谢他八辈祖宗。

　　现在能怎么办？我已经控制不了场面，只能先对付这朱一翁，尽量的减少伤亡了。

　　“风雪冰天，降临！”

　　此时我能动用的茅山术，也只有风雪冰天才具有威力，所以我只能用风雪冰天去对付朱一翁的风雪冰天。

　　和他不同的是，我把我的风雪冰天集中到一点释放了出去，或者称为风雪冰球才比较贴切。

　　此时的屋外，李冠一也同时高喊了一声：“寂灭。”

　　李冠一双臂伸展，胸前涌动着几颗拳头般大小的红色珠子，那几颗珠子转动，整个院子中都鼓动起了一股子血液燃烧般的气氛。

　　“停！”

　　随着他的呼喊，他胸前凸出的那几颗红色珠子停止了转动，伴随着那几颗珠子缓慢的停止转动，整个院子都好像陷入了一片死寂之中，风停了，雪停了，雨停了。

　　就好像时光被控制了一般，所有的一切都静止了。

　　唯一没静止的，就是李冠一。

　　我清楚的看到他的脸上在衰老，他的肌肤在变得干枯，他的头发好像失去了养分一般变得枯黄，发尾变白。

　　除了那双依然炯炯有神的眼睛和那几颗持续红亮的珠子之外，他整个人都在缓慢的衰老。

　　李冠一用自己的寂灭术在延缓着风雪冰天的杀伤力，保护着这些村民不受到生命的危险。

　　钱永真站在他的身后，云韵抬起小手，四只小鬼形成了一片黑漆漆的迷雾，将钱永真围拢了起来。

　　但是即便如此，依然有村民受到风雪的攻击昏厥，云韵的那四只小鬼也属于鬼类，在这种颇有压制作用的道术下也撑得极其勉强，若不是有李冠一寂灭术的帮助，只怕短短的一瞬间就会湮灭。

　　这一刻的形势变化实在太快，我所能做到的除了将我自己的风雪冰天释放出去之外，已经不知道再如何去对付朱一翁，或者说，我已经没有功力再去对付这朱一翁。

　　没有法力，我还有身躯，看着院子中那些昏迷的，哀嚎的村民，看着李冠一缓慢的衰老，我怎么能让这些无辜的村民和我的同伴就这样再我眼前缓慢死去？

　　“云若，助我！”

　　我心中默默的念着云若的名字，纵身对着朱一翁猛扑了过去，我要以我的血肉之躯阻止朱一翁的术法，便是死，也无怨无悔。

　　当我冲到了朱一翁面前的时候，我才发现我似乎有些过于悲观了，因为朱一翁在施展了风雪冰天之后，似乎也是耗尽了他的功力，他现在的状态，似乎也比我强不了多少。

　　我很快恍然，在刘志辉的风水局影响下，在大雄佛门法号的重击下，在李冠一寂灭术的牵制下，在我接二连三的打击下，丫的就算是无炎重生了，也得掉层皮，更何况他就是个借尸还魂的老鬼神，这具尸体还不是他本人的，哪里会有那么快就契合，然后发挥出弹指灭人的本事？

　　说到底，我还是对我们这个小团队的实力缺乏一定的了解，所谓双拳难敌四手，好狗架不住群狼，我们这个小团队每个人有每个人的本事，一旦组合起来，只要不碰上韩虏祸那种级别的，应该都有实力一战的。

　　“宁家体术，爆！”

　　“轰！”我在踏罡步，施展了宁家体术奋力一拳打在张老汉的胳膊上时，张老汉也同时给了我一拳。

　　我们两个的身体几乎是撞了一下，我整个人便像是被大锤子抡了一般，整个人都倒飞了出去。

　　朱一翁控制着张老汉的身体迅速的追击，八个壮汉都抬不动的身躯在他的控制下健步如飞，犹如武林高手一般向我发起了进攻。

　　这老家伙不但会道术，功夫也是一流的，举手投足间都带着一股子古朴的气息，若不是张老汉这身材有些不协调，只怕朱一翁拳脚间的威力，不亚于一位大宗师。

　　完了，拼术法拼不过对方，打也打不过对方，这是要全军覆没的节奏么？

　　人家诸葛亮还七出祁山才壮志未酬呢，我这才第一次出师就英雄泪满襟了？

　　好吧，拿自己跟诸葛武侯那个大神仙相比确实有点脸皮厚了，我特么就是个悲剧制造者，这个时候也只能这样对比一下聊以自慰了。

　　三五拳的功夫，我就被朱一翁打得频频后撤，几下就把我打成了夹尾巴的丧家犬，只能躲了。

　　不要问我为啥不拼命，拼命也是讲究技巧的好么？拼好了才能解决问题，拼不好光牺牲那根蠢货有什么区别？

　　就在我已经陷入了困境，四处寻找可以拼命的机会时，一股更强大的危机感突然让我浑身的汗毛都炸了起来。


第1106章 两位大宗师

　　这个时候出现的危机对于原本就危机四伏的我来说无疑是雪上加霜。

　　而且这危机感是如此的重，仿佛要有什么惊天的大事发生一般。

　　这感觉太重，我当时就反应迟钝了一下。

　　因为我需要判断这危险从哪里来，可惜的是，我面前本就是一个巨大的危险，这么迟疑了一下，朱一翁脚下一绊，就把我放倒了，接着铁锤般的拳头对着我的脑袋狠狠的锤了下来。

　　望着那斗大的拳头，我一时间难以置信，这不会就是我的劫难，我刚刚感受到的危险吧？

　　开什么玩笑，不，一定不是这样的，那危机明明还没开始，怎么能以这种戏剧般的结局结束？

　　我的生命又怎么能这样就结束在对方的手下？

　　就在我认为自己会死在这里的时候，我终于感受到了那股危险的气流出现了。

　　强大的气流，从天而降，好像一颗天外流星一般从上空滑下来，带着一股霸气无敌的感觉。

　　我终于明白了这危机感从何而来，那气旋根本不是冲着我来的，是冲着钱永真来的，一直跟在我们身后的那股势力再次出现了，这一次出手的是一名超级高手，他似乎准备了良久，又好像是连准备都没准备，几乎是对着钱永真准备一击必杀的。

　　这一幕出现，我已经绝望。

　　因为我不能摆脱眼前这个朱一翁去救钱永真，李冠一此时全心动用寂灭术，也阻挡不住这样强势的一击。

　　这一击，似乎成为了无解的一击。

　　这巨大的气旋凌空而下，不但让我惊呆了，就连我对面的朱一翁也停住了他的动作。

　　不，甚至是改变了他的动作。

　　他收拳，抬头，看着那天空冲下的气旋，整个身子好像一个火箭一般冲出了屋子，几乎是在出了屋子的刹那，朱一翁一脚狠狠的跺在了地上。

　　这一脚，直接把地面跺得颤了几颤。

　　这一脚，便是这原本就破落的堂屋直接给跺踏了。

　　这一脚，把所有的村民都给震晕了过去。

　　这一脚，便是李冠一的寂灭术也出现了停滞。

　　这一脚，朱一翁的身体便拔地而起，好像一颗急速的子弹，对着那从天而降的气旋直冲了上去。

　　这一幕把我给整懵了，我原以为来的人是朱一翁的同伙，没想到竟然出现了如此喜剧的一幕。

　　这是要干嘛？自相残杀么？

　　还是准备再分赃前先闹个内讧？

　　可惜我都猜错了，朱一翁这一拳好像已经把自己的力量全部宣泄了出去，这一拳似乎想要把天都捅个窟窿，这一拳似乎是对付他的倾世仇敌一般，这一拳，是在玩命。

　　到底是什么人，能让朱一翁如此的仇恨，又是什么人能让他丝毫不顾及自身尚未完全融合那具躯体的危险而挺身而上？

　　“叛徒，汉贼！”

　　“轰……”

　　半空之中，一声怒骂伴随着巨大的震动声响起，两个石头般的影子快速的坠落下来。

　　有了朱一翁的这一拳，我和李冠一，云韵都有了反应的时间，我们第一时间将钱永真拉着倒退，迅速的退到了屋子的角落中。

　　我们此时已经顾及不上其他人，只能保住他一个就好。

　　这种保住说不准也是暂时的。

　　幸好朱一翁和那个身影落下来的时候是落在院子外的，要不然这样两个身躯落下，还不知道要砸死多少人。

　　“轰，轰！”

　　两个重物落地的声音接连响起，我清楚的看到了朱一翁的身体直接坠入了地面，两只脚好像被打入地面的木桩，生生将地面踩出了两个大坑。

　　在他的对面不远处同样坠落了一个身躯。

　　不同的是那身躯个头比较魁梧，整个人落地之后生生把地面砸了个大坑出现，而那身躯则是在大坑中顺势一滚，跳到了大坑外才站稳身形，一脸恐惧的看着朱一翁。

　　可以看得出，他的脸上带着很多种情绪，惊讶，畏惧，还有一些些的羞恼和愤怒，以及不敢面对。

　　这个人我当然认识，而且对他还颇为恐惧。

　　因为他是一名大宗师，是一名存世四百余年，光靠着武艺便成为了宗师级人物的怪异存在。

　　没错，这个从天而降，带给我极大威胁感的人，就是董赤炳。

　　“董贼，你可还认得本王？”

　　朱一翁对着董赤炳怒骂着，两只脚从地面中拔出，再次恶狠狠地喊道：“董贼，你可还记得本王？”

　　董赤炳原本就被这朱一翁突然来的一拳给整的有点蒙圈，这会反应过来了，脸上露出了惊骇的神色：“你，你是朱，朱……”

　　朱一翁厉声打断了董赤炳的话：“大胆贼子，胆敢直呼本王姓氏，你还真把自己当成个清廷的狗腿子了，你这奴才当得好啊，连老主子都不认了。”

　　董赤炳闹了个面红耳赤，有些结巴地说道：“当年，当年之事。”

　　“哼，董贼，本王现在就站在你面前，你还敢跟我狡辩？当日若不是你出卖于我，我又怎能来此蛮荒之地，遗骨他乡？当年若不是你暗中勾结清廷，我又怎会兵败于山中？逆贼，你以为你卖主求荣就落得好下场？我听闻那清狗皇帝死时专门将你呆在了身边陪葬，怕的就是你再闹出造反之事，只是他没想到，你便是陪葬，也是个天生逆贼的命理，即便是守着他的棺材，你还是将他的尸体给践踏，将他血液取出来维持自己的生命。你这天生的逆贼，谁当了你的主子，都少不了要承受被反之命，纵然那清狗皇帝是个天纵奇才也不能改变自己被背叛的下场。”

　　朱一翁说着，嘴角翘起了丝丝冷笑：“逆贼，你的命还真够硬的，便是这样你也能存在这世间，看来我和那清狗老儿都低估了你，若不是本王机缘巧合，得以再见天日，还不知道你要逍遥几百年。”

　　董赤炳眼神犹疑，继续辩解道：“王爷，我，我当时也是无奈啊！”

　　朱一翁一摆手，森然道：“休得多说，念在你我师徒一场，要么今日你自刎以偿还当日我等将士之命，要么本王今日便手刃了你，为我战亡将士报仇。”


第1107章 不死不休的对头

　　从董赤炳和朱一翁的简单对峙，我心中有所了解了，感情这老两位都是同一时代的人，我算了算，这位董赤炳想来应该是明末清初的武将，而且还是师从朱一翁，这位朱一翁应该是明末的皇室成员。

　　明末时期之中，有很多野史都不是特别明朗，事实上任何一个朝代都有许多我们根本不了解的一些野史，这位朱一翁我们不知道也正常，指不定就是哪路勤王兵最后被清兵打散了，或者是因为出了董赤炳这个奸细，才导致了朱一翁的失败。

　　所以朱一翁对他恨之入骨也是正常的。

　　只是想来所有人，包括这两位都没想到，数百年后，两人即便是有了一次死亡的经历之后还能再次碰面，这不得不说是一段无法形容的因缘。

　　董赤炳阴晴不定的看着朱一翁，数秒后，他突然哈哈大笑起来：“朱一翁，你还真以为你重见天日便又是称王之时？你也不看看现在这世界是个什么样子了，你也不看看我董赤炳现在实力如何，你以为只有你朱一翁才是大宗师么？我董赤炳，也是大宗师。我念在你曾授业于我的情分上，今日你走，我便放你一马，若是你不走，那咱们就较量较量！看看谁，才能配得上这大宗师之称！”

　　朱一翁眼珠子瞪得大大的：“逆贼，你居然连羞耻为何物都不知道了，那本王今日便让你知道，这世间，叛贼永远没有好下场。”

　　朱一翁双腿如钢柱般拔出地面，一脚狠狠跺地，再次引起了一场不弱于地震的震颤，整个人犹如一道风般来到了董赤炳面前，拳打脚踢几乎同时出手。

　　董赤炳哪里敢轻敌，独臂下面一挡，顺势上拨，一挡挡住了朱一翁的扫腿，一拨弹开朱一翁的手臂，接着头顶狠狠的对着朱一翁的身子槌了下来。

　　朱一翁占用的是张老汉的身躯，相对于董赤炳来说就显得矮小许多，可是这身体素质却不是盖的，毕竟八名汉子都抬不动的身躯，整个身子已经好像一杆大枪，轮动起来，煞是威武。

　　两名大宗师举手投足间都带着毁天灭地的气势，幸好这两人已经没在院子中，拳脚相见也是在对面的土路上，这一番打斗可谓是天地色变，地面上的雪花都被两人的力量凝结成了雪球，枯树枝都成为了两人可以杀敌的武器，原本还穿着一件薄衫的董赤炳只几个回合便被撕碎了衣服，浑身的伤痕，而朱一翁同样也是一样，衣衫尽碎。

　　但是不同的是，董赤炳的身躯似乎没有朱一翁的身躯硬实，董赤炳的力量虽然大，每一拳下去，也顶多是将朱一翁打得倒退两步，而朱一翁出手，董赤炳的身躯便会出现凹陷，骨骼断裂的声音不绝于耳。

　　这样打下去，董赤炳肯定吃亏，别的不说，就说朱一翁只跟他对拼的话，董赤炳早晚会被打成一摊泥。

　　董赤炳虽然彪勇，却不是傻子，数招过后一看情形不对，立刻虚晃了一下，身子借着朱一翁一拳之力高速后退，转身踢出两个雪球后向着山林之中跑去，他跑的速度极快，身子好似一只雄鹰。

　　朱一翁和他跑路的姿势相比就差了太多，一拳击碎两个雪球，对着董赤炳一声怒吼：“逆贼，我看你能逃到哪里？”

　　语罢，朱一翁好像一只干巴的麻雀，却速度奇快的接连起落，冲着董赤炳追缴了过去。

　　这明显就是不死不休的节奏。

　　看到两人远去的身影，我长长的出了口气，又露出了些许担忧。

　　松了一口气的原因是危机解除了，虽然有些戏剧化，但是我们现在毕竟安全了。

　　担忧的是鬼长生居然让董赤炳来对付我们，这家伙上次在梵净峰被登云寺几个大和尚联手封印后居然又活蹦乱跳的出现了，而且看这样回复的还挺快。

　　董赤炳出现了，乌九玄会不会跟也出现？殷驼子呢？季泯德呢？

　　想到这几个人不人鬼不鬼的东西我就头疼，这些家伙的实力一个比一个强大，乌九玄当日在宁川独身对峙我的天乾符阵那一幕现在还在我的脑海中浮现，我们这一次来东北，似乎又成为了一个很艰难的任务，鬼长生和维和门到底要干什么啊？

　　这两个混蛋打完了跑路了，留下这一堆烂摊子却必须由我们来处理，看着一地昏厥的无辜村民，我只好担任了临时的医生职务，跟我的小伙伴们挨个救人。

　　先把熊村长救醒，跟他编了个谎话，说事情已经解决了，然后挨个的救醒其他人，连哄带骗的跟他们说只是普通的诈尸，他们碰到的都是幻觉。

　　嗯，其实我们也不想骗人来着，可是即便是骗人的，这群村民日后还不定如何渲染吹嘘，不知道多少个版本的天师除妖记出现呢，更何况直接告诉他们真相的话，那恐怕就会引起骚乱了。

　　听说我们已经把事情解决了，熊村长大喜过望，赶忙吆喝着收拾残局，然后准备摆酒款待我们。

　　然而我们几个都心事忡忡的，就连我们自己都不知道张老汉会不会再次出现，哪里还有心思吃酒？

　　到了这个时候，我们连休息的心思都没有了，董赤炳出现了，还不知道有多少敌人在暗处或者在赶来的路上，我们也不敢休息。

　　为了保住这个村子，我大出血，消耗了八张紫色符纸，在这村子周围摆下了一道天乾符阵，而李冠一也是利用他的风水之术，把整个村子都笼罩在了风水局中。

　　按照李冠一的说法，这村子的风水本来就不错，要不然朱一翁也不会选择在这附近下葬，应该最近几百年地壳移位，导致风水缓慢转变，这个村子的风水许是受到了些许影响。

　　天乾符阵加上风水局，就算是张老汉重新回来，也要衡量一下是否值得一闯。

　　那朱一翁显然是不会跟这村子里的人计较的，我们怕的是张老汉控制了身躯的那段时间回来作恶。

　　不过就算这风水局和符阵阻止不了张老汉行凶也没关系，至少能拖延他很长时间，我们短期内是没准备离开这里太远的。

　　做完了这一切，我们便找了个地方休息，众人一个个都困的睁不开眼，这一觉就睡到了第二天晚上。

　　熊村长给我们准备好了晚饭，我们狼吞虎咽的吃完，一群人围坐在桌子前商议这次的事情。


第1108章 啥药？

　　钱永真是第一个发言的，原因是他对朱一翁和董赤炳相对比较了解。

　　“朱义翁，原名朱议滃，明太祖朱元璋十一世孙，皇十七子宁王朱权十世孙。1644年，清朝入关定都，朱义滃起兵在山中抗清。怎奈势单力孤，寡不敌众投诚。”

　　我笑了一下道：“原来是这么个道道，想来这段历史在当时还是有一些出入的，董赤炳应该是早早就降了清廷，然后清廷围剿朱义翁的时候，朱义翁一看大势已去，继续抵抗，少不了要被董赤炳玩死，索性将计就计的就投降了。就算是投降，朱义翁也肯定看董赤炳不顺眼，两人由效忠者与叛逆者的身份转变成了军中内斗。”

　　钱永真看了我一眼道：“清政府提倡关内闲散平民赴东三省开垦土地，朱义滃率族迁移宁古塔，并出家守庙，哦对了，朱义翁晚年时曾经在这片区域以道长的身份出现过，治病救人，也算是造福一方了。”

　　讲到这里，我一拍桌子：“难怪这家伙会道术，搞了半天，还是位道士，他倒是内外兼修，这份天赋也是极好的。”

　　李冠一沉吟道：“这老家伙说他答应了陈老汉让他不死不灭？难不成就是现在这样不死不灭？那也太差劲了点吧，这样的不死不灭跟死了也没啥分别了。”

　　大雄则是有着不同意见：“他都一五六十岁的老汉了，哪里像你一样，还玩什么皮肉表象，享受生活之类的。对于现在的陈老汉来说，只要能活着，就是最大的幸福了，所以他才不会在意自己能如何活着，哪怕是只能吃猪食，只要能存活在这个世间就可以了，这种感觉对张老汉这种死过一次的人又是尤为清晰，老家伙一定是深有感触的。所以我认为，老家伙能跟着朱义翁每天享受那么几小时的身体自主权就会高兴的飞起了，哪里还会有什么其他奢侈想法。”

　　钱永真推了推眼镜：“你们说的都有道理，我觉得我们应该……”

　　云韵打断了钱永真的话道：“他们两个都是以自己的角度出发来看的，冠一哥哥这个以后肯定是岁数大了也要吃好喝好活好的，就算死也是要华丽丽的死去。而雄哥哥就是那种得过且过的，雄哥哥这人就这点好，有钱就过好日子，没钱跟老母猪挤一挤也能过活，难怪三不戒大师能看上你收为弟子，这简直就是天生佛门无欲无求的代表啊！”

　　大雄小脸一红：“死丫头，哪都有你。”

　　我笑着看了看云韵：“韵儿，你有什么意见么？”

　　云韵可爱的偏着脑袋：“按照我的想法，这张老汉和朱一翁是合作不长久的，就算他们签了契约，也一样会出问题。”

　　我眉毛一挑：“哦？怎么说？”

　　云韵笑嘻嘻的看着我：“如果让别人跟你一起拥有一个身体，你愿意么？”

　　我眼睛一亮：“当然不愿意，但是如果是签订了契约的呢？”

　　云韵冷声道：“契约？契约就是个屁，你认为季泯德和季泯浩兄弟两人占据一个身体，他们会不签订契约么？”

　　我沉吟了一下：“这对兄弟的性格是一样极端自私的，如果真的要双魂共用一个身子的话，我估计是需要契约的。”

　　云韵点头道：“那就对了嘛，可是你看看，这么久了，你可有看到季泯浩再出现？每个人都是自私的，尤其是在这种等于占据了你全部财产的时候，所以绝大多数借尸还魂的，都会把原本属于这具身体的那个灵魂给彻底的消灭。这种定律，适用于任何人。所以我猜测，应该是这朱一翁答应了张老汉的某种请求，或者是张老汉被某种利益驱使，才答应了朱义翁双魂一体的建议，当然最开始的时候，两个鬼东西肯定会合作愉快，互相扶助，可是时间久了，总是会出现矛盾的。一个家庭里还有碗碰勺子的时候呢，更何况是两个心怀鬼胎的人了，张老汉和朱义翁，早晚会死掉一个。至于契约，哼哼，只要不是朱义翁直接出手灭杀张老汉，我估计也不会有太大的作用，你要知道，现在地府那边可是群龙无首，鬼魂契约在那边可是没人管理的状态，这种契约自然不存在什么效力啊！”

　　我头疼的揉了揉太阳穴，这一切都太乱了，地下面，地府的老大不想当神了想当人，地上面，这一个个老鬼都不想当鬼了也想当人。

　　那些妖怪一个个也都不想当妖了想当人。

　　可是这些人呢？一个个身在福中不知福的想当神，想当鬼，想当妖怪，为了不死不灭四个字，这帮人都疯了，这都尼玛啥跟啥啊？

　　对于云韵的说法，我是赞同的，张老汉之前的身份应该是一术法高人，他在朱一翁的墓穴中不知道和朱一翁达成了什么交易，才会变成了现在这个样子。

　　可是我们现在应该怎么办？

　　我看向了钱永真：“永真，你这次来东北的目的是什么？现在还不能告诉我们么？”

　　钱永真挠了挠头道：“你们不知道我来的目的？”

　　我咔吧了两下眼睛：“你有说过么？”

　　钱永真无奈道：“你也没问过啊！”

　　我……

　　一群人看到钱永真说到这里，都来了兴趣，全都凑了过来。

　　钱永真木讷地说道：“我这次来，是来寻找几种药材，估计荣先生让你来帮助我，应该是因为你懂药理，所以才了此行，你们知道，我研究的那个东西，是这帮人极为眼馋的，一旦真的研制成功了，绝对会引起轰动。而经过我们的多次尝试，我们终于确定了，只要再寻找到三种药材，我们就可以成功研制出这种药物。”

　　钱永真说到他的研究，便显得愈发的兴奋了。

　　李冠一有些不耐地说道：“研究，研究，真不知道你们这些人脑子想的都是些啥，天天好吃好喝的就好啦，研究这些东西有啥子用？那啥，你研究的到底是啥课题，整出啥药来了？”

　　钱永真左右看了看，神秘兮兮地说道：“长生药。”

　　“哦，长生药。”

　　李冠一不屑的附和着，接着他一下子从桌子边翻到了地上，眼珠子瞪得大大的，跟我们同样摆出了一副不敢置信的眼神看着钱永真：“啥药？”


第1109章 永仙果

　　长生药！

　　长生药，这三个字，在我们看来，就是那遥远天外几乎不存在的东西。

　　想当年秦皇让徐福去往海外寻仙山，找不老药，最后结果如何？

　　结果就是徐福带着数千童男童女过自己的逍遥日子去了。

　　历代喜欢炼药的那些个皇帝，还有几个存活于世的？

　　皇帝我到是没见到过一个活着的，皇帝身边的我到是见着了，虽然不能算是正常活着的了，但是也不能算是死了的啊。

　　钱永真的话无疑把我们都震住了，这个话题虽然我和他之前在梵净峰上探讨过一次，但是当时我根本就没在意，谁能想到，他们居然真的在研究这个在我看来不可能的东西啊？

　　我突然想起了当时荣先生跟我说的话，钱永真那里，或许有能帮助到你的东西。

　　什么东西？长生药么？

　　我瞬间断绝了这个想法，先不说这长生药是真是假，药效如何，他们还没有真正的研制成功，就算他们真的研制成功了，我要来有什么用？因为云若根本就没死，那里需要什么长生药？

　　至于我自己？我所求的，不过是和云若之间的朝朝暮暮，哪里管它什么天长地久？

　　上天要是能让我把云若的魂魄找回来把她救醒就是对我最大的恩赐，即便是让我用自己的生命去换她的清醒也可以，所以我哪里需要什么长生药？

　　那荣先生所说的，到底是什么意思呢？

　　我想了想，钱永真应该也是经过荣先生授意的，不然的话这么秘密的事情，他怎么会三番两次在我面前说起，更重要的是，他居然当着这么多人面都说出来了，毫无顾忌。

　　大雄腆着脸凑到了钱永真身边：“这个长生药吃了是不是真的可以长生不死啊？”

　　钱永真还没搭话，云韵就喊道：“雄哥哥，你别做梦了，你真以为长生药是什么好东西呢？先别说这药能否研制成功，就算成功了，也没人敢尝试。”

　　大雄歪着头问道：“为什么啊？”

　　许久没说话的刘志辉开口了，这小子一说话就先竖起个兰花指：“就算真的长生，也只是让你长久的生存下去，你以为以你的本事，能护住那长生药么？到时候什么鬼长生啊，维和门啊，利刀门啊，甚至于所谓的名门大派，正派人物都会视你做公敌。到时候，哼哼，估计你没等到自己长生那天就被分解了，然后被人当成唐僧肉吃了。不过你们家佛爷也是香饽饽啊，是个人都要咬上一口，到时候你就算出门就有一种恐惧感，见到任何人都想躲着走，生怕他们上来咬你一口，想想那种感觉吧？啧啧！”

　　这货说着，还对这大雄舔了舔干裂的嘴唇，把大雄恶心的哆嗦了两下：“那这破玩意研究出来有啥用？”

　　钱永真挠了挠头道：“研究所里研究的很多东西看起来都没什么用，可是你要知道，这长生药的作用，是使人类可以减缓衰老的一次重大进步，这可是最顶级的养生药物，比市场上那些什么排毒养颜胶囊可是强了数倍不止。对于人体体质的改良和研究是非常重要的。”

　　大雄在一旁蹭着鼻子道：“行了，你也别吹了，你想的东西永远是我们可望不可及的，我估摸着哥几个也不会想啥长生，天天被人盯着等着被人咬一口或者干脆分尸的感觉不好受，我们也不准备尝试，你就直接说你需要的都是什么药吧？”

　　大雄的话无疑说出了我们这么多人的心声，看来大家的看法都跟他差不多，要不然也不会对于钱永真的长生药不感冒了。

　　或许这长生药真的只对年纪大的人有感觉，像我们这种年轻人，还真就不感冒。

　　钱永真挠了挠头：“一种大家都知道的，很俗但是确实很珍贵的，千年人参。另外一种，却是极不容易寻找的，叫永仙果。”

　　我笑了一下：“永仙果，我还真知道，它原本应该叫永鲜果，意味着永远新鲜，不败不腐。”

　　钱永真眼睛一亮：“你还真知道？”

　　我挠了挠头：“我们家有本药典，记载的倒是很全面，只是这东西也属于可遇不可求的东西，听我爷爷说这东西即便是在阴市也很难买到，放在多年前倒是很容易得到，因为这东西吞食死气而生长，和死气相辅相成，却要求极高，没有百年不能成型，两百年方才开花，三百年才结果，四百年方能果熟。

　　因为条件苛刻，而且生长期漫长，所以这东西现在是越来越少，多年前被术法圈中人发现的时候，还是因为盗墓一脉的人才发现的。

　　因为这额东西在一些古墓中，机缘巧合之下才会生长。

　　众所周知古墓之中没有阳光，空气稀薄，不适合一切生物的生长，这永仙果却可以在这么极端恶劣的条件下生长，所以被圈中人视为珍宝，只是因为近年来盗墓一脉把古墓基本都动过手了，导致这东西大量的损失，取这东西不同于取墓中的物件。

　　取墓中物件会引起墓主反噬，出现鬼吹灯，出粽子等等许多我们不知道的危险，有可能终生都被埋在地下，而永仙果这东西却喜欢生长在墓室中，不用开棺即可取走，相对危险小的很多，而且价值却不低于任何古器，所以深受盗墓一脉喜爱。

　　只是近年来这东西越来越少，价格也是水涨船高，成了有价无市的东西。”

　　我娓娓道来，大雄对着我竖了个大拇指：“行啊，宁娃，你还有这本事，之前我咋不知道？”

　　我对着大雄比划了一个鄙视的手势，没搭理他。

　　钱永真兴奋地赞道：“荣先生让你来真没错，你对于药理懂的还真多，没错，这东西我也看过资料，就是这样出现的，之前术法圈中人把它弄出来后，可以制作一种画符咒的墨汁，仅次于修道人心头的精血，威力巨大，所以这东西才如此枪手。只是不知道要到哪里去寻这东西。”

　　云韵在一旁道：“那个朱一翁的墓……”


第1110章 上古遗忘种族

　　朱一翁的墓？

　　云韵的提醒让我们几个人同时来了精神。

　　是了，这永仙果百年成型，百年开花，百年结果，前后三四百年的时间才能结成的奇异果子是多么的难以寻找，而此时，就有一个很有可能出现这东西的地方出现在了我们面前。

　　就是那朱一翁的大墓。

　　朱一翁距今已经有四百多年的历史，在目前很多古墓都被倒斗的给破坏过多次的情况下，能有一座四百多年的古墓让我们去寻找永仙果，这已经是上天的恩赐了。

　　虽然我们几个人对盗墓都没什么研究，但是我们有相字脉中最出色的风水师，虽然这小子娘了点，但是绝对好用。

　　果然，说到了朱一翁的墓，刘志辉立刻就来了精神，跳到了我们面前道：“要下墓么？要下墓么？这个我喜欢，我擅长啊！”

　　我一脑门子黑线，虽然盗墓的都喜欢下古墓，那是因为有利可图，没利的话谁吃饱了撑的没事干去下那阴森森还随时可以丧命的地方干嘛啊？

　　不过这世界上啥人都有，刘志辉就属于那种吃饱了撑的没事干的。

　　这小子把自己的背包一拉，往地上一放：“所有的家把式咱都有，我早就琢磨了，那张老汉当初很有可能是误入朱一翁的墓穴。

　　就算是误入，那也得有条路子。

　　张老汉误入朱一翁墓之前，肯定对这大墓也研究过，只是他一直没能找到入口罢了，这条路子能让张老汉和他儿子三番两次的把人害死在里面，那十有八九，是这墓中的机关所害。

　　但凡大墓，里面肯定是机关重重，危险万分，但是张老汉父子能进去，便只有两种可能，一，是这朱一翁故意放他们进去。

　　二，就是这对父子原本就是盗墓，而且朱一翁还刻意的引导了一下这两个家伙。

　　那么整个过程就是张老汉原本想盗朱一翁的墓，朱一翁还刚好想要利用张老汉，可是张老汉也不傻，他只取走了一部分小物件，逃出了古墓。

　　后边这老头子被人追杀，走投无路，只能选择再次进入古墓避难。

　　然后，他就在某些机缘巧合情况下跟朱一翁勾搭上了，嗯，其中具体的内容咱也不太清楚，不过我个人很倾向于这个猜测。

　　那么张老汉肯定挖过盗洞，或者是有某些秘密通道。

　　只要找到这个路，我们还可以废路利用，我们只需要找到他们的作案工具就好，当然没有的话，哥们带着你们自己重新挖盗洞也可以，但是一样需要工具，我虽然带了一些，但是最关键的东西没带，必须要用一下老张头的了。”

　　我白了刘志辉一眼：“你真他大爷的属娘们的，不就是想要洛阳铲么？去找熊村长，他会想办法的。”

　　刘志辉愣了一下：“熊村长也倒斗的？没看出来啊！”

　　我去，这几个家伙要聪明的时候比猴还精，犯傻的时候真是气都能气死个人。

　　大雄在一旁骂道：“你不是要去找张老汉的东西么？指不定那个孙翠儿就知道那东西在哪里呢。”

　　刘志辉立刻恍然大悟一般：“哦，对，等着，我去找孙翠儿。”

　　刘志辉虽然娘却是个实干派，说完就走。

　　我摇头无奈的看着钱永真道：“他就算去了也不见得能找到什么工具，对了，你之前说要找三种药材，还有一种是啥玩意？”

　　钱永真看着我道：“这个就跟你有关系了。”

　　我眉头一拧：“跟我有关系？”

　　钱永真从口袋里摸出了一张纸递给我道：“这个图案你认识吧。”

　　我拿过来看了一眼，觉得特别眼熟，随后我就想起来了，当初我在北疆和小伊子上擂台的时候打败他赢得了一块玉牌，那玉牌上的团，就是这个样子。

　　那块玉牌，据说是第七区的玉牌，进入第七区必要的门牌。

　　可是我见到过两次第七区，却根本没有成功进去过，不但没成功不说，第七区这个神秘诡异的地方，第一次取走了我的部分记忆，第二次直接将云若给带走，至今昏迷不醒。

　　从某种程度上来说，我对这第七区是深恶痛绝的，那块玉牌现在还在我的背包里躺着，每次见到它，我都恨不得摔烂它，可是又怕自己因此失去了再次前往第七区的机会。

　　现在钱永真拿出这张图案，我立刻意识到了什么，特别激动地问道：“荣先生那边有了进展了？”

　　钱永真点头道：“荣先生对这天地间的一切都了解颇深，这个第七区虽然神秘诡异，却也是有着其存在规则的。

　　第七区，每次出现不会超过十秒钟。

　　你第一次被第七区带走了部分记忆，是因为你当时的速度太慢了，你本拥有令牌，可以直接进入的，但是当时你犹豫了。

　　第七区自然就转瞬即逝了。

　　至于第二次，第二次你是以灵魂状态在地府里，而这令牌，分为阴阳两种，第七区走冥界，自然有冥界的令牌才能进入，当然修为达到一定层次的高手也能进入，比如爱哥，酆都大帝，还有云若。

　　只是云若……”

　　钱永真说到这里，才意识到了什么，闭上嘴看着我。

　　我苦涩的笑了笑：“没事，继续说吧，只要还有机会救云若，我就会去努力的。”

　　钱永真不好意思的红着脸：“那什么，荣先生说，你也不是没机会见到云若，只要第七区再次出现，你拿着令牌进去，就有可能再次见到云若，但是如何出来，就是个麻烦事了。”

　　我下意识的疑问了一句：“那荣先生可有进去过？”

　　钱永真摇了摇头：“这个我哪里知道，据说第七区这个阴市可以买到很多外面没有的东西，我需要的最后一种药物就是上古遗忘种族的血液。”

　　上古遗忘种族？

　　整个屋子里的人都傻眼了，没有人知道上古遗忘种族是啥玩意，钱永真似乎又给我们打开了另外一扇大门。

　　我们的疑问越来越多，钱永真他是做研究的，他怎么知道上古遗忘种族的血就可以做成长生药呢？


第1111章 渺小的机会

　　好吧，太多有关于钱永真这个研究的问题我们不方便去问，但是一些引起我们好奇又不涉及秘密的问题还是可以问的。

　　云韵就皱着眉头问道：“永真哥哥，我听说过上古血族，上古僵尸一族，上古蚩尤一族，上古皇族，这个上古遗忘种族又是哪个种族？”

　　云韵听说过的这些我也听说过，只是我一直都当神话来看待的，因为那都太过遥远，现在还有没有上古一说都不知道呢，直到某天刑天的出现，才让我对所谓的上古一族有了新的认识，但是我的认知，也仅仅是知道上古有几个庞大的种族。

　　那时候的人们尚未开化，在这片土地上，各个种族以征战为主，互相攻击，但是最后都上古皇族，也就是黄帝一脉成为了胜利者，所以才有了炎黄子孙一说。

　　我知道的，也不过就是上古皇族（黄帝一脉），上古蚩尤一族（九黎部落），上古神农一族等等，云韵知道的好像比我还多。

　　钱永真笑了笑，认真道：“上古时期，种族繁多，以炎黄一脉的皇族和九黎部落最为出名。这上古遗忘一族，也是那个时期的一个种族，只是这个种族的人很少参与战争，是当时最为爱好和平的一个种族。

　　爱好和平并不意味着这个上古遗忘种族实力弱哦，相反，他们十分强大，甚至连皇帝对他们的遗忘族长也忌惮几分。

　　原因就是这遗忘种族的成员增长实力的方法实在太过简单，就是睡觉！

　　只要睡觉，他们就能不断的增强实力，不断的成为更强的存在。

　　而所谓遗忘种族名字的来源，是他们在沉睡中会迷失自己的记忆，然后再慢慢的找回自己的记忆，这样他们的实力就会翻倍的增长。

　　因为他们实力增长的方式太过恐怖，没有任何一个强者会放过这样一个实力强大的种族做自己的帮手。

　　所以不管是蚩尤一族还是皇帝一族，或者其他的种族，都会来劝说遗忘一族成为他们的附庸。

　　为什么是附庸呢？因为遗忘一族的人口太少了，只有数百人那么多。

　　但是遗忘种族的成员无一不是爱好和平的，尤其是他们的族长。

　　就是这样一个种族，在皇帝战胜九黎族后为了避免战事烧到自己身上，便举族向北迁移，他们一路上跋山涉水，终于找了深山之中继续生存下去，繁衍生息。

　　可惜，随着时代的变迁，这上古遗忘种族最后还是消失在了历史的长河之中。”

　　我们几个人听钱永真讲完，都唏嘘不已，再强大的种族也不及时间的消磨，千百万年之后，地球还有没有人类也是一个未知数，我真有点搞不懂为什么这些人一个个的还总自相残杀呢？

　　云韵赞叹道：“时间真的是把杀猪刀，这么强大又爱好和平的种族都消失了，就我们这几十年，哪里够折腾的？”

　　钱永真也有点感慨，但是他很认真地说道：“上古遗忘种族可不是因为时间的消磨而消失的，他们消失的关键是因为通婚。不得不说，上古遗忘种族是个非常开明的种族，他们也有个非常开明的族长，不限制和外族通婚是他们最开明的地方，可是他们却因为这种开明而没落了。原因很简单，他们的人口太少了，而那些种族都知道遗忘种族的天赋，都想办法去迎娶遗忘种族的女子。这样导致的结果就是这种天赋分散的越来越厉害，血脉越来越稀薄，最后，嗯，最后就淹没在了历史大潮中。”

　　我一阵恶汗，原来在上古时期人们的内心就如此险恶，居然想到这样的法子来削弱种族的力量。

　　不过想想那遗忘种族也够悲哀的，就几百人，要是换成现在的汉族，地球不毁灭，累死这世界上的任何一个种族也不可能把汉族给消灭光了。

　　让我头疼的不是故事听完了没有个合适的感慨，让我头疼的东西是，这个上古遗忘种族已经消失了，那这个遗忘种族血不就是个镜中花，水中月，只能看不能摸了么？

　　我好不容易升起了一点点希望又被自己打击的丝毫不剩。

　　还有那个千年人参，能不开玩笑好么？千年的人参，都成了精了，是那么好找的么？

　　还有朱一翁的墓，永仙果似乎是这三种药物之中最简单直接的一种药了，至于那两样，怎么都感觉虚无缥缈啊？

　　我认真的看着钱永真：“永真，你告诉我，你是不是知道如何进第七区？”

　　钱永真先是愣了一下，接着摇头：“我哪里知道如何进第七区，我要是知道的话，我还不早就进去寻找遗忘种族血了？我可是听说第七区里有很东西外面都买不到的，要是这辈子能让我进去一次，我就算回不来也认了。”

　　我愣了一下，没想到这小子看着呆板，居然也有这么热血澎湃的时候。

　　钱永真看着而我烦恼，安慰我道：“据我所知，荣先生有个朋友，叫陈半仙，比妙算老道的推演能力还要强出数倍，或许……”

　　陈半仙？提到这个名字我立刻想起了我初中时的老师。

　　我苦笑了一下，明白自己想歪了，此陈半仙非彼陈半仙，我的事情应该也是荣先生刻意去帮忙的，所以才安排我此行。

　　在这个圈子里混的久了，我也知道有些事情天命不可违，就算明知道是那么回事，也不能直接说出口，要旁敲侧击的引导，以免遭到天谴。

　　说是天谴，在我看来不过是这个世间存在的一种微妙的公平罢了，所谓因缘有报，有些时候做事多思考一下，不要总以自己的观点出发，你就会发现，原来很多时候，自己真的是很愚蠢的。

　　偏偏这种蠢，自己还当成了某种炫耀来沾沾自喜，殊不知在冥冥之中已经有了更多的损失等着你。

　　所以有些时候不要怕吃亏，命运会在更高更远的地方给你补偿。

　　我一直坚信如此，所以做事也尽量如此。

　　就好比现在，我必须要帮助钱永真，去寻找那虚无缥的三种药，也是在寻找自己和云若重逢那一丝机会。

　　哪怕这机会渺小到只有一丝，我也要全力以赴的争取。


第1112章 下面有水库

　　又是一个天黑风高的夜晚，我和钱永真，李冠一，大雄，云韵背着各种各样的器具走在满是阴影的山坡上，在我们的前面，是背着一把大铁掀的刘志辉，这是他唯一从孙翠儿那要来的挖土工具。

　　不得不说刘志辉这小子果然有些道道，什么折叠刀，锤子，麻绳，手电，大个的矿灯，甚至煤油灯这小子都搞了五六个，蜡烛之类的更是大把大把的。

　　就连黑驴蹄子都弄了两个，糯米之类的都背了两袋子。

　　大捆小包的整了一堆，除了云韵，我们几个小伙子身上哪个东西都不少，就连钱永真这个没啥体力的家伙都给塞了一大包拉住背在身上。

　　别看这么多照明物，我们在路上却只能靠着一只手电来照明。

　　刘志辉这小子对这些东西节省的态度简直可以用苛刻来形容。

　　这小子说一旦下了墓，这些东西还不见得够用。

　　对于倒斗这方面，我们就他一个行家，虽然我们这次下墓不是冲着墓里的东西去的，可是依然不能小心大意。

　　用刘志辉的话来说，就是入墓不分大小，走阴不分老少，该准备都要准备好。

　　我秉承着小心无大错的想法，自然也就全力支持了。

　　这个时候刘志辉是总指挥，“小娘皮”趾高气扬的挨个指挥我们干活。

　　这小子不愧是风水大家，手里拿个罗盘比比划划的，很快带着我们走进了九道沟。

　　熊瞎子沟的熊村长跟我们说过，九道沟九条坎，这坎可不是门坎那种坎，这里是向下的一个下山坡，曲曲弯弯九个转弯，每个转弯之间的地域很开阔，但是这看似开阔的地面下，会有一个接近七十五度的下坡，就好像断崖一样直接下去，被称为坎。

　　这个坎要是不小心摔下去，那就是非死即伤。

　　一共九道坎，坎坎相间五六百米的距离，不熟悉路的，那早晚会成为地滚葫芦。

　　另外这九道坎据说曾经闹过狐仙，所以又得名狐狸坡，因为黑瞎子沟的地势略高，以往人们常常能站在村子的高坡之上，看到九道坎内影影绰绰的绿色小灯笼，他们说那是狐狸眼。

　　那是不是狐狸眼我不清楚，我知道的是我们走进了这所谓的九道坎后是一片漆黑，伸手不见五指，这里明明树木稀少，又是大冬天的，刚刚在九道坎外还能隐约的看到一些东西，进了第一道沟就彻底的啥也看不到了。

　　当然只是他们看不到，我自己还是看的清清楚楚的。

　　一进这山坎，我就隐隐的觉得一阵阵的阴气冲天，我滴个妈，这底下埋了多少人才能聚集了这么强盛的阴气？

　　我看了看其他几个人，发现除了云韵蹙着眉头似乎有所感应，其他人似乎都没啥感觉的。

　　看来他们的灵感还是不及我，云韵则是因为常年跟鬼打交道，对阴气比较敏感，我看她的表情，似乎是有些不确定。

　　“小娘皮，有点不对劲！”

　　我对着前面的刘志辉喊了一嗓子，所有人都停住了脚步看着我。

　　云韵也开口道：“我也觉得有点问题。”

　　刘志辉皱眉道：“暂时没事，罗盘还没有指示，没啥大问题，继续走。”

　　大雄在一旁骂道：“你个宁娃瞎吵吵啥呢？不是说了么，小娘皮现在是总指挥，快点跟上，你还真以为你那啥灵感比罗盘都好使了？”

　　说到今晚要下墓，大雄这小子就眼冒金光，嚷嚷着要到下面去摸几个古器，以后出去吹牛也可以说咱不止抓过鬼，还盗过墓的。

　　再加上这一路上刘志辉指指点点的给我们讲解所谓的龙脉啊，风水啊，地气啊之类的知识，可把大雄给羡慕坏了，我怀疑要不是刘志辉始终竖起个兰花指，大雄这会肯定跟他勾肩搭背哥俩好了。

　　我想了想，没有出声了，就这样又走了一道坎，刘志辉突然喊了起来。

　　“大雄，过来，给我照个亮。”

　　刘志辉突然停了下来，有些焦急的把罗盘放在了地上，举目四望着。

　　大雄屁颠屁颠的嗷了过去，接过刘志辉手里的手电问道：“照哪？”

　　刘志辉指了指地上：“罗盘。”

　　大雄往地上一照，接着“妈呀”一声：“你这玩意咋乱窜了？”

　　刘志辉之前跟大雄说过，这罗盘上的指针一旦乱跳，就代表着这周围的气息不稳，有邪祟存在。

　　大雄现在的胆子是不小的，起码一般的鬼类现在是吓不住他的。

　　他这么喊，一方面是有些显摆的意思，另外一方面，他是真的有点惊讶了，我刚才就觉得不对劲，很明显，我的灵感已经超越了罗盘的敏锐度。

　　看到他吃惊的看着我，我拍了拍他的肩膀：“兄弟，你还嫩，有些时候，人比机器敏锐多了。”

　　大雄不服气地说道：“切，哥敏锐的时候也不比你差好不好。”

　　我翻了个白眼，懒得搭理他。

　　刘志辉突然摸出两张符纸，在自己的眼睛上抹了一把，喝道：“天相眼，开！”

　　我诧异地问道：“开天眼干嘛？这里屁也没有。就是阴气重了点。”

　　刘志辉鄙视的看了我一眼：“你懂啥，这叫天相眼，要不然你以为我凭什么能跟师傅的风水术数相比？这就是天赋。”

　　说完，他像模像样的环视了一圈道：“此地群山环绕，却是缺水，如果朱一翁真的是在这下葬的话，那我只能说他的风水之术太过差劲了，如果我所料不差，这下面应该有一处水库，或者是池塘之类的，起码是活水，不能是死水。”

　　我鄙视的看了他一眼：“熊村长早就说了这里有一处水库，你在这里装什么大尾巴狼？”

　　刘志辉奇怪地问道：“有么？那就对了。”

　　我恍然想起，熊村长跟我说这周围环境的时候，刘志辉并不在场，看来这小子还是有两把刷子的。

　　“那此地阴气如此重，你又怎么看？”

　　我又问道。

　　刘志辉沉思了一下斩钉截铁道：“这个地方如此凶险，是死尸，是历代盗墓贼的流下的死尸的阴气。”


第1113章 挖错了

　　刘志辉摸出了一根蜡烛，贴了一张只有普通符纸一半大小的黄纸在上面，然后点燃了蜡烛，画了个符号，走到了第三道坎下坡的位置向着远方丢了下去。

　　那符纸叫不灭符，在正常条件下，这只蜡烛有符纸保护，是不会灭的。

　　就算是这样丢下去，也不会灭。

　　这个有点像防风打火机一般，很巧妙的一种符咒。

　　可惜，那根蜡烛在空中打了两个转，没等落地的时候，那摇曳的火光就熄灭了。

　　不是那种被风吹灭的，而是像被人用手掐灭的一般，一下子就灭了。

　　刘志辉耸了耸肩膀：“看到了吧，死气太重。如果此地真的是有水库的话，那么朱一翁肯定葬在这附近，多年之前，这里可不止是一处水库那么简单，按照搭理说，这里应该，嗯，应该是一条大河向下，只是随着时间流逝，那条大河不知道为何干涸了，或者是移位了。至于那水库，是后期榨出来专门代替那条河的，这里，已经有高人看过了，并且做出了弥补的方案，只是不知道那高人有没有动过这座大墓。”

　　李冠一也凑上来道：“应该没动过吧？不然朱一翁怎么还能跳出来蹦跶？”

　　我也点头附和李冠一的说法。

　　刘志辉未置可否：“走吧，既然都到了这里，肯定要下去看看的。”

　　这不是废话么，我们只能跟和他继续往下走，九道坎很快下完，我们已经能感觉到空气中弥漫着的厚重死气，甚至有些窒息的感觉。

　　幸好我们这些人都是长期跟鬼类打交道的，没有什么不适的感觉，钱永真倒是略有些滞闷的样子，不过带着我给他的紫符，也没太大关系。

　　九道坎下，是一大片荒凉地带，我抬眼看去，黑压压的一处洼地，洼地中有一片辽阔的水域。

　　还真有水库！

　　看到水库的时候，众人都对刘志辉的判断敬佩不已。

　　只是我们越往下走，就越发现不对劲。

　　这个时候天寒地冻，这水库又处于洼地正中央，按照道理来说该是结冰的样子。

　　去过东北的人都知道，这种地方冬天零下三四十度，河面结的冰都能有几尺厚，大卡车开上去都没什么感觉的。

　　可是此时这水库中的样子，却是一点结冰的迹象都没有。

　　不止是没结冰的样子，那水也好像死水一般，没有丝毫的波澜，完全是静止状态。

　　越靠近这水库边，我们就越觉得阴冷。

　　是阴冷，不是寒冷，这种冷是从心里发出来的，冷的让人心里不舒服。

　　到了水库边上，刘志辉直接把他的罗盘收了起来，因为那罗盘指针已经开始四处乱转了，证明这里的磁场极不稳定，依靠罗盘定位已经起不到什么作用了。

　　收好了罗盘之后，刘志辉举目四望，指着一个方向道：“那边。”

　　我们立刻跟着他走了过去，很快我们就来到了一处小山坡处。

　　刘志辉站在那里看了又看，伸手在地上摸了一把泥土放在鼻子尖闻了闻：“就在这里挖吧。”

　　说完，他发现我们都愣愣的看着他。

　　“动手啊！你们一个个的愣啥？”

　　大雄苦兮兮地说道：“怎么挖，没学过，不知道啊！”

　　刘志辉又看向了我。

　　我摇了摇头：“我也没挖过，我也不知道啊！”

　　李冠一没等他看就接口道：“别看我，我也是第一次。”

　　刘志辉郁闷的把铁锨往地上一戳，骂道：“感情一个个的都是大爷，干等着我这个总指挥来干活呢？”

　　我舔了舔嘴唇：“这样，你先开个头，挖的差不多我们来帮忙。”

　　刘志辉无奈的捡起铁锨，在地面上画了一个长方形，一人大小的椭圆形圈：“这样挖出个坑来就好了，不用挖太久，我们应该就能找到那个盗洞了。”

　　李冠一切了一下：“你早画出来不就完事了？真是个娘们性格。”

　　说完，他抢过铁锨，使劲的挖了起来。

　　大雄在一旁谄媚的对着刘志辉问道：“那啥，辉哥，给我讲讲呗，你咋知道那坑就在这里呢？”

　　刘志辉显摆似地说道：“这你就不懂了吧，所谓背山望水……唉，说太多你也不懂，这么说吧，就是这个地方呢，虽然他们用旧土给掩埋了，做好了掩护了，可是凭借我的经验，这里明明就是之前被人挖过的地方，这些土闻一闻就知道是有人挪过来的……”

　　刘志辉的话还没说完，李冠一就叫了起来：“我靠，咋还有血呢？”

　　这一嗓子把我们吓了个激灵，几个人凑上去拿手电一照，只见李冠一的铁锨头拔出来，带着一截血肉，地下面，血水缓缓的渗透了泥土。

　　大雄破口骂道：“臭娘皮，这特么是刚埋的死人，能不是新土么？”

　　刘志辉的小脸一阵红一阵白，凑上前去看了一眼，目瞪口呆的不知道说什么了。

　　李冠一从坑里跳出来，一拳就把刘志辉给放倒了：“玛德，刨人坟是损阴德的，你害老子。”

　　刘志辉都快哭了：“我，我特么也没想到啊，我刚才确实没闻到血腥味啊！”

　　我拉住李冠一道：“别激动，这地方死气太重，干扰了小娘皮的判断，这死人应该是之前张老汉他们弄死埋在这里的，虽然挖错了地方，想来那大墓距离这里也不会太远了。”

　　李冠一愤恨的一甩手：“一会你丫的自己挖！”

　　我把刘志辉拉起来：“你再重新找一下，这次别再错了。”

　　刘志辉赶忙点点头，咬牙切齿地说道：“他大爷的，我还是第一次看走了眼，这次绝对不会出错了。”

　　说完，这小子盘膝坐地，双手打了一个手决，在自己的双眼上连点了两下，我看到他的眼睛上冒出了两道银色的光芒，这光芒在这死气积郁的空间中好像两束手电的光芒，很快在山间扫了一圈。

　　“在那边！这次不会错了！”

　　待那两束银光消失了之后，刘志辉有些疲惫的睁开了双眼，斩钉截铁地说道：“入口居然在这里？还真是藏得深啊。这次再错了，老子把自己活埋了！”


第1114章 井下通道

　　刘志辉带着我们向这个埋死人的不远处走去，刚刚那个尸体，我念了一段往生咒，让李冠一又重新给掩埋了。

　　几个人跟在刘志辉身后，很快来到了距离水库边不远处的一个小山坡。

　　说是山坡，其实就是一土丘，方圆不过十来米的样子。

　　刘志辉这次小心翼翼的扒开雪窝，在地上闻了又闻，扒了又扒，还上去踩了几脚，肯定地说道：“就这里，绝对不会错。”

　　说完，他拿着铁锨在地上开始画了起来。

　　很快，这小子圈了一个方圆两米多的正方形，说道：“挖开这里，要是看不到入口，我立马改姓。”

　　李冠一狐疑的看着他，又看了看我。

　　刘志辉也没搭话，直接抡起铁锨开始铲地。

　　把雪块扫开，下面的地面并没有想象中的那么坚硬，就好像这水库里的水一样，根本就没有冻结的迹象。

　　李冠一也上去帮忙，两个人挥舞着铁锨，不一会就挖开了一大片泥土，一直挖到“噔”的一声脆响，李冠一的铁锨不知道撞在什么硬东西上。

　　“靠，还真有东西！这该不会是墓壁吧？”

　　李冠一叫了一嗓子，我们几个跑过去一顿扒拉，我看了看露在泥土外的青石，上面有李冠一铲出来的一个雪白的印子。

　　刘志辉也跑了过来，随意的看了一眼后道：“顺着边挖吧。”

　　两个人又分开左右，顺着那青石的两侧挖了起来。

　　我发现这两个人一左一右挖下去，居然挖出了个圆形。

　　很快，两个人便挖了一圈，走到了一起。

　　一圈圆圆的青石，再把上面的土抹平，露出了一个圆圆的大铁盖子。

　　“这他大爷的是个啥？这是口井，龟儿子的刘志辉，你又骗老子！”

　　李冠一铁锨一扔，就要动手。

　　可怜的刘志辉连忙摆手：“谁说井下不能有古墓入口的？”

　　呃？

　　这一句话，把我们都给震住了。

　　李冠一把拳头放下，走到了那井盖旁拍了拍，井下立刻传出来空洞的“咣咣”回响声。

　　这口井明显很有年头了，那青石上有一层泥土的印记，边缘磨损很厉害，但是这井盖却是新的，因为看这铸造技术就能看出来。

　　可以想象，直径接近两米的井口，这个井盖有多大。

　　“有点重，欧宁来搭把手。”

　　李冠一把手扣在井盖下试了试，对我喊道。

　　“好！”

　　我干脆地答道，随走上前，两个人一起用力。

　　这井盖确实挺重，两个人用力才能勉强挪动，好不容易拉开了一半，井下一阵阵的冷风吹上来，隐隐的还带着一股子血腥气。

　　我向下瞟了一眼，这下面深不见底，除了阵阵阴风，便什么都看不到了，我知道，这不是我看不到，而是下面拐了弯，这不单纯得是直上直下的一口井。

　　刘志辉又点了一根蜡烛丢了下去，那蜡烛还没落到底就灭了。

　　“枯井！下面有其他的路。”

　　刘志辉严肃地说道。

　　别看这几个家伙平时嘻嘻哈哈的，到了办正事的时候，一个个都还是很严肃认真的，除了大雄那个混蛋。

　　我扯开自己的羽绒服，脱掉了衣服甩在一边道：“等我下去看看。”

　　刘志辉拉住我道：“你懂机关销信么？”

　　我摇了摇头。

　　刘志辉说道：“还是我下去吧，你去危险大。”

　　我拉住他道：“不行，咱们这里就你懂风水，你出了危险更麻烦，我自己先下去探探。”

　　李冠一一看我我下去，立刻也撕开羽绒服：“说好了脏活累活都是我的，都闪开，我先下去。”

　　大雄哼了一下：“行了，都别争了，你们也下不去，要我说，宁娃先下就先下吧，我跟你一起下去，到了下面，找到路的话，我们都跟着下去，咱们现在是一个小团体，谁都不能扔下谁，要活就一起活，要死，就一起死。”

　　我又转头看了看其他人道：“就听大雄的。”

　　这一下几个人都不说话了，我拉过刘志辉早就准备好的麻绳捆在了腰上，直接跳进了枯井中。

　　当我的双脚落地的时候，我摇了两下绳子，对着上面用手电晃了两下。

　　上面摇了摇绳子，表示知道我已经安全了，这是我们之前就说好的。

　　大雄接着又扒着麻绳爬了下来。

　　打完了招呼，我们俩在这井底转了一圈，没发现什么，大雄用手摸着井底的墙壁，突然喊道：“这里，这里有门。”

　　能被大雄发现的门，显然隐藏的不是多好，轻轻一推，便把那大块的请石壁给推进去了一截。

　　石门打开，露出了后面的一条通道。

　　这大洞有一人多高，站着也可以直接走进去，洞壁很光滑，里面一条长长的过道，下面居然还铺着木板，明显挖了很久才挖好的。

　　一股淡淡的血腥气从里面飘出来，混合着周围憋闷的阴气让我们很不舒服。

　　大雄蹭了蹭鼻子，当先迈步向里面走去，我赶忙跟在他身后，生怕这小子出什么事。

　　刘志辉准备的麻绳很长，我们两个这一路走下去两三百米了，居然还不断的向下输送着麻绳。

　　“妈呀！”

　　大雄走着走着，突然一个跟头向前摔去，我当时吓了一跳，扭头看着大雄，却见这小子一下子爬了起来，对着我骂道：“龟儿子的宁娃，你绊我干啥？”

　　我脱口骂道：“我什么时候绊你了？明明是你自己走不长眼。”

　　我刚说完，就看到地上不知道什么时候多出了一截胳膊！

　　一截胳膊！

　　大雄这小子拿着手电在地上照着，看到那截胳膊的时候，我明显的看到他的脸色变得极为苍白。

　　“这，这……”

　　大雄有些语无伦次，我顺着那胳膊往墙上看去，只见一个人趴在地上，跟被五指山压着的孙猴子似的，身体被墙体压着，只留出一个小洞，脑袋和胳膊从墙面伸出来，双眼圆睁，似乎看到了什么恐怖的东西一般，已经死翘翘了。

　　这是怎么被压在墙底的？

　　这种死法让我忍不住生出了一股恐惧之意。

　　我压制住内心的恐惧，对大雄道：“喊刘志辉他们下来吧，看这个人死的样子，我怀疑前面要有危险了。”


第1115章 斩膝吊血

　　大雄听到我话，立刻使劲的扯了几下那根麻绳，给刘志辉他们传出信号。

　　不一会，刘志辉等人便陆续的出现在了这条通道的入口处。

　　当刘志辉他们走到近前的时候，也都被眼前这情况吓了一跳。

　　刘志辉蹲下身去把那个躺在地上的人检查了一遍，然后伸手把那人的眼睛合上。

　　没想到那人却死不瞑目，刚刚合拢的眼睛一下子又张开了。

　　这一幕看在我们眼里惊在心中，这得是多大的怨气才成了这幅德行？

　　最后还是大雄给他念了一段往生经才解决了问题。

　　处理完了这具死尸，我们的心情都挺沉重的，刘志辉起身看着前面的通道，轻声道：“我在前面，冠一最后，每七步停一次，大雄负责念往生经超度亡魂。”

　　我们不知道他弄出的这是啥玄机，都跟着他数着步子往前走。

　　走到第七步的时候果然又看到了一具睁着双眼，身体被嵌入了墙壁的死尸，只是这一次，这尸体不是躺着的，而是站着的。

　　站着的尸体就更为吓人了，瞪着一对死不瞑目的眼睛，双臂僵硬的伸出来挡在路上，好像要扑什么东西似的。

　　大雄二话没说，上前超度亡魂，刘志辉合拢了对方的双眼，然后把他的手臂都塞回了那死尸的身体两侧，继续往前走。

　　又是一个七步，又是一具死尸！这回的死尸，是斜着嵌入墙壁的。

　　照例是由大雄超度亡魂，继续前进。

　　这一路我们就在大雄的经文声中沉闷的前行，死亡带来的压抑充斥在我们的心头，但是除了大雄之外，我们没人说话，只是默默的前行。

　　当我们第七次发现瞪着双眼的尸体时，我们还看到了地上躺着两具穿着和我们差不多的尸体，身上的衣服被抓得稀烂，浑身的血液侵染了地面，趴在那里显然已经死了多时，身体已经僵硬了。

　　刘志辉小心翼翼的把两具尸体掀过来，只看到那两具尸体已经面目全非，样子血腥吓人。

　　刘志辉捂住嘴巴，对大雄打了个手势。

　　大雄上前超度亡魂，超度完后险些累的虚脱，坐在地上大口大口的喘气。

　　刘志辉递给他一瓶水后终于开口：“幸亏你们两个刚才没硬闯这里，这叫七步七魂绝命路，看着不起眼，不懂的人进来，只要走到这里，那就必然会成为他们两个这样子。”

　　他说的有些太过神奇，让人颇觉不可思议，不过我们还是相信了。

　　“那，他们两个是被杀死的？”

　　李冠一凑上来问道。

　　大雄虚弱的开口道：“是前面那七个。”

　　前面那七个！

　　我们错愕的看着大雄，又看着刘志辉。

　　刘志辉点头道：“没错，就是前面那七个，他们类似于粽子，就是僵尸，和僵尸不同，他们是被强硬挂在墙上活活耗死，以一口怨气存活在这通道里，被人施法后停在这里，这手段，也够歹毒的了。”

　　我皱眉道：“这是谁干的？老张头？”

　　刘志辉沉思了一下：“除了他，我想不到别人了。”

　　大雄咬牙切齿道：“没想到这老头这么歹毒，死了活该，亏我们还想超度他。”

　　刘志辉看到大雄喘过了这口气，叹道：“走吧，继续下去，在这里呆久了不好。”

　　我扶起大雄，几个人又继续向下走。

　　这通道修的很长很长，而且特别宽阔，两个人并肩行走的问题都不是很大，也不知道走了多久，前面没有路了，一堵墙出现在了我们的面前。

　　刘志辉二话没说，直接上去一脚。

　　“轰隆”一声响，对面拿堵看着很厚重的墙面被刘志辉一脚给踹了个窟窿。

　　李冠一叫了起来：“靠，小娘皮这么猛。”

　　刘志辉笑了一下：“这里原本就被他们给打通过，只不过又给装上了，有什么好稀奇的。”

　　大雄这小子这会回过了气，吆喝道：“这年头盗墓的都讲究保护环境了？破坏完了还想着给装好，也是够可以的。”

　　刘志辉耸了耸肩膀：“他们是想二次开发，所以才把这个洞口堵好的吧。”

　　我眼皮翻了翻：“这么长的通道，前面还有什么七步七魂绝命路的，死了的自然到不了这里，活着的就算过来了，也不会放过，进去是肯定的，所以我觉得把这墙重新堵上就是脱裤子放屁——多此一举啊！”

　　刘志辉认真的看着我：“有道理。”

　　大家都猜不透这墙被重新堵起来的意思，但是刘志辉似乎没有畏惧什么，而是摸出了一根蜡烛点燃了，往里面伸了伸，拿出来的时候，那蜡烛居然还是亮着的。

　　“里面安全，先进去看看再说。”

　　刘志辉扒拉着那些砖头，把那墙壁给掏出了一个半人大小的洞，往里面丢了一块砖头探路后，他钻了过去。

　　他刚刚过去，我就听到了一声尖锐的惨叫声：“啊……”

　　小娘皮！

　　我心中一惊，对着那洞一跃身，身子直接钻过了那个洞，同时撞在了一个人身上，把那人直接撞倒。

　　撞倒那人的同时我起身站起，看到面前景象的时候，我也是心头一震，脚下狠狠的用力踩了一下。

　　“啊！轻点，疼！”

　　刘志辉的惨叫声在我的脚下响起，把我惊得一下子跳到了一边。

　　“噗通，噗通……”

　　接二连三的声音响起，云韵也跟着跳了进来，在她身后的是大雄，后边是钱永真的半拉身子，看这样应该是李冠一托着他的身子一样。

　　但凡进来的人都瞪着眼睛看着我的身后，没有一个不是吓得脸色发白的。

　　这个场面有些让人发毛，偌大的一间屋子，七八个穿着白色寿衣的人被吊在房顶上，腿下是悬空，脑袋和四肢都低垂着，身体不住的摇晃，显然已经被吊死了很久。

　　黑红黑红的地面显得阴暗又邪恶。

　　如果你注意看的话，会发现他们是没有脚的，只有膝盖以上的部位被吊在半空中，飘飘荡荡的在这间墓室之中。

　　钱永真吞了一口口水道：“这是古代的一种刑法，叫斩膝吊血。顾名思义，斩其双膝以下掉起，这些人不是被吊死的，是活活被疼死的。”


第1116章 腐蚀血沼

　　“是古尸！清朝的。”

　　钱永真站在这么远的位置，便给这些尸体判断了年代。

　　“不可能，清朝的尸体怎么会保存到现在？”

　　我吃惊的看着那些吊着的尸首，有些难以相信，这些人的尸体都很饱满，不是那种干尸，保存的却如此完好，让人是在难以理解。

　　先不说这些尸体已经有了几百年的历史，就说这些尸体在这里吊个几年，都会变成干尸，钱永真的话实在让我难以相信这些尸体都是古尸。

　　“你看他们那大辫子，再看他们的装束，很明显这些人都是清朝的装束。”

　　钱永真认真地说道：“我就是搞研究的，这方面应该不会看错。”

　　我倒不是质疑他的权威，只是一种下意识的感觉，这么多古尸，保存的如此完好，怎么可能？

　　“董赤炳的身体还保存的完好呢，他不是一样也是个活死人？”

　　钱永真反问了我一句，然后肯定地说道：“古人的技术是我们不敢想象的，就连埃及那种小地方都有保存完好的木乃伊，更何况是我们这样古老的过度，要知道，在以前，某些秘术比现代科技还要发达，只是可惜的是都已经失传，我们没办法探秘罢了。科学，不能局限于现代的眼光，古人的眼界之开阔，是我们无法想象的。”

　　刘志辉惊讶的看着那些尸体，又查看了一眼周围的环境，向前迈出一步，用脚踏了踏地面，又向前走了两步，大概走出了两米远的距离，然后停住了脚步。

　　我们清晰的看到，李冠一所站的位置，隐隐的有一条弧线，这条线在地面上，不注意是看不清的，我发现那些古尸就吊在这条弧线圈起来的一个大圈之中。

　　刘志辉先捡起一个土块对着弧线内的地面丢了下去。

　　奇怪的事情发生了，那土块并没有在地面弹起来，相反，像是落入了沼泽地般，直接沉入了地面。

　　我们同时变了脸色，原来这地面还有这样的玄机，刚才我们若是不小心的中走进去，肯定全都掉进坑里。

　　刘志辉后撤两步，回到了我们之中说道：“原因找到了，这些古尸下面的沼泽地带，沾染了这些古尸的血气之后，能起到保鲜作用，只是不知道不知道是如何形成的。”

　　听了他的话，我们都不得不感慨大自然的力量神奇。

　　钱永真二话不说，摸出个小药瓶就要上前。

　　我一把拉住他问道：“你干嘛去？”

　　钱永真傻傻的看着我：“取一点材料回去研究啊，我要看看这地下都有些什么东西，怎么能够靠着地面送上来的气息，让吊在上方的古尸数百年的不腐，关键是有这种东西，朱一翁为什么不用这东西来保存自己的尸身，还上张老汉的身干嘛呢？另外，朱一翁所说的，他找到的不死不灭的法子，是不是跟这地面有关？”

　　听到他这么说，我拿过他手里的瓶子道：“我来吧。”

　　说完，我拿着瓶子走到了那弧线的边缘，小心翼翼的拿着一个小砖块撅起了一小块粘稠的泥土往哪瓶子口抹去。

　　这泥土很稠，但是血腥气味很重。

　　我忍不住微微皱眉，偏偏那泥土在碰到钱永真的那个小瓷瓶的时候，我看到那小瓷瓶的口部，沾染到那泥土的位置，像是水一样的融化了。

　　我吓了一跳，再看我刚刚撅泥土的那块砖片，也正在像水一样的融掉。我的手一抖，赶忙丢掉了小瓷瓶和那个砖条。

　　这两样东西落入地面那沼泽之中，立刻都像是水一样的融掉了。

　　我瞠目结舌的看着眼前这片杀人不眨眼的沼泽地带，热不住的微微后怕，幸好刚才缩手缩的快，不然这泥土沾到我的手上，天呐，我不敢想象我的手是否还存在。

　　我急忙后退了两步，对着钱永真道：“不行，腐蚀性极大，瓷瓶都融掉了。”

　　钱永真可惜的看着那片沼泽，叹了口气道：“那算了吧。我们先进去看看，一会出来的时候再说。”

　　刘志辉道：“顺着墙根过去吧，绕道对面，看到那个门了么？”

　　刘志辉指着我们站立的对面，有一扇很清晰的石门。

　　到了这个时候，我们只能听他的了，总不能掉头出去吧？

　　一群人顺着墙根绕圈走，很快来到了那石门处。

　　大雄在墙壁上跟个瞎子一样摸来摸去，摸了半天才问道：“这玩意咋打开啊？要是打不开，整这么个门有啥用啊！”

　　刘志辉左右看了看：“从古至今的销芯机关都是实则虚之，虚则实之，这道门这么明显的摆在这里，就一定有它开启的法子。”

　　说完，刘志辉走到了那扇门前，抬手试了一下，然后很憋屈的走了回来，对我道：“你来，我个不够高。”

　　一群人哑口无言，想笑，又觉得在这么恐怖的氛围下笑出来实在有点不合常理，不笑，刘志辉那憋屈的小样又着实让我们想要捧腹。

　　我抬头看着那扇门的上方，大概有两米处，有一个凸出来的石杆，石杆上有个悬浮的石球，仔细看的话，你可以发现那石球下有一条细小的石块连接着那个石杆，好像一个把手一样。

　　我两步走过去，轻轻一跳，伸手抓住了那把手，整个身子都吊在了门前。

　　“没反应啊！”

　　我吊着身体打晃，有些恼火的问道。

　　刘志辉一脑门子黑线：“我有说让你去掰那把手么？”

　　靠！我手一松，落在了地上，恼火的看着他，感觉手黏黏的。

　　刘志辉摸出了一根蜡烛点燃了，那蜡烛刚刚燃着，便立刻熄灭了。

　　“看到了吧？”

　　刘志辉把防风打火机丢给我：“那是盏灯，那小球下面应该是油，点着它。”

　　原来是油，难怪我刚才摸的时候感觉黏黏的。

　　我冲着他鄙视的比划了一下，然后再次起身，用打火机把那盏油灯点燃了。

　　在那盏油灯燃起微弱灯光的时候，我们看到那个石柱上的小球随着那摇曳的火苗开始缓缓的转动，而我们面前的石门，也随着那小球的转动缓缓的和地面发出了摩擦声。


第1117章 陷阱频出

　　石门缓缓的打开，出现在我们面前的是一条甬道，很宽的甬道，提醒着我们这地底墓室的庞大。

　　甬道大概有一米八的样子，因为我站在里面，头皮是顶着上方的顶的，所以要略微低头。

　　甬道的宽度有两米的样子，一个人走在里面还是很宽敞，两侧的墙壁上刻满了壁画，让人看着颇觉诧异。

　　这条长达一百余米的甬道居然两侧都刻上了石画，显然不是段时间可以完成的工程，朱一翁不过是明末的一个王族，到了清兵大举入关之后投降自愿来到这不毛之地的，他哪里来的这么多财力，物力，人力来打造这么富丽堂皇的地下陵墓？

　　不过哪个朝代的末世君王都会有大笔的遗产，说不准朱一翁这家伙就是为了保护自己的财产才投降的呢？

　　毕竟那个时候他大势已去，人死了，这些财物就都遗失在历史之中，只要人活着，他还是可以吃香的喝辣的享受生活，指不定哪天人多势众了，还可以举兵再来，成就一个新的朝代呢。

　　我们几个小心翼翼的在这条甬道里走着，不住的感慨这陵墓的宏大。

　　钱永真甚至还拿出了个放大镜在墙壁上仔细的瞄来瞄去的，我心说不就是两条石壁画么，又不是啥珠宝玉器，值得拿放大镜看？

　　钱永真看了一路子道：“这是明朝的壁画，讲得是明太祖朱元璋祖上下坛捉龙的故事。看来这朱一翁，是真的想当皇帝，可惜他们朱家时运已尽，也只能用这种传说来安慰自己了。”

　　大雄呲着牙花子说道：“行了别在这谈古说今了，咱们这是来盗墓的，不是来看壁画的，这壁画又重又长，还搬不走，看看就行了呗，还整上典故了。”

　　这个混蛋，他还玩起角色扮演，真把自己当盗墓贼了。

　　钱永真鄙视的看着大雄：“我们是来寻找药材的不假，但是我可不是来盗墓的，你太粗鲁了。”

　　这文绉绉的话让我们都忍俊不禁，云韵脆声说道：“你们两个别拌嘴了，快点走吧。”

　　我们这一队人，刘志辉是打头阵的，他一路走过来，东摸摸西看看的，也没发现什么特殊的东西，可是在我们转弯的时候，我扭头向后看了一眼。

　　这一眼，我就傻住了。

　　“冠一？冠一呢？”

　　我忍不住大声喊了起来。

　　我这么一喊，几个人都转过了头，赫然发现，跟在最后面的李冠一不见了！

　　就这样悄无声息的没了个人，这一下把我们都吓坏了。

　　我正要往回跑去找李冠一，刘志辉却一把拉住了我：“别急。”

　　我一甩手：“人都没了，你还跟我说别急，这条路是你打头走过来的，现在他么的少了一个人，你这是带的什么路？”

　　说完，我急匆匆的便往前走。

　　刘志辉拉一下没拉住我，也急匆匆的跟了过来。

　　我刚走了没两步，突然觉得脚下一空，整个人便跟着向下落去。

　　我靠，刚才走过来的时候咋没有陷阱？

　　我身子急速下降的瞬间扭了一下身子，恐惧的发现甬道两边的壁画之中，纷纷有数道石门翻转，那石门带着巨大的力量，狠狠的打在钱永真和大雄等人的身上，把他们全部带入了墙壁之中。

　　完了！终究是全军覆没了，真他么的大意，这一路走过来如此安全，怎么就没想到这里可是曾经死了无数盗墓者的死亡之墓呢？

　　我的身子继续下落，似乎有四五秒的样子，终于落在了地面上。

　　周围一片漆黑，但是黑对我来说不算什么事，因为我落下来的时候看到了一个人正拿着手电四处张望。

　　是李冠一！

　　我刚毅落下，这小子便一个扫堂腿对着我扫了过来，口中还喊着：“邪祟，跟小爷我玩捉迷藏？你还嫩了点。”

　　我身在空中，已经躲不开他这一脚，只能连忙喊道：“冠一！是我！”

　　李冠一听到我的声音之后不但没停止动作，反倒是更加狠厉的甩动着脚面：“打的就是你，刚跑了个假大雄，就来了个假欧宁？”

　　我这个恼火，万般无奈，只好用胳膊去挡他的脚，这一脚踢在我的胳膊肘上，好像没给我直接踢脱臼了。

　　我咬牙向后退了两步骂道：“你大爷的，是我，我是欧宁，真的欧宁。”

　　李冠一又是一拳抡了过来：“别想骗小爷，小爷我可是专业驱邪的。”

　　他手里的手电在这黑洞里晃来晃去的，特别刺眼。

　　我这个恼火，直接抬手一记左雷局出现，在这漆黑划了一道闪亮，把李冠一吓了一跳：“我靠，小样的，还会道术？你以为小爷我不会？”

　　这小子说完，双臂伸展，胸前隐隐的出现了那几个红色的球体。

　　这是要拼命？我这个恼火，骂道：“你特么混蛋，我是不是欧宁你不会拿手电照照看？老子要是鬼还跟你在这废话？”

　　李冠一一愣，倒是不含糊，“唰”的一道强光便对着我的脸照了过来。

　　我赶忙抬手挡住了那刺眼的手电。

　　“靠，你让小爷我照的，结果你还伸手挡？”

　　我劈手把他的手电抢了下来，对着他的鼻子道：“我照你，你闪不闪眼？”

　　李冠一连忙嬉笑道：“好了好了，我知道你是真的了，你怎么下来了，他们呢？”

　　我擦了一把额头上的汗水，把手电向头顶上打着看了几眼，叹气道：“还不是你闹的，我们看到你失踪，我就急着往回找你，结果就着了道，他们，被石壁吞进去了。”

　　李冠一尖叫道：“石壁？那石壁也是活动的？天呐，这个鬼地方四处是机关哦。喂喂，你别照了，我刚才都看过了，有五米多高，咱俩叠起来也飞不上去。”

　　我看了他一眼，发现他眼中带着一丝感激，笑道：“我是怕你死了回去后没法跟荣先生交代，所以你不用感激我下来陪你。”

　　李冠一呸了一下道：“看上小爷就直说，我可是不搞基的。”

　　尼玛，这都什么时候了，还有闲心跟我在这里开玩笑？


第1118章 一口金棺

　　眼看着上面上不去，我沉思了一下，直接盘膝坐在了地上。

　　李冠一打了个响指道：“别想着用走阴的法子灵魂上去，我刚才试过了，刚刚灵魂出窍就差点被这里的阴气给吞噬了，不要认为你是鬼王灵魂就可以胡乱来，这里的阴气，威力不下于一位鬼神。”

　　这么厉害？我丝毫不会怀疑李冠一的说法，但是我要试一试。

　　“灵魂，出窍”，我低喝了一声，灵魂从头顶上升起，刚刚冒出了个头，我就感觉无数道强大的气流向我的头顶压了过来。

　　确实如李冠一所说，这里的阴气太重，不知道死过多少人，这些灵魂残留的阴气都足够将我压制。

　　我感觉那些灵魂就好像一只整装待发的军队，训练有素，一察觉有灵魂出现，立刻就集体发起了冲锋。

　　我承受不住这股子压力，灵魂迅速归位，睁开双眼，看到李冠一幸灾乐祸地问道：“怎么样？不行吧？”

　　我只能缓缓摇了摇头，再次起身看着我们所处的这个环境。

　　我们的这个空间相对有些狭小，方圆不过三四平米的空间，但是在我们所处的右手边有个没有门的通道，这似乎是我们唯一的出路。

　　“你出去过没呢？”

　　我看着那条小道问道。

　　李冠一摇摇头：“没有，我刚下来，就碰到一个阴魂，冒充大雄，不过只是跟我虚晃了一枪就跑掉了。”

　　李冠一耸了耸肩：“他要是敢跟我恋战，我估计就能活捉他。”

　　我诧异道：“你确定是阴魂不是人？”

　　李冠一无语道：“我好歹也是混这行的，是人是鬼我分辨不出来么？”

　　我想想也是，既然是阴魂，我就不太害怕了，如果这墓里还有其他活人，那我……

　　算了，现在不想那么多，现在目的是抓紧出去，最快的找到大雄他们。

　　想到这里，我和李冠一迈步走向了那通道，拐弯过去之后，我们才发现，原来所处的位置，不过是某个大屋子的一个角室，单独开辟出来的一个狭小空间，我们也不知道这里是干什么用的。

　　两个人顺着墓道往前走，前方不过五十米的位置，有一扇石门，这五十米，我们走的战战兢兢的，生怕在出现什么陷阱，转门之类的。

　　不过这条墓道两侧的石墙上没有那种雕刻，所以也就没那种心惊肉跳的感觉。

　　我们走到了那石门处，和之前在外面见到的那石门是一样的，都是有个圆球把手的。

　　有了开门的经验自然就熟络很多，我拿出防风打火机点燃了那油灯，微弱的灯光下，那个小石球开始旋转，石门缓缓的打开，露出了一片开阔的视野。

　　大墓室！

　　这是我们进入这座古墓之后发现的第一个大墓室。

　　我和李冠一眼中带着惊奇，迈步走了进去。

　　刚刚进入的时候，我们不敢太过冒进，只是站在门边看着。

　　这墓室很大，大概有七八十个平方的样子，里面数十盏长明灯，整个古墓都被照的通亮。

　　长明灯这个东西就算是千年古墓也都存在很多，秦始皇陵墓中就安置有长明灯。

　　中国人有视死如视生的传统，人死后的陵墓也对应称作阴宅，君王尤其重视陵墓，作为死后的居所，他们也希望像他们生前的宫殿一样灯火辉煌，因此也就有了长明灯。

　　这个墓室中的长明灯是双层结构，里面的一个容器内装灯油，灯芯用醋泡制，外层装水，用以冷却灯油。

　　感慨这个伟大的发明的同时，我和李冠一同时望向了处在墓室最中央的那口棺材。

　　硕大的木棺，上面盖着一块大红的绸布，下面的棺材居然是金色的。

　　我不由得心惊，红色的绸布，金色的棺材，这未免有些反常，要知道，皇帝很多时候用的都是红色的棺材或者金色的棺材，但是这上面盖着一层红色的绸布，就未免有些异样了。

　　虽然皇家葬礼也算喜事，可是那毕竟是死人，怎么着都是丧礼，要盖布那也是白色或者黑色，这盖块大红布算怎么回事？

　　难道说死了死了，还整个大红盖头？

　　李冠一看了看我：“怎么办？要不要摸一摸看？”

　　我恼火地骂道：“摸什么摸，这地方的东西能随便摸么？四处找找，看看有没有永仙果，这里的东西，一样都不准碰。就算这棺材里躺着的是个女的，那也是三四百年的老古董了，你活够了我可还没活够。”

　　我知道李冠一也就嘴巴上说说，他虽然也没下过墓，但是对各种忌讳却很了解，吐了吐舌头，两个人开始在墓里找所谓的永仙果。

　　可惜，我们俩都不知道永仙果长什么样，而这墓室内干干净净的，连个陪葬的古董都没有，颇让我们两个无奈。

　　仍然仔细的找了一圈之后，我们两个确定这墓里没有长出个啥果子之类形状的东西之后，便开始发愁如何出去。

　　这座墓室是有门的，而且是两扇大门，石门很高，足有三四米的高度，宽敞，门洞也有四五米的深度，地面上的砖块干净整洁，除了带着一股子阴森森的死气之外，这里简直比我家还要舒服。

　　可是它依然是墓室，我们还是不敢在这里睡觉的，里面躺着一个三四百年的老怪物呢，老虎身边还不允许别人睡觉呢，更何况是老怪物。

　　不能睡觉，不能等死，没有退路，我们便只能在这石门上想办法。

　　李冠一在自己的背包里掏弄了半天，翻出来一把铁锤和一颗钉子。

　　刘志辉给我们每人准备了这样一套器具，下墓的时候我们就分别带好的，可是这趟神奇的盗墓之旅居然没用到这样的工具，着实有些浪费资源了。

　　刘志辉走到那两扇门前，把钉子按在严丝合缝的石门上，铁锤叮叮咚咚的敲起来，原本清脆的声音在这压抑的墓室之中回响，听着越发的沉闷和无奈。

　　我愈发紧张的看着那口金色棺材：“行了，你别装模作样的敲了，这又不是砖头缝，你这样敲，我怕石门没打开，倒把里面那个三四百年的老怪物给吵醒了。”


第1119章 不怕糯米

　　李冠一擦了一把额头上的汗：“我去，你别吓我，董赤炳活了三四百年我都不怕，我会怕一口棺材？”

　　说完，这小子又开始“咣咣”的敲了起来。

　　我隐隐的总感觉这墓室中将要发生什么，又有些觉得不对，李冠一的锤子敲击声让我的心情很烦躁，让我有种想要发火的冲动。

　　不，我感觉我的呼吸都总跟着他的敲击声愈发的沉闷起来。

　　“冠一，别敲了。”

　　我皱着眉头拉住了他。

　　李冠一终于住了手，狐疑的转头看着我：“你怎么了？”

　　我真要开口说话，“轰隆”一个沉重的声音响起，把我们两个都吓了一跳。

　　是那口棺材发出的声音。

　　我和李冠一同时扭头，只见那口金棺上的红绸布在缓慢的颤抖，好像下面的棺材盖子要掀开了一般。

　　“玛德，这是要诈尸了？我们啥也没干啊！”

　　李冠一咬牙切齿地说道，这小子把铁锤收回了口袋，转身和我一起向那棺材的方向走去。

　　到了这个时候，我们都知道这门洞内太狭窄，真要是蹦出来个僵尸粽子啥的，我们俩未必就没有一战之力。

　　那金棺依然在不停的抖动，随着它的抖动，地面也跟着开始颤抖，盖在金棺上的红色绸布也跟着抖动。

　　地面上，那红绸布上，包括金棺上那数百年积压的灰尘开始簌簌滑落。

　　随着那些灰尘化为了烟雾在我们面前弥漫，那块红绸布越发显得鲜艳起来。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　金棺的棺材盖子开始上下弹动，发出“砰砰砰”的沉闷响声，我和李冠一对视了一眼，同时蹿到了棺材的两端，几乎是同时出手拍向了那棺材盖。

　　我一手拿着一块黑乎乎的东西拍在了棺材上，李冠一则是抓着一把糯米洒在了棺材上。

　　我拿出来的，是一只黑驴蹄子，和李冠一的糯米一样，都是刘志辉准备的，他说这玩意对付僵尸比术法来的快捷，也节省了体力。

　　比术法快是真的，节省体力我倒没看到，反倒是为了背这些东西，一个个累的跟狗似的。

　　这些东西带在身上挺累的，这会好不容易碰到了有可能是僵尸的东西，为了轻松自己的身子，我们抓紧卸货，一股脑的整了下去。

　　我原以为我们都祭出这么强大的封僵组合了，不管你丫的是几百年前就成型的老僵，还是刚刚才诈尸成的新僵，都不应该再蹦跶了吧？

　　谁知道这大棺材不但没消停，反倒是蹦的更活跃了。

　　那棺材盖子在那些糯米撒上去之后好像得到了养料滋养了一般，“扑腾，扑腾”蹦跶的更欢了。

　　眼看着这一招不好使，我和李冠一对视了一眼，同时一点头。

　　“寂灭术，镇压！”

　　李冠一暴喝声中，胸前红色的珠子再次出现，那珠子和棺材盖上的红绸布一样鲜艳，此时在李冠一胸前转动着，犹如有着千斤之力顺着李冠一的胳膊压在了棺材上。

　　“地坤符，镇压！”

　　两张蓝纸符出现，我迅速的咬破了中指，一气呵成画成了符咒，狠狠的贴在了那块红布上。

　　“噗通！”

　　那棺材盖子原本快要跳开了的，被我们两个同时镇压的情况下，那棺材盖子顿时消停了。

　　“靠，刘志辉这小子的东西不中用，还得是靠我们自己啊！要是信他的，咱俩估计这会非死即伤了。”

　　李冠一缓缓的收回了自己的手掌，擦着汗诅咒着刘志辉，把背上的背包打开，抓出了一袋子糯米丢在了地上，骂道：“杀千刀的刘志辉，背着这么重的东西，快累死我了。”

　　我也把手拿下来，盯着那硕大的金棺道：“这里面躺着一不消停的，那大门我们又整不开，这可咋整？”

　　李冠一又摸出了小锤子，我再次一脑门子黑线。

　　“扑腾，扑腾！”

　　便在我们两个以为我们的术法震住了金棺，暂时没有危险的时候，那金棺突然又开始了颤抖。

　　这一次，它颤抖的更厉害了，而且似乎是酝酿好了力气一般，巨大的棺材盖子仅仅一下，就把红绸布上的那两张蓝符当场给崩碎了。

　　我和李冠一同时吓了一跳，再想出手时，发现那红绸布下突然出现了一股子强大的吸力。

　　这吸力好像一股气流，把外面的东西往里面拉扯。

　　但是力量却没有想象中的大，至少还拉不动我和李冠一。

　　它拉动的，是地面上李冠一丢掉的那一袋子糯米。

　　“嗤啦”，包着糯米的麻袋一下子撕开了，里面十几二十斤重的糯米白花花的跟虫子一般向盖在棺材上的那红绸布滚去。

　　它们直接从红绸布下被卷了上去，似乎是钻入了棺材之中。

　　它卷动的速度很快，几乎是眨眼间便把那些米粒都给卷入了红绸布下。

　　这是想卷到哪里去？

　　李冠一几乎是下意识的抓住了红绸布的一角掀了开来。

　　这一掀，我们发现那些米粒都密密麻麻的排着队在棺材盖子和管材甚至之间的细缝中拥挤。

　　“噗通！”又是一声响，那棺材盖子再次弹动了一下，那些糯米粒子便好像被某个怪物吞噬了一般，集体的钻进了棺材。

　　我和李冠一同时傻眼了。

　　李冠一吞噎着唾沫道：“从来都说粽子怕糯米，还是第一次见主动吃糯米的粽子，这尼玛还是僵尸么？”

　　我也是目瞪口呆的看着那口棺材，心中同样百思不得其解。

　　僵尸怕黑驴蹄子，怕糯米，这几乎是我们圈内公认的事实，可是眼前则棺材里的那东西，彻底颠覆了我的认知。

　　我心说该不会是这棺材饿了几百年饿的吧？不过棺材吃东西，除了我，谁特么相信啊？

　　等等，棺材吃糯米……

　　我想一下，这棺材之中，未必是有只僵尸啊！

　　也有可能这棺材之中是一个怪物，一个吃米的怪兽？

　　想到这里，我不由得心下一沉，对着李冠一喊道：“不好，快松手！”

　　“嘣！”

　　李冠一还在那愣着，手里还捏着那块红绸布，就在那红绸布滑落棺材的刹那，那棺材盖子突然弹起了一个极大的幅度。


第1120章 阿图公主

　　那硕大棺材盖子的一头，就好像跷跷板的一端，一下子就翘起来了。

　　李冠一吓得一仰头，棺材盖子擦着他的下巴向我砸了过来。

　　这棺材盖如此沉重，真要是拍在我的脑袋上，那我肯定是被砸趴成肉饼了。

　　我当然也不敢硬抗，身子一转，便躲开了那棺材盖子。

　　“扑腾”，那棺材盖子落在地上，砸起了一大片烟尘。

　　烟雾弥漫中，我和李冠一惊讶的看到了一个穿着大红喜服的身子从那棺材里飘了起来。

　　是的，就是飘，她明明是有肉身的，可是却可以飘起来。

　　这应该是个新娘子，头顶上带着一个大红的红盖头，把脸面遮住了，一身宽松的喜服却难以遮掩她曼妙的身姿。

　　她的脚下，蹬着一双红色的圆口布鞋，布袜上沾满了灰尘。

　　她的一对金莲向下垂着，一身的怨气从那棺材中散出，当时就把整个墓室之中的气温降了下来。

　　太强大的怨气，让我忍不住打了个激灵，这算是僵尸么？

　　我不是没见过赶尸一族所带的那种僵尸，就连赶尸族族长天祁正雄带着的那只金尸王都没有眼前这个喜服女子身上的那股子气势。

　　我意识到，我们可能闯了大祸，这女子给我的压力，甚至不弱于当时韩虏祸带给我的感觉。

　　这大幕之中，出了一个朱一翁那种老鬼倒也罢了，怎么还会有这么强横的一个存在？

　　如果她真的是僵尸的话，为什么糯米和黑驴蹄子对她没有丝毫的作用？

　　我看她的一只手中，还抓着一把糯米。

　　她好像十分饥饿，在她的红盖头下，还不断的往下滴落着糯米粒子。

　　此时李冠一站在她的左侧，而我就站在她的对面，这女子从棺材中瓢出来之后，并没有停滞，而是直接冲着我飘了过来。

　　感受到她身上的那股子冰冷，我下意识的向旁边侧步，躲开了她，顺便拦在了李冠一身前，示意他不要轻举妄动。

　　因为我感觉，即使我们两个拼命，也不会是这女子的对手。

　　那女子从空中缓缓的飘落在了地上，抬起了一只白皙的手掌，掀开了自己的红盖头。

　　随着那红盖头揭下，我们愕然的看到了一张绝世美色的面容。

　　我发誓，这女子绝对是我这辈子见到过的最美的女子，就连云若和她相比都略显失色，她，美得不像人。

　　女子的嘴边还沾着数粒糯米，显得有些调皮，但是我却感到深深的恐惧，因为她毫无表情的脸上，是那么的冰冷，厌世的样子，仿佛这世界上所有的东西她都十分厌倦。

　　她轻轻的转头，很厌恶的看着李冠一，然后又看了看我。

　　我发现她看我的时候眼光柔和了那么一丝，但是也只是一丝，便恢复了那种厌恶的眼神。

　　她的黑眼仁占据了绝大部分的眼球，显得冷漠而怨毒。

　　“你们两个，穿的好怪。”

　　这是她从棺材里出来后的第一句话。

　　“本宫这是在哪里？”

　　这是她出现的第二句话。

　　本宫，这是古代时皇帝嫔妃的自称啊，还有皇帝的女儿，一些赐予了宫殿的，也可以如此自称。

　　现在我摸不准这女人的脉门，也不敢随意接话，只是傻戳戳的站在那里。

　　“你们两个是谁？”

　　这女人空洞的声音说出了她出现后的第三句话。

　　我咔吧了两下嘴巴，轻声道：“你又是谁？”

　　那女人听了我的问话先是一愣，接着怒道：“大胆的奴才，居然敢问本宫姓氏，你不想活了么？来人，把他给我带下去，杖刑二十大板。”

　　我当时就有点昏厥了，尼玛难怪人家要把你关在棺材里，就你这脾气，人家没把你打死丢野地里就是好的了，老子问个话你都要拉我下去打二十棒子，要是换成大雄在这，一准调戏你两句，那还不得直接被拉出去杖毙了？

　　那女人见我站在那里不知道在嘀咕些什么，愈发的怒气冲顶，接着寒声道：“人呢？都死哪儿去了？”

　　我哀叹一声，这人啊，光有一副好皮囊还不行，还得有一副好心肠，就像眼前这位，长得虽然美若天仙，这一发火，那股子高洁的气息瞬间崩塌到了几千里外。

　　我拉着李冠一向后退了两步，站在那金棺边上往里瞄了一眼，惊讶的发现这棺材底部不但没有什么陪葬品，反倒是密密麻麻的贴满了不少紫色的符纸，那些紫符都已经崩坏，碎裂成了小碎块，我隐约的还看到这些碎纸符的底部，还有一张银符，那张银符还是完好无损的。

　　我仔细一看，居然是一张天乾符！

　　那女人愤怒的嘶喊了两声，没看到她想象中的奴才出现，立刻愤怒的向我们飘了过来。

　　她这一动，那股子怨气四散飘开，立刻给我一种窒息感。

　　李冠一一把拉开我，身前血红珠子立时涌现：“寂灭，镇压！”

　　“唔，噗通！”

　　李冠一一声怒吼，寂灭术施展开，那女人丝毫没事，他自己反倒是倒飞了出去。

　　“你敢阻本宫？”

　　那女人的眼角倒竖起来，凶神恶煞一般的对着李冠一伸出了一只白皙的手指。

　　我根本就没看清她怎么动的手，就看到李冠一的胸前蹦出了一蓬鲜血。

　　“啊！”

　　李冠一疼的惨叫一声，浑身颤抖。

　　“狗奴才，你去死啊！”

　　那女子又是一指，却缩了一下手，恶毒的看着我：“你也敢阻本宫？”

　　我晃着自己从那棺材里摸出来的银符：“你不怕我再次镇压你的话，那你就放马过来。”

　　那女子愤恨的瞪着我：“你可知本宫是谁？”

　　我心说你个脑残爱谁谁，这可不是你们满清横行跋扈的那个年代了，逼急了老子，镇压不了你也让你后悔再次出来。

　　“本宫乃是我大清爱新觉罗氏阿图格格是也。”

　　那女子声音森寒，到是真有一副王族的气派。

　　我也不知道这位阿图格格是哪个，我也不管她是哪个，面对着这个活了不知道多少年的老怪物，只是晃着手里的银符道：“老子不管你是哪个，只要你敢再进一步，小爷我就用这张银符把你镇了，不服你就来。”

　　那阿图格格眉眼带着寒霜：“你以为一张天乾符就可以震住本宫？”


第1121章 白毛阿图

　　阿图格格带给我的感觉实在很强大，正如我所描绘的那样，如果说谁能跟她相比，那就是韩虏祸。

　　所以我心里在犯嘀咕，一张银符，能阻挡得住她么？

　　要知道，韩虏祸可是维和门的掌座，当日一身撞碎了刑天盾牌的存在，而同样带给我这种压力的阿图格格，会因为一张银符败退？

　　我又一次瞟了一眼那口棺材底部，那些碎裂的紫符告诉我，这是一个大型的符阵，如果我能摆出这个符阵的二分之一，未尝不能跟阿图格格一战。

　　我努力的搜索着脑海里所记得的符阵，能够用这么多道符咒来镇压邪崇的符阵，便只有五方卫灵符阵，这五方卫灵符阵是又称卫灵神咒阵。

　　在各种符阵之中，能称为神阵的不多，这五方卫灵符阵便是其中之一。

　　摆此神阵的目的：“一以净秽，二则纳灵，三则驱邪，四则降魔，五则战天斗地。”

　　能够把驱邪降魔战天斗地都放在一起的阵法，能简单得了么？

　　相传这是道家灵宝派中最为厉害的一道符阵，灵宝派也依靠此符阵在现如今的道家各派之中占据了一席之地。

　　原本这种符阵是最为机密的东西，偏偏我们家就有这符阵的图纸和咒决。

　　甚至于我们家还有很多门派的绝密招数，我曾经问过我爷爷他是如何得来这么多密术的，可是我爷爷统统把责任推给了我祖上那位老神仙，也就是和花姐一起仙逝的那位欧经书。

　　我甚至曾经恶意的猜想我那位老祖宗是不是专门去各门各派偷师的，但是后来花姐的出现让我打消了这个想法，花姐的身家背景明显不一般，虽然至今仍然是个谜，可是想想那个年代家里能藏书数万卷，随便偷出来几本就成就了我佘山鬼医一门几辈子的成就，就冲这一点，普通人家就做不到。

　　探究花姐家族的秘密那是以后的事情，现在我要做的是，如何才能打败，或者赶跑这个目中无人的阿图格格。

　　既然已经决定行五方卫灵符阵，我便在脑中急速的回想了一下那符阵的施法方式，然后迅速的摸出了数十张紫色符纸。

　　说实话我根本没那么大的能力来操控这么多的紫色符纸，就算我勉强成功了，那肯定是吐血而亡的结果。

　　但是此时我只能赌一把了，就算死，我也不能死在李冠一的前面。

　　为了成功的施展出这个符阵，我一口咬在了自己的舌尖上，喷出了一口舌尖精血。

　　接着我冷笑着把那一把紫符丢在了空中，伸手画出了一个大圈，不多不少刚好三十六张紫色符纸在空中旋转起来。

　　“一张银符不够，再加上这些紫符呢？”

　　我对着阿图格格丢出了那张银色的天乾符，三十六张紫符将那天乾符围在中间，瞬间织就了一张大网。

　　阿图格格看到这些符纸在空中旋转的第一时间脸色就变了，原本她的脸色就苍白如纸，这样一来，那张苍白的脸就变得更加白，白的可怕，似乎能滴出白色的液体一般。

　　“你在威胁本宫？”

　　阿图格格狰狞的喊了一句，我愕然发现，她那白皙的手指发生了变化，无数细小的白毛在她的手上出现了，那些白毛好像针一般钻透了她的皮肤，一根根滋生起来，显得特别恐怖。

　　不，不止是她的手上，就连她的脖子上，脸上，都开始生出了这种白毛！

　　原本一个国色天香的面容居然眨眼间变成了一个白毛怪，她森冷的面容上满是嘲讽的意味：“你以为五方卫灵符阵就可以压制住本宫么？你太天真了，别说是你，就是当日那臭老道再来，也未必能镇得住本宫！”

　　臭老道？

　　我第一时间想到的，便是朱一翁。

　　根据钱永真所说的，当年的朱一翁曾经以道士身份在这一带行善，难不成是他把这位阿图格格封印在了这里？

　　我靠，这不是他朱一翁的墓么？他是脑子秀逗了把这么一个怪物封在自己的墓室之中，还是说，这原本就是前清的一个格格墓，然后这位格格变成了变异僵尸？

　　嗯，这位阿图格格目前的状况，我只能用变异僵尸这个词来形容，因为不管是赶尸族的那些僵尸，还是一些墓室里爆出来什么紫毛僵尸，跳僵，飞僵，都不是眼前这位阿图格格这个样子的。

　　这位阿图格格，她的毛是可以自动收回去，然后再自动涨回来的啊！

　　不管那位封印了阿图格格的老道是谁，现在我面临的难题都是很棘手的，她不在乎我的符阵威胁！

　　我现在该怎么办？

　　根本没给我思考的时间，阿图格格那满是白毛的手掌便对着我伸了过来。

　　去他大爷的，拼了！

　　“五方卫灵符阵，起！”

　　我也不管自己能不能承受这符阵带来的反噬力量了，咬牙切齿的行动了咒决。

　　反正不拼也是死，拼了也是死，不如死的壮烈点。

　　那三十六枚符咒在空中急速旋转，中间的银符天乾符外，一个红色的光点出现，那是火光。

　　一个土黄色的光点出现，那是代表的五行土。

　　接着代表水的蓝色光点，代表金的金黄色光点，代表木的绿色光点接连出现，将三十六张紫符连在了一起。

　　我施法到这里，便感觉身体有些承受不住了，而这符阵才刚刚施展了一半不到，根本没有形成威力。

　　可惜我的修为不够啊！

　　我忍不住叹息，便要咬牙准备动用心头血的时候，我看到阿图格格的五根手指点在了那天乾符外的五行光点上。

　　如钢针般的白毛戳在那五行光点上，像是挑破了水泡的针头一般，将刚刚形成的五行光点完全给挑灭了。

　　完了，我一声哀叹，这还用打么，还没动手直接就灭了啊！

　　那位阿图格格看也没看剩余的三十六张紫符，直接将那张银符抓在手心中，狠狠的一揉，捏成了一团，丢在了地上。

　　“这么多年都没奈何得了本宫，现在还敢在本宫面前放肆？”

　　阿图格格似乎对这张银符痛恨入骨，咬牙切齿的又踩了两脚。


第1122章 挤眉弄眼李冠一

　　可是那张银符却像是故意气她一般，生命力极其顽强的没有丝毫的破损。

　　阿图格格，不，现在我该叫她白毛怪。

　　白毛怪看着毁坏不了那张银符，那股子怒气完全转移，那对冰冷的眸子又盯在了我身上，她那眼窝下的白毛颤抖，让我感觉浑身都好像被针了一般难受。

　　“是你把本宫放出来的，本宫本不想杀你，可是你却屡次挑衅于本宫，今日本宫再给你一次机会，让开，本宫饶你一条狗命，不然的话！”

　　白毛女怪用她那宽口布鞋下的高跟狠狠的碾着那张银符，似乎在告诉我，我的下场，就跟这银符一个样。

　　我无奈的摊开手：“你发火我也不会让开，因为我的身后，站着我的兄弟。虽然我知道打不过你，可是这银符你再揉搓不也是没碎么？我就像它一样，你就算把我弄死了，我也是百折不挠，宁死不屈的。”

　　白毛女怪惊诧的看着我，愣愣的吐出了两个字：“迂腐。”

　　“那也比忘恩负义强啊！”

　　我顺口说着，浑身崩的紧紧的，灵魂在一点点的离开我的身躯，成功了，我的鬼王之魂成功的离开了我的身躯。

　　刚刚我就发现，那棺材盖子一开，整个屋子里的气氛都变了，那股子滔天的阴气不知道为什么渐渐的收敛，我的鬼王之魂也一点点的得到了放松，再次灵魂出窍之后我明白了，那些阴气，不是为了压制我们而出现的，而是专门对付这个阿图格格的。

　　那位封印了阿图格格的老道士果然厉害，他居然可以利用这大墓的阴气和他的符阵形成一种力量上的平衡，来压制阿图格格，可惜的是我和李冠一在不知不觉之中破坏了这里的阴气平衡，才导致阿图格格破棺而出。

　　现在想想，越发的觉得我们是惹事精，什么样的危机都能惹出来。

　　不过好在我的鬼王灵魂也可以离开身体了，这个阿图格格虽然有肉身，但是我觉得她也很有可能就是个鬼，毕竟在很早之前我就碰到了类似这种靠着灵魂复生的案例，虽然那位没有成功。

　　没错，就是当初的幕小小，她能够生成一半肉身，已经是很厉害了。

　　眼前这位大几百年的时间，完全有机会一点点的滋养出肉身来，但是她终究是个鬼，违背了一切自然规律的生长，都可以称之为鬼。

　　既然是跟鬼拼命，那么用鬼王之身来对付她还是最好的选择。

　　看到我灵魂出窍，阿图格格依然不屑：“鬼王？太弱了。”

　　说完这句话，阿图格格那充满白毛的手掌上突然飞起了一片白绒绒的细小毛发，那些细小毛发好一根根细小的钢针一样，形成一片针雾对着我扎了过来。

　　这白毛女怪的手段倒是很毒辣，可是我也不是吃素的，黑色的花种同样在空中形成了一片黑色的雾状，每一颗种子好像生长在泥土中一般，生根发芽，无数的彼岸花瞬间绽放，生生将那团白色的雾针给挡在了半空中。

　　“嗞啦嗞啦”的灼烧声不绝于耳，那些白色毛发在彼岸花火中依然坚挺，不断的分散穿刺，将那一片彼岸花给穿的七零八落。

　　“彼岸花？哼，我到是小瞧了你了。”

　　阿图格格眉目一横，另外一只小手也伸开，又是无数的白毛飘起，混入了之前的那些白毛之中，对彼岸花展开了疯狂的穿插。

　　眼看着彼岸花越来越羸弱，一朵朵释放完了花火，迅速的耷拉了脑袋。

　　“地狱冥火，燃！”

　　我抬手在自己的眉心划了一下，一条绿油油的冥火蹿出，接替了彼岸花，继续燃烧着那些雾针。

　　阿图格格讽刺般地说道：“哟，招数还不少，我倒要看看，你能不能挡住我这些毛发！”

　　我咬牙切齿的回击：“臭娘们，打就打，哪那么多废话，打赢了我你又不会有啥优越感。”

　　阿图格格不说话，只是冷笑。

　　这些雾针明明是从阿图格格身上飞下来的毛发，可是此时却如此的坚硬，彼岸花全部被穿插散了，这些雾针也不过就去了三分之一的样子，幸好我的冥火也跟着出来，继续挡住了那些雾针的攻击。

　　可是这些雾针却好像金刚不坏一般，眼看着我的冥火又要熄灭了，那些毛发一根根的还剩下细小的一点，还没有被焚尽。

　　阿图格格看着我的囧样，幸灾乐祸地说道：“这下我看你还有什么本事。”

　　我挥了挥手“我虽然不是你的对手，可是你也不能把握不当回事啊？万一被打脸了那得多疼？”

　　阿图格格被我气得七窍生烟，挥着胳膊喊道：“混蛋！”

　　她一甩袖子，那些剩下的细小毛发迅速的将我的冥火全部穿成了萤火虫，我的冥火飘洒在了空中，那些剩余的毛发却透过了冥火，向我快速的扎来。

　　“尼玛，老子要是连你这几根毛都烧不干净，我还混个屁啊？”

　　我对着自己的左眼一点：“幽冥，焚！”

　　幽冥眼中，紫火肆虐，喷薄而出，再次将那些毛发全部挡在了我的身体之外。

　　幽冥紫火相比于彼岸花火好地狱鬼火，是我初生之时就伴随着我的灵火，自然威力更盛，白毛女怪的那些毛发经过彼岸花火和地狱鬼火的消耗，原本就没剩多少了，再被幽冥紫火撸一遍，基本上就焚烧殆尽。

　　收回我的幽冥紫火，我抬手弹掉了最后一根已经化成了灰的白毛，然后很潇洒的把手背到身后，感觉自己的指甲盖火烧火燎的。

　　“我就说让你别着急嚣张，万一被打脸了可咋整。这下好了，打脸了吧？”

　　场面话说出去了，我自己都觉得蛋疼。

　　“嘿嘿……咳咳！”

　　我身后的李冠一估计是看到了我搓手指的糗样，忍不住笑了起来。

　　“咳个屁，再咳，哥让她直接弄死你算了。”

　　我扭头对着李冠一骂道。

　　这一扭头，我却发现居然换了个地方，挨着棺材躺在那里，这小子，还在跟我挤眉弄眼的，啥意思啊？


第1123章 棺材盖的威力

　　我看到李冠一对我挤眼睛，还对我使眼色，这小子根本不像是被重伤的样，倒像是装出来的，心中顿时松了口气，虽然我们目前还很危险，但是他没有想象中的重伤，总是让我欣慰的一件事。

　　不过这小子的眼色是什么意思啊？我怎么觉得他好像在酝酿什么阴谋一样？

　　“啊，疼死我拉！”

　　看到我有些不知所措，这小子“啊”的一下装起了疼，身子一滚，一手搭在了那滚落的棺材盖子上，用且用手狠狠的拍了一下棺材盖。

　　顺手还把压在棺材下的那块红布扯到了自己的怀里。

　　这个时候我才看清楚，那红布的下面，和棺材盖的上面，密密麻麻的画了许多符咒，每一道符咒都是褐红色，明显是鲜血画成，笔画间苍劲有力，一气呵成，明显画符者功力深厚。

　　我之前曾听我爷爷说过，金符之外，还有一种可以媲美金符的符咒，便是血符，这种血符因为过于歹毒，不入道家符法序列，所以道家人在学习符咒的时候，大多不知道这种符咒。

　　我也只是了解过，并没有学过。

　　眼前这棺材是金色的棺材，那这金色的棺材盖子加上鲜血画成的符咒，便是一张金符，而那血布下的血色符印一旦展开，必然是一道血符。

　　我虽然不知道这金符对血符是什么意思，但是李冠一的意思很明显，那张银符镇不住阿图格格也是正常，这道金符却应该有足够的威力了。

　　我恍然大悟，对啊，这个棺材盖子，此时就是我们的救命稻草。

　　但是金符需要施法的条件极为苛刻，以我这点微末道法，是根本动用不了金符的，刚刚那五方卫灵符阵就是明显的例子，只是没反噬我已经是极大的运气，现在动用这金色的棺材盖子，那不是玩命么？

　　我略一思索，玩命就玩命吧，总比俩人都被这白毛鬼娘们给吃了好。

　　想想阿图格格脸上那些白毛，我就浑身发痒。

　　此时的阿图格格依然被我气炸了，一身大红的喜服往外透着邪恶的血光，那血光膨胀得很快，把这个白毛女怪映衬的更加恐怖，她的双手上无数的白毛越发的见长，两只手臂间的白毛迅速穿透了她喜服的袖子，根根矗立于衣服之外，让人看之发憷。

　　阿图格格狰狞的开口，雪白的嘴唇内，一口白牙触目惊心：“狗奴才，胆敢跟本宫无礼，本宫……”

　　“宫你妹……灵魂归位！”

　　我回了她一句，鬼王灵魂迅速回到身体里，一个闪身扑在了李冠一身边，伸手去拉那棺材盖子。

　　阿图格格被我堵了一句，气得胸口起伏，一身的白毛好像无处宣泄的怒火，整个身子向我飘了过来。

　　“去你妹的！”

　　我弯腰闪身拉棺材盖子的时候，我看到李冠一从背包里摸出了那柄他用来撬门的铁锤，对着阿图格格“嗖”的一下砸了过去。

　　那位阿图格格显然没想到一个重伤的“狗奴才”还敢在这个时候出手，对她仍锤子。

　　猝不及防之下，在这一锤子刚好砸在了阿图格格的胸前。

　　“duang”的一声响，那铁锤砸在了阿图格格胸前，发出了一声金属相撞的声音，这一砸，砸的我眼皮子直跳。

　　砸的我不得不去看一眼到底发生了什么。

　　我只看到那铁锤好像在了一块坚硬的铁板上一样，“啪嗒”一下落在了地上。

　　而阿图格格的喜服上，在胸口的位置，只是多了一个小圆型的印子，人却一点事没有，只是有些发怔的看着李冠一，恼怒，愤怒，怒火冲天。

　　尼玛，这还是人么？

　　李冠一吞了口唾沫，对着我喊道：“尼玛，你还愣着干屁啊？拿棺材盖拍她丫的啊！”

　　这一声喊算是提醒了我，我赶忙弯腰一边去拉那棺材盖，一边用眼睛瞄着阿图格格，我怕她突然暴起弄死李冠一那个“狗奴才”。

　　谁知道人家只是很不屑的看了我的一眼，然后盯着地面的那个铁锤，那铁锤就在她的目光中缓缓上升，缓缓上升。

　　“敢对本宫不敬，敢砸本宫？那本宫便用这锤子，送尔等上路。”

　　阿图格格几乎是咬牙切齿的说出的这么几句话。

　　我去，我几乎已经能看到李冠一被这鬼娘们用铁锤砸得头破血流的场面。

　　我立刻双手抓住了那棺材盖子的边缘猛的一拉，这一拉，我顿感苦逼，我终于知道为啥这鬼娘们根本不在乎我是否能利用这个大金符震住她，因为这棺材盖子忒特么沉了，那棺材盖子在我使足了力气的情况下，只是被我拉动了一下，靠，这么沉，这也拉不动啊！

　　阿图格格冷笑着向我们靠近：“那道金符压了我四百载我都没能挪动，你以为你抬得动？”

　　我才不管他说什么，又使劲拉了一下，或许是因为有些着急了，那棺材盖被我抬起了大概有小腿的高度。

　　李冠一这小子破口大骂了一句：“她就是个邪崇，当然抬不起了，老子两个都是道家正统，一个抬不动，两个还抬不动么？”

　　一边喊，这小子居然从地上爬起来一滚，一下子就钻到了我抬起的那棺材盖下，然后双脚双手同时用力一瞪。

　　我趁着他这一顶的力量猛的一使劲。

　　只听得“吱嘎”一声响，那棺材盖子被我们两人给立了起来。

　　“交给你了。”

　　李冠一这小子累的脸红脖子粗的，说了一声之后跟个猴子一样一转身，直接躲在了棺材盖子的后边。

　　我靠！没见过你这么不讲义气的，关键时刻就跑路啊？

　　那阿图格格已经到来了我的背后，手中的铁锤高高的举起，似乎是想给我来个满脸桃花开？

　　可是我此时盯着这棺材盖子，看着上面的符印，根本不知道该如何催动啊！

　　我正在着急的时候，李冠一突然又冒出了脑袋，一把抓住我的胳膊猛的一拽，我被他拽的一个趔趄，从棺材旁歪了过去。

　　“duang”

　　阿图格格手里的铁锤夹带着一股凌厉的劲风从我的脖子边划了过去，砸在了那棺材盖子上，发出了一声震耳欲聋的敲击声。


第1124章 我也想冥婚

　　好险！差一点就成肉饼了。

　　我连忙转身，躲在了棺材盖子后面，李冠一却拉着我向另外一边一转，绕出了棺材盖。

　　不知道这小子是不是反应过快，还是那白毛女怪就没准备放过我，反正我们绕到棺材盖子正面的时候，我只看到那大红的喜服从棺材盖的另外一边闪了过去。

　　李冠一马不停蹄的拉着我绕着棺材跑了一圈，又回到了棺材盖子后面。

　　那白毛女怪这会又绕到了棺材盖子前面。

　　我去，三个人围着一口棺材在这玩转磨磨呢？

　　那阿图格格也是个怪，她完全可以飘起来给我们俩致命一击，可是丫的就这样陪着我们打转，转了一圈又一圈，生生把我们累的上气不接下气的这娘们还拿着个锤子在我们身后比划，而且邪魅的笑着：“跑啊，怎么不跑了？”

　　我连连摆手：“不跑了，跑不动了，也没必要跑了。”

　　前面两句这位阿图格格还带着幸灾乐祸的表情，那满脸的白毛一颤一颤的，没有花枝招展，只剩下狰狞可怖，可是她听到我说没必要跑的时候先是愣了一下，接着在我转动那块棺材盖的时候，这白毛女怪终于发现了异常。

　　原来那棺材盖子后，是银色的底子！

　　而此时这银白色的底子上，被我画满了符咒。

　　我们刚才一圈又一圈的跑过来，每一次，我都会迅速的画一道血符在上面。这些血符别的作用没有，只有一种作用，那就是引咒！

　　一张符咒两面画符，如果你能引动一面的符咒，那么这张符咒就会被引动，爆发出巨大的威力。

　　这个世界上的符纸大多数都是一种颜色，黄蓝紫银金，根本不可能出现一张符纸两种颜色，自然也不需要引咒。

　　可是在真正的道家术法之中，是有这引咒一说的。

　　这就好像是给我一根撬棍，我可以撬动地球一样的原理，当一张符咒的正反两面不是一个颜色的时候，我可以利用能动用的力量去引动那我不能引动的力量，当然在因果循环的报应下，你引动了不该引动的东西，自然要承受你该承受的责罚。

　　我现在为了干掉这个白毛女怪，已经不在意什么惩罚不惩罚了，干掉她，我们还有机会活，惩罚，最多是弄死我一个，可是不干掉她，拿我和李冠一都得死！

　　就在我对着白毛女怪无所不尽其极的挑衅，让她靠近，再靠近的时候，我看到李冠一咬破了自己的手指，在那棺材的银符一面重重的点了下去。

　　“冠一，你干什么！”

　　我慌忙伸手去拉他，如果他点上去，就是在用自己的纯阳血来引动这道银符，不，是引动那棺材后面的金符。

　　那样，以他目前的修为，这跟作死是没啥分别的啊！

　　“冠一，住手，你住手！”

　　我一把拉住了他的手，极为激动地说道：“你不能动这道符，那样你会没命的。”

　　阿图格格看到我们两个起了争执，竟然进也不是，退也不是的愣在了那里。

　　因为她害怕了，她怕我们两个哪个启动了这金符，再次把她镇压了。

　　要知道，三四百年的黑暗生活，那是怎样一种折磨，这种折磨已经深入了她的心底，她是真的害怕再进入那种无尽的折磨之中，所以她不敢贸然的过来，只能站在不远处看着我们。

　　李冠一惨笑着看着我：“我已经受伤了，你不能再伤了，你还要带着钱永真活着出去，我们这个团队里没有了我可以，但是没了你不行。”

　　我拉着他的手，拼命的拉着：“不，你不能死，这道符的威力太大，它本身就是我用纯阳血画出来的，对我的反噬会小很多，你引动它，会死的。”

　　李冠一微微一笑：“死？我会怕么？我老李家就没有怕死的。”

　　我恼火地骂道：“你混蛋！你还没结婚，没成家，你就这样死了，连个后代都没留下，你好意思？”

　　李冠一被我骂的一愣：“这尼玛跟成家什么关系？你不是也一样没成家没孩子？不还是在外面拼命，你能死，我就不能死？”

　　我吐了口唾沫道：“呸，老子成家了，老子是有媳妇的人，你个单身汉怎么能跟老子比？”

　　李冠一眼珠子一瞪：“你那也叫结婚？”

　　我瞪眼道：“冥婚不是婚？”

　　我这句话刚说完，那边的阿图格格突然开口了：“冥婚？你是结冥婚的人？”

　　我心说你咋在这插一杠子？我结冥婚跟你有关系么？

　　阿图格格身上的白毛突然全部消失不见了，眨眼间，便由一个浑身白毛的怪物变成了一个冰清玉洁的女子。

　　我心说这又咋了？危机解除了？

　　“我，也想结冥婚。”

　　阿图格格有些迟疑地说道。

　　他大爷的，听了她这句话，我一脑门子汗珠子开始哗哗的往下滴，我突然意识到了一个问题，这娘们原本总是自称本宫本宫的，这会居然自称我了，这是瞬间把姿态放低的节奏啊！

　　这娘们想结婚得想成啥样啊？

　　我一阵蛋疼：“你想结冥婚，关我神马事啊？”

　　阿图格格慢慢地说道：“你不是结过冥婚么？可不可以，给我介绍一个如意郎君？”

　　我和李冠一同时对视了一眼，这是碰到花痴了？

　　我欲哭无泪：“俺是鬼医，不是鬼媒，你找错人了啊！”

　　阿图格格声音变得怯怯的：“奴家四书五经，琴棋书画，样样精通，难道就真的寻不到个如意郎君么？”

　　我心说你何止是四书五经琴棋书画样样精通啊，你连唱念做打，杀人喝血，浑身张白毛都会，谁敢娶你啊？

　　不过这个时候我也不敢刺激她，这会好不容易情绪平稳了，我要是给人刺激出情绪失常，再给我来个白毛变身可咋整？

　　李冠一在一旁拉我的袖子：“哥，我看成，你看咱们阿图格格，貌美如花，身手不凡，知书达理，花前月下，你就改改自己的行当，给她做一次媒人呗！”

　　我扭头看着这个临阵倒戈的家伙，不怀好意地说道：“行啊，我看你小子长得就不错，要不你就凑合凑合，娶了她呗！”


第1125章 我能生孩子

　　李冠一听我说让他娶了阿图格格，顿时吓得小脸煞白：“你开什么国际玩笑，我家里还等着我传宗接代呢，她能生孩子么？”

　　阿图格格在一旁眼冒金星：“能，我能生孩子。”

　　噗！

　　我当时就笑了。

　　这个画面很搞笑，阴气四溢，宽敞的墓室之中，一个刚刚还浑身长满白毛，拿着锤子要敲死我们的魔头此时装出一副小女人的样子跟我们说我会生孩子，一个刚刚大义凛然悍不畏死的英俊小伙跟我说他家里还等着他传宗接代，一个左边站着一超级危险怪物，右边站着一横眉立目准备拼命被倒追男想要自寻死路，我怎么看这场面都像是小两口打架，男的被打跑了，女的追出来，我这个和事佬在帮着拉架？

　　阿图格格的一句我能生孩子把我吓得不轻，我心说你都三四百年的老怪物了，还能生孩子？

　　你说你能生鬼婴我倒是相信，你说你能生孩子，这似乎根本说服不了我啊！

　　没等我开口，李冠一第一个叫了起来：“你能生孩子我也不娶，你个死妖怪。”

　　阿图格格委屈地说道：“人家不是妖怪。”

　　李冠一怒了，直接把自己即将按在银符上的手指收了回来，冲到了阿图格格的面前怒道：“你不是妖怪你脸色为什么那么白？你不是妖怪浑身长白毛？你不是妖怪你拿着个铁锤四处砸人？你不是妖怪你被关在棺材里三四百年还没挂掉？你不是妖怪你要找人结婚，还是结冥婚？你忽悠我没智商呢？还是忽悠欧宁没智商呢？”

　　我赶忙向前冲了两步，咬破手指顶替了李冠一的位置，万一这阿图格格被丫的激暴走了，那我们俩少不了又要拼命。

　　不过我看目前这个样子，阿图格格似乎没准备跟我们发飙了，她只是低着头，跟个被男人训斥的乖乖小女子一般的低声道：“我脸色白是因为我终日不见阳光。”

　　我插口道：“没错，终日不见阳光是白的，你看现在那些宅男腐女不都白白的么？”

　　李冠一气的七窍生烟：“你闭嘴。你到底哪边的啊？”

　　我立马住了嘴，我只是说了实话好么？终日不见阳光是真的会白的。

　　阿图格格哪边接着呢喃道：“我浑身张白毛那是因为我修炼的功法就是这样的，我也没别的办法啊！我被关进棺材是因为那老道士故意陷害我，我现在这个样子，等于已经死了一次的人，我不结冥婚，难道还能正常结婚？”

　　我竖起了个大拇指：“格格说的对。”

　　李冠一一转头，我立刻做四十五度角仰天状，表示自己很无辜。

　　李冠一又转过头去对着阿图格格问道：“你都活了三四百年了，可千万别跟我说你还是一个正常人。正常人怎么可能活这么久？”

　　李冠一最后这句话他自己都说的有点心虚，别人或许认为三四百年的寿命是很悠长的，但是对我们这种人来说，这种寿命的人是否存在虽然还是个未知数，但是种种迹象表明，似乎是真的有这样的人存在，只是我们一直因为没有证据而不敢去承认罢了。

　　阿图格格使劲摇头，又连连点头：“我是正常人，只是寿命有点长，但是不能因为寿命长你就把我当成怪物啊？你看看我的长相，看看我的身体机能，我完全是16岁少女的身躯啊！”

　　说着，这位阿图格格还故意挺了挺胸，示意她发育的很好。

　　我忍不住又想笑了。

　　李冠一咬牙切齿：“那也不行，谁知道你在这打得什么鬼主意，妖言蛊惑我们，是不是想我们离开这道金符，走远了，你好暴起击杀我们两个？”

　　阿图格格越发的委屈：“怎么可能，我，我是真心的。你不信？不信我站得远点好了。”

　　说完，这位格格还真的踩着前清时那种中间高的布鞋“咯噔咯噔”的离我们远了几步。

　　关键是，她原本是可以飘的，现在却是用走的，明显是在给我们吃定心丸啊！

　　噗！我又喷了。

　　李冠一脸上带着羞愤，恼怒，急躁的表情：“不行，不行，这种事，我是死都不会同意的。”

　　李冠一大喊大叫，那位阿图格格却咬着嘴唇，低头在那也不吭声。

　　我这个想笑啊，咔吧咔吧眼睛问道：“那啥，那个你们两个先别急，我想问句，李冠一，人家阿图格格只说想要结婚，也没说非要找你结婚，你在这跳来蹦去的算哪门子事？”

　　这一句话，直接把李冠一给说得一愣：“对啊，关我屁事？我靠，我糊涂了，关我屁事啊！”

　　李冠一说着，向后退了两步，闹了个面红耳赤。

　　而那位阿图格格却开口道：“就他就可以，奴家要求不高的。”

　　噗！

　　这已经不知道是我今天喷的第几次了，我说老天爷你是专门摆个棺材放个搞笑的在里面来逗我开心的么？

　　“其实，你要是没娶亲的话，你也可以，但是你娶亲了，就等于有家室的人了，本宫是格格，是不能做侧室的，所以……”

　　我心中暗自庆幸，幸亏你没看上哥们，不然哥们的脾气可比李冠一还火爆。

　　李冠一又闹了个大红脸，他根本没听阿图格格说什么，直接打断了她的话：“不可能，你不要说了，绝对不可能，我是不会娶这样一个老妖怪的。”

　　阿图格格的脸上愈发的苍白，杏眼圆睁，似乎想说什么，然后又强制的压下了自己的那口气，继续低头，用很小女人的姿态道：“奴家知道你现在还不能接受，不过奴家会努力，不会让相公为难的。”

　　相公？相公？

　　我不行了，我直觉蹲下了身子，弯腰笑得肚子疼了。

　　李冠一则是手足无措，脸涨得跟猴子屁股一般：“滚！老子不认识你，滚！”

　　阿图格格干脆来了个视若罔闻，就站在那里不动了。

　　一时间，场面陷入尴尬，我舔了舔干裂的嘴唇，赶忙打圆场道：“别急，都别急，那啥，阿图格格啊，我想问一句啊，你到底是怎么被关进棺材的，你总的给我们一个身世说明吧？要不然，这突然从棺材里爬出来个女人跟人说我要结婚，换谁谁都得得心脏病。”


第1126章 吃了长生药的格格

　　阿图格格看了看我，又看了看李冠一，眼中露出了一种叫做哀伤的情绪。

　　“我不知道现在是什么年代了，但是听你们所说，我似乎已经活了四百余年，四百余年啊，我就在这昏暗不见天日的棺材中度过。”

　　阿图格格开始了她的诉说，一开始便先给我们来了一段悲伤的开头，导致的她自己都浑身怨气四溢，隐隐的有些不稳定的情绪征兆。

　　我赶忙摆手：“别动怒，千万别动怒，这样对你，对我们都没好处。”

　　阿图格格稳定了一下情绪，抽泣了一下道：“我是父皇的第五个女儿，那个时候，大业初定，皇子皇女们都要外出学习武艺。唯独我因为体质特殊，被御道院的大师收为了弟子，随后修行密术。我修的是当时宫廷内祖宗留下来的一种密术，具体的名字都没有资格被告知，只知道这密术对身体要求极为严格，亿万人之中方能由一人炼成，最初时出生便要用药液浸泡身体，三年后可初练，初练时身体毛发内敛，身体洁白如玉，小成时可以浑身毛发可自如收缩，身坚如铁，我修的便是这白发之术，便是修了十六年才得小成。小成后便可为国效力，那是满蒙联姻，为的是避免蒙族叛乱，像我这样从小修炼密术的格格极为难得，为了控制蒙族，在我16岁的时候被父皇以满蒙联姻的方式嫁给蒙古大王，事情就发生在我在嫁去的路上。”

　　李冠一突然打断了阿图格格的话问道：“要是当时的蒙族作乱怎么办？”

　　阿图格格一滞，还是回答道：“我当时得到的命令是，如果蒙族作乱，必然最先击杀蒙族大王，致其群龙无首。”

　　李冠一冷笑了一下：“幼稚，偌大一个蒙族，没了一个蒙王，还会有千千万万个蒙王站出来，真不知道当时的统治者脑袋是怎么想的。”

　　阿图格格惨笑了一下说道：“当时的蒙王威望极高，他若是死了，整个草原必然会混乱不堪，只要给我大清一个缓冲的时间，我大清必然可以从容应对。”

　　我点头道：“没错，那个时候中央集权，蒙王死了，确实可以获得一个不短的缓冲时间，而且当时的清朝初定大业，内忧外患，用联姻的方式来维护一下整个国家安定是非常有必要的，只是可惜了诸多的皇子公主，成为了政治联姻的牺牲品。这种联姻一直到整个王朝结束时都没能改变，就连当时的康熙爷平定了准格尔后都需要用这种联姻的方式来安抚。”

　　阿图格格叹了口气道：“没错，生在皇家，我的命运就是如此，即便我心有不甘，也不能做出违抗。在我离开京都的时候，要先回祖陵祭祖，便在回去祭祖的路上，我们的队伍遭到了土匪的截杀。”

　　李冠一又打断道：“截杀？当时你们大业已成，这片区域又是你们的老根据地，怎么可能还遭到截杀？”

　　阿图格格有些委屈的看着我，表示抗议李冠一的无理插言。

　　我立刻解释道：“穷山恶水出刁民，那个时候尚武为荣，哪个山头没两个土匪？而且各个武艺高强，像朱一翁这样的，纠集起他的队伍，完全可以跟当地的守军一战了，劫走个格格还不跟玩似的。”

　　阿图格格咬着嘴唇道：“是的，就是朱一翁劫走了我，他当时是一身的道士打扮，将我身边的密师杀害了，将我绑架后带到了这处地宫处。”

　　我翻了翻眼皮：“他为什么要把你封印在棺材之中？”

　　阿图格格说：“我不知道他在哪里知道我的身体自幼便特殊的消息，他把我绑架之后居然告诉我为的是拿我做实验，因为我的体质特殊，可以食用他制作的一种药丸，他要拿我当实验品，看看他这种药丸的药效如何。”

　　我惊讶的瞪大了眼睛：“长生药？”

　　阿图格格眼睛一亮：“你们也知道长生药？没错，这种药的效用，就是长生不死！”

　　我点头道：“朱一翁拿你做实验，为什么他自己不直接吃呢？”

　　阿图格格说道：“因为他的身体状况不行，我当时年幼，身体又是从小用药物浸泡，又身怀秘术，其他的我就不知道他基于什么原理来让我食用这种药物。但是事实证明，他成功了，我到现在还活着，不但活着，因为我的体质特殊，这长生药还变成了容颜不老，所以我一直是这个样子，可是那老东西怕我跑了吧，就把我封印在这口棺材之中，你们看到的，棺材底部的那些紫符，是用来镇压我的密术的。还有外面这道金符，是怕我实力大涨后逃离这里备用的。事实证明，他又一次成功了，我从最开始费力的挣扎到后来静静修炼，我早早的就震断了那些紫符，可是这道金符，却无论如何都破不开。”

　　李冠一一拍大腿：“我知道了，朱一翁这老东西把阿图格格封印了，是为了实验这药物是否真的好使，而他自己，一是因为身体扛不住这药物的药性，二是因为他有道家藏魂的密术，这药物不能保证他百分百的活着，但是那藏魂的密术却可以保证他百分百的灵魂存在。只是道家的藏魂密术却是相当于自己建立一座城堡，将灵魂束缚在了一个地方，这就是这座陵墓的出现。这样就算阿图格格死了，朱一翁还是有机会依靠灵魂继续活下去的。当数百年后张老汉父子的出现。张老汉可是活着的人，只要答应了朱一翁的灵魂契约，两个人就可以共用一具尸体，假如阿图格格没死，朱一翁还可以给张老汉的身躯吃下这长生药，再把张老汉的灵魂掐灭了，驱逐出身躯，便可以继续存活在这个世间。”

　　我虽然有些没回过味来，却依然点头道：“有点道理，但是朱一翁当时可是能动用金符的道士，金符道士实力有多强，我们都应该知道，他借用了张老汉的身躯后明显实力大损，连我都能欺负他，阿图格格四百余年都快能破开金符了，朱一翁怎么会一点长进都没有？”


第1127章 自由和爱情同样重要

　　说到朱一翁没长进的问题，阿图格格带着一丝鄙视地说道：“天地间有因果，朱一翁坏事做绝，肉身本已经达到修道极致，灵魂想要再修，已经是难上加难，他能利用那张姓老汉的身子离开这大墓已经是上天垂幸，还想再进一步成鬼神？做梦去吧！”

　　我点点头，表示对阿图格格的话有了认同。

　　但是目前这情况，似乎有些尴尬，我看着李冠一，又看着阿图格格，阿图格格则是盯着李冠一，就好像盯着自己的情人一般，我去，当初我以为我对云若是一见钟情，这个时候我才知道，什么是真的一见钟情。

　　这就是一见钟情！

　　关键李冠一这小子很厌恶，还带着一些畏惧的看着阿图格格，不知道自己该如何相处的样子。

　　我咳嗽了一声道：“那个，阿图格格，你看看，你自己都知道，现在都过了三四百年了，都改朝换代了。”

　　说到改朝换代，我特意的留意了一下阿图格格的表情。

　　因为电视剧中那些啥前朝遗老之类的，在得知自己的国度灭亡了之后都是要死要活的，万一这位阿图格格也要死要活的，那岂不是麻烦大大的？

　　不过我看了看她的样子，似乎没有太过伤心啊。

　　阿图格格低着头，沉闷地说道：“我早就知道了，那位张老汉进这古墓不止一次，朱一翁也不止一次的跟他谈过，我和朱一翁虽然在这大幕之中数百年，思想却没有落伍，我虽然不知道外面到底是何样一番天地，但是却早早就知道了我大清灭亡之事，还知道经历了民国，到了现在叫什么？哦，对了，二十一世纪。”

　　连二十一世纪都知道了，看来我可以少废很多口舌了。

　　我搓着手道：“对，二十一世纪，你都知道二十一世纪了，自然应该明白，我们现在是生活的主人，你呢，要跟着我们现在的规矩来，这个应该不难理解吧？”

　　阿图格格乖巧的点点头：“这个自然是要遵从相公安排的。”

　　我去，这认准了相公就是相公了，这丫头一看就是个痴情种子啊！

　　李冠一立马又要拒绝，我瞪了他一眼，示意他不要说话，然后对阿图格格笑道：“好，既然你能入乡随俗，那我就给你讲讲规矩，我们现代这个社会呢，讲求一夫一妻制，结了婚的，就不能另外再找妾了，所以你真要是结了婚，那肯定是一辈子一个男人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”

　　阿图格格立刻把袖子一撸，我以为这娘们要暴走，谁知道人家把胳膊上的一个小红点露出来给我看，说道：“奴家忠贞不二，守宫砂可以证明阿图的清白，贞洁为首要品质。”

　　看看，看看人家，比现在社会上那些女孩单纯多了，三四百岁了，还是老处一个，我心里默默的给阿图格格点了个赞，也默默的悲哀了一下，难怪这丫头这么急着把自己嫁出去，三四百年的孤苦日子，换成潘金莲丫的早撞棺材自杀了。

　　不过这守宫砂我还是第一次见，原来历史上真的有这玩意，感觉好神奇的样子。

　　我惹怒不住多瞄了两眼，是在看不出个所以然来，只好接着道：“关于你要冥婚的这种事，咱们要按照现在的规矩，那是要先见家长的，你看看你现在这身装扮，那是一点也不像现代人。所以呢，我的意见是，咱们先离开这里，然后呢，你先适应一下现代社会的生活，要是可以呢，我就想办法帮你找个如意郎君，如果你适应不了现代生活，你是想回这大墓之中继续当你的小龙女也可以，或者是找个深山老林隐居也没问题，只要不危害社会，你想怎么活都成。你看如何？”

　　阿图格格骗着脑袋看着我：“出去？”

　　我重重的点头：“出去。”

　　阿图格格的眼中有了希冀的神色：“出去，我真的可以出去么？”

　　我翻了个白眼，或许这丫头在古墓里呆了太久了，连出去是什么滋味都忘了吧？

　　我只好点点头道：“可以，前提条件是你必须要承担一个风险，三四百年了，你确定你还能承受住阳光的照射么？”

　　这句话，似乎让阿图格格陷入了沉思，她想了半天，再抬眼的时候，眼中已经充满了泪水：“我，想试试。”

　　不知道为什么，这一刻，我居然被她真挚的表情给感动了。

　　当日我要救云若的时候，似乎也说过同样的话。

　　我，想试试。

　　是啊，有些事，必须要试试。

　　阿图格格向往的是自由，我向往的是爱情，自由和爱情，同样重要，所以，我们都要试试。

　　“好吧，试试。”

　　我对着阿图格格做了一个鼓励的眼神，单单是为了她这句我想试试，我就要帮她一把，当然那个“相公”可以不是李冠一，毕竟李冠一是我的兄弟，我不可能强迫他做他不愿意的事情。

　　我相信以阿图格格的姿色，真要是能够活在阳光下，不知道有多少青年才俊会趋之若鹜，争先恐后的拜倒在她的大喜服下。

　　“可是，我们要离开这里，还需要一点准备工作，因为我们一起进来的有六个人，但是现在只有我们两个，还有四个人不知道在哪里，你需要帮我们找到。”

　　话都说到这个份上了，不用一下阿图格格实在有些对不起她在这里住了三四百年的有利条件。

　　阿图格格微微蹙眉：“说实话，我进来这墓室的时候，就是被棺材抬进来的，这三四百年间，我就没有离开这口棺材半步，至于那位张老汉和朱一翁之间的事情，就是在我这个墓室里交流的，我自然清楚的很，但是离开了这个墓室，我也是双眼一抹黑，什么也不知道啊！”

　　我一看，得，这又请来个祖宗，感情这位还不如我呢。

　　“那你好歹能把我们带出这间墓室吧？”

　　我看着这间墓室的那两扇厚重的石门，实在是头疼得很。

　　阿图格格点头道：“这个难不倒我。”


第1128章 奴家是他未婚妻

　　如何开石门，成为了我和李冠一最头疼的问题。

　　可是在阿图格格的手下，这件事就成为了最简单不过的问题。

　　我们看到她很恬淡的站在了那石门门口，然后浑身的白色毛发瞬间暴涨，当她整个人都被那些白色毛发遮掩的时候，她伸出了一只洁白如玉又布满白毛的恐怖手掌。

　　这手掌抓住了石门上的手柄，轻轻一拉。

　　“嘣！”

　　那石门震颤了一下。

　　一声石门与地面的摩擦声中，无数的石子沙尘纷纷落地，被门缝碾得粉碎。

　　“呼呼！”

　　阿图格格深深的喘息，用了足足十分钟左右的时间休息过后，她又伸出了另外一只手，抓住那石门的手柄再次一拉。

　　“嗞啦！”

　　石门被拉开了一条缝，外面的气流顺着那丝缝隙卷进墓室之中，吹动了阿图格格的白色毛发。

　　她赶忙将另外一只手塞在了门缝内，猛的一拉。

　　又是一声刺耳的摩擦声，两扇门之间，硬生生被阿图格格拉开了一个人能通过的门缝。

　　对于这两扇大门来说，这个开口确实是门缝了。

　　阿图格格拉开了石门，我们当然高兴，让我们更高兴的是，此时的门外，还露出了一张瞠目结舌满脸惊讶，张大着嘴巴一脸惊恐的脸。

　　那脸先是抽搐了一下，接着咧开嘴哭喊了起来。

　　“尼玛，这石门这么厚，老子咋就碰一下就开了？”

　　接着那家伙变脸似的换上一副带着哭的谄媚笑容，对着浑身白毛的阿图格格鞠躬：“不好意思，对不起，我，不是听墙角的，我就是来问问，那啥，您家有酱油么？我就一打酱油的！没有没关系，我自己去打。”

　　这小子说完，扭头就走。

　　“大雄！”

　　我听到他的声音就想笑，能再次看到这小子，我感觉无比的高兴。

　　我这么一喊，大雄两条腿都开始打抖了，他很苦逼的扭过脸，满是哭腔地说道：“你咋连我名字都知道啊？我不认识你啊！”

　　接着这小子又一捂嘴：“宁娃跟我说，被鬼喊了名字千万不能答应，我可不是答应你，那啥，您先忙，我就不叨扰了。”

　　说完，这小子又扭头要跑。

　　阿图格格或许听到了我的喊话，一看大雄要跑，立刻喊道：“站住。”

　　大雄腿一哆嗦，险些没摔倒了。

　　这小子双腿抖得跟筛糠一样转过身，然后努力把腰杆挺直了：“你要干嘛？别过来，我可告诉你，哥可是佛家子弟，登云寺三不戒大师的儿子，我兄弟是鬼医欧宁，我是他高足，我……阿弥陀佛！”

　　我听着大雄语无伦次的话险些没笑抽筋了，三不戒的儿子？我的高足？你被吓也不能被吓成这个样子吧？

　　果然，我刚察觉了一丝不对，就听到了这小子拼命喊出来的佛号！

　　这小子，先示弱于人，再突然来上这么一招，幸亏站在他对面的是阿图格格，换成其他的邪崇，说不准真的要挨一下狠的。

　　而阿图格格，她就是浑身的白毛被那佛号带动的气浪吹得飘了两飘，然后便没有什么反应了。

　　从这一点上来看，则为阿图格格确实还是个人，佛家绝大部分的佛法都是劝人向善，正气浩然的，而道家的许多密术则可以对人直接使用，就像这个金棺镇压的密术。

　　当然你也不能说这就是邪术，因为术法本身是没错的，看你用在什么人身上，如果你是为了惩恶扬善用的，那就是正义的，如果你是为了一己私利来害人的，那就是邪术。

　　大雄的佛号明显对阿图格格一点伤害力都没有，阿图格格知道这人似乎就是我们六个同伴中的一员，自然也没为难他。

　　大雄愣愣的看着阿图格格，真的有点吓懵了：“妈，能不能别玩我啊，这尼玛是什么怪物啊，连点反应都没有啊！”

　　李冠一也听出了外面是大雄的声音，这小子也不是个东西，一溜烟的跑到了石门后捏着鼻子喊道：“奴家还没成亲呢，就算奴家成了亲，你也不能喊我妈，要喊我额娘，懂了么？”

　　门外的大雄“噗通！”一下坐在了地上：“妈呀，你到底是干嘛的啊？我真没想打扰你。”

　　阿图格格这个时候才长长的出了一口气，一身的白毛眨眼间缩回了体内，将她近乎完美的一面露在了大雄的面前。

　　大雄呆呆的看着阿图格格由一个白毛长发怪变成了一个妙龄少女，不敢置信的揉了揉眼睛，疑问道：“狐狸精？”

　　阿图格格似乎想要发飙，但是又有些小心翼翼的看着门内，然后说道：“他们在里面，你进去吧。”

　　说完，让出了半个身子的位置。

　　大雄探头往门里瞄了两眼，因为角度的问题，他根本没看到我和李冠一。

　　我正要出去，李冠一却一把拉住了我，充满戏谑的表情摆在这小子的脸上，还对我做了个噤声的动作。

　　我无奈的“他们？他们是谁啊？我读书少，可是我也看过聊斋，你不要骗我不知道，你们这样的妖怪都这么害人的么？呸，我不进去。”

　　李冠一在门后喊道：“你进不进来？”

　　大雄摇头，一股子视死如归的气质：“不进，打死我都不进！”

　　“那我就打死你了！”

　　李冠一又恐吓了一下，没想到大雄真的软了：“那我还是进去吧，能活一分钟是一分钟啊！”

　　我靠！这个没节操的，我完全受不鸟了。

　　我和李冠一同时蹲在了地上哈哈大笑，笑得上气不接下气，大雄在外面似乎察觉了不对，迈着小碎步绕过了阿图格格，小心翼翼的走到了门边，扒着石门板向后面一看，这小子一下子跳了起来：“你们两个混蛋，可吓死老子了。混蛋，混蛋，混蛋！”

　　大雄恼怒的正骂着，他身后的阿图格格低声道：“你怎么骂人？”

　　大雄吓得又是一个激灵，躲着阿图格格，对着我们问道：“这到底谁啊？”

　　我真要开口，阿图格格却抢先说到：“奴家是冠一哥哥的未婚妻。”

　　未婚妻……

　　我笑了，这不是上天派来玩我的，这是上天派来玩李冠一的。


第1129章 十万个为什么啊

　　眼看着李冠一又要发飙，我抓紧一拉大雄：“这是，嗯，别问了，先去找永真他们，那什么，你怎么跑到这来了？”

　　大雄古怪的看了阿图格格一眼，擦着脑袋上的汗珠道：“雄爷这一路可谓是惊险连连，惊心动魄，心惊肉跳，惊魂未定……”

　　我一脑门子黑线：“你再惊，我就让你受惊一下。”

　　说完，我对着阿图格格的方向挑了挑眉毛。

　　虽然现在阿图格格的形象是很可人的，但是对于刚刚见了她“真身”的大雄来说，此时的阿图格格简直已经可以跟恶魔划等号，他能不害怕么？

　　大雄立刻摆出了一副严肃的样子：“是这样的，那啥，当时你掉进了地下暗道，把我们都给吓坏了。我当时急了，不知道你是死是活啊，但是我想以你的本事，应该死不了，我本想去救你，结果这时候天地昏暗，轰隆雷鸣之声不绝于耳……”

　　我又是一头雾水，赶忙打断了他的吹嘘道：“你们在入口的甬道那里不是被墙壁给推走了么？还是从这里说起吧。”

　　大雄尴尬的笑了笑：“啊，你都看到了啊？”

　　我心说废话，我当然都看到了，不然你这小子还不知道要在这里跟我吹多久。

　　“其实也没啥，我们被那墙壁卷进去后，别人我不知道，我是被推进了一条通道，那通道的地面很滑，一直向下，就跟滑梯似的，把我裤子都快磨破了。不信你看。”

　　大雄说着扭过屁股给我看他磨得破了洞的裤子。

　　我直接就是一脚：“说重点。”

　　大雄摊了摊手道：“重点就是我从那个通道里一路下滑，落在了地上，然后走过一道长廊，就看到了一处跟花园似的广场，中间还带喷泉的，就是没水。广场后边就是三道大门，就跟咱们眼前的这两扇门是一样一样的，只是中间那大门比两边的高一些，也宽一些，然后我就挨个的大门前转了圈，走到这扇门的时候，刚好你们开门，然后就……”

　　大雄耸了耸肩膀。

　　我惊诧地问道：“这么简单？”

　　大雄点头：“啊，就这么简单。”

　　我又接着问道：“那你就没碰到啥怪物啊，鬼影啊之类的东西？”

　　大雄咔吧咔吧眼睛，故做沉思状：“好像是有吧？”

　　李冠一怒了：“什么叫好像？”

　　大雄咧嘴道：“记得太清了啊，我一路下来，感觉有阴影的时候就大喊阿弥陀佛，那些阴影连边都没挨上我，再说了，这里是坟墓啊，有点阴影啥的不正常么？我要是这样自己吓自己，那肯定早就心脏病发作了，还能站到你们面前么？”

　　大雄这孩子就是这样，天生乐天派，有人的时候他或许还显得胆小一些，就他自己了，他也能自娱自乐，自己给自己找借口应付那些事情，有时候你不服还不行，他这样的，典型的吃亏是福，福缘多多。

　　我摆了摆手：“行了，别叽歪了，问他也白问，你刚才说的那广场，就在外面是么？”

　　大雄点头：“是啊，出了门洞就是。”

　　嗯，然后我们就顺着大门出去，向外面走去。

　　这个门洞，真他大爷的是个洞，黑漆漆的，我们四个人出了门就陷入了黑暗之中。

　　李冠一打开手电，手电筒的光芒一下子亮出了好远，站在我们身后的阿图格格吓了一跳，大叫了一声妖怪啊！

　　接着她好像看清了那光源来自己于李冠一的手中，惊喜地喊道：“呀，相公，你这个灯笼好生别致啊！”

　　灯笼？我不由得莞尔，这丫头的适应能力还挺强，要是换成其他那些老古董，说不准直接给这个手电定义为妖怪了。

　　大雄拉了拉我的衣角，凑到我耳边低声道：“这个，这个妖怪从哪蹦出来的啊？”

　　我冲着后边的墓室努了努嘴：“看到那口棺材没？就从那里面蹦出来的。”

　　大雄吓了一跳：“啥？棺材里蹦出来的？那不是死……”

　　我纠正他道：“活人。”

　　“活人？”

　　大雄瞠目结舌的舔着嘴唇：“活？活妖怪吧？”

　　我没再搭理他，因为前面李冠一和阿图格格已经剑拔弩张了。

　　李冠一比划着手指道：“第一，我不是你相公，你也不要叫我相公，你要是这样称呼我，出去后人家要么认为我是穿越来的，要么认为你是精神病。第二，这东西叫手电，不是灯笼。”

　　阿图格格站在那里很委屈地说道：“什么叫穿越来的？什么又叫精神病啊？这个，手，手电，又是怎么一回事呢？”

　　这话问的，整个一十万个为什么啊！

　　李冠一歪着脑袋，很恼怒地说道：“你问那么多干什么？让你怎么做就怎么做好了。”

　　阿图格格连忙点头：“是，是，是，相公说的是，一切按照相公，不是，按照冠一哥哥安排。”

　　一个实际年龄三四百岁的人喊一个二十岁的小伙子哥哥，如果不是这个人长得实在太嫩，我是无论如何都会觉得违和的。

　　可是这个时候我并不觉得为何，相反，那阿图格格偏着脑袋似乎是在思考什东西的样子，我到是觉得特别有趣。

　　李冠一眼看着陷入到了暴走的情绪之中，我抓紧凑上来打圆场。

　　“阿图格格，穿越呢，就是灵魂离开身体，跑到了从前某个人的身上，然后思维和思想还是现在这个灵魂的思想。手电呢，是现代的一种高科技，可以发光，只是不像灯笼那样需要用火点燃，而是用一种能源体来保持让灯泡亮起来，具体的我也讲不明白，我只能考苏你，在现代的只是理论中，它属于一种物理现象。”

　　我一边说着一边拿出一个手电筒递给阿图格格，反正我也用不上，倒不如给她用了。

　　阿图格格倒是很机灵，接过那手电后只对着李冠一的手瞄了一眼，就打开了那手电，只是因为手电头对着自己的研究，所以被晃了一下，失手给丢在了地上。

　　不过这丫头不像那些娇气的女孩子一样大喊大叫，而是好奇的把手电重新捡起，学着李冠一的样子拿着手电，然后嫣然一笑。

　　佳人一笑百媚生，我忍不住暗笑，因为我注意到李冠一的眼睛似乎看直了，靠，这个闷骚男，有戏啊！


第1130章 人脸甲壳虫

　　“咳咳，好看么？”

　　我对着李冠一轻声问道。

　　李冠一横了我一眼，哼了一声，迈步向前走。

　　阿图格格跟个小猫一般跟在他身后，似乎是打算就此赖上李冠一了？

　　我嬉笑了一下，跟在了两人身后，大雄则是拉着我的衬衫，战战兢兢的样子。

　　我转身打掉他的咸猪手：“你松手，松手，这样子看着咋这么别扭呢？”

　　大雄委屈地说道：“宁娃，你变了，你不要我了么？”

　　汗，龟儿子又开始不靠谱了。

　　“我特么打小就跟你说过哥不搞基的好么？快点放开，不然我要暴走了。”

　　我瞪了他一眼，把他又一次拉住我的手给扇掉。

　　阿图格格又扭头问道：“宁娃哥哥，什么叫搞基？”

　　我一愣，挠了挠头道：“这个，这个话题，少儿不宜，你就知道不是好事就好了。”

　　“哦！”

　　阿图格格乖巧的继续跟在李冠一身后。

　　大雄紧走了两步，跑到我的前面道：“老子自己在后边走害怕，你来殿后。”

　　我对着他竖了根中指，懒得搭理他。

　　四个人终于走出了这长达数十米的门洞，眼前星星点点的出现了许多明亮的灯火，是长明灯。

　　当我们走出门洞的时候，我们终于看到了大雄所说的那个很宏大的广场。

　　真的很宏大，一水的大理石地面，整得跟皇城里的宫殿似的，门前一处巨大的水池，水池中央是一个怪物的雕像。

　　仔细看去，好像是一条有八个脑袋的大蛇，每条蛇头都摆出了一个狰狞的张嘴模样，蛇身盘在石柱上，让人一看就有一种毛骨悚然的意味。

　　八岐大蛇么？那是岛国神话中才有的怪物啊，怎么会出现在这里？

　　不，传说中的八岐大蛇是有八个头，也有八个尾巴的，所以这个肯定不是八岐大蛇。

　　那这诡异的陵墓之中为什么要弄这样一个摆设在这里？

　　那怪异石柱的前方，是三座石桥，石桥上也雕刻了各种各样的浮雕，石桥外，是一片石板路，地面上铺就的石板都是青花石板，看着特别厚重端庄。

　　石板路的尽头，是三条不知道通向何方的通道。

　　用大雄的话来说，他是从最左边的通道过来的，而且不是走过来的，是从那通道的上方小洞中滑下来的。

　　我不得不赞叹这小子运气好，三五米高的高度，这货滑下来居然一点事都没有，不是运气好是什么。

　　走到了这里，我和李冠一所做的第一件事就是查看地面。

　　因为这地面经历了数百年，堆积了厚厚的一层灰，假如真的有人走过的话，那肯定是要留下脚印的。

　　就像刚刚大雄落下来的那个坑洞，地面上就有一个大大的印子，那是大雄坐的。

　　至于地面上，嗯，我和李冠一很头疼的看着地面上那些乱七八糟的脚印，除了能够确定其中一个是云韵的之外，其他的还真不好确定。

　　因为云韵的脚印相对于我们来说要小一些，而且这丫头穿的鞋子比较特殊，下面的鞋印是不容易透出来的。

　　除了那些乱七八糟的脚印，地面上还残存的，就是各种爬行的印记。

　　不是人爬行，是虫子爬行的痕迹。

　　很多，很凌乱，让人很难分辨。

　　这古墓三四百年了，有一些虫子老鼠之类的存在也属于正常，所以我们根本没回事。

　　最后我们能确定的是，这些人，都还活着，但是去了哪里，就看不出来了。

　　现在我们的目的就是进入这几间墓室里看一看。

　　在我们的对面，好像皇宫一般的三道大门，最中间的石门足足有七八米的高度，宽深的门洞比刚才我们出来的，那个在最左边的门洞还要深，幽幽的透着一股子诡异。

　　右边的石门和左边的一样大，这样沉重的石门，没有机关是很难打开的。

　　偏偏这石门跟我们进来时所开的那种石门不同，没有哪个小石柱石球的装置。

　　不过好在我们有一个大力士就在我们身边，阿图格格一听说我们要进右边的墓室，当时就拿着手电冲了过去。

　　这纯粹是憋了三四百年有力气没处发泄的架势，看着跟个弱女子似的，冲起来简直就是小母牛发狂，力气大的不要不要的。

　　走到了那石门处，阿图格格一身的白毛再次出现，把大雄当时就给吓傻了。

　　“啊！”

　　阿图格格一声低喝，双手拉住了石门，狠狠的一拽。

　　石门被拉开了一点点。

　　就是这么一点点的缝隙，那石门内便传出来一声极为尖细的鸣叫声，我看到了一只甲壳虫模样的虫子从那石门中飞了出来。

　　“冠一，小心！”

　　原本我们都没注意这么小的一个虫子，偏偏那甲壳虫叫声极大，石门被拉开的刹那，它一下子蹿了出来，首当其冲的，便是李冠一。

　　因为阿图格格是开门的，她的身子一直躲在门后，所以站在她身后的李冠一便倒了霉。

　　那虫子直接扑在了李冠一之前被阿图格格打伤的那个位置，像是吸血鬼一般吸了起来。

　　我看到李冠一的身体几乎是没反应的停在了哪里，我也看到了那甲壳虫的样子。

　　真特么的恐怖，那甲壳虫的背上，居然画着一张人脸！

　　不，不是画的，是天生就是这个样子的。

　　我敢肯定自己没见过这个人，一张人的脸面画在上面估计也认不出来谁是谁，我唯一可以知道的是，这绝对不是什么好东西。

　　“冠一！”

　　我看到李冠一的脸色变得极快，手中的辟邪金刀直接划过，那人脸甲壳虫被我一刀划了个破膛开腹，无数腥黄恶臭的液体洒满了李冠一的全身。

　　那虫子的两半身子落在地上，还在微微的爬动着，看着更为惊心。

　　不过好在那虫子一死，李冠一的脸色也缓慢的恢复着，这小子也是个狠人，伸出两根手指在自己原本就受伤的伤口上狠狠的一捏一拉，一根大概有我们小手指那么长，有筷子粗细的针刺从他的胸口被他生生的拔了出来。

　　那针刺上沾满了鲜血，那针刺，是刚刚那甲壳虫的口器。

　　人脸甲壳虫居然有这么长的口器！


第1131章 甲壳狂潮

　　那人脸甲壳虫的口器上还沾有李冠一的鲜血，他将那口器丢在了地上，向后踉跄了两步，虚弱地说道：“快跑！”

　　听了他这句话，我毫不犹豫的抓住他的胳膊就向后撤退，大雄这货吓得腿都在打抖，结巴着喊道：“等我，我跑不动了。”

　　我去，这小子，我一咬牙，左手搀住李冠一，右手拉起大雄，拼命的向门洞外跑去。

　　阿图格格跟在我们身后，虽然是用飘的，但是一直没有飘到我们身前去。

　　虽然我们都很好奇为什么李冠一让我们快跑，但是我相信，他没理由是不会让我们跑的。

　　很快，我们就知道了答案。

　　我们刚刚跑了没几步，就听到身后传来了密集的鸣叫声，那鸣叫声一浪高过一浪，嗡嗡嘤嘤的好像聚集了几万上亿只蚊子一样。

　　那动静是在太大，震得整个门洞内都是回响，好像闹了海啸一般，门洞内的四壁上，无数道灰尘纷纷飘落，我们几个人全部弄得灰头土脸的。

　　我忍不住扭头看了一眼，我滴个妈，我看到从那门后呜呜泱泱的飞出来无数只和之前那只人脸甲壳虫一模一样的虫子！

　　这些虫子的数量实在太多了，从那门内蜂拥而出，很快就挤满了整个门洞。

　　那门洞的内壁上，密密麻麻的贴满了这种虫子，我终于看清了那些虫子的巨大口器，一根根都跟小手指头粗细，尖锐的口气顶端都带着隐约的锋芒，靠，也就是李冠一那个牲口，换成是我，还不一下就给吸干了？

　　那些甲壳虫冲出了墓室，第一时间就感受到了门口的血腥气。

　　无数的甲壳虫乌压压的向着地面李冠一洒下的那些鲜血冲了过去。

　　这一下不知道压死了多少这种怪异的虫子，然而这些虫子却依然争先恐后，疯狂不止。

　　有没有抢到的，也在这个时间发现了我们的存在，大片大片的甲壳虫扑闪着翅膀，高挺着巨大口器，疯狂的向我们冲了过来。

　　可怜的我，左右两边一个受伤，一个吓呆了，此时就算我再快，也没那些带翅膀的快啊！

　　“漫天烟雨！”

　　我身后的阿图格格一声低斥，浑身的白毛好像暴雨中滴落的雨线，瓢泼似的对着那些甲壳虫飞了出去。

　　那些如钢针般的白毛杀伤力极大，遍布的范围也广，只是这一下，就不知道有多少甲壳虫纷纷坠落。

　　我清晰的看到地面上厚厚的黑了一层，看得我鸡皮疙瘩也跟着起了一层。

　　“跑，快跑！”

　　此时我唯一能做的，就是拼命的拉着李冠一和大雄向外逃命。

　　那些甲壳虫虽然受到了阻滞，却一个个悍不畏死的继续向我们铺天盖地的压了过来。

　　阿图格格的白毛再厉害，毕竟不是封闭式的术法，总是有漏网之鱼出现的，而且数量还不少。

　　那些漏网的甲壳虫第一个目标就是阿图格格。

　　但是这位阿图格格的密术确实强大，那一头的白发垂下，直接到了脚底，将她整个人都裹的严严实实的，那些甲壳虫根本就冲不进去。

　　虽然他们的口气很尖锐，但是阿图格格的毛发也不是白给的，每一根毛发都是一根锐利的琴弦。

　　那些甲壳虫刚刚飞到她的身边就被她飞舞的白发给抽碎了身子。

　　阿图格格稍微阻挡了一下这些甲壳虫，身子一飘，再次跟上我的脚步。

　　“不行，太多了。”

　　她微微的喘着气说道。

　　看来这丫头的密术十分消耗体力，她有些扛不住了。

　　“带着他们两个快跑！我来挡一下！”

　　我把李冠一和大雄向前一丢，转身一指点在眉心上：“冥火，出！”

　　我的灵魂向上一飘，却被硬生生的又给按回了身体之中。

　　靠，这墓室外面的阴气阻力更大，居然连灵魂出窍都做不到。

　　我立刻又摸出了两张黄纸符，沉声念咒，然后暴喝一声：“三昧真火，涌现。”

　　道家中级术法，三昧真火！

　　伴随着我的念咒，地面开始龟裂，整个墓室之内的青石板都开始崩裂，一道道炽热的光芒开始上涌，整个门洞内都开始升温，红光隐隐的从地面的裂隙之间出现，那是岩浆！

　　这墓穴原本就在地底下，距离地心远比地表要近的多，我施法起来更为顺畅。

　　伴随着三昧真火的出现，那些甲壳虫终于停止了前进的脚步。

　　但是奇怪的是，它们似乎不怕火，而是全完密集的停在了地面那些缝隙之间的位置，它们根本不畏惧高温，也不怕火烧。

　　我终于明白了，它们不敢前进的原因是，它们怕光。

　　我立刻一挥手，撤了术法，转头向门洞外跑去。

　　门洞外可是有长明灯，前面那广场上不说亮如白昼也是灯火通明，这些虫子万万不敢出去闹事。

　　我一扭头，赫然发现阿图格格已经带着大雄和李冠一跑出了门洞，消失不见了。

　　我去，这是趁我不注意给劫持跑了？

　　说实话，我现在对这位阿图格格还是有些戒备之心的，毕竟我们相处的时间实在太短，而且在这么危险的情况下，我能相信谁？

　　所以我一看三个人没了影，顿时着了急，撒开腿拼命的向外面跑去。好在我原本距离洞口处也不算很远了，几步窜出去之后，我发现阿图格格正一手搀扶着李冠一，用她那长长的白发卷着大雄的腰向她原来的那个墓室方向跑着。

　　大雄嘴巴里还不停的喊着：“别，别，你就不能对我温柔点么？”

　　“站住。”

　　我对着阿图格格喊了一声。

　　阿图格格赶忙停住了脚步，扭头一看是我，又看了看那黑压压的门洞，疑惑地问道：“没追出来？”

　　我摊开手：“没追出来。”

　　阿图格格倒是聪明，一下就看出了问题所在：“哦，原来这些虫子怕光。”

　　说着，她又带着大雄和李冠一往回走。

　　就在她快要走到我的面前时，我看到了她原本很平淡的眼神中露出了一丝恐惧又惊奇的神色。

　　接着阿图格格又拉起了李冠一和大雄，扭头继续跑了起来。

　　我靠！这是要干嘛？


第1132章 暂时躲避

　　“快跑！”

　　这一次，不单单是李冠一一个人喊了，连带着大雄和阿图格格都开始喊了起来。

　　咋了？

　　我迟疑之中，扭头看了一眼，差点没吓了个半死。

　　那些甲壳虫，居然“嗡嗡嗡嗡”的从门洞之中飞了出来。

　　一批又一批，一只又一只，一片又一片的，哄哄闹闹，熙熙攘攘，铺天盖地的甲壳虫迅速的飞过来，让我感觉浑身冰凉。

　　我终于知道了啥叫蝗虫过境，这就叫蝗虫过境啊！

　　那些甲壳虫转眼间布满了小半个广场，门洞内还在源源不断的向外涌动。

　　因为怕光，这些甲壳虫像是没头的苍蝇，四处乱飞，完全是被数量多拥挤着向外冒。

　　不过我似乎发现了一点奇怪的地方，就是那些甲壳虫似乎都没有飞过广场中央的那个八个蛇头的雕塑，而是完全绕着飞的。

　　偶尔有数只飞到了那雕塑上方的，都好像飞机断了翅膀一样，掉头栽了下去。

　　那里就好像有一处屏障一般，以那八个脑袋的大蛇雕塑为中心点，以那蛇身下的大水池为载体，所有的甲壳虫像是有默契一般，都绕着那水池飞行。

　　察觉了这个现象后，我立刻对着阿图格格他们喊道：“别跑了，快回来。”

　　说完，我扭头冲着那些甲壳虫飞来的方向跑了过去。

　　阿图格格他们虽然不知道发生了什么，但是还是转过来冲着我跑了过来。

　　我一路疯狂冲刺，赶在那些甲壳虫之前跳进了水池之中。

　　那些甲壳虫原本上来包围我，我一进入那水池，那些跟在我身后的虫子顿时像是被喷了杀虫剂一般，落了一地。

　　阿图格格他们也发现了这个情况，三个人也快速的冲了过来。

　　有了阿图格格这个白毛女怪的帮助，大雄和李冠一都很安全的冲进了大水池。

　　那些甲壳虫在大水池外围拢了密密麻麻的一圈，厚厚的一层，“嗡嗡嗡”的震动着翅膀，这股子噪音都快让我们吵死了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　大雄张着嘴巴四处大喊着。

　　“别吵！”

　　我给了他一巴掌，神色严峻的看着周围围着我们嗡嗡叫的甲壳虫。

　　阿图格格蹲在一旁在给李冠一擦拭伤口，她已经恢复了正常的样子，看来她的密术特别耗费体力，她有机会的时候就会恢复正常休养。

　　李冠一只是把随身带着的疗伤药洒在了伤口上，用药膏贴贴上。

　　这是我们出发前就准备好的药物，像我们这种摸爬滚打的，总是难保会受伤，身上多带着点药总是好的。

　　李冠一贴好了药，起身看着水池外面道：“这些甲壳虫不知道饿了多久了，这会逮住我们几个身上带肉的，都围在这里不肯离去。”

　　大雄咧嘴道：“这些家伙都是吃人肉长大的么？太恐怖了。我看很多电视不是说这种昆虫都会互相蚕食的么？怎么这些虫子在一起不互相咬，专冲我们使劲啊？”

　　我凝眉道：“互相蚕食的毒虫一般都是争强喜斗的，这些虫子之所以不互相蚕食，或许是因为，它们有一个首领。”

　　大雄一下子蹿了起来：“首领？你的意思，是还有一个更大的甲壳虫在这大墓之中。”

　　我自己也是越想越怕，虽然不敢确定，却还是点了点头：“应该是这个样子的。”

　　大雄一屁股坐在了地上：“完了完了，我们这是要在这里被封锁憋死的节奏啊，话说你们带了多少干粮，看看我们能撑多久。”

　　李冠一也是一下子坐在了地上，不过他是累的，想要休息一下。

　　这小子也是个奇葩，从背包里摸出了一包牛肉干丢给大雄道：“这个时候了，你还想着吃，我也算是服了。”

　　大雄毫不犹豫的拆开了牛肉干往嘴巴里塞：“人是铁，饭是钢，不到最后一刻，谁都不知道会发生什么事，万一逃跑的机会出现了，你丫的却饿的跑不动了，那就活该等死了。”

　　阿图格格看着大雄狼吞虎咽的，也是吞着口水，可怜兮兮的看着大雄手里的牛肉干。

　　我叹了口气，从背包里摸出了一包牛肉干塞给她道：“我这里也有。”

　　“谢谢宁娃哥哥。”

　　阿图格格接过那包牛肉干，一把撕碎了，像是没吃过东西一般的往嘴里塞，那形象，比大雄可恐怖多了。

　　我摇摇头：“以后直接喊我宁娃吧。”

　　想想这小丫头都三四百岁了，我就觉得她喊我哥哥有种违和感。

　　不过想想也没啥，再违和有我们现在这种处境下还有人吵吵嚷嚷着要吃东西违和么？

　　大雄吓得长大着嘴巴看着阿图格格在吃牛肉干：“娘咧，这是饿死鬼投胎来的么？慢点，你也不怕噎着？”

　　阿图格格一边吞噎一边说道：“真好吃，嗝，我都四百多年没吃到这么好吃的牛肉干了。”

　　“四，四百多年？”

　　大雄拿着牛肉干的手一抖，嘴巴也停止了蠕动，嘴巴张得更大了：“哥，你真没骗我啊！”

　　我无辜道：“骗你有糖吃么？”

　　说话的这三两分钟，那一大包二斤重的牛肉干就全进了阿图格格的肚子里。

　　“还吃么？我这还有。”

　　大雄颤抖着双手把他的牛肉干也递了过来。

　　阿图格格还不好意思的笑了一下，从大雄手中接过牛肉干，继续吞咽。

　　我想了想真的有点郁闷，周围一大堆虫子虎视眈眈，还不知道什么时候就会冲进来把我们吸成人干，这俩没心没肺的还在这胡吃海塞，心大就是好啊！

　　我现在想的是，这大水池之中这个雕塑到底是个啥玩意，我根本感受不到它的任何气息，为什么这些人脸甲壳虫都畏惧如虎，根本不敢往里面冲呢？

　　还有，这水池到底哪里来的杀伤力，让这么多甲壳虫折戟于此，我根本感受不到它除了形象怪异之外的任何不同之处啊。

　　我抬头看着这个八头大蛇，那些狰狞的蛇头好像祭祀着什么东西一般，邪恶又神秘。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　接连两声重重的落地声之后，我听到了两个尖叫的声音传了过来：“啊！啊！”

　　这喊声，不止是吸引了我们，还吸引了这些围着我们的甲壳虫。


第1133章 空军变步兵

　　那些甲壳虫也同样发现了除了我们之外的人类，自然蜂拥着向那个方向飞去。

　　这些甲壳虫一转移阵地，我们眼前的视线迅速开朗起来。

　　我远远的看着前面路口跑出来的两个人，不由得惊叫：“韵儿，永真！快跑！”

　　没错，那个一身黑衣的小丫头正是云韵，而跟在他身后跌跌撞撞，不时扶着眼镜的，正是钱永真。

　　这两个人不知道从那条路里跑出来的，一出甬道，就看到了铺天盖地的甲壳虫向她们飞了过去。

　　我已经着了急，顾不得是否安全，一个箭步冲了出去。

　　“宁娃！”

　　大雄在我身后喊了一声，也跟着跑了出来。

　　我们两个一动，那些甲壳虫立刻分成了两拨，一片向云韵飞去，一片向我和大雄飞来。

　　“你快点回去！”

　　我怒喝一声，一脚把大雄又踹回了水池，然后反手暗剑出现，一剑劈碎了前面冲过来的两只高速飞行的甲壳虫。

　　大雄从水池里爬起来又要出来，我看到了李冠一一把抱住了大雄，对阿图格格喊道：“救他们，快点救他们啊！”

　　阿图格格咬了咬牙，身体再次生长出来白毛，只是这个时候，她体表的白毛似乎短了一截，不像之前那样可以护住她的全身了。

　　“烟雨倾城！”

　　阿图格格念动了咒决，那无数的白毛再次飞舞起来，形成了大片的白毛针雨，向着我面前的这些甲壳虫扑了过去。

　　每一根白毛都好像一根杀气十足的针刺，可以带走许多甲壳虫的生命。

　　地面上，黑色的甲壳虫尸体和白色的毛发相应，让人不忍直视。

　　接着阿图格格跳出了水池，奔着我飘来。

　　“三昧真火，起！”

　　我同样祭出了三昧真火，虽然对这些甲壳虫的伤害不大，起码可以让它们不知所措。

　　在阿图格格和我的合作下，我们面前形成了一片隔离区，那些甲壳虫根本没法近我们的身，但是我们想过去也不现实。

　　一时间，我急的上蹿下跳却无济于事。

　　另外一边，云韵并没有带着钱永真跑路，在她看清了眼前这些奇怪的甲壳虫之后，立刻从腰间摸出了一片树叶，放在嘴边。

　　奇怪的音符响起，连成了一条古怪的声线。

　　便是这古怪的声线，和空中那些甲壳虫震动翅膀的声音掺杂在一起，居然神奇般的产生了蝴蝶效应。

　　我清楚的看到了，所有的甲壳虫那震动的翅膀开始变得不和谐了。

　　这些甲壳虫一个个好像不会飞了一般，但凡那声线穿透过的地方，所有的甲壳虫全部掉头向下摔了下去。

　　不过这声音似乎只是干扰了它们的飞行，整个广场之中的甲壳虫迅速由空军变成了步兵，开始用爬的向我们爬了过来。

　　这些甲壳虫最厉害的，就是他们飞行的速度和那巨大的口器。

　　这两样东西的组合，简直就是轰炸机配备了燃烧弹，产生的威慑力可不是一星半点。

　　可是这一优势在云韵一片树叶子下就被废了，便是那些口器能给我们造成的伤害也就不大了。

　　因为它们毕竟是虫子，爬行的速度再快也是有限的，数量又是如此的庞大，这根本不需要刻意去找，就是踩，都能踩死一大片了。

　　我和阿图格格毫不留情的狂踩了一顿，踩了一地的汁水和虫子尸体，但是这些虫子太猛了，一个个悍不畏死的，就算我们两个再小心，再不怕脏臭，也受不了这么多虫子的攻击。

　　有好几只虫子的口器都快要扎入我的大腿了，都被阿图格格的白发给扫死了。

　　云韵那边那些虫子也是肆虐的向她和钱永真冲去，这丫头从腰间又摸出了一个小竹筒，打开盖子交给钱永真。

　　她的树叶声音一停，那些甲壳虫好像获得了解放，瞬间扑闪着翅膀又飞了起来。

　　可惜这些虫子刚刚飞起来没多高，云韵的树叶声又响起，这些家伙便一个个的再次坠机。

　　云韵在前面吹奏着，钱永真在她身后拿着那只竹筒四处乱撒。

　　我看到那竹筒里撒出的是一种黄色的药粉，那药粉散开之处，所有的甲壳虫都拼了命的后撤，根本不敢向前靠近。

　　我鼻子略微一闻，惊道：“驱虫香？”

　　云韵这才把树叶挪开了唇边一点，喘了一口气，笑了一下：“是啊。”

　　她那边一停，这些甲壳虫一个个的又开始飞了起来。

　　“宁哥哥，这些虫子不怕火，怕雷！”

　　云韵对着我提醒道。

　　她说话的这一功夫，那些虫子被云韵时不时来一下的声音方式给折磨得七晕八素，上翻下坠的。

　　怕雷？

　　我一拍脑袋，对啊，这些死虫子不怕火，我为什么没试试用雷呢？

　　只是这地方在地下，想要引动雷诀似乎很有难度啊！

　　但是这根本难不倒我，大的术法自然需要天地间的自然力来引导，但是小的术法我自己完全可以凭空引导出来。

　　“左雷局！右雷局！”

　　我左右手同时掐起了雷诀，对着地面的那些甲壳虫狠狠的批落了下去。

　　奇怪的现象发生了，那些甲壳虫碰到突然出现的小闪电，立刻开始四散奔逃。这些甲壳虫打从出现，我就没见它们跑过，这一次出现了闪电，这些虫子就好像遇到了天敌一样，疯狂的奔逃。

　　我心中叹息，只可惜这地底没有一丝一毫可以借用的自然气息，若是在外面，直接就是雷动九天，准保一次性给丫们全部掐灭了。

　　不过现在我们算是找对了方法，可以在这大片的甲壳虫中有了一定的自保能力总是好的。

　　眼看着那些甲壳虫如潮水般的褪去，云韵长出了一口气，拉着钱永真向我们跑了过来。

　　“宁哥哥！”

　　再次团聚，几个人都非常的高兴，互相拥抱着，云韵小丫头抹了抹小脸上的灰，都快哭了般地说道：“你不知道，我们这一路几次都差点丢了小命。”

　　我拍着她的后背：“不哭，这不是没事了么？有宁哥哥在，不怕。”

　　我正在安抚着云韵，整个墓室之中，突然又发出了一声惊天动地的嗡鸣声。


第1134章 王者甲虫

　　一声突如其来的嗡鸣声震天彻底，整个墓室都伴随着这恐怖的声音震颤起来。

　　几乎是同一时间，我们所有人都下意识的捂住了耳朵。

　　这声音实在太过恐怖，近似于那种飞机从头顶飞过的声音，震得我头昏脑涨的。

　　一阵又一阵的嗡鸣声一浪高过一浪，好像什么巨大的怪兽在狂奔一般。

　　这一刻，那些甲壳虫完全处于躺尸的状态，许多个头小一点的甲壳虫直接身体爆裂，浑身碎裂成了无数碎块。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄挣扎着张开嘴，用尽了自己全身的力量吼了一嗓子。

　　嗡！

　　我们终于在大雄的怒吼下得到了短暂的安静，那佛号声不停震颤在空气之中，和轰鸣的杂音掺杂在一起，总算是有了一些效果。

　　云韵趁着这个机会，摸出了树叶，那古怪的声线再次响起，又给我们争取了一丝自由的空间。

　　不知道是不是大雄和云韵的声音惹恼了那轰鸣声的主人，刚刚才获得的喘息时间，我们立刻听到了“轰隆，轰隆”的响动声。

　　接着接连不断的地面碎裂声响起。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这声音让人感觉很恐怖，好像什么东西扎入了地面一般。

　　大雄停止了喊叫，云韵停止了吹奏，所有人都吃惊的看着刚刚我们跑出来的那个墓室门洞。

　　那漆黑的门洞内不断的传出“咔嚓，咔嚓”的声音，带给我们一种莫名的恐惧。

　　“咔嚓！”

　　又是脆响，地面的青石板裂开了极长的裂隙，从门洞之中扩散出来，裂出了很长的一道口子。

　　一根形象狰狞的粗壮钢棍似的漆黑柱子伸了出来。

　　那柱子下端极为尖锐，上面还有两三根足有我小臂粗细的倒刺，抬起落下之间狠狠的扎入地面的青石板中，一块完好的青石板立刻被踩的四分五裂。

　　在那门洞的另一处洞边，又是一条同样的漆黑铁柱子出现，狠狠的扎入地面，同样踩碎了青石板。

　　那哪里是什么铁柱子，分明就是某种昆虫的两条腿。

　　我在深深的震撼之中大骂自己乌鸦嘴，猜测猜测就猜出了这么一个巨大怪物。

　　我的念头还没结束，一个巨大的阴影从门洞中探出了脑袋，它那五彩斑斓的额头上，两个灯泡大的眼珠子半闭半睁着，目中嗜血的凶光让人看一眼就不敢再看第二眼。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　又是数道地砖破碎的声音响起，那大家伙的身子终于从门洞内钻了出来。

　　它的身体确实有些肥硕，肥硕到整个身子在门洞内都是很艰难的挤出来的。

　　它从那门洞内挤出来的时候，我清晰的看到门洞两侧的墙壁上被划出了两道翅膀摩擦过的痕迹。

　　门洞边的石墙直接给挤掉了两块砖。

　　这种感觉就像是飞机飞进了胡同，一路摧毁，横扫外带碾压。

　　要真是从里面飞出个飞机来我倒也认了，这特么的弄出了个特大号的甲壳虫来，偏偏那虫子的两片甲壳是油光锃亮的黑色，中间是一块白，一张没见过的人脸在那块白色的地带清晰的透了出来。

　　刚刚那些小甲壳虫的身子实在太小，根本看不清它们身上的那张人脸长啥样。

　　现在我看清了，那就是一张遗像！

　　一张女人的遗像。

　　头戴花冠，脸上表情凝滞，好像谁欠了她钱似的，一双眼睛阴狠，眼角吊起很高，一看就是个凶恶厉害的角。

　　那虫子的两片甲壳随着它的走动微微张开的时候，那张人脸就会变得扭曲，嘴角会裂开一个诡异的微笑幅度，看完之后小心脏都会“呯呯”的跳。

　　当然这张人脸还不算最吓人的，最吓人的是它那根又粗又长的口器，那长度跟大象鼻子似的，但是却比大象鼻子坚硬多了。

　　这要是套上个红缨，就是一根红缨枪，扯个伞状就是中世纪骑士用的长枪。

　　如此一个凶狠的怪物配上一张同样恐惧的脸，再加上它那不停倒腾的八条钢柱似的黑铁腿，这整个散发出的都是比刑天尸骸还恐怖的气势啊！

　　此时的我们全部都被这个大虫子给吓住了。

　　大雄咧着嘴道：“妈呀，谁能告诉我它背上的那个遗像是谁？这大墓有三四百年了，那时候有照片了么？”

　　我……

　　我有的时候真佩服大雄的奇葩思维，这个时候他居然能够想到三四百年前是否有照相技术。

　　“吱……”

　　那大甲壳虫似乎听到了大雄的话，发出了一声能刺碎人耳膜的尖锐叫声，一对闪着黑芒的大灯泡眼睛转动了一下，似乎是在向我们看着。

　　将近五米高的墓室，这家伙的脑袋直接顶在了头顶的石墙上，八根钢柱似的大腿轮番倒腾，好像一只超大号的移动坦克，无数的小甲壳虫都在这家伙的移动下粉身碎骨，腥臭刺鼻的黑夜液体瞬间布满了广场的诸多角落。

　　那些还没被碾压的小甲壳虫一个个龟速在地面上微微的颤抖，似乎对于王者的蹂躏只有俯首听命的份，没有丝毫反抗的精神。

　　“跑，快跑！”

　　我推了一把大雄，扛起钱永真扭头就跑。

　　“往哪跑啊！”

　　大雄左右徘徊着，像个无头苍蝇一般。

　　“石像，那大蛇的石像！快！”

　　这个时候，我知道我们根本跑不过那只大虫子，只好搏一把，看看这大蛇石像是否还有神奇效用。

　　幸好我们距离这大水池本来就没多远，我们几个也都能算得上身经百战，尤其是阿图格格，这丫头看着娇滴滴的，动起手来却雷利奉行，头发一甩，直接把大雄和李冠一给甩进了大水池，自己也跟着跳进了水池之中，云韵强撑着用树叶干扰着那些小甲壳虫，迅速的后撤进了大水池，我带着钱永真也扑了进去。

　　一进入大水池，我立刻掏出了一张银符，咬破中指，迅速的在上面画好了一道落雷咒，然后又摸出了八张紫符，同样画落雷咒。

　　那大甲壳虫一看我们跑路了，更为的愤怒，再次发出了一声尖锐的叫声，挺着巨大的口器直冲过来。

　　这一刻，整个墓室的广场上，好像万牛狂奔一般的声音一阵阵响起！


第1135章 喝醉酒的遗像

　　一阵阵的轰鸣，一阵阵的嘶吼，一阵阵轰隆隆坍塌地陷般的响动声几乎是在同一时间出现。

　　云韵是最先出现问题的，她的脸色愈发的苍白，因为直接与这大甲壳虫翅膀震动的声音相抗衡，她的那片小树叶能够发出的尖锐声线越来越弱，渐渐的在这天塌地陷般的轰响声中显得微不足道起来，她也显得越来越吃力，嘴角不知何时已经流出了一丝鲜血。

　　伴随着那甲壳虫的冲刺，地面在震颤，头顶的墓墙在颤抖，无数的石块在坍塌，簌簌的下落着，除了我们脚下的这个大水池，整个墓室都快成为了废墟。

　　“韵儿，不要再拼了，你个人的力量在这个时候根本没法对抗这庞然大物。”

　　我对着云韵扯着嗓子喊着。

　　云韵依然不肯放弃，尖锐的古怪印福一道又一道的响起，她在用自己最大的努力去为我们争取生机。

　　那大个甲壳虫距离我们越来越近，云韵的不良反应也越来越明显。

　　当那大个甲壳虫的巨大口器戳过来的时候，这些杂乱的声音似乎都达到了一个极限。

　　“啵！”

　　一声脆响，云韵手中的树叶在众多杂乱的声音中碎成了粉末，她自己也张开嘴吐出了一大口鲜血。

　　与此同时，我们所躲避的这石柱上的突然迸射出了一团血红色的光晕，我们头顶的那只八个蛇头其中的一只突然扭动了一下，和那甲壳虫的硕大口器狠狠的撞在了一起。

　　又是一阵地动山摇。

　　那硕大的口器距离我们不足一米外停住了。

　　我们全都震惊在了当场。

　　钱永真赶忙接住了云韵摇摇欲坠的身体，把她扶着靠着水池边坐好。

　　“嗷！”

　　我抬头向头顶看去，只见那大蛇好似在瞬间活过来了一般，那石柱上似乎有什么转动的机关，不停的转动着，那条八头大蛇随着这扭动扭动着自己的身躯，八只蛇头高接低挡，一圈圈的转动，刚好将那甲壳虫的口器给阻挡在了水池之外。

　　这一刻是震撼的，那八头大蛇明明是个死物，却不知道触动了什么机关，居然像是活物一般抵抗着这大个甲壳虫。

　　那大个甲壳虫的巨大口器虽然厉害，却也只能轮动着勉强支撑八只蛇头的轮番打击。

　　石质蛇头和那口器相撞，发出了一阵阵铿锵的撞击声。

　　屡次实验无果的情况下，那大个甲壳虫终于支撑不住，缓缓的后退，然后扭转了脑袋，把后背对向了我们。

　　这是要逃跑么？

　　侥幸！逃过一命。

　　我们心中暗暗庆幸的时候，我发现那大个甲壳虫的两片甲壳微微分开了一下，随着它那两片甲壳的分裂，那后背上的遗像女脸露出了一个非常诡异的笑容。

　　不好！它不是逃跑，而是在酝酿更为强横的招数。

　　我继续紧张的摸着那几张符纸，时刻准备着拼命。

　　果然，大个甲壳虫的两片甲片微微分裂，立刻扭动着身子向我们倒退了过来！

　　“轰隆隆！”

　　地震般的响动声接连不断的响起，地面上的青石板都已经碎成了碎块，废墟之中，那大个甲壳虫却很稳健的倒退着，将地面给推出了很平坦的一大片。

　　“呯！”

　　它的后背终于撞在了我们面前的红色光晕上，我清晰的看到那层红色光晕闪动了一下，瞬间破碎，消散在了空中。

　　不，不是消散，是被吞没了，被大甲壳虫后背上那个张着嘴巴的鬼脸给吞没了。

　　恐惧瞬间蔓延到了我的心头，我似乎闻到了死亡的气味。

　　便在那红色光晕被鬼脸吞没的那一刻，我们的头顶，那只八头大蛇突然扭动着身子，八个脑袋瞬间合拢，毫无阻滞的如叠罗汉一般叠加了起来。

　　八个石头蛇头叠加在一起是什么样子？

　　那是一副很恐怖的画面，八个形态不一，面目狰狞的蛇头在这一刻好像同仇敌忾的战士，它们阴毒的眼珠在这一刻都活了！

　　一共十六只蛇眼都变成了赤红色。

　　如果你认为这是一条活的八头大蛇，那你就错了。

　　我能感受得出，它还是一个死物，它眼中充斥的红色，是血液！

　　不知道从哪里来的血液，充满了这八只蛇头，不止是那十六只眼珠，就连它们那长大的嘴巴内，都开始向外涌动血水。

　　那些血水好似流动不尽一般，喷薄而出，目标，就是那大甲壳虫的后背。

　　八蛇喷血，这是多么壮观的一幕？这又是多么血腥震撼的一幕？

　　如喷泉一般的力道，将无数的水流强硬的塞进一个人的嘴巴中是什么概念？

　　我只看到了那大甲壳虫后背的女人脸张开了嘴巴，那些血水悉数喷进了她的口中。

　　这一刻，她的脸上被喷洒了一片的血液，让人看着无比的恐怖。

　　我不知道这甲壳虫背上的女脸到底吞了多少八蛇喷出来血液，我只记得自己清晰的看着她张着嘴巴吞噬，一直到那甲壳虫的后背伤那块白色的羽片像是冲了血一样缓慢的变红，她才闭上了嘴巴。

　　她闭上嘴巴的那一刻，脸上充满了不甘和愤怒。

　　她似乎是为了抵抗八头大蛇才吞的这些血液，可是这血液却不肯就此放过她，依然不断的对着那大甲壳虫喷了过去。

　　大甲壳虫的后背上，那块白色的地带开始变红，一波又一波的血液喷洒在那块地方，好像浓厚的油漆，一遍又一遍的刷在那张女脸上。

　　那张女脸就好像喝醉了酒红了脖子的醉鬼，开始有些醉态出现。

　　可是那八头大蛇却依然不断的喷洒着血液，那女脸便开始显得酒劲上涌，从脖子开始红到了脸上。

　　遗像女脸的脸上开始泛红，大个甲壳虫似乎就有些支撑不住了，它不断的扭动着身子，似乎想要摆脱八头大蛇喷洒的血液，可是八头大蛇却好像不愿意放过它一般，八个蛇头分散开来，每四个头叠成一排，分两队向大甲壳虫的后背喷洒着那些血液。

　　整个墓室之中到处都充满了洒在地面的血液，让人作呕的血腥气和恐怖氛围迅速的上升。

　　我皱眉盯着这两个大怪物的对峙，抬头看着四周，突然察觉了一丝不对，这场面好熟悉，这是？血海吊魂！


第1136章 一屋子眼睛

　　血海吊魂，这个术法有很多种版本，事实上术法这东西，在高手的手中，只要环境允许，条件适合，因时因地制宜就可以释放出来。

　　我所遇到过的，便是当日在北疆血坑之中，云婆婆被吊魂的那一次，至今还让我心有戚戚焉。

　　此时的血海吊魂和当日云婆婆的那种略有不同。

　　当日的云婆婆是被吊在水晶棺中，导出灵魂慢慢折磨，而此时的血海吊魂，是把我们几个人当成了吊魂的对象，这血海，便是八头大蛇正在喷涌的那些血液。

　　事实上我所观察到的吊魂，应该是以八头大蛇为媒，吊的是那个遗像女脸的魂魄。

　　但是那遗像女脸的实力十分强大，很明显一时半会吊不出来这女脸，那么实力略差一筹的我们，肯定就要最先承受这血海的威力。

　　此时那些血液已经侵没了我们的鞋底，眼看着就要没了我们的鞋面。

　　如果单单是这点血液，起到的作用也不是很大，毕竟血液太少，称不上血海，便没有了海的威力。

　　更关键的是，我们避祸所在的位置，是一个大水池。

　　这大水池就是一个简化版的血海，一旦血液侵没了我们的小腿位置，便可以形成了血海吊魂之势。

　　更为严重的是，我似乎隐隐的感觉到了热度。

　　那些血液都是带着温度的，在这阴冷的环境下，血液上面缓缓的冒着缕缕白烟，显然已经有了一定的温度。

　　这是打算用温水煮青蛙的模式把我们给煮了么？

　　我看着那八头大蛇和遗像女脸依然在对峙，八头大蛇似乎是对这遗像女脸不死不休的节奏，我们明显的就会成为替死鬼。

　　“大家，听我的，趁着那些小甲壳虫已经没什么阻力了，快跑。”

　　我坚定地说道。

　　“跑去哪里？这大墓四通八达，一旦迷路了，会很麻烦的，总不能再跑回白毛女刚刚的那间墓室吧？那我们不是被瓮中捉……”

　　大雄吞吐了一下，没敢继续说下去。

　　我没好气地说道：“去这大虫子出来的那间墓室。”

　　“去大虫子出来的墓室？”

　　大雄疑问道：“那不也是关门打……”

　　李冠一咬牙道：“对，去大虫子的墓室，只有那里才有可能有出入口了。”

　　李冠一的话刚说完，我已经背起云韵，踏着地面的血浆开始往前跑了。

　　我的身后，紧跟着钱永真。

　　李冠一在阿图格格的搀扶下也快速的跟上，只剩下了大雄嗷嗷叫了两声，也只好跟着我们跑了起来。

　　出了这大血池，我感觉脚下的血液冷了很多，果然是血海吊魂！

　　幸好我们极早的出来了。

　　大水池外，成片成片的甲壳虫尸体密密麻麻的躺在地上，头顶上有是不是掉落的碎土，我们却根本没有任何顾忌了，只是拼命的向前跑着，冲到了对面的墙根处停下，转身向大甲壳虫出现的那间墓室跑去。

　　转身的时候，我始终注意着那大甲壳虫的动向，我看到它似乎被什么东西吸住了一般，八根钢铁柱子一般的腿扒在地上，拼命的向前。

　　地面上的青石板早已经碎成了粉末，那八根腿深入地底，弯曲成了一个很难看的“Z”字形。

　　大甲壳虫拼命想要摆脱那种束缚，奈何那八个大蛇头不断的喷吐着血液，那些血液对我们的伤害力很小，但是对于这大号甲壳虫的杀伤力却是巨大的。

　　尤其是那不断喷吐黏在大甲壳虫身上的血液，更好像是502强力粘合胶一样，一层层的挂在大甲壳虫的后背上。

　　那张遗像女脸已经变成了赤红色，只能模模糊糊的分辨出那还是一张脸。

　　大甲壳虫的身子沉重的好像万吨巨轮一般沉重，还是抛了锚的那种。

　　它的那对大灯泡眼珠子瞪着我们，似乎想要追过来，却已经没有了力气。

　　我不知道这八头大蛇跟大甲壳虫到底有什么仇什么怨，居然会拼命的想要弄死这大甲壳虫。

　　不管它们俩有啥仇怨，反正都不是好东西，一旦有一方真正的挂了，我们就是剩下那个的猎物。

　　所以我们现在就是要趁它们俩还在狗咬狗，抓紧跑路。

　　其实从内心深处，我是想那八头大蛇赢的，因为它毕竟是个死物，在这广场中央立了不知道多少年，已经局限在那里，成为了一个桩子。

　　相比于能四处行动的大甲壳虫，一个桩子总是要容易对付很多，是在不行打不过我们可以跑啊！总比跑都跑不过的好。

　　我们顺着墙根一路狂奔，地面的血被我们踩出了一个又一个泥泞的脚印，跟在后边的大雄脚下打滑，连摔了好几个跟头，整的血呼啦啦跟个血人似的。

　　终于，我们顺利的跑进了那大甲壳虫墓室的门洞，算是暂时得到了喘息。

　　这条路也是早已经被大甲壳虫搞得破烂不堪，脚下同样磕磕绊绊的。

　　远远的，那墓室的大门出现在了我们面前，让我感觉到庆幸的是，墓室的石门虽然大敞四开，却没有太大的损坏，只是门边框的位置被挤掉了一小块。

　　“阿图格格，一会冲击去后先把大门关上。”

　　我一边跑一边对阿图格格说道。

　　一群人连跑带跳的冲进墓室之中，阿图格格立刻催动密术，将那两扇石门缓缓的合拢。

　　墓室内一片漆黑，所有人都跌坐在了地上，重重的喘着气。

　　李冠一拿着手电对着墓室之中摇晃了两下，惊叫着跳了起来：“那是啥！”

　　我们刚刚才放下的心立刻又提了起来，我抬眼向墓室中看去，只见一片的“眼睛”在冲着我们闪光。

　　密密麻麻的“眼睛”好像一只巨大的多目怪，任谁看到这么多“眼睛”瞪着你，你都会觉得后脊梁骨发凉。

　　“完了，完了！这下完了！”

　　大雄跳脚喊道：“我就说这地方不能来，不能来，那大虫子的老窝能是好地方么？看看，进来就碰到这么多这玩意，这特么的到底是啥啊？这门还给关上了，这次真的是瓮中捉鳖了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”

　　我骂了大雄一句，抬腿向那些“眼睛”走去。


第1137章 门都不能走

　　“慢着点，宁娃！”

　　大雄一把拉住了我：“别，憋过去，我看着瘆的慌，你可不能出点啥事啊！”

　　我无奈的一巴掌打掉他的猪爪子，缓步走向了那些闪亮的“眼睛”。

　　“你自己好好看看这是什么东西！”

　　当我伸手轻轻的摘下一颗“眼睛”递到了大雄面前的时候，大雄的眼珠子都快掉出来了。

　　那东西有眼珠般大小，很柔软，表面上闪动着一层光泽，一半是白白嫩嫩的薄皮包裹着，一半是黑黑嫩嫩的爆皮包裹着，所以乍一看去，白眼仁中带着黑眼仁，就好像人的眼珠子一样。

　　钱永真拿着他的放大镜凑到了我面前，对着那东西仔细的看了又看，惊讶道：“这，这是虫卵？”

　　我点头道：“没错，是虫卵。”

　　李冠一跟在我身后，拿着手电四处扫视着，惊讶地说道：“这是虫巢啊！”

　　我点头：“没错，是虫巢，只是这虫巢怎么会建在墓室之中？而且你看，这些虫卵只是在这间墓室，那边那个门通向哪里？”

　　李冠一喊道：“不是一个门，是两个！”

　　我偏头一看，果然，还有一扇石门。

　　这墓室的结构建造很奇特，我们所处的位置只是一个长宽大概五米左右的小房间。

　　此时在我们的面前，凸出来一块好像长方桌一样的台子，那台子上摆满了密密麻麻的“眼珠子”，一进门就会给人一种震慑感。

　　在那台子后边，凸出来的墙两侧，分别有两个门。

　　我们也不知道这两个门是不是想通的，所以一时间陷入了议论之中。

　　李冠一的意见是走左边的门，大雄的意见是走右边的门。

　　阿图格格不用说自然是站在李冠一一方的，而云韵却出奇的站在了她雄哥哥一方。

　　至于钱永真，这小子拿着放大镜跟发现了宝贝似的在那东瞄一下西瞄一下的，对着那些虫卵使劲。

　　“宁娃，你听我说，咱们走右边，肯定能出去！”

　　大雄跟个泼妇似的掐着腰喊道。

　　李冠一则是捂着自己受伤的胸口：“听我的，走左边，男左女右，肯定能出去。”

　　我呸，男左女右，这是你妹的理由啊？

　　我狠狠的瞪了他一眼，受伤了也是个不靠谱的。

　　那个大雄也是个中二病频发的主，还带传染的，整的李冠一跟着他一起犯病。

　　唉，要是刘志辉在这里就好了，这小子对风水机关之类的那是信手拈来，绝对可以帮我们解决眼前的难题。

　　可惜的是，现在这小子也不知道跑到哪里去了，他的身手也不是特别好，独自一个人在这迷宫般的大墓之中跑来跑去的，是死是活还是个问题。

　　我正在研究着那两扇几乎长得一模一样的石门，纠结着到底选择哪边的时候，左边的石门突然间间发出了“咯楞楞”的响声，向着我划了过来。

　　我吓了一跳，以为自己踩到了什么机关，猛的跃起，狠狠的一脚踹在了那划开的石门上。

　　“哎哟！”

　　石门内，一个娘娘腔一般的喊声响起。

　　听到这个声音，我不由得心中一喜，还真是说曹操，曹操就到，这个刘志辉真是他娘的梁山老大——绰号及时雨啊！

　　我急忙对着石门那边喊了一嗓子：“小娘皮？小娘皮？是你么？”

　　对面的刘志辉显然有些蒙圈，等了有两三秒才回过味来，在石门后哭喊着：“欧宁？天呐，老娘我终于找到组织了。”

　　我笑骂道：“快开门。”

　　不知道这小子在对面鼓捣了一些什么，那石门再次划开，露出了叫花子一般的刘志辉。

　　这小子身上的衣服都破成了破布条，裤子上东一块西一块的，跟狗啃的似的。

　　用灰头土脸形容他都有些夸奖他了，这闹得跟刚从土坑里刨出来的一模一样啊。

　　门一开，这小子就慌慌张张的跑了进来，转身把那石门给关上，还顺手在门缝上念了一道咒，然后才坐在地上，大口大口的喘气。

　　这突然冒出来了个人，除了钱永真还在那研究那些虫卵之外，所有人都凑了过来。

　　“我靠，小娘皮，你是被狗撵了么？造成这个样子？”

　　大雄扭着烂了裤子的屁股凑到了刘志辉面前，吓得刘志辉一脚踹在了他身上。

　　“滚开，这是什么怪物？”

　　刘志辉一脸的惊魂未定。

　　大雄爬起来骂道：“是老子，你雄爷啊！”

　　刘志辉看清了大雄的脸，骂道：“你不是也一样，弄得浑身是血，比我还差劲。”

　　我无奈地骂道：“靠，见面就斗嘴，你们还能不能有点正事了？”

　　这时候阿图格格走到了刘志辉面前，上下打量了一下：“这妹子长得真漂亮，不比本宫相差分毫呢。”

　　噗！

　　一群人都喷了。

　　刘志辉咔吧咔吧眼睛，指了指自己的喉结道：“美女，俺是长得委婉了点，但是俺是纯正的直男啊！”

　　阿图格格惊讶的大张着嘴巴，羞涩的退到了后面。

　　刘志辉嘿嘿一笑，从地上爬起来问道：“这是哪来的美女啊？我记得我们进来的时候没她啊！”

　　我还没开口，阿图格格就答道：“奴家是冠一哥哥的未婚妻，你不要对我有非分之想哦！”

　　噗！

　　又是一片喷水声响起。

　　刘志辉翕动着鼻子闻了两下，又盯着阿图格格的衣服看了一眼：“前清苏绣？皇宫内的宫内御用，你，你，你不是现代人？”

　　不得不说，刘志辉这小子察言观色和鉴别能力都是一流的，居然凭借着阿图格格的衣服，一眼就看出了阿图格格的身份。

　　阿图格格叫道：“呀，你好厉害，居然看出了本宫的服饰是御用，眼力真好。”

　　刘志辉嘴皮子都在哆嗦：“你，你到底是人是鬼啊？”

　　我揽住他的肩膀道：“甭管是男是女，你小子先把这屋子的出路给我们找出来，不然咱们都别想活着出去了。”

　　“刚刚我进来的那道门是不能去的，那里面有啥一会再说。这扇大门……”

　　刘志辉冲着大门的方向看了一眼：“一股子血腥气，好重的煞气，不能去。”

　　接着他又走到了右边的侧门处看了一眼，沉吟道：“这里面也不是啥好东西，不能去。”

　　三个门，居然都不能去！

　　大雄咧嘴道：“那到底哪里能去啊？”


第1138章 汗水下的出路

　　刘志辉在屋子里转了一圈，快速的走到了摆虫卵的那处台子处，上下打量着那台子，鼻子不断的翕动着。

　　大雄这会心里窝火，骂道：“这咋半天不见，你就变成属狗的了？被狗精上身了？”

　　刘志辉娘炮似地骂道：“呸，你才被狗精上身了呢。”

　　钱永真那正认认真真的看着那些虫卵，猛一抬头，看到刘志辉对那些虫卵做出了不怀好意的眼神，立刻喊道：“你要干什么？这些虫卵可都特别有研究价值。”

　　可惜，他的话还没说完，刘志辉就一扫娘炮气质，化身邪恶大汉，一抬手，扫掉了半边台子的虫卵，接着他又走向了台子的另外一边。

　　那些晶莹剔透的虫卵被刘志辉一把扫在了地上，好像一个个脆皮鸡蛋一般，落地有声，纷纷破碎，流出了一地黑的，白的液体。

　　钱永真这会不知道哪里来的力气，一把抱住了刘志辉，厉声喊道：“住手，住手，这可是一种新发现，你住手！不能动！”

　　刘志辉喊道：“那通道就在这台子下，不动它们，我们就得死！”

　　钱永真拼命的呼喊：“不行，就算死，你也不能动它们，这是一向重大的发现！”

　　刘志辉一边掰着钱永真的手臂一边喊道：“发现个屁，命都没了，你就连发现都发现不了了，我跟你说，这些虫卵被打碎了，那母虫肯定很快就会冲过来，到时候我们就等着被狂暴的母虫吞了就行了。大雄，宁娃，快点帮我弄开他。”

　　我上前两步，一把抱住刘志辉，对着钱永真吼道：“永真，快，弄两枚虫卵带走。”

　　钱永真一愣，接着反应了过来，咬牙跺脚的对着刘志辉骂道：“你个败家玩意。”

　　说完，慌慌张张的摸出了一根试管样的容器，小心翼翼的装了好几颗虫卵在里面，这小子装虫卵跟捡金子似的，颇有些疯抢的架势。

　　我又对着大雄使了个眼色，大雄立刻上前去拉钱永真：“行了，行了，永真，不就是一堆虫卵么？你要是喜欢这玩意，赶明我给你孵一堆去。”

　　一群人一脑门子黑线，你丫的要是有本事孵卵，那你就不会在这站着了。

　　钱永真恼怒的拨开大雄的手：“再让我装几个，再装几个！”

　　“轰隆！”仿佛是为了验证刘志辉的话，这墓室的那两扇最大的石门，就是我们进来的那扇门，此时突然发出了一声巨大的撞击声。

　　接着带着十分愤怒情绪的鸣叫声在门外响起，我们同时转头，看到了一根粗大的棍子从门缝处像是钻头一样钻了进来。

　　是那大甲壳虫的巨大口器！

　　“不好，快！”

　　我喊了一嗓子，一步蹿到了台子前，抬手扫向了那些虫卵。

　　与此同时大雄也把钱永真给拉开了，刘志辉紧张却不慌乱的翻身跳上了台子，凝眉看着那台子光滑的台面。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨大的撞击声，其中一扇石门直接坍塌了半边，露出了大甲壳虫的半边脑袋。

　　它的眼中带着愤怒，心疼。

　　任何生物在看到自己的孩子被残害的时候都会有这种表情，无论人与兽，亦或者昆虫，植物。

　　所以这一刻，我心中颇有些忏悔，但是此时不是它们死便是我们亡的时候，我又哪里能在这里傻戳戳的悲天悯人？

　　大雄看到那大甲壳虫，吓得声音都变尖锐了：“小娘皮，你特么到底行不行了？”

　　刘志辉也不搭理他，用手在那光滑的台面上不断的摸索着。

　　“轰隆！”

　　那石门的半扇直接倒地，震起了一片的烟尘。

　　那只大甲壳虫此时浑身是伤，我们可以看到的半边身子上壳片尽碎，一只眼睛好像被捅爆了，在向外汩汩的流着腥臭的液体，一滴滴的滴撒下来。

　　我惊愕的发现，它的后背上沾满了血迹，还戳着一截弯曲的石块，那是一条扭扭曲曲的石块，好像一条蛇一般弯曲。

　　我一眼就认出了，那是那八条大蛇之中其中的一条，不知道为什么居然把脑袋钻入了大甲壳虫的身子，还被拗断了。

　　那大甲壳虫真的很愤怒，我不知道它是因为受了重伤，还是因为过度愤怒忘记了自己的其它能力，此时的它只是拼命的用自己的身体撞击着那扇石门，一下又一下的撞击着，似乎是想将我们这些杀害了它子女的罪魁祸首给送入地狱。

　　那种眼神，叫做死亡的召唤，让我感受到死亡气息的冰冷眼神，我整个身体都在颤抖。

　　下意识的，我摸出了我的符纸，辟邪小金刀也在此刻出现在我的手中。

　　这是搏命的一刻，已经身残的大甲壳虫实力大损，但是极端愤怒的情况下，它的杀伤力更为强横。

　　所以我不敢掉以轻心。

　　“小娘皮，快啊！”

　　“快！”

　　不管是大雄，还是李冠一，此刻都只能期盼刘志辉的速度能快一点，再快一点。

　　刘志辉心无旁骛的研究着那光滑的石板，对于那大虫子的冲击显得无动于衷。

　　只是，他额头上密集的汗珠告诉着我们，他很紧张。

　　“滴答！”

　　刘志辉的汗水滴落在了那光滑的石台表面上，发出了一声微不足道的滴落声。

　　那汗珠好像一滴水融入了一桶水之中一样，光滑的台面上泛起了一丝光晕，然后起了一丝波纹，荡漾了一下。

　　微小的一下，狠细微，却让一直在仔细观察的刘志辉抓住了那么一丝机会。

　　我看到他露出了欣喜的微笑，接着抬手在自己满是汗珠的额头抹了一把，将自己满手的汗水按在了那光滑的平台上。

　　就好像这个世界上很多奇怪的化学反应一般，刘志辉那沾满汗水的手掌按在台面上，瞬间搅动起了一股极为庞大的气势，整个台面的犹如水面一般再起波澜。

　　“给老娘起来！”

　　刘志辉似乎抓住了什么把手一般，整个人猛然站起，连带着，那光滑的台面发出了咔咔的响声，整个都被他提了起来。

　　那有手掌宽厚的光滑台面下，黑漆漆的洞口冒着冰冷的烟气出现了。

　　“快走！”

　　刘志辉提着那台面，对着我们喊道。

　　与此同时，石门处也是一声碎裂声，剩余的半扇石门也在此时彻底倒在了地下，摔成了数块！


第1139章 披甲铜人

　　功夫不负有心人，刘志辉终于不负众望，找到了出口。

　　虽然不知道这出口通向哪里，但是我们绝对无条件的相信刘志辉。

　　“大雄，带永真先走！韵儿跟上。”

　　我身子一抗，将还要说什么的大雄直接给丢进了黑洞之中。

　　“宁哥哥小心。”

　　云韵拉着钱永真也毫不犹豫的钻了进去。

　　“咔嚓”，那大甲壳虫此时撞碎了石门，庞大的身躯整个挤拉进来，瞬间将我们的空间给挤压的就剩下了一丝。

　　此时的大甲壳虫距离我不过一米远，甚至于它那巨大的口器已经触碰到了我的衣角。

　　“坤地符，震！”

　　地面上，那道坤地符冒出了紫色的光芒，瞬间犹如囚笼一般生出数道光芒，将大甲壳虫阻滞在了我面前不足半米的位置。

　　噗嗤！

　　巨大的冲击力让大甲壳虫的身子向前突了一块，那硕大的口器直接穿透了我的肩膀，血肉横飞。

　　这大虫子的速度实在太快，以至于我们根本没有任何一个人反应过来，它便已经伤了我。

　　“宁娃！欧宁……”

　　数道呼喊声响起。

　　我感觉自己的肩膀很麻，好像瞬间萎缩了一截，一咬牙，向后连退了数步，硬生生的从那巨大的口器下拔出了自己的肩膀。

　　喷薄的血液溅撒了一地，也激荡出了我的血性。

　　我咬牙对着大甲壳虫抬起还能动的手臂，手中的银符在空中化为了点点的银光：“天地囚笼，坤地符，震赦！”

　　天地囚笼，茅山术中最强横的镇压之术，此地原本就是墓室，跟囚笼无异，在这里施展天地囚笼之术，绝对是因地制宜，以我目前的修为，鬼王之力加上紫气东来的能力加成下，自然可以勉强催动银符。

　　空中那璀璨的点点银光犹如星光闪耀，一颗，两颗，三颗……

　　一共三十六颗星光闪耀着光芒接连起来，形成了一道光网，笼罩在大甲壳虫的周围，将它完全遮盖。

　　“吱……”

　　那大甲壳虫惊恐的发出了一声尖锐的嘶吼，身子轰然一跃，巨大的羽壳撞在了星光网上，那星光网震动了一下，大甲壳虫的身子一下子落在了地上。

　　我心中震惊，幸好自己用的是镇压类的符咒，若是换成攻击性的，能不能杀了这大甲壳虫先不说，我肯定首当其冲的最先丧命。

　　这大甲壳虫已经半残，却依然拥有如此强大的力量，假如它刚刚完好之躯之时，我们肯定都是被吞食的命运。

　　大雄不知道为何又跑了回来，急的火燎的给我的肩头拼命的撒药粉。

　　我一把又把他掀翻进了那洞口道：“快走，又回来找死么？”

　　“阿图，带冠一走！”

　　我转身对着阿图格格喊道。

　　“放开老子，小爷不能丢下兄弟。”

　　李冠一此时也浑身是血，站在我的身边。

　　阿图格格为难的看看我，又看看李冠一。

　　“我去，这个时候你装个鸟的悲壮英雄？快点给老子滚。”

　　我对阿图格格使了个眼色，阿图格格立刻长发纷飞，卷起李冠一钻进了那黑洞之中。

　　“阿图，你个臭娘们，老子……”

　　黑漆漆的洞口处，还飘洒出李冠一的嘶吼声。

　　“小娘皮，走！”

　　我对着刘志辉一甩头。

　　刘志辉猛的向后一跳，将那光滑的石台摔在了地上，纵身一跃，直接落在了石台的黑洞中，双手扒着石壁喊道：“快！”

　　说完，这小子双手一松，落了下去。

　　我转身看着那在天地囚笼之中在不住挣扎的大甲壳虫，纵身跳进了黑洞之中。

　　这黑洞之中不算很大，刚好可以通过一个人，我下来的洞口位置是有楼梯的，前面的人都不知道跑出了多远，我一路小跑着向前面追去。

　　万幸的是，这条小路并没有岔路，只是一条道捅到黑，我跑了大概十来分钟的样子，已经上气不接下气。

　　主要是肩膀上的伤有点重，才导致我体力下降的严重，不然这点路还真难不住我。

　　我之所以拼命的在跑，只要是我总感觉身后的危机并没有因为我的天地囚笼而减弱，反倒是越发的严重了。

　　我说不清这危险到底来自哪里，但是我的灵感告诉我，绝对是强横的危机就存在我的身后。

　　所以我不惜体力的狂奔。

　　幸好我跑到一半，在我前面的刘志辉就返回来接我了。

　　“他们呢？”

　　我一边跑，一边有些虚弱的问道。

　　“在前面的一间墓室里，那墓室有些古怪，我不敢乱动，只能让他们先等着，我来接你。”

　　刘志辉气喘吁吁地说道。

　　我想了一下，云韵受伤，李冠一受伤，大雄也是摔的浑身是伤，至于钱永真，这孩子还不如受伤的大雄，除了阿图格格和刘志辉，还真就没人能动了，阿图格格在那边保护着众人，也就刘志辉能回来接我了。

　　刘志辉终究是心思缜密的风水师，这小子的安排也算妥当。

　　渐渐的，前面的路越来越窄，出口也越来越小，很快我们就只能弯着身子前行，到了最后一段路，我们已经是用爬的在前行了。

　　当我们爬出这段通道之后，眼前终于出现了亮光。

　　刘志辉先爬了出去，落在地上后又把我接了出来。

　　我爬出了这土洞，转身一看，这他大爷的居然是我眼前这间大墓室一个角落里的狗洞！

　　我们现在身子所处的这间大墓室，比我们之前见到的所有大墓室都要大。

　　甚至于快赶上了我们之前所见到的那个大广场。

　　这墓室之中的装修，甚至可以用宽敞大气，灯壁辉煌来形容了。

　　看到这间墓室的一刹那，我甚至以为自己走进了紫金宫，而不是一间埋葬死人的地方。

　　因为此时在我们的面前，是一条红毯扑就的道路，道路两旁，整整齐齐的排列着两排威武的铜人。

　　那些铜人铠甲武器装备齐全，犹如整装待发的军队，栩栩如生。

　　这两排铜人的最上方，是一座明晃晃的金椅。

　　宽大霸气的金椅，犹如金銮殿上的龙椅般不可直视。

　　那金椅之上，一件宽大的龙袍遮盖着整个椅座，龙袍下，凹凸不平的不知道遮盖着什么东西。


第1140章 掀龙袍

　　我们一群伤兵残将，此时还真的有点不敢冒进，大雄他们被刘志辉安排在这屋中的一个角落处。

　　在那个角落处，以我的角度看去，刚好有一名铜人的身体挡住了视线，而且那里还有一排兵器架子，不注意看的话，还真看不到这几个人。

　　很明显，这是刘志辉利用屋内环境摆的小小障眼法，虽然作用不大，却也不算枉费心机。

　　正如刘志辉所说，这里很诡异。

　　这场面第一时间让我想起的，便是秦陵兵马俑。

　　可是跟秦陵兵马俑不同的是，那些都是陶俑，而这里都是铜人，带着极度诡异气息的铜人。

　　刘志辉是从这屋子的构造和风水上来看出这房间的不同支持，而我直接是用灵感来感受这些铜人的。

　　这些铜人给我的感觉是什么？就是活的！

　　我的幽冥眼下，灵感之中，能深切的感受到那些铜人的头顶上，似乎有股妖异的气息在升腾。

　　在我的眼中，那是一抹铜色的烟雾状气体，就好像铜器加工时磨下的粉末汇聚成的气体，又好像阳光照射下的烟尘在空气中的表现一般。

　　我可以分辨的出，那不是我们修道者产生的气息，那么他们到底是生活的，还是死的？

　　我粗略简单的包扎了一下伤口，甩动了一下胳膊。

　　那大甲壳虫不知道身上带着什么样的毒素，居然能让我整条胳膊现在还微微发麻，幸好我们之前准备的药粉就有消毒的作用，所以这负面效果影响不大。

　　大雄等人在互相处理着伤口，除了李冠一之外，几个人看似浑身血淋淋的，其实伤势并不严重。

　　不过我们并不敢在这里多呆，我看这座灯壁辉煌的缩小版金銮殿问道：“大门能不能出去？”

　　阿图格格摇头道：“我拉不开。”

　　我点点头，走到了最近的一名铠甲铜人面前，眉头深锁着。

　　突然，一声极为轻微的嗡鸣声在这墓室之中响起，这嗡鸣声我们很熟悉，就是刚刚我们才经历过的那小虫子的嗡鸣声。

　　这墓室很静，突然出现了这么一声响声，几个人都听到了，一个个都紧张兮兮的看着我。

　　我目瞪口呆的盯着眼前这个铜人，他的身高几乎和我差不多高，脸上的表情有些狰狞，似乎受了极大的伤害，强忍着一股疼痛一般。

　　我仔细的观察着他的浑身上下，在他的腰间，他带着明朝时期的头盔，脖子上扎着红领巾似的围巾，身上的锁子甲凹凸分明，手臂上的袖子挽起到臂弯处，健壮有力的腱子肉在他的手臂上清晰分明。

　　他的手上拿着一把勾镰枪，腰间除了一把佩剑之外，还有一个小的圆筒形的直筒。

　　他的浑身都好像是被铜液直接浇筑的，唯独这个直筒，似乎是单独的。

　　我轻轻的拨了一下那个直筒的筒盖，“吧嗒”一声响，那筒盖直接被我弹开，一只人脸甲壳虫嗡的一下从直筒中飞了出来，直扑我的面颊。

　　这一下来的虽然突然，但是我早有防备，辟邪小金刀直接一挥，将那只甲壳虫直接切碎了。

　　我擦了一把汗，看了看这两排铜人道：“这些铜人腰间都有直筒，大家要小心。”

　　大雄瞠目结舌地说道：“朱一翁这到底是要干啥？墓室里搞这么些铜人，要造反么？”

　　刘志辉又接口道：“你看这些铜人的铠甲和装束，明显是明末时期的打扮，这以前根本不是一座陵墓，应该是一个地下金銮殿。”

　　钱永真也接口道：“关于朱一翁的野史，我是有过研究的，相传当年的朱一翁一直没有放弃反清复明的念头，他手中握有明末的一份大宝藏的地图，并且一直在利用这部分宝藏在招兵买马，企图东山再起。看来，到了这个时候，他的准备工作已经做的差不多了，只是时间越久，年纪就越大，终究是敌不过无情岁月的侵蚀，最后只能饮恨于这地底。所以大雄说他要造反的论断，倒是也挺贴切。”

　　大雄很适时的来了一句：“时间是把杀猪刀。”

　　云韵却很认真地说道：“可是朱一翁还是不甘心，他还是在最后的关头想到了长生的法子，只是时间太过仓促，他来不及在自己身上使用，便索性拿阿图格格做了实验？”

　　钱永真扶了一下自己已经碎了一块的树脂眼镜：“我知道了。”

　　一群人又扭头看向他，一般这位科研人员的话语都是经过慎重思考才说出来的，实用性很大，所以我们都很期待，他能说出什么样惊天的秘密。

　　大雄则是直接眼冒金光：“你知道朱一翁藏宝藏的地点了？是不是在这大墓之中？”

　　我一脑门子黑线，你这哪里是六根清净的佛家子弟，简直就是一贪财的铁公鸡啊！

　　钱永真难得的用鄙视人的眼光看着大雄：“我知道了那些虫卵的作用，还有朱一翁培养它们的目的。”

　　我一拍脑袋道：“我也知道了。”

　　大雄恍然大悟一般：“我也知道了，朱一翁肯定是用那大虫子来守护宝藏的，那些宝藏一定在大虫子的虫巢中，对不对？”

　　一群人集体鄙视他，当某件事情一旦和金钱联系在一起的时候，大雄的智商就会瞬间直逼警戒线，一瞬间弱智的可怕。

　　阿图格格则是仰着苍白的小脸道：“他养那些虫子，是为了弥补军队数量的不足，为的是灭我大清啊！”

　　“没错！他就是这个目的！”

　　钱永真补充道：“很可怕的招数，那时候虽然有很多术法高人，但是相比普通人而言，这种虫子的伤害简直是致命的。有了这些虫子的配合，那朱一翁的军队，就是所向睥睨的。”

　　钱永真说话的这一功夫，我已经挨个的向那些铜人走去，像之前一样弹开那些直筒盖子，将里面飞出的虫子一一击杀。

　　灭杀了这些虫子，我终于走到了那座金椅前，伸手向那龙袍掀去。

　　就在我的手指碰到那龙袍的时候，我赫然的发现，那龙袍，早已经因为时间的关系成为了灰，徒有其形的凝固在那里。


第1141章 雄爷带你去杀人

　　一块凝固的灰是什么概念？

　　那就是手指一碰，那龙袍便成为了金粉！

　　当一块凝固的灰块被掐碎了一个角，那么这整个灰块都会跟着破碎。

　　此时的龙袍就是这样，我掐到了一手的金粉，那龙袍便整个下陷，变成了一片粉末落在了龙椅上，将下面凹凸不平的东西露了出来。

　　那龙袍之下，居然是一个人身的骨架！

　　这副人体骨架看着极为宽大，身材很魁梧，给人一种不凡的气势。

　　咔咔咔！

　　便在我破坏掉了那龙袍，露出了金椅上骨架的那一刻，我的身后传来了一阵咔咔咔的响动声。

　　一阵阵愤怒的威吼声震颤着传入我的耳朵之中。

　　“大胆，居然敢闯金銮殿！”

　　“来者何人，速速将其拿下！”

　　“逆贼，居然敢猥亵皇上，当该凌迟！”

　　猥亵？我一个头两个大，就特么这一副骨头架子，求老子猥亵，老子也不敢猥亵啊！

　　伴随着那阵阵缥缈的怒吼声中，一阵阵的铿锵声大作，我一扭头，顿时吓了一跳。

　　这些声音不是别人发出来的，正是那些站在大殿之中的铜人发出来的。

　　他们此刻，都活了！

　　没错，我没看错，都活了，也没感受错，这些铜人都是有灵魂的，他们此刻虽然动作有些迟钝，但是无一不是英勇威猛的样子，举手投足间纷纷举起了自己手中的钩镰枪，对着我们开始了袭击。

　　一时间，我们整个小队伍都陷入了被动之中，这些铜人虽然动作迟缓，但是胜在势大力沉，钩镰枪三三相交，配合极为默契。

　　全部金銮殿中接近上百的铜人，无数的长枪纷纷出击，我们此时便只有四处躲避的份。

　　好在刘志辉之前摆下的那个小风水局在这一刻起了关键作用，躲在里面的大雄和钱永真在这些铜人眼中好像透明的一般，他们根本看不到大雄和钱永真，而这金銮殿中有数根大柱子，算是给了我们剩下几个人一丝喘息之机，打不过，我们可以绕着柱子跑。

　　那些铜人各个身材高大，钩镰枪长度又极为长，有了障碍物根本施展不开，我们才得以获得暂时的喘息之机，虽然险象环生，却好在没人受伤。

　　一时间，喊杀声大作，当然都是这些铜人发出的，这一百多铜人就好像一百零八铜罗汉一般，杀气震天，光是气势，就足以压我们一头。

　　我更是吸引了大片的火力，因为我就在这金椅的旁边，那具尸骨的一侧，这简直是对铜人队伍的一种亵渎和挑衅，他们怎么能容忍一个凡人挑衅他们心目当中伟大的皇上？

　　所以我几乎成了过街老鼠，人人喊打了。

　　幸好我的宁家体术对付这种铜人迟钝的攻击是特别有效，我闪身躲开三条钩镰枪的直戳，纵身翻上三条枪的枪身，对着三名持枪的铜人挨个踢了一脚。

　　结果就是我的脚差点骨折了，而这些铜人却屁事没有，依然迟缓的抬起长枪，再慢吞吞的好像机器人一般对我继续进攻。

　　与此同时，数声哀嚎和喊叫声纷纷响起，我用眼角的余光瞟去，发现刘志辉捂着自己的脚丫子在那玩单腿跳，而李冠一则是不停的甩着自己的拳头，那拳头面红红的，显然也中了招。

　　唯独阿图格格一个人占着优势，她浑身的白毛达到了以柔克刚的效果，长发挥舞，四两拨千斤，几个铜人都跟着撞在了一起，摔倒在地。

　　但是那几个铜人慢吞吞的从新爬起来，继续战斗，这点伤害对于他们来说，无异于挠痒痒，起不到关键作用！

　　我彻底的犯了愁，这根本就是没法打的节奏，但是跑我们似乎又没地方跑。

　　刘志辉一看情形不对，摸出了数张符咒抛出来，极快的摆了一个风水符阵，把数名铜人圈起来在原地打转。

　　但是这也只能束缚住他们，这些家伙明显很有组织和纪律性，即便被困住，也依然不会出现自相残杀的局面，我看到几次两个铜人的钩镰枪都戳到了对方的身体表面却硬生生的刹了闸。

　　这么耗下去，那我们这种体力已经消耗了很多的大活人肯定玩不过这么多毫无疲累感的铜人。

　　幸好在此之前，我已经把这些铜人腰间直筒里的虫子给杀死了，不然的话此时再有那些甲壳虫来捣乱，这现场直接就混乱不堪，不用挣扎，我们就会全军覆没。

　　眼看着我们躲躲闪闪，跑跑跳跳的处于被动之中，大雄这小子也忍不住了，他几次想要冲出来，都被我用眼神制止了。

　　终于，忙中出错，一名铜人误打误撞的冲到了角落里那风水局中，直接冲向了大雄。

　　事实上，这铜人是根本看不到大雄的，只是被阿图格格的头发丝牵引了一下，跌跌撞撞的冲了过去。

　　那巨大的钩镰枪笔直的冲向大雄，而大雄则是护着钱永真，明显着大雄和钱永真会被这一枪给扎个对穿。

　　此时我们几个人距离大雄也很远，加上身边有其他铜人的干扰，想去救援明显已经来不及了。

　　“大雄，躲开！”

　　“雄哥哥，快点躲开啊！”

　　我和云韵几乎同时喊了起来。

　　“大雄，快躲开，你会死的！”

　　钱永真也在他身后焦急地喊道。

　　而大雄却好像没听到我们的喊声一般，双目直视那铜人的长枪，双手猛然间合十，在那钩镰枪的枪头来到他身前时给夹在了胸前。

　　“阿弥陀佛！”

　　接着，这小子抖了抖身子，张开嘴巴，悲悯苍凉的佛号从他的口中宣出，一个佛家十字咒透着金光从他的舍底生出，狠狠的对着铜人的眉心撞击过去。

　　“轰，当啷！”

　　佛号声中，那铜人居然颤抖了一下，手中的长枪再也把持不住，当啷一声落在地上，震起一片尘埃。

　　接着那铜人好像泥塑了一般杵在那里，好像一尊泥像遇到了大雨，慢慢的融化了！

　　化为了一堆金色铜泥，堆在了大雄的面前。

　　大雄很骚包的起身，抹了一把额头前的几根留海，微微侧脸，摆出了一个伪霸气的眼神对着钱永真很装逼地说道：“别怕，雄爷带你去杀人！”


第1142章 冤魂功德

　　大雄每次给我带来惊喜的时候总是他神经刀出现的时候。

　　就好比此刻，这小子很拉风的一脚踩在了那堆黄铜泥上，狠狠的把那一堆黄铜泥给踩了个坑。

　　半条腿都深陷入黄铜泥中，这小子还嚣张跋扈的扭了两下脚腕，用来表现他的霸气与嚣张。

　　然后，他冲着一名已经发现了他并且挺枪向他冲了过来的铠甲铜人发起了反冲锋。

　　大雄的这几个动作当然是很拉风的，当然如果他这个反冲锋能够潇洒的完成，那么他的形象将会被无比的放大。

　　可惜啊，这小子天生就是个半途出幺蛾子的命，他的身体向前一冲，不曾想刚刚那一脚下去，半条腿都被那堆黄铜泥给固定住了。

　　然后这个很帅气的反冲锋姿势就变成了狗啃屎，还是很难看的那种。

　　我眼皮一翻，恨不得这小子干脆一头扎在黄泥堆里呛死过去算了。

　　幸亏我们刚刚一直在向他这个方向移动，这会已经来到了他的面前，我直接一手提住了那杆戳向大雄的枪头，一手提住了大雄的脖领子，才把他即将与地面碰撞，濒临毁容的面皮给挽救了回来。

　　大雄狼狈的从地下爬起来，鼻子尖上沾着一点黄铜泥，一身的血色外加一点黄，瞬间成为了万花丛中一点屎。

　　这小子也顾不及去擦自己的鼻子，因为他的头皮擦着那勾镰枪起来的，直接就在脑袋中间划掉了两指宽的头发，生生把二八分的汉奸头给整成了两个半球，这形象，出去比鬼还能吓人。

　　大雄感受着那冰冷的铜枪擦着自己头皮过去的危险感，这会更加的冒火了，对着这名铠甲铜人就是一声佛号！

　　那铠甲铜人顿时身子一震，整个人便慢慢融化，成为了一摊铜泥。

　　接着这小子摸出了他那串舍利子做的佛珠，放在口边，再次提气，一声暴喝：“阿弥陀佛！”

　　那串舍利子所做的佛珠，此刻在这声佛号的宣诵加持下，泛出了一大片青光，那青光所辐射过的地方，所有的铠甲铜人都是一震，纷纷化为了一摊黄铜泥。

　　这一招使出，确实让我们大吃一惊，谁都没想到，我们的绝处逢生，居然是在大雄身上出现的转机。

　　谁能想到，这小子拼命之下，关键时刻居然能发挥出这么大的威力。

　　这一声佛号，直接干趴下了十来个铠甲铜人，确实是让他嚣张了一下。

　　战场之上，瞬息万变，李冠一几个人刚刚也在往这个方向移动，大雄这一下，直接帮我们干掉了十分之一的敌人，所以大家趁着这个机会，都跑到了大雄身后。

　　李冠一有些惊奇地笑道：“行啊，大雄，没看出来，你们佛家的法号这么厉害。”

　　刘志辉也是对着大雄竖大拇指：“雄爷，服了。”

　　云韵则是笑嘻嘻地说道：“熊哥哥威武。”

　　阿图格格也赞不绝口：“这是密宗的佛号吧？我曾经听过一次，密宗弟子法力雄厚，本宫佩服！”

　　大雄这次算是真的扬眉吐气了，梗着脖子，仰着脑袋，哼哼唧唧的挥舞着手里的舍利子佛珠，对着那些冲上来的铠甲铜人一口接一口的宣佛号。

　　我们所处的这个墙角地方原本就很小，那些铠甲铜人蜂拥的挤过来，每次也就十来个人围拢过来，大雄一声佛号下去，便是数滩黄铜泥，很快便在我们的面前筑起了一座铜墙般的泥堆，后边冲上来的铠甲铜人争先恐后的挤过来，撞在那些黄铜泥上，踩的一地的泥泞。

　　大雄连宣了四五声佛号之后，这小子的脸都白了，再一张口，一声佛号宣了一半便戛然而止。

　　然后这小子便扭头跑到了我的身后。

　　我们原本很羡慕的站在他身后看着他唱独角戏，还等着一会听他嚣张跋扈的吹牛皮，没想到这小子干到一半直接撂挑子了。

　　“我靠，大雄，加油啊！”

　　“你跑什么？沃日，顶上。”

　　“雄哥哥，你咋了？”

　　我抓紧冲到了前面，沉气暴喝：“阿弥陀佛！”

　　很可惜，我的这声佛号比起大雄那纯正的佛家佛号的威力可就差了太多，这很明显的看出了道家和佛家的区别，大雄一声佛号可以让十几个铠甲铜人变为黄铜泥，我一声佛号便只能让这些铜人暂停一下自己的动作。

　　“大雄，你大爷的，关键时刻掉链子，你咋了？”

　　我忍不住怒骂。

　　“不行了，撑不住了。”

　　大雄沙哑着嗓子说道：“太特么多了，我虽然功力深厚，却也扛不住车轮战啊！剩下的就交给你了，本佛爷这就传授给你心法。”

　　尼玛，扛不住了那你装什么大头啊？

　　“那现在这情况了，咋整？你特么那心法老子现学也学不会啊！”

　　我有些恼怒地骂道。

　　大雄很淡定地说道：“其实没那么难，这些铜人就是肉身被强行浇灌的冤魂，换句话说，就是陪葬者，你只要变身鬼王，把他们的灵魂驱散就可以了。”

　　我一愣：“这么简单？你怎么不早说？”

　　大雄脸一歪：“我不是想充个英雄么？谁知道功力不济，英雄没当成，差点成了狗熊！”

　　我一阵无语，这混蛋为了露脸是连命都不要了。

　　“那这些冤魂，可以超度么？”

　　我看着面前起码还有四五十的铠甲铜人，心中略有不忍。

　　“不行，我试过了，佛家的度法到了他们身上，就会强行驱散他们的灵魂，让他们永无轮回。不信你看！”

　　大雄说着，摊开了自己的手掌。

　　他的手掌之中，一颗舍利子已经变得黑漆漆的，显然效力已经彻底消散了。

　　一颗舍利子，那可是佛家高僧坐化的功德舍利，就这么在大雄的手下变成了废弃之物，这小子也忒败家了一点，但是这舍利子也说明了一件事。

　　就是这些冤魂已经被大雄强制打散了，杀冤魂对于佛家弟子来说，也是大损功德的事情，而大雄把这些损害的功德转化到了舍利子身上，就变成了这样一颗废弃的珠子。

　　也就是说，这五十多个铠甲铜人的冤魂功德，居然能赶得上一名德高望重的高僧一辈子的功德。


第1143章 不是朱一翁

　　这些冤魂身上到底发生了什么，居然能够聚集如此多的怨毒气息，以至于一名高僧的舍利子都被污染成了这个样子？

　　我正在吃惊间，突然叫道：“大雄，你居然没有被沾染一丝的怨气？”

　　大雄很骚包的晃了一下脑袋：“佛爷乃西天真身，岂能被污秽……”

　　“去你大爷的，现在要怎么搞，你再不说，哥几个就躺尸在这里了。”

　　我打断了这小子的吹嘘骂道。

　　“哦，你听雄爷的，先灵魂出窍。”

　　我立刻按照他的说法，直接灵魂出窍，自己看着自己的一头雾蒙蒙的白发，心中不由凄凉，我才二十岁啊！就搞得跟四五十岁的老头似的，再想想佘山地狱鬼墓之中，云若还在那雪棺之中躺着，我的心又开始抽搐了。

　　“喂，宁娃，上啊，干他们丫的，你梦游呢？”

　　大雄在我一旁对着我的灵魂指手画脚，呼喊了半天我才回过味来。

　　待我抬眼看去，只见地面上此时那五十多名铠甲铜人的头顶上，那缕我之前见到的青铜色气雾，此时都在我面前化成了一名名身披铠甲的战士。

　　我隐隐的似乎看明白了，这些满是滔天怨气的灵魂好像被那铠甲铜人给锁定在了各自的身体里了一般。

　　也就是说，他们是灵魂被束缚在了身体内，只能出来一部分，以至于他们想要去投胎都投不了。

　　这样这些铠甲铜人便怨气滔天，经过数百年的怨气洗礼，他们除了骨子里认同的皇权之外，就剩下了怨恨，他们甚至已经不知道到底是为什么自己不能投胎，也不知道该如何的生存下去。

　　他们此时的思维便只有一个，便是杀，杀，杀。

　　但是因为灵魂只有一半在身体内，导致了他们行动迟缓，而我此时灵魂出窍，便能够感受到了他们的凄苦和不甘。

　　此时我对他们的感情是复杂的，正如大雄所说，度不了，便只有让他们灰飞烟灭，有时候死也是一种幸福，总比在这里承受着孤苦无依，一辈子被囚禁的好。

　　更关键的是，此时我的灵魂感觉不到压力，没有了在外面墓室时那股子阴气压迫灵魂的感觉。

　　这让我心头又是一阵疑惑，之前我曾经感受到自己的身后有一股强大的危机，但是自从进了这墓室之后，那股子感觉就消失了。

　　那股危机和之前压制我灵魂的力量，是不是来自同一个地方？

　　此时我根本没心情去研究这个问题，因为我面临着，五十多名冤魂的纠缠。

　　当然在魂魄状态下他们给我的压力就远没有在肉身之中的时候那么强烈。

　　以我鬼王的灵魂，对付这些冤魂实在是太过轻松。

　　“彼岸花，火照之路，开！”

　　我毫不犹豫的便释放出了彼岸花火，成片的黑色火种埋伏在了这五十多名冤魂的身体中，一朵朵的彼岸花盛开，几乎是眨眼之间，那些灵魂便被焚烧殆尽。

　　代表着他们灵魂状态的黄铜色气雾完全消散于空中，数十团怨气汇聚在了一起，直接冲入了我的灵魂之中，躲都躲不掉。

　　刹那间，我便感觉自己的鬼气又强大的几分，但是也同时感觉自己的鬼王之身内，一股股波涛汹涌的怨气四处乱窜。

　　这就是滥杀灵魂的代价，我修道多年来积攒的阴德根本不够这股子怨气消耗的，搞到最后，我的鬼王灵魂愈发的凝实。

　　果然怨气才是鬼类进化的最好手段，即便是我这种在地府成王的灵魂也不例外。

　　怨气这东西对于我们人来说或许是可怕的，但是对鬼类来说，真的是天然的滋养品。

　　我再低头看向下方，原本分散站立的五十多铠甲铜人在灵魂被焚烧的那一刻，全部停在了当场。

　　他们的青铜身子在这一刻完全停止了自己的缓慢的动作，数十把勾镰枪在这一刻纷纷摔落在了地上，那些铜人好像被高温融化了一般，化为了一摊摊的铜泥。

　　如果说这百十来号铠甲铜人还剩下了什么，那就是他们丢了一地的勾镰枪和他们腰间的青铜罐子。

　　我深吸了一口气，灵魂徐苏回到了体内，有些疲累的看着几个人。

　　大雄嘿嘿坏笑，李冠一对我竖起了大拇指。

　　刘志辉目瞪口呆：“行啊，欧宁，本事不小啊！”

　　云韵可爱的紧着鼻子道：“宁哥哥威武。”

　　阿图格格则是点头称赞：“你的本事果然很特殊，以后有机会，阿图一定向您讨教。”

　　只有钱永真，这小子在地上捡着那些铜罐，喃喃自语的不知道在说些什么。

　　我走上前问道：“永真，有什么收获么？”

　　钱永真晃着手里的一只青铜筒子说道：“你发现没，这些勾镰枪也好，还是这铜筒子也罢，这些都没有被损坏啊！”

　　你说我用这铜罐去收取一些门口那个血色沼泽内的液体，会不会成功呢？

　　我一捂脑门子，这小子到了什么时候都是想着自己的科研，也难怪人家可以当科学家而我不是，这纯粹是理想，不是自己心甘情愿的理想，谁会不为名不为利的拼命想着研究，研究，研究？

　　话说这钱永真岁数也不小了，他就没想过结婚找个女朋友啥的？这还是不是个正常男人啊？

　　我拍了拍他的肩膀道：“如果我们还有机会重新到哪个血色沼泽的话，我会想办法帮你弄。”

　　钱永真露出了一口白牙，像个大男孩一般开心的笑了。

　　“好了，现在我们的目标是抓紧离开这里，至于永仙果……”

　　我叹了口气道：“先保命吧。”

　　几个人显然很认同我的说法，命如果都没了，啥永仙果，一次性就仙不起来了。

　　大石门打不开，我们便把出去的希望加注在了刘志辉身上，小娘皮左看右看，最后还是把注意力集中到了金銮殿上的那把金椅上。

　　这小子围绕着那金椅转了几圈，最后却突然开口道：“这尸骸，不是朱一翁的。”

　　我靠，让你找出口呢，你突然间来这么一句，那尸体是不是朱一翁很有必要去考证么？


第1144章 真正的墓穴

　　这尸骸是不是朱一翁我根本不会在意，我在意的是，如何把这哥几个活着带出去，而不是去研究这尸骸到底是谁的。

　　所以我对刘志辉的自言自语直接给了一个泼冷水的回答：“别叽歪了，抓紧找到出口，咱们逃出生天，你丫的磨磨唧唧难道非要等危险临头的时候再玩一次心惊肉跳？”

　　刘志辉无奈的看着我：“这出口，就在这把龙椅之下啊！”

　　我瞪了他一眼：“那你还不抓紧开门？等啥呢？”

　　刘志辉辩解道：“不是，这门好开，可是我不敢确定，这门到底是危险的还是安全的，如果门开了，出现危险了怎么办？”

　　我沉吟了一下，立刻做了决定。

　　“开门，再危险也比我们站在这里等死的好。”

　　刘志辉看我表情严肃，点点头，二话没说，在这金椅右手的手柄上弹了两下。

　　“咔吧”，那金扶手上立刻被弹的凹陷了一块，露出了里面一个特别隐蔽的机关。

　　大雄屁颠屁颠的跑了上来，对着那机关看了一眼，好奇的道：“这东西怎么玩的？”

　　刘志辉神秘的笑了笑：“你坐在上面，手一勾这机关，你就会被送到另外一个地方去。”

　　大雄眼镜一亮：“这么神奇？让开，让开，都别动，我先来。”

　　这小子对着躺在金椅上的那副骨架作揖道：“哥子，兄弟我得罪了，借用一下你的椅子，我也不打扰你，我就坐你身边。”

　　说完，大雄小心翼翼的坐在了那金椅的边上，试了一下，觉得有些不舒服，干脆就往上挪了挪屁股，瞬间把他刚刚对那尸骨的敬意全都丢到了后脑勺。

　　等这小子又试了试，觉得坐的舒服了，才拍了拍躺在椅子上那尸骨说道：“哥子，你都这样子了，干脆把地全让给哥算了。”

　　说完，这个王八蛋直接提着那尸骸的大腿骨往地上一拨，那尸骸哗楞楞一声响，全都摔在了地上。

　　我捂着脸骂道：“你个龟儿子就作孽吧，赶明个丫的半夜里去找你，吓不死你也得吓你个半死。”

　　大雄拍了拍手道：“这王八蛋一看就不是啥好鸟，还想造反，现在生活这么好，丫的敢造反，雄爷就直接让他尸骨无存！”

　　这小子满口的大义凛然，表面上得意洋洋，火的我直接就是一大脚向他踢去。

　　“宁娃，你敢跟雄爷出手？”

　　大雄看我抬腿，按在扶手上的右手立刻按下了那个机关。

　　地面晃动，“咯楞楞”的一声响，那椅子猛的向后倒去，跟用力过度的秋千似的打了个转，再恢复正常样子的时候，大雄已经不见了。

　　我靠，这就没了？这场景，只有在电视剧中才能看到啊！

　　原来艺术真的来源于生活，只是在和数百年的机关内不会有啥危险吧？

　　我有些慌张的看着刘志辉，刘志辉耸了耸肩，转身也坐在了椅子上，毫不犹豫的就按下了机关。

　　那金椅又在原地转了一圈，刘志辉也消失了。

　　“好玩，我来，我来。”

　　云韵也跑到了一直上，同样的方式离开了这间金銮殿。

　　然后我看着李冠一，钱永真，阿图格格也都一一的消失在了我的面前。

　　最后轮到我了，我居然也生出了一丝猎奇的兴奋感，这种机关我还是第一次享受，想想电视里那些高手一拍机关，“唰！”就消失了的范儿，而今我自己也能来一次了，多稀罕啊！

　　坐在椅子上的时候，我还在琢磨，这机关有三四百年了，万一年久失修，出现问题了咋整？

　　事实上这念头只是在我的心头闪了一下，我就按下了那个机关。

　　然后，悲剧就在此刻发生了，之前连续过了五六个人都没出问题的机关此时转到了一半就停止了继续下转，我整个就悲催的以倒仰似的姿势卡在了半空中。

　　事实上此时那转移转了将近一百八十度，我已经可以落在了下面，关键就是这金椅上的机关似乎真的出了问题，别人都是直接一个三百六十度转圈，然后就没了影，我则是转了一百八十度之后就按照原路往回转了。

　　这就导致我落了一半的身子面临着金椅和地面之间碰撞夹击的危险。

　　我靠，这是上天派来专门针对我的么？

　　情急之下，我直接使出了千斤坠的功夫，整个身子就倒栽葱的向下落去，终于堪堪在那金椅合拢回原位的刹那间落到了下面。

　　可是我又面临着另外一个更为危险的情况，我是头朝下使的千斤坠，这一下子坠下去，不把脑袋扎墙里，那肯定也是头破血流如西瓜落地的节奏。

　　“贼老天！”

　　我忍不住又开始骂天了。

　　可是骂天也没用，人还是得靠自己。

　　脑袋肯定是不能被撞碎的，那就只好牺牲胳膊了。

　　几乎是千分之一秒之间，我就做好了决定，双手向下一探，好像跳水运动员一样来了个标准的落水姿势。

　　我已经有了心理准备，准备好了骨断筋连的疼痛，可是谁知道我的双臂刚刚伸直，就感觉自己好像真的落入了水中一般，整个身子直线下落。

　　“噗通！”

　　一个巨大的浪花随着我的落下被砸起，我这一个猛子直接扎到了最下面，手指间直接触碰到了地面的淤泥。

　　等我从水底浮出了身子的时候，我发现眼前已经不是那漆黑的一片了。

　　我甚至还没搞清楚那个机关到底是什么原理就被送到了另外一个地方，这也忒神奇了点吧？

　　我不得不又一次对古代人的智慧感到佩服。

　　我从水中探出脑袋，甩了甩头，大雄和刘志辉伸手把我拉上了岸边，我打眼看了一眼周围，发现这似乎是一处地下河滩，我们头顶上便是山体缝隙，伸手可以摸到。

　　顺着河滩向前看，很远很深的河滩内部，一盏盏长明灯摇曳着灯光似乎是在告诉我们，真正的旅程，才刚刚开始。

　　刘志辉舔着嘴唇道：“我说那龙椅上的不是朱一翁，那么就意味着，真正的朱一翁墓，在这里。”


第1145章 地下河滩

　　真正的朱一翁墓？

　　我盯着这条布满了长明灯的河滩，心说狡兔三窟，这朱一翁不管是正是邪，都是为了自己的理想在奋斗，也是在为了推动人类发展做出了贡献的，精神可嘉。

　　“休息一会吧。”

　　我轻叹了一声，目前这个环境给我的感觉还算安全，身后那种危机感一直没再出现，我脑子里绷着的那根弦也松弛下来，连续的作战，我的这些小伙伴们也是累的够呛，完全凭借着一股子意志在坚持，我不得不给他们挤出一些修整的时间。

　　“快，拆牛肉，吃东西。”

　　一群人纷纷打开自己的背包，幸好我们出发前准备的都是防水用具，虽然我们自己身上湿漉漉的，但是这会背包里的东西都是干的。

　　这地底下也没有易燃品，不好生火，那条大河黑漆漆的，我们也不敢乱来，只好就着自己的水杯喝点凉水，吃点压缩饼干，压缩牛肉之类的。

　　这些小伙伴们虽然平时嘻嘻哈哈，关键时刻也有掉链子，不靠谱的情况发生，但是对于我的话，他们居然盲目的信从，我似乎已经成为这个小队伍中的领袖，这种领导感让我信心大增的同时，责任感也油然而生，我不能那他们的性命去做赌注，所以必须步步为营。

　　休息的事件内几个人三三两两的坐着，阿图格格纠缠着李冠一坐在一边，两人之间虽然有一段距离，但是我看到阿图格格不厌其烦的对我们身上的各种装备问东问西，李冠一板着个脸，有一搭没一搭的跟她解释着什么。

　　我发现李冠一对阿图格格的态度变了很多，起码两个人能进行简单的沟通了，至少李冠一没有见到她就扭着头不说话了，这就是一个非常好的兆头。

　　我一直觉得人与人之间的相处就在于一个沟通，再矫情的人，经过长时间的洗礼，也会变得有人情味。

　　刘志辉和大雄这会正坐在一边吹牛皮，刘志辉是个风水师，自然对于风水故事信手拈来，讲得奇奇怪怪的，把大雄是一顿好忽悠，听得他一愣一愣的，两个人一边嚼着一边吹嘘的，倒也和谐。

　　我站在河边，摸着岸边光滑的鹅卵石，心中的惆怅之意又升起，我现在稍微一静下来，就会有止不住的悲伤感。

　　“想姐姐了？”

　　我一扭头，看到云韵不知何时来到了我的身后，才知道自己又大意了。

　　“嗯！”

　　我点点头：“也不知道她在那边过的好不好。”

　　云韵捡起一枚鹅卵石，打出了一串水漂道：“其实你不用如此悲伤的，姐姐她并没有死啊，不就是第七区么？我们还是有机会碰到的，更何况，你手中还有第七区的门牌，我想它再次出现的时候，你肯定不会再错过机会了，到时候不就可以跟姐姐团聚了？”

　　我心中闪过那个白衣胜雪的女子形象，接口道：“可是她的躯体，灵魂离开了太久了，怕是……”

　　云韵耸了耸肩：“没所谓吧？既然相爱，你都不在乎她的容颜，又何必在意她是人，还是鬼呢？”

　　我一愣，突然觉得云韵的话特别有味道。

　　是啊，我又何必在意云若是人？还是鬼呢？

　　我们已经结了婚。

　　她是人，也是我的妻子，她是鬼，也依然是我的妻子，我又何必非要执着呢？

　　云韵看到我出神的样子，嘻嘻一笑：“只盯着躯壳肌肤之亲，那是下乘，身心俱爱为中乘，精神恋爱才是真正的情怀啊！”

　　这丫头整了这么一句不伦不类的话不由得让我哑然一笑：“听你这意思，那些搞百合，拉拉，玩基友的才是真正的大道了？”

　　云韵仰着脖子，让我很羞愧的来了一句：“精神食粮不可或缺。”

　　我一把捏住她的小鼻子：“臭丫头，跟你哥我在这玩什么同性相吸，异性相斥？有本事，你就一辈子别嫁人，不行就改个国籍找个女人娶或者嫁。”

　　云韵紧着鼻子哼道：“人家不过是看你自己站在这怪可怜的，来安慰安慰你，你居然不识好人心。哼，不理你了，我去找雄哥哥玩去。”

　　我嘴角划起一个弧度，摇头轻笑了一下。

　　不过云韵的这句话似乎真的提醒了我，不管云若现在是人，还是鬼，她都是我的妻子，我的心，不会变。

　　云若，你现在在何方啊？

　　我盯着那河滩上的长明灯，眼角已经湿润。

　　几个人吃完了，都闭目养神，我则是靠在石壁边上，盯着幽暗的河水发呆。

　　不知道过了多久，我身边突然响起了脚步声，我一抬头，发现居然是钱永真，不由得一愣：“醒了？”

　　钱永真晃了晃脑袋：“想的事太多，睡不着。”

　　我笑了一下：“你这个用脑过度的，得好好休息啊！”

　　钱永真苦笑着摇了摇头：“你说我的研究成果能成功么？”

　　我没有回答他这个问题，说道：“我不太了解你们这个圈子里人的想法，在维和门，鬼长生那边，同样有在研究这类问题的人，我碰到过的就有两个，有时候我真的不知道你们的目的是什么，很伟大？又或者很自私。”

　　钱永真也没有直接回答我的问题，而是开口道：“这个课题，确实是鬼长生那边先开始研究的。只是他们为了达到目的不择手段，不知道残害了多少生命，我们研究这东西的目的，就是为了制止他们的残暴行为。”

　　他的语气很坚定，我仍然理不清里面的关系，难道说你们先研究出来长生药对方就会停止他们凶残的行为么？

　　又或者说他们会放弃这个课题的研究，来专门抢我们的长生药？

　　这真是一个不是正常理论的分析。

　　反正我相信，荣先生是不会乱来的，所以我才如此坚定的帮助钱永真。

　　我突然问道：“你知道盛楠么？”

　　“盛楠？”

　　钱永真突然跳了起来：“你认识盛楠？”

　　我奇怪的看了他一眼，不知道他为什么听到盛楠这个名字这么激动。

　　钱永真咬牙切齿道：“盛楠，那个混蛋，他曾经是我的大学同学啊！”


第1146章 一排纸船

　　说到盛楠，钱永真似乎打开了话匣子，滔滔不绝的说了起来。

　　“盛楠啊！他在上大学的时候就是一个出类拔萃的学生啊！”

　　谈起盛楠，钱永真的口中满是感慨。

　　“他是我们系出了名的帅哥才子，脑洞突破天际那种，经常会有奇思妙想！”

　　钱永真说着敲了敲脑袋：“只是这小子不甘寂寞，年纪轻轻的便拿了博士学位，并且还曾经申请过专利，但是在他叛变后，这一切都被雪藏了。你不知道，现在我们研究的课题之中有很多东西都是他曾经留下的，甚至包括长生药前期的配方，都是他一手研制出来的。”

　　我眉毛一挑：“他既然如此厉害，又为什么跑去了国外？这是不是吃饱了撑的么？”

　　钱永真推了推自己的眼镜，露出了缅怀的神色：“那时候我是他的副手啊，我们的研究成果陷入了瓶颈之中，那个时候的研究你懂的，没有上面的支持，没有资金的援助，完全是靠着一腔热血来研究，这东西就好像小孩子过家家，很容易夭折的啊！”

　　钱永真又扶了一下眼镜：“你应该知道，我们上面那臃肿的领导机构踢皮球的功夫有多厉害，所以很多事情，上面知道的时候，已经晚了。那个时候国外对于我们研究的课题就非常看重，提供了大量的资金给我们。所以……”

　　“所以盛楠就叛变了？”

　　我冷笑了一下：“我是该说他是因为拜金被俘获的呢？还是说他是为了理想才改变了想法的？”

　　钱永真很认真地说道：“后来我想了想，或许盛楠那个时候做的是对的，因为他如果不接受援助的话，我们的研究课题或许就夭折了呢？”

　　我挠了挠头：“这也说不准啊！”

　　钱永真难得露出了一个狡黠的神色：“那我也说不准早就回老家种地了。”

　　我茫然的看着他：“原来精神食粮也不能满足你们啊！”

　　钱永真咔吧咔吧眼睛：“我是在能吃饱的基础上才会想着研究课题，而盛楠，他是在吃不饱穿不暖，甚至可以用自己的生命去换研究成果，虽然我很不赞同他的做法，但是不得不佩服他，所以在某些问题上，我和他的看法是一致的。我们唯一不同的立场就是我接受不了背叛，而他为了理想可以放弃一切，就是这样。”

　　我看着钱永真，他那张古板的脸上露出了一种叫做庄重的神色。

　　这就是信仰么？

　　我茫然的看着他，心中也同样升起了一种荣誉感。

　　我和钱永真又聊了一会，聊到有关于盛楠利用动物躯体和人物灵魂结合成生命体的实验时，钱永真说道：“他走了歪路了，这在我看来是不可饶恕的，为什么一定要拿生命体来做实验？那是很残酷的，这么冷血的事情我做不出来。”

　　我看得出来，他们走的是两种不同的路线，一方面是以生物身体为实验体来完成自己的成果，看起来似乎走了捷径。

　　而另外一个，则是研究了人类发展的历史，想要依靠药物来达到长生的目的，这是很漫长的一个过程。

　　历史上那些想要炼出长生药的帝皇早就验证了这个漫长的过程。

　　这两个人的方式就好比中医和西医的对比，一个想要快速起效，一个却要长久去根。

　　当然很有可能最后两个人都达到终点，只是彼此的过程不同，一个过于血腥，一个心安理得。

　　而我们此时所来的这座大墓，曾经它的主人也和钱永真，盛楠一样，有过同样的理想。

　　我有时候真的搞不懂，活着的时候不好好活，为什么非要想着让自己多活一段时间。

　　把自己毕生的精力放在自己想要去做的事情上不好么？非要去研究更长的寿命，然后再去完成自己的夙愿，我总觉得他们的做法有点舍本逐末。

　　当然钱永真这种不同，他的毕生夙愿就是研究这些东西，研制出长生药对他来说就是精彩的生活。

　　至于盛楠，他给我的感觉还是为了自己一己之私来达成目的的，而且他的研究，在我看来，似乎还是有些不可告人的目的的。

　　“哗啦，哗啦！”

　　我和钱永真聊了好一会，我看了看时间，已经过去了一两个小时，正想着再过一小时就喊他们出发的时候，一阵水浪声从远处缓缓的出现了。

　　这水浪声好像有船桨划动的一般，波动处，声音很大。

　　“有情况！”

　　刘志辉第一个从睡梦中惊醒，一个激灵就站了起来。

　　大雄则是直接一个虎扑趴在了地上，两只眼睛左瞄右瞄：“什么人？”

　　李冠一和阿图格格同时站起，看着我问道：“什么事？”

　　云韵则是表示沉默，只是盯着黑漆漆的水面。

　　我皱眉看着河面，那划水声越来越近。

　　出现了！

　　在我们的视线之中，那黝黑的河水突然从中间分开了两边，一长条白色的纸船破开河水来到了我们面前。

　　没错，弄出了这么大声响的，就是一排纸船，而且是只有巴掌大小的一排纸船。

　　那些纸船远远的破浪而来，在我们面前停住，让我们几个人感觉特别诡异。

　　这山底的大墓之中难道还有别人，谁这么有闲心，还弄出几艘纸船来跟我们逗乐子？

　　那些纸船来到我们的面前似乎只停了几秒，立刻原地转动，后队变前队，摇摆着向来时的路又返了回去。

　　阿图格格立刻喊道：“快出手，别让它们回去了！”

　　我们虽然还没搞清楚状况，但是听到了阿图格格喊的话，立刻意识到有什么问题出现，几个人立刻出手。

　　最先反应过来的还是刘志辉，这小子直接就是两颗鹅卵石丢进了水中，砸得那纸船队伍荡漾了起来。

　　而阿图格格则是直接长发飞舞，一片头发挨个的戳穿了那些纸船，将它们全部拖上了岸。

　　之所以用拖这个字，是因为那些纸船似乎真的很重，以阿图格格的力量，也是费了九牛二虎之力的样子才拉上了岸！

　　我心中惊讶，这些纸船到底哪里古怪，能有这么重？


第1147章 永仙果出现

　　那些纸船看起来就是普通的纸船，却一个个重有千斤，阿图格格费尽力气，才将那一排白船拉上岸。

　　我吃惊的走到那些白纸船身边，看着那一艘艘巴掌大的白纸船，蹲下身去，伸手轻轻一捏一提，顿时感觉一股沉重的力量落入自己的手中，带着我的手往下拉。

　　阿图格格上前，挨个在那些小白船上折了一下，然后走到我面前，把我手中的小白船也折了一下，那小船立刻轻了许多，渐渐的恢复成了一张纸的重量。

　　“这小白船传自朱氏某位密宗大法师之手，当年我大清入关之时，就曾经遇到过这种白船，你不要看它们在这水上行走自如，其实它们可以飞，可以走，可以游！它们的作用就是传递消息。”

　　阿图格格站在我身边解释道。

　　我心中惊讶，缓缓的拆开我手里拿着的那艘白纸船。

　　大雄走过来，捏着一张纸船看了看，似乎是故意地问道：“这么神奇？还是海陆空三栖作战的？”

　　阿图格格喃喃道：“海陆空？你这个称谓倒是贴切，没错，这东西还真就是三栖作战。”

　　李冠一疑问道：“那朱一翁早已经死了，现在这纸船居然三四百年没烂，难不成这老东西死了死了，还留下点啥遗产需要这些纸船看守？”

　　刘志辉眼睛一亮：“或许，这纸船只是开启机关的门锁，只要有人来了，从这里经过，被纸船发现，就会引动机关呢？”

　　众人都点头称是，觉得刘志辉说的颇为在理。

　　我此时已经拆开了那艘纸船，居然是一张足有一米见方的白纸。

　　那白纸上写着三个繁体的字，我看了一眼，应该是写的海陆空三个繁体字。

　　只是那三个字上隐隐的流动着一层光芒，在我打开这张纸的时候，那层光芒便在空中涣散，彻底的消失不见了。

　　看来这法力是封禁在这纸船之中的，只要法力不灭，纸船便不灭。

　　其他几个人在那里议论了很久也没议论出个子丑寅卯来。

　　我抬手把那张纸丢在地上，然后开口道：“走吧，不管是死是活，是真是假，我们都要进去。”

　　几个人跟在我身后开始前行。

　　我们很快就通过了脚下的这片河滩，终于来到了一条看起来很幽暗的小路。

　　“小娘皮，带路！”

　　我看着这条跟一线天差不多的小路，搞不懂这里明明是地下，哪里出现的悬崖？

　　不管是为什么出现的悬崖，我们此时都登在了这条路上。

　　刘志辉小心翼翼的向前走着，跟在他身后的是阿图格格，因为李冠一受伤，阿图格格替代了李冠一的位置，负责保护刘志辉的安全。

　　很奇怪的是，我们这一路都非常安全，正如阿图格格所说，或许那些小白船真的没有把消息传上去，所以我们才如此的一路畅通。

　　这条小路过去后，我们面前出现了一道低矮的土墙，土墙没门，墙线拉的很长。

　　我们所在的这个位置，根本不像是一座陵墓。

　　我不是没了解过盗墓这个行当，一般来说盗墓的进入到大墓之中，都是很小心谨慎的。

　　可是此时我们是大摇大摆走进来的，没有丝毫的局促感之类的。

　　站在这墙根下，我抬头看去，这才发现我们的头顶，是一片山底，我们面前的区域虽然大，几个人挤在那里，却也拥挤。

　　这墙面是很典型的青石砖，也不知道以前的人是怎么搬进来的。

　　刘志辉先在墙面上四处摸了一下，接着摸出了一小瓶液体，拨开盖子往墙上一泼，一股子弥漫的酸味侵满了我们所在的区域。

　　“靠，小娘皮，你这是打翻了醋坛子？”

　　几个人都捂着鼻子扇着味道。

　　刘志辉嘿嘿一笑：“这是醋精啊！专业腐墙三十年！”

　　大雄眼珠子一瞪：“你这打广告呢？”

　　刘志辉不搭理大雄，掏出一柄小锤子和一根钢钉，对着那墙面开始轻轻的敲击。

　　接连敲了一会之后，他又把钢钉装起来，拿着铁锤对着那墙面轻敲。

　　“噔，噔……”

　　数下敲击声之后，那块青砖终于开始了晃动，然后噗通一声落在了地上。

　　那个砖洞处，一股烟尘渐起。

　　刘志辉退后了一步，摸出了一根蜡烛点燃了丢了进去。

　　拿蜡烛摇曳的光芒在屋子里闪烁，刘志辉嘴角带着一丝微笑，几步跑到了那个石砖洞的附近，伸手在里面摸了好一会，终于拽出了一根很长的藤蔓。

　　那藤蔓是红绿相间的，在那藤蔓的枝头，一颗火红火红的娇艳果子在枝头微微颤抖。

　　那果子只有拳头大小，却显得果实肉很结实，它那火红的果身上却带着一丝阴冷的妖异感。

　　看到这颗果子的时候，我们所有人都惊呆了。

　　一瞬间，一个词在我的心头升起——永仙果！

　　能在墓室里生长出来的果子，除了永仙果，还能有什么？

　　我们谁都没想到，这永仙果居然会得到的如此轻松，居然就这么被刘志辉拽了出来。

　　“这么深的墓穴，牛油蜡烛居然不灭，必有瑰宝啊！”

　　刘志辉难得的哈哈大笑，这一笑，明明是一张倾国倾城的人妖脸，却带上了男人的粗声音，比见了鬼还吓人。

　　不过他的笑声刚刚笑到一半就戛然而止。

　　这幸福来的太过突然，以至于我们根本没来得及反应，便看到了那青砖洞口处，一根黄色的藤蔓顺着永仙果那根青色的藤蔓延伸过来。

　　因为是第一次见到所谓的永仙果，也是第一次碰到如此诡异的事情，所以那根黄色藤蔓的出现，并没有让我们产生察觉，我们所有人的注意力都被那娇艳欲滴的永仙果吸引去了，所以当那根黄色藤蔓的根尖摇摆着卷住了永仙果的时候，我们已经来不及反应。

　　那根黄色的藤蔓好像人的五根指头，富有弹性而且灵巧。

　　它缠绕在那红色的永仙果上，藤尖轻轻一弹，便把那颗永仙果从青色的藤条上弹开了。

　　我们谁都没想到，摘下了这颗永仙果的，居然是一根藤条！


第1148章 入墓一分

　　幸福来的太过突然，也去的太过突然，以至于连我们都没来得及品尝一下胜利的果实，那果实便被那根黄色的藤条给轻轻卷走了，不带走一丝云彩。

　　卷走就卷走吧，偏偏还把我们一群人当成傻逼似的丢在了这里，一个个大眼瞪小眼的回味着刚才的那一幕，刚刚那，到底是妖怪？还是鬼类？

　　不管是妖怪还是鬼，如此明目张胆的在我们一群人的眼皮子底下给抢走了永仙果，这就是一种明目张胆的欺负人，一种赤裸裸的示威。

　　不行了！不只是我，就连大雄他们都受不了这股子气，一个个热血沸腾般的冲向了那青石墙面。

　　或者说，我们个人的同一目标，居然就是为了那块青石板被推开后留下的坑洞。

　　此时已经没人再去理会那个洞内到底是危险还是不危险，脏或者不脏。

　　所有人的目标都是，不能让自己已经到手的果实就这样跑了。

　　所以一群人都掏出了锤子钉子，按个的学着刘志辉的样子，各种叮当声纷纷响动，不绝于耳。

　　这墙面原本就被刘志辉破坏掉的，这会被一群人连踢带踹的，直接就倒下去一大片，墙内的景象顿时出现在了我们的面前。

　　青石墙体坍塌了，我们自然就有了入口，有了入口，却没人贸然的往里冲。

　　因为大家都是圈内人，都知道这古墓之中必然有许多稀奇古怪，万一出点什么事都是得不偿失的。

　　刚刚一怒之下，大家都有些冲动是在所难免的，但是此刻发泄过后，大家都恢复了谨慎。

　　此时这一面石墙已经被我们打通了半个人那么高，一股子腐朽的气味从里面溢出，让我们又清醒了几分。

　　刘志辉恨得咬牙切齿，永仙果是他最先发现，并且拽了出来。

　　这种唾手可得的胜利果实就这么眼睁睁的在我们面前流失，对他来说着实有一种被羞辱的感觉。

　　所以这小子首当其冲的便弯腰爬了进去。

　　当然他进去之后对我们打了一个手势，是让我们稍等的意思。

　　然后他的身影便消失在了我们的面前。

　　数十秒后，这小子又出现在了我们的面前，他的脸色有些苍白，但是明显还沉得住。

　　他对着我们打了个手势，我们便鱼贯而入。

　　待我们都钻进了这墓洞之中，我们才发现，真正的大墓原来真的在这里。

　　几个人都吓得目瞪口呆，大雄更是直接宣起了佛号：“阿弥陀佛！”

　　眼前，是一排大小不一的五口棺材。

　　我一眼就看出了，这五口棺材的位置很微妙，是传说中的五鬼运财局。

　　我虽然不懂风水，但是对大名鼎鼎的五鬼运财还是知道的。

　　我不懂的是，为什么朱一翁要在这大墓之中摆上这么一个运财局，着实有点邪魅诡异。

　　而且这五口棺材的颜色统一为红色，那种鲜艳的大红色。

　　在这五口棺材之后，是一大片骷髅。

　　这篇骷髅才是我们真正震撼的地方，那不是几十具，几百具骷髅才能形成的场面，我甚至怀疑有上千具尸骸被堆积在了这里。

　　那密密麻麻的一片，让人看了就有种胆寒的意味。

　　当然这个还不是最让我们害怕的，最让我感觉恐怖的，是这些尸骸之中，有一个方圆五米左右的圆锥形建筑。

　　那圆锥形建筑堆积起来的材料，不是青石砖，也不是黄泥，混凝土之类的东西。

　　哪怕此时它是由现代化技术冶炼出来的东西累积起来的，我也不会觉得恐怖。

　　因为那些材料，是特么的人头！

　　没错，就是人头，这圆锥形的建筑，就是人头塔！

　　上千颗人的脑袋，此时只剩下了头部的骷髅头堆积在那里，一层又一层，一圈又一圈。

　　在那人头塔的最上方，有一只骨骼宽大的骷髅头，那个骷髅头最为诡异，因为它的眼睛正对着我们的方向，似乎早就知道我们会在这里进来一般。

　　我觉得，这也是为什么刘志辉会脸色更为难看的原因。

　　那颗骷髅头太过邪魅，难道说数百年前他就知道，以后会有人从这个方向进入到这陵墓之中？

　　那骷髅头堆上冒出冲天的怨气，镇压着整个墓室，不，它甚至镇压了整个山峰，因为我感觉得出，在阿图格格的那间墓室之中，就是这股子怨气压得我灵魂不能出窍。

　　但是这冲天的怨气和当时我感觉到的身后的那股子危险又有所不同！

　　这诡异的墓室！

　　我们全部靠在墙角站着，平复着心中的那丝激动。

　　数秒后，我开始寻找刚刚那颗红色果子的踪迹。

　　墙壁上，数根青红色的藤蔓摇摆不定，而那黄色的藤蔓却早已经消失不见了。

　　奇怪的是，这墓室里如此简陋，除了那五口棺材和对面诡异无比的人头塔之外，便没有其它可以躲的地方。

　　哦，不，或许，在这满地的尸骸之下，会有很多地方可以藏匿永仙果。

　　这样一来，我们恐怕就要开始对这些尸骸进行一次全面的清理了。

　　不管如何，我们此时面临的艰难不是一星半点儿。

　　就在我打算开始清理这些尸骸的时候，一阵“卡拉拉”的骨头响声此起彼伏，我们惊愕的看到，那些骷髅尸骸，居然都摇摇摆摆的站了起来！

　　一具，两具，三具！

　　说不清的尸骸开始摇摇晃晃的站起，关键是这些尸骸还都没有了脑袋。

　　这一幕实在太过恐怖，瞬间让我想起了当日顶天立地的刑天。

　　好在这些尸骸都没有刑天那么恐怖，它们只是没了脑袋，胸前并没有张眼睛。

　　即便如此，这个场面也足够吓死很多人了。

　　数千具尸骸纷纷站起，那是什么样一个场面？

　　而且后边的尸骸还没站起，前面已经站起来的尸骸便已经看似摇摇晃晃，其实动作敏锐的向我们靠拢。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄开口便是一声佛号，可惜的是，那些尸骸好像什么事都没发生一般，完全把大雄这声佛号当成了个屁，继续摇摆前行。

　　“没有灵魂，动手吧！”

　　我一声令下，除了钱永真之外，剩下的几个人都拿出了自己随身的武器，冲着那些尸骸冲了过去。


第1149章 五鬼运财棺

　　让我感觉奇怪的是，当这些骷髅一个个摇摆着重新站起来的时候，它们对我们的威胁力度甚至还不如之前那个“金銮殿”中的那堆铠甲铜人。

　　和那些铠甲铜人不同的是，它们只是吓唬人般，摇摇晃晃，浑身咔嚓咔嚓的往我们这个方向冲，但是杀伤力就只能让我们“叹为观止”了。

　　我太高估它们了，就这些骷髅的动作，别说是我们这些身手有两下的，就是钱永真那种拿着一把铁锤的文弱书生，敲打它们都跟玩似的，除了一身让人恐惧的骨架，这些骷髅真的什么都没有。

　　那大雄这会可就真的是个动作缓慢的武林高手了，一招一式架势摆的十足，口中还咿咿呀呀的“挨打，挨打打打打啊……”的叫着。

　　你说这墓室里除了棺材，就是骷髅和骷髅头，剩下就是我们了，你这咿咿呀呀吊腰子似的拉嗓声是吓唬鬼呢？还是吓唬这些骷髅呢？

　　甭管他吓唬谁呢，我是知道把我们吓得不轻。

　　这个时候的阿图格格和李冠一那简直就是两个人形机器人，李冠一直接抓住一架骷髅架子一顿横扫，所舞动之处，大片大片的骷髅架子被拍倒。

　　阿图格格则是如法炮制，长头发卷着几只骷髅拼命的往外甩动，那杀伤力对于这些几乎没有还手能力只能被动挨打的骷髅来说简直就是毁天灭地的。

　　这个时候我注意到刘志辉正在地上捡一些骷髅的大腿骨，绕着这间不算大也不算小的墓室内东摆西摆的。

　　这小子一向是未雨绸缪，这个时候抓紧摆下风水局，这叫有备无患。

　　一面倒的横扫很快便以我们的“零伤亡”战绩而大获全胜。

　　把这些摇摇晃晃的骷髅干得七七八八之后，我赫然发现剩下的几只骷髅的腰部，隐隐的有数根黄色的藤蔓在牵扯着。

　　我恍然大悟，感情这些骷髅都是木偶人，那黄色藤蔓操控着它们跟我们玩皮影戏呢！

　　一时间，我不由得火冒三丈，抢了我们的永仙果，这会还敢用骷髅吓唬我们，你真当小爷我是泥捏的？

　　我伸手摸出了一张紫符，迅速地的画了一张除妖咒，对着那黄色的藤蔓丢了过去。

　　“嗤……”

　　一阵烟尘冒起，那藤蔓被紫符沾染之下，立刻像是被掐了大腿肉一般，迅速地的缩了回去。黄色的藤蔓一缩，那几具站在大雄面前的骷髅立刻立在了原地，不动了。

　　别问我为啥是立在大雄面前的，因为别人面前的骷髅都已经只剩下骨头了，只有这个比比划划的二货面前还围着几只动作迟缓到了让人发指的骷髅。

　　因为我清晰的看到，那藤蔓需要很隐蔽的缠在骷髅的腰间把骷髅推到前面来，然后还要迅速的收回藤蔓，再一下一下的缠住骷髅的右胳膊抬手打一下，或缠住骷髅的左腿来一记扫堂腿。

　　就这样的操作手段，能不慢么？

　　或许这些骷髅唯一恐怖的就是上千只骷髅同时摆出不同的动作和进攻手段让我们吃惊。

　　因为我想到，当这数千根藤蔓不去操控骷髅而是直接缠绕向我们的时候……

　　上千根藤蔓，那还不直接把人包成了粽子？

　　大雄面前，那几根骷髅突然的停止动作把大雄反倒吓了一跳。

　　看到那几个骷髅没了动作，大雄一个猫跳向后撤了两部，然后摆出了一个金鸡独立，呸，是企鹅独立的姿势，摇摇摆摆地喊道：“妖孽，敢跟佛爷动手，你不知道佛爷我拳打四海蛟龙，脚踹八天猛虎，大象鼻子甩一甩……”

　　“那神仙都能怀孕！”

　　我没好气的接口道：“别在那吹了，你啥时候能靠谱点？”

　　大雄歪着个脑袋：“我一直都挺靠谱的啊！”

　　“啪啪啪”，在他话还没说完的时候，那几具没了藤蔓支撑的骷髅全部齐刷刷的向他身上倒了下来。

　　“啊！宁娃，救命啊！”

　　大雄吓得连忙倒退，最终还是被一具骷髅给砸倒在地，吓得这小子哭爹喊娘的连踢带踹，算是从那具骷髅身下爬了出来。

　　我抓紧把这个没出息的给拉到了身后，然后看着满地的残骨败骷，寻找着那黄色藤蔓的踪迹。

　　可惜的是，那黄色藤蔓虽然在操控骷髅上动作缓慢，但是伸出来缩回去的速度却实打实的快如闪电，便是我，也没有看清楚它的根，到底是出自哪里。

　　那些骷髅一倒，除了刘志辉之外，其他人都迅速的向我靠拢。

　　“这里有点邪门哦！”

　　李冠一用眼睛瞟着五口棺材和那些棺材身后的那座人头塔：“下面我们该怎么做？”

　　我蹭了一下鼻子道：“不管这藤蔓是个啥玩意，它目前都不会离开这里，那么永仙果也必然不会离开这里，我们干脆就来个关门打狗！”

　　说完，我摸出了一张紫色的纸符，迅速的画下除妖符，然后贴在了我们之前进来的那个墙洞上。

　　贴完了符纸，我又摸出了五张符咒，对着阿图格格，李冠一，大雄和刘志辉道：“这是专门破解五鬼运财局的驱五鬼符，咱们每个人一人一口棺材，三秒钟之内同时贴下去。”

　　几个人看了看我，纷纷点头。

　　待我们走到了那五口棺材前站好，我便起咒：“天苍苍，地苍苍，五鬼在何方，东南西北中，五鬼路路通，太公押五鬼，五鬼生财必有悔，今日五鬼去，五方神切勿阻拦，送尔等何处来何处去！”

　　我一顿咒语念完，大喝一声：“三二一，贴符！”

　　五张驱五鬼符几乎在同时被我们拍在了那五口棺材上。

　　我又念动咒语念了两遍，连续几次剑指点在那驱五鬼符上，整个墓室内一片静寂，却没有丝毫的反应。

　　几个人全都傻乎乎的看着我，眼中带着询问的意思。

　　大雄最先沉不住气，在一旁喊道：“宁娃，你这东西到底行不行啊？”

　　他的话音刚落，我就听到一阵咯楞楞的声音响起，不是我们身下的棺材，而是那上千个人头堆积的人头塔！


第1150章 生生不息

　　五鬼运财局没有反应，倒是那数千人头塔发出了异响。

　　这异响顿时把我们都吓住了，千万别说我们胆子小，任谁看到这上千的人头堆在那里心里都会发毛，更别说它们还发出声音了。

　　我们集体抬头看去，发现那些声音，居然是从那人头塔顶端那个骷髅头的口中发出来的。

　　那骷髅头上下吧嗒着嘴巴，跟嚼什么东西一样，磕巴巴的响声十分清脆。

　　随着那骷髅头合动着嘴巴，在它下面的那几个骷髅头也跟着一起合动起了嘴巴。

　　咔吧，咔吧！

　　一阵阵的合动声好像吞食什么东西一般的咀嚼，让人感觉不寒而栗。

　　这合动声接连不断的发出声响，咬合的声音让我的后脊梁骨都跟着发毛。

　　就在我们不知所措的时候，那五口棺材突然也跟着那些骷髅头的咬合声一起发出了吧嗒吧嗒的蹦动声，那五口棺材的棺材盖子微微翘起，又狠狠的落下，因为动作频率非常快，所以这声音很刺耳。

　　与此同时，人头塔那边，摆在最上面的那个骷髅头的双眼突然冒出了绿油油的亮光，然后咬合着嘴巴，向我飞了过来。

　　不，不止是这一只骷髅头，在那骷髅头下的数个骷髅头也都飞了起来，直接扑向了大雄等人。

　　感受过一只骷髅头扑面飞过来的感受么？

　　那种感受就是恐惧！

　　比我之前碰到的所有事都让我感觉恐惧。

　　那骷髅头来到我面前的时候，直接张开了大嘴巴，对着我的鼻子狠狠的咬了下去。

　　“滚开！”

　　我沉声暴喝，手中的辟邪小金刀向上猛的一提，和那骷髅头狠狠的撞击了一下。

　　我清晰的看到，我的辟邪小金刀在那骷髅头两个空洞的鼻孔位置上挑，在那骷髅头的眉心间划出了一道深深的沟壑。

　　那骷髅头居然发出了一声极为震撼的喊叫声，好像是真人被我砍伤了一般，整个骷髅头倒飞了回去。

　　与此同时，我看到阿图格格的头发飞舞，像是抽陀螺一般接连抽飞剩下的几个骷髅头。

　　那几个骷髅头被抽的四散落地，却依然没能停止让我们闹心的咬合声，咔吧咔吧的继续向我们飞了过来。

　　而被我砍飞的那只骷髅头则是直接飞回了人头塔上，落在了那人头塔的最上端。

　　奇怪的事情发生了，那颗骷髅头脑门上的缝隙，居然在刹那间开始合拢，转眼间又严丝合缝的闭拢了。

　　接着，它又一次飞了起来，这一次，它的形象更为恐怖，两只绿油油的眼珠带着摄人心神的光芒，大张着嘴巴向我咬来。

　　我感觉自己的精神恍惚了一下，好像被什么东西引住了一般，待到那骷髅头都已经来到我的面前时，我还没反应过来。

　　“宁娃，醒来！”

　　大雄站在一旁怒吼一声，把我从迷茫中震醒了。

　　而此时那骷髅头已经来到了我的面前，那两只充满邪魅似的眼珠子在刹那间又把我给弄得迷糊了。

　　淡淡的乳白色光芒从我的胸口涌动，和那两只眼珠子震慑心神的绿光撞在一起，那绿光顿时失去了光泽一般黯淡了下去。

　　这一次，我彻底的清醒了，手中的辟邪小金刀也迎头再次挑了上去，这一次，我是挑的那骷髅头的下巴。

　　一道深壑般的刀疤再次扬了上去，那骷髅头到底只是一个人头，再凶狠也不如我这个四条胳膊都能动的人厉害。

　　这一刀，我又把它打的倒飞了回去。

　　那骷髅头再次飞回了人头塔顶，那种古怪的修复力量居然再次出现了，原本已经被我劈裂的骷髅头已经好像普通的破碎头骨一般，但是经过那人头塔的洗礼，两两只眼珠子再次焕发出了诱人的光泽。

　　而地面上的那几个骷髅头依然像是陀螺一般，被阿图格格抽的四处旋转。

　　我盯着那骷髅头下的人头塔，已经知道了这人头塔就是那骷髅头的力量来源，看来要想灭了这骷髅头，就必须先推翻这人头塔。

　　我立刻摸出了一张紫符，对着人头塔丢了出去：“天雷地火，六丁六甲，诸天神明，与我驱邪！”

　　这是一张诸天神符。

　　说起来这诸天神符威力有些特殊，它没有天乾符那种巨大的杀伤力，也没有地坤符那么具有强烈的镇压力量。

　　但是这诸天神符的作用在于它可以引动天雷地火，六丁六甲的十四种神力，对付人头塔如此邪魅的东西，就只有请来这十余种神力方才可以达到驱邪的效果。

　　人头塔上，那只骷髅头似乎察觉到了诸天神符的威力，居然张开了大嘴，直接奔着那张诸天神符扑了过去。

　　“咔吧！”

　　那骷髅头大张着嘴巴，一口咬住了那张紫符，在一片雷电火焰之间把那张诸天神符给咬在了嘴里。

　　然后那骷髅头咔吧咔吧的咬合了两下，像是咀嚼了什么美味一般，居然生生的给吃进了嘴中。

　　我目瞪口呆的看着这一幕，有些难以置信。

　　众所周知，人吃了东西是要进入食道的，难道它把食道肚子都藏在了脑袋里？

　　要不然那张纸符去了哪里啊？

　　我特么的甚至都有点匪夷所思了。

　　而且我那道紫符，好歹也是天雷地火，六丁六甲十四种神力汇聚的符纸。

　　虽然说那符纸具备的神力只有一丝丝，可那也是神力好不好？

　　就在我诧异间，一阵噼里啪啦的响声从那骷髅头的骨头里发出了响声，然后我便听到了好像手雷炸裂一般的轰炸声，那只骷髅头一下子炸成了碎末！

　　我放下自己的手臂，暗骂一声龟儿子，这简直就是反应迟钝嘛，半天了才发挥了效用，不过看起来效果不错！

　　我拍了拍手，心中暗暗得意，这么简单就把这个骷髅头给灭了，剩下的那几个骷髅头明显没有这个骷髅头的威势，估计用蓝纸符就可以搞定。

　　就在我默默的摸出了四张蓝纸符，准备将那几只骷髅头也给搞定的时候，一阵卡拉拉的声音再次响起！

　　我错愕的看着那人头塔，赫然发现，它那原本已经失去了塔尖的位置上，缓缓的又冒出了一颗骷髅头！

　　我靠，还生生不息了？


第1151章 怪异骷髅人

　　我赫然发现，我们真正的敌人不是那些骷髅头，而是让骷髅头生生不息的那个人头塔。

　　因为那人头塔上新生出的骷髅头和之前我用紫符干掉的那只骷髅头，一模一样！

　　或许是成为了骷髅头之后的面目在我看来都一样，又或者说这上千人头张得都差不多样子。

　　就连那骷髅头的双目之中的绿油油火光都是一模一样的渗人，一模一样的诱人心神。

　　我忍不住想要跳脚大骂，因为每一个骷髅头都会用掉一张紫纸符的话，那么这上千的骷髅头……

　　我可没那么多紫符带来，再说了，我可是临时用血画的符咒，这是要哥们流血致死的节奏么。

　　我出了那只正在向我飞来的骷髅头两只绿油油的眼睛露出了得意忘形的蔑视和耻笑，它似乎拥有另类的生命和思维，带着几分得意再次向我飞了过来。

　　而且它的眼中，那股子邪魅般的神色还在我的面前晃动着，似乎时刻想要把我吞噬了一般。

　　它那不断咬合的嘴巴和之前是一模一样的频率，给我的感觉就像是这东西是个完美无瑕的复制品，偏偏还是带着情绪的。

　　我再次摸出了一张紫符，迅速的画下了诸天神符，丢进了那骷髅头大张的嘴巴后，我直接从那棺材上高高跃起，直扑对面那人头塔。

　　虽然那些人头此时在我的头顶依然带给我麻麻赖赖的感觉，但是我不得不对这人头塔扑去。

　　因为我怕它再给我生出几个骷髅头来。

　　幸好，那人头塔生出骷髅头的速度远远没有那么快，看来这世界上还是遵守一些能量定律的，想想复制出一个一模一样的人头来，这已经堪比3D打印机了，关键是它里面还带光的，高科技也没这么厉害啊！

　　我一个虎扑，直接来到了那人头塔面前，越靠近人头塔，那股子冰冷的感觉变越重。

　　这感觉我相信任何人都会有过，就好像你站在太平间内的那种感觉，阴冷，害怕，带着一丝胆战心惊。

　　我此时就是这种感觉，那些骷髅头远远的看去，第一眼是震撼，看多了，也就是有些膈应，不舒服。

　　但是越靠近，便越发的难受。

　　而且越靠近这人头塔，我便越能清晰的听到了一种声音。

　　那是挣扎，嚎叫，凄惨的哭喊的声音，不甘心的怒吼声，只是刹那间，我好像就置身于那个数百年前的环境之中。

　　那是一片凄冷的，天寒地冻的地下，改朝换代已经很久，这样一群和外界格格不入的汉子在地底依然为他们的信仰和信念拼命的效忠。

　　他们被美好的谎言所欺骗，他们期盼自己成为新的开国功勋，他们的理想和志向都很远大。

　　只是很可惜，这是一群心比天高，命比纸薄的苦逼战士加劳工。

　　前十年的军旅生涯交给了他们效忠的国度，后十年的劳工生涯交给了他们依然愚忠的朱一翁。

　　他们卖命的给朱一翁建造着这座地下宫殿和陵墓，他们期盼反清复明，成就伟业。

　　可惜，历史的车轮是最无情的。

　　滚滚红尘烟尘逝去，最后留下的，是朱一翁为了保住自己秘密基地，无情的埋葬了这些人，让这些人成为了他的陪葬品。

　　这座人头塔，便是这上千冤魂那段血泪历史的见证！

　　只是很可惜，他们现在已经成为了没有意识的冤魂，他们生前便因为思想偏执而导致自己成为了陪葬品，死后自然也是思想偏执，成为了这人头塔的力量来源。

　　无数的冤魂随着我身体的靠近从那人头塔上向我扑了过来，他们好像已经艳羡很久了什么东西一样，又好像碰到了唐僧肉的妖怪，对着我呼啸而来。

　　“滚开！”

　　我胸前的羊脂玉一道又一道的白光闪动，那些冤魂根本没法靠近我的身子，便被强行驱离开来。

　　在之前的那个大墓室之中，我的鬼王灵魂被这人头塔的力量强行镇压，此刻我便只能用身体来强行冲撞它。

　　此时见到了它我才知道，这是数千四百余年的冤魂厉鬼汇聚于此带来的怨气。

　　但是我心中疑惑的是，就算这上千人的怨气重到成为鬼王的地步，也远远不该能震慑住我，那到底是什么力量，能够让我的鬼王灵魂都不能出来呢？

　　“天罡战气，护体！”

　　在我的身体和那密密麻麻的人头塔即将碰撞的一刻，我开启了天罡护体！

　　浩然正气与人头塔的冤魂之气冲撞，就好像一把杀猪刀捅进了马蜂窝，那些冤魂完全被我震住，四散溃逃！

　　可是那些冤魂离开之后，我依然没能达到我的目的。

　　我的身体确实撞在了人头塔上，人头塔上也是有无数的人头滚落于地，但是那人头塔却没有倒下。

　　一座人头塔，怎么都是人头叠起来的，就算拿了水泥混凝土浇灌，那也是跟小孩堆积的积木一样，一推就倒的。

　　偏偏我这么大个人撞过去之后，那人头塔只是散落了几只骷髅骨头，却没有倒下。

　　“咔咔咔！”

　　在一片让我头痛欲裂的咬合声中，那人头塔中，一个身躯站了起来。

　　我不知道这应该是称为一个人还是一个怪物。

　　因为它的全身，都是骷髅头，不断咬合的骷髅头！

　　能想象么？不管身体的任何一部位都是骷髅头组成的，任何一部位都是三道绿油油的光芒，跟外星人似的。

　　可是这外星人长得，也忒渗人啊！

　　没有肉，没有血，没有筋，只有白花花的骨头不知道如何粘合在一起的，如此突然的从骷髅堆中站起，让人远远的看一眼，就会不知所措，更何况此时我距离他还是如此的近。

　　我吃惊的同时忍不住骂娘，这特么什么怪物？

　　我正在与它之间这近乎咫尺的距离内思考如何应对它，却听到身后大雄尖叫了一声：“尼玛啊！这是外星球派来入侵地球的么？”

　　刹那间，我险些一头栽在地上英年早逝，我的兄弟啊，用不用这么脑洞大开，怎么总是在关键时刻不靠谱啊？


第1152章 净明道

　　不过也幸好大雄这一句话晃了我一下，让我微微抖了一下，然后我清晰的看到，那个骷髅人的身体内，连同他的手臂上的那些骷髅头内，都冒出了一道绿色的光线。

　　这些光线跟射线一般，刚好顺着我的身体四周穿了过去。

　　我惊出了一身冷汗，原来这骷髅人早早的就锁定了我的身子，如果我不晃这一下的话，那么那些射线将会直接穿透我的身体。

　　虽然我还不知道被那些绿色的射线穿透的后果是什么，但那结果肯定不是啥好事。

　　那些射线如针芒一般与我擦身而过，这情景不止是我看到了，就连大雄，李冠一他们都看到了。

　　待我身子扭转过来的刹那，那骷髅人的身体又是一串绿光隐现，从他那个骷髅头的拳头，到他的胳膊，再到他的胸前，以及脖子，脑袋上，都是这种绿色的光线。

　　这一次我看清了，这些光线，就是那满身在咬合的骷髅嘴巴里放出来的。

　　以我对人体的了解，有了防备之后想要躲开这些射线就无比的简单，尤其是我使用了宁家体术之后。

　　宁家体术，因为我练习的太久，已经成为了我的下意识动作，所以连续几个扭曲的动作之后，那些射线无一例外全部落空。

　　我交错步子，惊险连连的向那骷髅人靠近。

　　那骷髅人行动却是有点缓慢，只是不断的转动着身子，一道又一道绿色的光线擦着我的身体过去，虽然惊险，却没有给我带来实质性的伤害。

　　“风水局！雾起光散！”

　　这时候刘志辉突然离开了他面前的棺材，抬起一脚，踢飞了他脚下的一根大腿骨。

　　那根大腿骨不是飞向骷髅人的，而是飞向墙角的某个角落。

　　白森森的大腿骨落在地面上，发出了“乒乓”的声音，整个墓室都随着这“兵乓”的声音发生了变化，空气中似乎弥漫了一片白雾，那些白雾没有遮蔽人视线的作用，却和那些绿色的光线碰撞，发生了奇怪的化学反应。

　　这化学反应的结果就是那骷髅人身上的绿色射线，完全消失不见了！

　　真的是雾起光散！

　　我对着刘志辉竖起了一个大拇指，继续向骷髅人面前挪移而去。

　　但是，在我已经来到了它面前的时候，那骷髅人的脑袋上，就是新生出来的那个骷髅头突然对着我张开嘴，发出了一声极度悲情的呜咽哭声。

　　“呜嗷冤啊……”

　　这声音好似野兽的叫喊，又好像众人聚集在一起的哭喊，汇聚成了一股强大的气流，将我的身体震在了当场。

　　接着，那骷髅人挥动了一下手臂。

　　它那条手臂，是由七颗人头串在一起组成的，这一挥动，那小臂上的三颗骷髅头立刻张开嘴巴咬合着向我咬来。

　　“咔吧，咔吧！”

　　已经脱光了牙齿的上下颌碰撞，发出难听的摩擦声，配合着那些哭声，让人的思维陷入一个停滞的状态。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄适时的发出了一声苍凉的佛号声。

　　这佛号声穿透了那股呜咽的哭声，好像慈悲的引路者，让那些冤屈的鬼魂哭喊之声得到了慰藉一般，转瞬平息。

　　“好样的！”

　　我忍不住称赞了一句，暗剑出手，在那骷髅人的手臂上狠狠的一划，那三颗骷髅脑袋的嘴巴同时张开，被我一剑下去，直接把下颌骨都给划断了。

　　噼啪声大作，那三块下颌骨纷纷落地，摔得粉碎。

　　骷髅人却毫无感觉一般，再挥左臂，却发现他的左臂不知何时已经被一束头发给缠住了，凭他如何拉动，都不能向我挥动。

　　是阿图格格的白发！

　　不过阿图格格那无坚不摧的白发这一次似乎遇到了对手，这骷髅人手臂上七颗人头，都张着大嘴巴咬着那些白发，我清晰的看到根根白发被咬断，飘落在地。

　　但是她能帮我阻滞这一下已经是很好了，骷髅人此时距离我不过半米的距离，我直接一张银纸符摸出，迅速的画了一道诸天神符，对着骷髅人的嘴巴塞去。

　　那骷髅人却是一转头，把后脑勺漏给了我。

　　我手一缩，把纸符收了回来。

　　因为它敢把后脑勺露给我，就证明这符纸不进入他的身体内，是根本发挥不了太大作用的。

　　我纸符收回的刹那，便听到身后一声喊：“宁娃，让开！”

　　我赶忙一矮身让开，扭身间，我看到李冠一高高跃起，手臂如炸碉堡的烈士般高举，在他神展开的手臂之上，是他的手掌，他的手掌之中，是一个铁疙瘩！

　　这墓室之中哪里来的铁疙瘩？

　　我再仔细一看，居然是他从来不离身的录音机！

　　“啪！”

　　那录音机狠狠的砸在骷髅人的后脑勺上，我看到那骷髅人光滑的后脑勺上，一条缝隙顺着头顶向下蔓延，接着那录音机上光芒大闪，李冠一念念有词：“净明孝，欲却邪，天惶惶，人惶惶，邪魅远离，不可造次！今吾以净明忠孝道掌印，驱邪！”

　　净明忠孝道掌印？

　　我出神的看着那个铁疙瘩似的录音机，根本没想到，原来李冠一不曾离身的录音机居然是元明年间影响极大的一个道家学派的掌印！

　　没错，这个道家学派，便是净明忠孝道，又称净明道，是一个始于南宋，消失于明末的道家学派。

　　那掌印在骷髅人的后脑壳上光芒大盛，那骷髅人整个便开始如筛糠般打抖，然后身上的骨头劈啪作响，所有的骷髅头在这一刻都合拢了嘴巴，像是人在受到打击时一样牙关紧咬的状态！

　　那骷髅人抖了一阵之后，整个身体震颤之中，发出了骨头碎裂的声音，似乎时刻要散架了一般。

　　而就在此刻，一条青黄色的藤蔓悄无声息的从地面蔓延开，那藤蔓上的数十条触须向我们滋生过来，其中一根比较粗大的藤蔓直接爬上了那骷髅人的身躯。

　　当我发现它的时候，它已经卷住了骷髅人的两条腿，见骷髅人狠狠的拽倒了！

　　“闪开！”

　　我第一时间呼喊了一声，一把推开了李冠一。


第1153章 再得永仙果

　　我奋力推开李冠一，那骷髅头被黄色藤蔓拽着向后摔倒，刚好砸在了李冠一刚刚站着的位置，“砰”的一声，看似弱不禁风一碰就碎的骨头壳子一下子把地面的青石板都给砸碎了。

　　李冠一手中的“铁疙瘩”啪嗒一声跌落在地，我看到那录音机的背面，一排闪动着金光的符文流光缓缓消散。

　　这录音机居然是一方大印改造的，究竟谁这么大本事？真的堪称鬼斧神工！

　　此时不是我研究这大印的时候，我翻身站起，看到那黄色的藤蔓已经将骷髅人的整个身子都捆了起来，将那骷髅人捆的紧紧的，却停在那里一动没动。

　　然后，然后就没有了任何反应。

　　几个人都有些疑惑的站了起来。

　　缓步的向被捆的紧紧的骷髅人走去。

　　待我们走近的时候，那骷髅人的身体内接连不断的发出了数道绿色光芒。

　　可惜的是，那些光芒离开他的体表连一寸都不到，就统统缩了回去。

　　那跟黄色的藤蔓将它裹得紧紧的，还在不断的往它身体里收缩着，似乎想要把它勒死一般。

　　可是这骷髅人原本就是个死物，谈何勒死？

　　不过伴随着那青色藤蔓的束缚，那骷髅人原本散在身体外面的绿光全部消失了，那些骷髅头也好像瞬间失去了灵气一般。

　　“外星人你好！”

　　大雄这会不知道哪里来的勇气，试探了几次，发现那骷髅人此时毫无任何的挣扎力量，便走到了骷髅人身旁，对着骷髅人笑嘻嘻的打招呼，然后还伸出了一只手掌对着那骷髅人道：“剪刀石头布，呀，你又输了。”

　　我一脑门黑线，上去踹了大雄一脚：“你缺心眼吧？”

　　大雄歪着脑袋看着我：“咋叫缺心眼呢？你看他那手，不就是一个拳头么？我这出布难道还错了？”

　　我靠！这货二起来的时候，我是真的一点辙也没有啊！

　　刘志辉小心翼翼的走过来：“哥们你那脑子里装的都是酱么？你也不看看我们现在什么处境，就算要玩，你也得玩老鹰捉小鸡啊！”

　　得，这个更不靠谱了。

　　我摆摆手：“你们就贫吧，从来都是刚喘口气就贫。”

　　刘志辉笑嘻嘻地说道：“你看我们这都是过的啥日子，就没消停过，这么紧张的生活，人生不贫嘴跟咸鱼有什么分别？”

　　我懒得搭理这俩混蛋，走到那骷髅头人的身边，小心翼翼的检查着。

　　这场景确实有些怪异，那黄色的藤蔓只是把它捆在这里，也没有了后续的动作，这十足的让我们感觉特别不安生。

　　这太奇怪了啊，原本一群人还在跟这骷髅人以命相搏，转眼间就消停了，还消停的如此怪异，任谁都会觉得这会是一场阴谋。

　　所以我不得不小心的看着那骷髅人。

　　可是我看了半天，那骷髅人好像真的死了一般，躺在那里动也不动。

　　我索性捡起一块碎裂的青石碎块对着那骷髅人砸了一下，嗯，没反应。

　　大雄抓了一把糯米顺着那骷髅头的眼睛丢了进去。

　　我去，这小子是真会玩，这要是活人的话，还不被他给玩残了？

　　不过那骷髅头依然没有了反应。

　　我轻轻的松了口气道：“它已经死了。”

　　“死了？”

　　大雄扭过头大声的诧异道：“我还没施展我宇宙无敌超级龟波气功蛋呢，它就死了？这也忒不经折腾了。”

　　我无奈道：“滚蛋吧你。”

　　说完，我走到那骷髅人硕大的身体旁边，顺着它身上紧缩的藤蔓寻找着根源。

　　我找了一圈，顺着那藤蔓捋到了墓室的角落里，才发现那腾安居然是从墙角某个破碎的青石板下冒出来的。

　　我也不是土行孙，这就没法再找了啊！

　　眼看着事情到了这里就断了线，我也挺郁闷的。

　　不过好在刚才这人头塔也好，还是后面的骷髅人也好，都是有惊无险。

　　“宁娃，快看！”

　　大雄的喊声让我急忙转身，我一转头，赫然看到那青黄色的藤蔓已经枯萎了，而那骷髅人的身体也是一下子散开了，化为了一地的骷髅头，显然已经没了一丝一毫的异象。

　　这青黄色的藤蔓到底是个啥？先是抢走了我们的永仙果，接着又帮我们把骷髅人给弄灭了，它到底想干啥啊？

　　大雄舔着嘴唇问道：“现在咋办？”

　　我挠了挠头：“先把这五鬼运财局给送走吧，看看棺材里面到底有什么。”

　　说完，我们便再次排好阵型，再次起动咒语。

　　很顺利的，那五口棺材上闪过五道黑气，空中闪过几个咿咿呀呀唱唱跳跳的小鬼，像是什么都没发生一般飘散在了空中。

　　这五个小鬼只是普通的厉鬼，只是因为有了五鬼运财局的加持，才有了莫上的法力，说实话，这都是风水局的威力，与小鬼没有多大关系。

　　破开五鬼运财局后，下一步就是开棺。

　　刘志辉这小子对开棺是特别在行，一颗颗的起掉棺材钉子，然后几个人一起用力，将最大的那口棺材盖子挪开。

　　出乎我们意料之外，又在情理之中，这口棺材是空的。

　　不，不是空的，里面有一根黄色的藤蔓！

　　只是这藤蔓已经干枯，和地面上捆绑着骷髅人的那些藤蔓一样，干瘪瘪的，毫无活力。

　　当那口棺材盖子被我们拉到最下面的时候，我赫然发现那藤蔓的一端，一颗被藤蔓包裹得严严实实的球体静静的躺在那里。

　　我激动的把那个球体从棺材里拿出来，手指轻轻捻动，干枯的藤蔓立刻碎裂成了残渣，里面赫然露出了一颗血红色的果子。

　　永仙果！

　　所有人都傻眼了，随之下一秒，所有人都警惕的盯着那枚永仙果，似乎怕它再从我们面前被抢走。

　　我想此时几个人的想法跟我是一样的，那黄色藤蔓抢走了永仙果，却又没有真正带走它，又不知道为何把骷髅人给灭掉了，然后自己消失了。

　　这简直成为了一个迷团，让我们心中的忐忑更重了。

　　我赶忙把那永仙果塞进了自己的口袋，然后对着几个人打了个眼色道：“快走，立刻出去。”

　　“想走？”

　　一个阴险的声音在墓室内突然响起！


第1154章 死一般的面容

　　“想走？”

　　突然出现的声音，让我们几个人都大吃一惊，有人居然在这里，我们却没有察觉，这实在是太打脸的一件事。

　　听到这声音的时候，我忍不住打了个激灵，这声音给我的感觉，就是我们从甲壳虫那虫巢里跑出来时，我感觉脑后发凉的那种危机感。

　　到底还是追上来了么？

　　我死盯着我们爬进这墓室的那处狗洞洞口。

　　我们刚刚钻进来的时候已经用砖块给堵住了。

　　此时那洞口处，那些碎砖块不断的震动，进而顺着墙皮滑落在了地下。

　　我心中虽然震惊，却依然装出不屑的样子冷声道：“装神弄鬼，你真要是如此牛掰，直接飞出来不就完事了，还用得着钻狗洞？”

　　“啪嗒！”

　　那几块碎砖块全部落在了地上，从那狗洞之中，飞出了一道黑白相间的身影。

　　那身影不大，却十分快速，直接落在了我们面前，用一双空洞的眼睛看着我。

　　那空洞的眼神毫无神彩，只有一个词可以形容它，那就是死亡！

　　那是一个女人，一个矮小的女人，她穿着一身黑色和白色相间的衣服。

　　不，那不是衣服，应该说是甲壳！

　　一半黑，一半白的圆形衣物垂在她矮小的身子上，让她看起来更像一个甲壳虫！

　　再看她的面容，我们则是完全震惊了。

　　她的面容，就是之前那个大甲壳虫后背上的那个女人脸！

　　冷漠，凶残，带着几分怨恨和恶毒的面容。

　　只是此时这张面容不像之前大甲壳虫身上那样被涂抹的通红，而是惨白，惨白的。

　　这女人的脸上和她的衣服一样，只有两种颜色，黑色和白色。

　　黑色的眉毛，头发，黑眼珠。

　　白色的面容，牙齿，白眼仁。

　　当一张老旧的遗照活过来的时候，那种恐惧感，是会让我浑身发颤的。

　　此时我就遇到了这种情况，所以我心中发惊，大雄却脱口问了出来：“你到底是人是鬼？”

　　“是人是鬼？”

　　女人冷笑着反问：“你说我是人还是鬼？”

　　大雄贱笑着：“你呀，我还真不知道你是个啥，宁娃儿，你说，这娘们到底是个啥？”

　　我嗤笑了一下：“她啊，她不是人也不是鬼，她就是个妖！”

　　那女人空洞的眼中带出了一丝异色：“你到是眼贼。”

　　我抬手在自己的鼻子下蹭了一下：“你就是那大甲壳虫吧？没想到，居然成了精，很好奇你之前为什么没有显露出真身？”

　　女人冷漠的开口：“别废话了，先把我的孩子还给我！不然，我会让你们全部死在这里！”

　　女人说到死的时候，浑身的杀气瞬间释放，瘦小的身体释放出了通天的怨气。

　　我眉头一皱：“你的孩子？”

　　女人把目光从我的身上转移到了刘志辉的身上，眼中的怨毒已经不可以用语言形容了。

　　看到她那嗜杀的眼神，刘志辉忍不住打了个激灵，我心中咯噔了一下。

　　坏了，这刘志辉之前离开虫巢的时候，可是两袖子把那些虫卵都扫在了地上，这一下不知道杀了多少甲壳虫，这下好，人家老母虫找来了。

　　道理很简单，谁的孩子被人欺负，谁都会拼命，动物也一样，更何况是已经成精的妖怪？

　　不过这虫妖女人明显在压制着自己的怒意，又把那怨毒的眼神看向钱永真，抬起了那同样瘦小的手臂指着钱永真道：“在他身上。”

　　钱永真傻乎乎的推了推自己的眼镜：“你的孩子？在我的身上？”

　　虫妖女人寒声道：“没错，交出来！”

　　钱永真有点古板的板着脸道：“我这里没有你的孩子啊！”

　　虫妖女人立刻喝道：“你说谎！”

　　钱永真摇着头，摆着手：“没有，没有说谎，我从不说谎。”

　　大雄也在一旁道：“是啊，他从不说谎。”

　　我擦了一下额头上的汗道：“她要的是那两颗虫卵。”

　　“虫卵？”

　　钱永真愣头愣脑的立刻喊道：“不行，那是我辛辛苦苦收来的，不能给她。她说是她的孩子就是她的了？我还说那虫卵是我的孩子呢！”

　　这话说的，我直接汗颜，钱永真把他的科研成果看成是自己的孩子我可以理解，但是那虫卵真的是人家的孩子也不假啊！

　　钱永真这句话似乎激怒了虫妖女人：“把我的孩子交出来！”

　　虫妖女人已经怒了，看似瘦弱的身子猛的向前一飘，巨大的黑白袍子飘舞，几乎在眨眼间要笼罩了钱永真。

　　“滚开！”

　　我身子一晃，挡在了虫妖女人的身前，手中三张银符全部捏在了手里。

　　我从宁川离开，就带了四张银符，之前在虫巢的时候，为了镇压这只大甲壳虫，就用了一张。

　　刚刚在对付那骷髅人的时候，又摸出了一张，但是没有用掉，没想到我这几张银符居然都是为这只大甲壳虫准备的。

　　“嗖”，女人的身子在我面前停住，她的身高不过我的一般，脑袋刚好贴在我的肚子前。

　　看着我面前的银符，虫妖女人后退了一步，怨毒的看着我：“你以为你能拦得住我？”

　　我晃了晃银符：“我不拦你，我们就能活着出去么？答案显然是否定的，所以，我决定拦你。”

　　虫妖女人又向后倒退了一步：“你可以活着出去，前提是把我的孩子还给我。”

　　我有些难以相信的看着虫妖女人，不敢相信她能在这么短的时间内做出这样干净利落，毫无思想转换的选择。

　　她如此快速的回答我，甚至让我一时间有点无言以对了。

　　我转头看着钱永真，一时间竟然有些心动。

　　钱永真摇着脑袋说道：“不行，我是不会交出那两颗虫卵的。”

　　大雄凑到了钱永真身边：“那啥，永真啊，你看看啊，咱们都是修道的人是不是？应该心善是不是？”

　　钱永真把头一扭：“你是修道的，我不是修道的。”

　　大雄话说到一半就被憋了回去。

　　不过这小子还不死心，嚷嚷道：“永真啊，你可以保留你的意见，但是你也得为我们着想啊，你总不至于看着我们都扑街在这里吧？”

　　我心中惊讶，大雄这小子平时没这么怂啊，咋今天摆出这么一副样子，这根本不像他啊！


第1155章 虫妖

　　果然，我注意到大雄在个钱永真使眼色，一个劲的叽咕眼睛。

　　这小子到底想干嘛啊？

　　我皱眉间，看到钱永真愣模楞样的说着：“甘成雄，我现在很认真的警告你，你不要在我这里企图拿走那两枚虫卵，这，是不可能的事情。”

　　得！这是流氓遇到愣头青，两个都干瞪眼的节奏。

　　大雄干脆伸手戳了一下钱永真的脑壳：“我说你咋就没点眼力劲儿呢？人家甲壳虫大姐都亲自来求你了，这是给你面子，你咋就不知道收敛呢？非要雄爷也发火，你这孩子咋就这么不听话呢？”

　　大雄一边对钱永真使眼神，叽咕眼，一边伸手去钱永真背着的背包里去摸着什么东西。

　　钱永真虽然有些愣，却也不傻，因为他有自己单独的一个包，那个包里都是他的一切专用器械，他收取的那两颗虫卵，便在他的这个包里。

　　而大雄摸的，却是钱永真此时背在后背上的那个包。

　　那个包里，完全是我们所用的一些杂物，比如牙膏啦，沐浴露之类的，还有一些药物。

　　这些东西是我们在开棺前放在一边让钱永真看管的。

　　此时钱永真看到大雄一个劲的叽咕眼，又摸的不是他自己那个放专业工具的包，自然也就不再挣扎，任由大雄一边摸索一边假装骂着：“你个龟儿子的甘成雄，你想卖国通敌当叛徒？你再动我试试？”

　　我这个汗，这戏份也演得忒足了点，连卖国通敌当叛徒都整出来了？

　　大雄则是撸着袖子一边摸东西一边喊：“呸你个死脑筋，二百五的愣头青，人家甲壳虫大姐给你机会你不要，你非要敬酒不吃吃罚酒，你自己相死就算了，你还拉上哥几个垫背啊？你拿过来，拿过来，你拿过来吧你！”

　　大雄呼喊着，从钱永真后背上的背包中摸出了一个小药瓶，然后一脚把钱永真踹在了地上。

　　大家都不傻，一看那药瓶就知道这是大雄又在使坏了，一个个都已经准备好了战斗。

　　李冠一的大印被他紧紧的握在手中，刘志辉悄悄的爬到了墓室的角落，云韵腰间的那排指甲大的骷髅头已经被她捏在了手中，我手中的银纸符也是捏得紧紧的，真要是开战，这一顿集火下去，就让这虫妖女人吃不了兜着走。

　　虫妖女人此时正看着疯疯癫癫的大雄拿着那个小药瓶向她谄媚的走去。

　　大雄一边向她走着，一边不怀好意的扭动着那个小药瓶。

　　很显然，虫妖女人已经对大雄有了提防，所以她小心翼翼的看着大雄向她靠拢，直到大雄把那小瓶子的盖子拧开，对着虫妖女人泼出去的时候，几乎是在同一时间内，我手中的银符也丢了出去。

　　大雄手里的那小瓶子内洒出来的是白色的药粉，味道刺鼻而且让人闻之欲呕。

　　这是我们之前准备好的驱虫粉，专门驱散蚊虫叮咬，蛇蟑鼠蝎之类的毒虫的。

　　原本这些东西都是背在云韵身上的，她之前出现在大广场上的时候也是用了这些驱虫粉才对那些小甲壳虫造成了极大的杀伤力。

　　此时大雄这小子把那一瓶子都撒了出来，虽然虫妖女人早就有了防备，可是在这漫天的烟尘之下还是着了道。

　　她的抵抗力虽然极强，已经完全可以不用惧怕这驱虫粉了，但是因为本体是虫类，她还是天生的对这些驱虫粉有着厌恶的情绪，所以大雄洒出了这些药粉，引起了她更为强大的怨恨之情。

　　“你们这些卑鄙的人类，都去死……”

　　虫妖女人愤恨的怒声还没说完，我们便已经集体开始动手了。

　　“死你妹！”

　　大雄接口喊道：“哥子们，上唆！”

　　“蹭”，地面上，那些累累白骨被刘志辉的风水局引动，迅速的将虫妖女人给围了起来。

　　头顶上，李冠一直接抛出了他那个改装的净明道大印，那大印原本就属于道家驱邪的圣物，这样从高处砸下来，便是那虫妖女人都为之惊讶。

　　而我的银符也在此时落在了女人的身下，那是一张坤地符。

　　“老套的招数，你以为凭借坤地符就可以镇得住我么？”

　　虫妖女人不屑的嘶吼了一声，宽大的黑白袍子飞舞，最先将刘志辉的风水局给破坏掉了。

　　风水一脉虽然厉害，刘志辉他虽然天才，奈何这地面的风水局已经被之前的骷髅人给破坏的七七八八，碰到虫妖女人这样强大的妖怪，还是差了一些火候，随意它的风水局只是起到了微弱的束缚作用，便被彻底的毁坏。

　　但是只是这一瞬间的时间便足够了，我的银符坤地符在地面迅速成型。

　　“画地为牢！”

　　我一声令出，银符瞬间化为一道囚笼，再次禁锢了那虫妖女人的身躯。

　　虫妖女人刚刚破开风水局，又被囚笼笼罩，她虽然强大，却是在银符的压制下也不得不全力以赴。

　　但是空中李冠一的大印也在此时落了下来。

　　“想杀我？妄想！”

　　虫妖女人矮小的身子猛的往地上一趴，那宽大的黑白袍子在我们的眼中迅速消失，化为了两片甲壳覆盖在了她的后背上。

　　接着她的腰间再次伸出了双手双脚，像是怪物一般的突兀生长出来，没有心理准备的一准被吓个半死。

　　在我的眼中，她那新生出来的手脚和她原本的手脚一起落在地上，成为了大甲壳虫的八条钢柱似的倒钩腿。

　　她整个身子都缩在了那两层甲壳之下，甲壳并拢，背上那女人的面容带着愤恨，冲着落下的大印闭上了眼睛！

　　她自然不是被大印吓的闭上了眼睛，她是准备硬抗这大印！

　　“呯！”

　　大印落下，狠狠的砸在甲壳那张女人脸上，便是如此强大的虫妖，也被砸得八条腿都是一颤，整个来了个地趴。

　　不过那虫妖显然更为强大，只是砸了这么一下，那大印便弹落到了一旁，我清晰的看到，甲壳虫身上似乎出现了一层蒙蒙的灰尘，将那大印上的流光给彻底遮蔽了。


第1156章 破笼而出的女妖

　　大印被蒙蔽，我们手中近乎最强的力量直接被废掉了一半。

　　不过那虫妖女人也没捞到好，被大印狠狠的一砸之下，一对甲壳裂开了数道纹细。

　　虫妖女人从地上爬起来，脸色苍白的更加吓人，嘴角不知道流着什么液体，反正不是血。

　　她起身后连停顿都没停顿，直接弯腰做了个鞠躬状。

　　我有些纳闷，这是玩命搏杀呢，又不是走秀表演，咋还玩起谢幕鞠躬了？

　　事出反常必有妖。

　　我抓紧将手中剩下的那张银符快速的画动起来。

　　此时我需要一张天乾符，恐怕也只有天乾符可以镇压这个虫妖女人了！

　　可惜的是，天乾符的威力实在太大，所以画起来的准备工作也比较繁复，我一边画着符咒，一边盯着那虫妖女人，时刻观察着她的动向。

　　那虫妖女人鞠躬的时候，她的袍子鼓荡起来，当她直腰仰头的时候，那袍子下，好像炸了锅一般跑出了无数的小甲壳虫！

　　那些小甲壳虫和这虫妖女人不一样，是真正的虫子，不算邪崇。

　　所以这些虫子可以肆意的跑出我的“画地为牢”。

　　那些甲壳虫大的有巴掌大小，小的则跟蚂蚁一般，落在地上，便四散开来，分四面八方跑出来，密密麻麻的让我感觉自己浑身都发痒。

　　尤其是那身体银白的样子，一看就是怨气缠身，身怀剧毒的。

　　“虫粉，快，驱虫粉！”

　　大雄吓得跳脚喊了起来。

　　李冠一破口骂道：“驱虫粉刚才都被你这个败家子给撒光了！”

　　大雄一愣，看着地面上那些驱虫粉道：“完了，就算我不浪费也没用了，你看它们，根本就不怕这东西啊！”

　　我低头一看，也是，这些虫子四散奔逃，根本不怕洒在地上的那些药粉。

　　“那怎么办？”

　　刘志辉喊了一嗓子，像是挨咬了一般跳了起来：“过来了，过来了，快点想办法啊？”

　　我注意到那虫妖女人看到她的子孙把我们逼迫成这个样子，嘴角牵起了一丝冷笑。

　　“该死的虫妖。”

　　我暗骂一句，只好向后退了几步，躲开了我面前的部分虫潮。

　　可是那些虫子爬行的速度也不慢，眨眼间就追着我上来了。

　　我此时一手拿着银符，另外一只手在用血画符，画符本身就要全神贯注，这会还要分心注意自己的脚下，就有些力不从心了。

　　很明显，那虫妖女人是在让她的这些毒虫拖延时间，自己去破解那画地为牢，按照我之前在虫巢镇压那她的时间上来算，这虫妖女人只需要十余秒就可以破开这道画地为牢。

　　而此时我被那些毒虫追赶，她刚好可以去破解画地为牢。

　　果然，她先是试探着伸手出来，触碰了一下那银符制造出的囚笼边缘，手指点在囚笼上的时候，那道画地为牢立刻绽放出银色的光芒，将她阻滞在了囚笼内。

　　我原以为她会畏惧的收手，没想到她不但没收手，反而是直接握住了婴儿般大小的拳头，狠狠的砸在了那银符囚笼上。

　　“轰！”

　　整个墓室都随着她这一撞发出了摇晃声，一阵泥沙簌簌下落，砸在地上，棺材上，我们的身上。

　　我心中愈发的焦急，看这样子，虫妖女人是打算让我们全部埋葬在这里了。

　　云韵这个时候突然出现在了我的身旁，手指连连捏动，直接捏碎了三颗小骷髅头。

　　那三颗小骷髅头变成了粉末，被洒在了我身边周围。

　　那些原本不怕驱虫粉的甲壳虫在遇到了这几颗小骷髅头变成的粉末后，全部倒退，纷纷扭头就跑，就好像遇到了天敌一般。

　　“宁哥哥加油！”

　　云韵说了一句，脚步连动，又捏碎了一枚小骷髅头，将那药粉洒在了钱永真和大雄身侧。

　　这两个家伙背靠背挤在一起，只能立正站着，连弯腰都不敢。

　　周围的那些甲壳虫乌压压的抛弃了两人，直奔李冠一和刘志辉。

　　刘志辉这家伙似乎是最怕虫子的，大吵大嚷的四处乱跳乱踩，还搞了好几个小的风水局在自己的脚底下，但是这些风水局对于虫子来说，却是没有任何作用的。

　　这世界上最灵敏的就是虫子，对于迷宫，迷惑之类的术法或者建筑，那对虫子是一点作用没有的。

　　所以刘志辉这风水局的最大作用，就是阻拦了一下那些虫子行进的速度，却没有任何的其他作用。

　　至于阿图格格和李冠一，这而两人虽然对付虫子没有太好的做法，却胜在出手敏捷，阿图格格的长发再次发挥了它的另类作用，好像扫把一般，直接把那些虫子扫的飞出去，把青石板的地面扫的比我兜里还干净。

　　看到大家虽然惊险，但是都没事，云韵帮我争取了这几秒钟的时间，我便愈发的信心大增，手中的银符一气呵成，顺手便丢了出去。

　　银符出手，便是不凡，我看着那银色的天乾符犹如利刃一般飞向了虫妖女人，心中忍不住微微疼痛，可惜啊，多金贵的符纸，今天居然在这里用掉了三张，这放在往日，我是打死都不舍得这样浪费的啊！

　　我原以为这张天乾符出现就算尘埃落定，哪里想到我的银符还没飞到那虫妖女人的面前，我就看到那女人的手掌上出现了无数灰色的烟尘，那些烟尘弥漫开来，顺着银色球笼的四壁铺开，像是又重新出现了一层囚笼一般多了一个夹层。

　　那些灰色的烟尘把银色球笼笼罩，整个画地为牢都变成了灰色！

　　那个虫妖女人，便在这一片灰色之中，迈步走了出来！

　　她走出来的是如此的轻松，好似闲庭漫步一般，她又走的是如此从容，好似刚刚能够束缚她的那银符囚笼此时已经成为了摆设。

　　她走的好似轻松，从容，速度却又是如此的快，在我的银符落下的瞬间，她便离开了那银符囚笼，宽大的袍子轻舞，黑白相交，死寂的气息犹如致命的召唤一般让我感到恐惧。

　　她，那个虫妖女人，强大的让我心寒！


第1157章 彻底暴走的拼命

　　“你们杀害了我的孩子，还想离开？”

　　虫妖女人苍白的脸上，愤怒和怨毒已经不能用语言来形容，她此时的想法或许就是把我们给吞杀了，救出她的孩子。

　　在这种愤怒之下，她的力量更显强大。

　　所以她很轻易的破开了我的银符牢笼，虽然经过几次的波折受了很重的伤，却依然强大的站在我们面前。

　　我的银符天乾符已经丢出去了，此时已经化为了一道银光，飘飘荡荡的落在了银符囚笼之中，却没有带来一丝一毫的影响。

　　我发誓，这绝对是我二十年来第一次失手到如此彻底的地步。

　　那符纸根本就没打到女妖的身上，二十落在了地上，躺在那闪着银光，看着特别刺眼。

　　也许是我的计算失误，也许是运气不佳，反正这一次我算是栽大了，我原本以为我的画地为牢还可以再囚禁她几秒，哪怕只有一秒，这张银符也不会就这样躺在那里。

　　可是造化偏偏如此弄人，差之毫厘便谬以千里，原本成为杀手锏的一张银符，此刻成为了躺在地上的一张废纸。

　　不，也不能说是废纸，毕竟捡起来还可以用。

　　但是那有用么？

　　估计等我捡起来，人家都能把我抓起来吊打几十次了。

　　此时我站在虫妖女人面前，虫妖女人嗤笑着：“我看你还有什么本事！”

　　话音未落，她向前迈了一步，身体却被拖得向前一倾身，她顿时愤怒的偏过头暴喝一声：“小崽子，你敢偷袭我？”

　　此时，在她的身后，一个小孩呲着满口的小白牙咬着她的黑白袍子，死死不松口，而小孩的背后，一脸母爱的余灵愤怒的看着虫妖女人：“你骂我的孩子干什么？”

　　接着，余灵的眼中流下了伤心的泪水……

　　当一个水鬼留下泪水的时候，那边是水灾泛滥的时候。

　　那些眼泪化为了一个硕大的浪花，狠狠的对着虫妖女人拍了下来。

　　虫妖女人寒声道：“小小水鬼，也敢惹我？”

　　她猛然转头，原本小小的面容上，那小小的鼻子突然长了出来，好像撒了谎的匹诺曹一样，越张越长，长长的鼻子把她的嘴巴和眼睛都拉伸在了一起，成为了一根巨大的口器。

　　那口器直接戳在了余灵的身上，生生把余灵戳成了一片虚幻的水影。

　　“她太强了，我只能帮你到这里了。”

　　余灵轻声嘘叹，身影涣散，再次出现在云韵面前时，已经显得虚弱不堪。

　　而那个小鬼则是一口扯掉了虫妖女人的一截甲壳，连跑带爬的向着云韵跑去。

　　很显然，他也不是虫妖女人的对手，只能占点小便宜落荒而逃。

　　不过它们两个这个时候出手，倒是给我提了个醒，很明显，他们两个虽然偷袭失败了，却没有因此消散，这证明了一点，虫妖女人的实力没有我想象中的那么大。

　　经过多次受伤的她此时已经是强弩之末，刚刚她从银符囚笼中走出来的时候，完全是故意在气势上震慑我们。

　　此时想明白了，就可以看出许多端倪。

　　李冠一的大印震碎了她的甲壳，我的画地为牢两次束缚住她，这都是需要强大的力量来挣脱的，她就算是妖怪，也是有体力上限的，也会累，也会受伤。

　　余灵和她的鬼婴给我创造了很好的出手机会，我自然不能错过这样的机会，直接紫符纸对着虫妖女人的后脑勺贴了上去，与此同时，我的辟邪小金刀也挥舞着对着她的脖子抹了下去。

　　符纸搞不定，便只好贴身战了。

　　果然如我刚刚所想，这虫妖女人被银符和大印镇压过后，已经没有了太多的体力。

　　对于我的紫符，居然也躲避不开，被狠狠的拍了一下。

　　“震雷符，急急如律令！”

　　之前云韵提醒我用震雷符对付那些小甲壳虫，这大虫妖肯定也是一个属性的，用雷准没错。

　　至于我之前用的天乾符，那天乾符是全属性各种灭杀的存在，已经不在于区分什么属性了。

　　另外这张紫符是震雷符而不是天乾符，是因为我的法力也到了灯尽油枯的地步了，连续动用三张银符消耗了我大部分的法力，我此时便只能画出震雷符了。

　　但是那虫妖女人似乎也没有了什么力量，完全是靠着自己的身体在和我们硬拼。

　　她的后脑上挨了我一记震雷符，噼里啪啦的符咒虽然没有伤到她的实质，却也震了她一下。

　　她恼怒的扭转着自己的脑壳，那细长的口器在瞬间缩短了，转过来，狠狠的又给了我的左臂一下，把我的身体直接给撞得倒退了两步，我右手的辟邪小金刀原本是抹向她的脖子的，这一下挥出，脖子没抹到，倒是在她的口器上狠狠抹了一下。

　　“嗤！”

　　那有手臂粗细的口器回缩不急，被我的辟邪小金刀砍中，直接劈断了一截。

　　虫妖女人倒退了两步，鼻子瞬间缩了回去，眼睛和嘴巴都变成了正常人的模样，但是鼻子上却少了一小块，形象变得更加凶恶。

　　“你们，都去死吧！”

　　虫妖女人摸了一把自己的鼻子，瞬间震怒，整个身子趴在了地上，一阵气流鼓荡，那原本瘦弱的身子瞬间鼓荡成了一只硕大的甲壳虫。

　　和之前在虫巢时的形象不同，此时的大甲壳虫已经受伤极为严重，背上的黑白袍子化作的甲壳已经碎裂的不成样子，一个大洞狰狞的出现在那张遗像女脸上，它的头部好像被削掉了一块头盖骨，一片甲壳深陷头内，原本极长的口器也短了一截，反正此时怎么看，它都是一个残兵败将。

　　不过此时的大甲壳虫是真正的暴走了，拼命了，她只是甩动了一下身子，刘志辉最先倒霉，被甩出去撞在墙上，险些没当场毙了命。

　　谁让刘志辉是杀了她子子孙孙的凶手呢，这大甲壳虫最先攻击的自然是他。

　　很显然，大甲壳虫也是知道自己今天恐怕要栽在这里，所以抱着自己死也要报仇的心态来对付我们的。

　　刘志辉倒下，大甲壳虫的下一个目标，自然就是钱永真。


第1158章 怎么用？

　　“轰隆隆！”

　　大甲壳虫的身子转动，又把脑袋冲向了钱永真，好像一名勇往无前的骑士一般，狠狠地戳了下去。

　　我猛的向钱永真扑去，可是已经来不及了。

　　大雄和钱永真原本背靠背站在那里，这一下要是戳正了，那就直接是戳个对穿。

　　钱永真自然是反应不过来的，但是大雄却是在关键时刻超长发挥，抱着钱永真一起向一边倒去。

　　那大甲壳虫像是坦克一般冲杀过去，虽然没有戳到两人，却也险些碾压了两人。

　　“你大爷的！”

　　李冠一从大甲壳虫的后背上高高跃起，胸前红球闪动，整个身体迅速衰老，那大甲壳虫的身子也因为他的术法而出现了艰难的挪动。

　　他的手中，那个铁疙瘩似的录音机被他重新捏在了手里，似乎是随着李冠一气势的提升，又重新焕发了光辉，狠狠的砸了下来。

　　李冠一虽然悍勇，然而那虫妖更为拼命，直接硬扛着李冠一的术法，生生抬起了自己的一片甲壳，那化为了羽翼的翅膀挡住了李冠一落势的同时，也挡住了那大印的再次砸压。

　　“砰”的一声响，那大印砸碎了虫妖一只翅膀的同时也从李冠一的手中脱飞了出去。

　　李冠一也是被虫妖的大甲壳扇得飞了出去，撞在一口棺材上，差点没当场给撞晕了。

　　我暗自庆幸，这幸好是撞在了棺材上，要是撞在墙上，这一下非脑浆迸裂不可。

　　那虫妖得势，继续前冲，似乎是想报复李冠一砸烂了它的甲壳。

　　“冠一！”

　　我此时想要救人已然来不及，只好咬牙冲了上去，在那大甲壳虫的口器撞在李冠一之前，挥舞着金刀斩在了大甲壳虫的一条钢柱般的腿上。

　　“咯嘣！”

　　大甲壳虫后腿被我一刀斩断，一个踉跄，剩下的七条腿却毫不停滞的前冲，口器还是戳到了李冠一的面前。

　　千钧一发之际，红色的身影飘舞，一人挡在了李冠一的面前，伴随着布条撕裂的声音，发出了一声痛苦的尖叫。

　　是阿图格格！

　　此时的阿图格格肋下被大甲壳虫的口器给戳开了一个大洞，一时间血流如注，让她整个人看起来无比的凄凉。

　　“阿图！”

　　李冠一突然喊了这么一声。

　　阿图格格的嘴角带着满意的凄惨笑容，身子一软，栽倒在了李冠一的怀中。

　　我顺势在那大甲壳虫的后腿上又是一刀，那大甲壳虫一声嚎叫，又是一条腿被我斩断。

　　两条后腿被斩，便是这大甲壳虫再彪悍也承受不住这样的折磨，剩下的六条腿也仅仅只能维持它的身体平衡，再转身冲向我的时候，它的身子一歪，栽倒在地。

　　此时的我已经疯狂了，两步冲上去，挥舞着辟邪小金刀对着那大甲壳虫翻过来的腹部就是几刀戳了下去，直戳的液体横流，三四个长条的刀口在大甲壳虫的肚子上出现。

　　那大甲壳虫疼的六只钢腿猛瞪，带锯齿的钢腿在我的胳膊上，身上留下一道道伤口。

　　此时我已经感觉不到疼痛，只是疯狂的拔刀，扎下去，再拔刀，再扎下去。

　　一旁的大雄从地上捡起李冠一的“铁疙瘩”大印，当做板砖一样挥舞，对着那大甲壳虫的脑袋一下接一下的砸了下去。

　　这一场战斗，到了这个时候已经只能用惨烈来形容了。

　　所有人都受到了重创，所有人也都拼尽了全力，不止是我们，还有这只大甲壳虫。

　　那大甲壳虫虽然受到了一次又一次的重创，可是生命力却顽强的吓人，都这样了，人家还是一翻身，把我们都掀翻了，“嗷”的一声又跳了起来。

　　我尼玛，老子眼睛都红了，你还跟打不死的小强似的呢？

　　那大甲壳虫的口器已经被我斩断了两截，此时缓慢的缩了回去，化为了女人的面容。

　　我惊疑未定，那女人的面容浮现在大甲壳虫的脑袋上，显得那么的妖异，她那怨毒的眼神依然让我心颤：“我诅咒你们……”

　　诅咒！

　　这虫妖居然还会诅咒之术！

　　在她的话还没完全吐出的那一刻，我灵机一动，张开了嘴巴，一枚铜钱从我的口中吐出，直接射入了那女妖面容的口中。

　　“啊！”

　　女妖一声惨叫，整个大虫子的身躯一阵狂抖，瞬间缩小，化为了人形躺在的地面上。

　　我心中暗道，原来电视剧都是骗人的，电视里面都是妖怪化人，死后直接变回原形，这位好，妖怪形状打架，死后直接变成了人形。

　　你这到底是妖啊？还是人啊？

　　“阿图！阿图！”

　　李冠一的哭喊声把我惊动，我转身跑到了阿图格格身旁，看到李冠一正在用手捂着阿图格格的肋部，那里的血在汩汩的往外冒。

　　“欧宁，欧宁，快，救救她！”

　　李冠一焦急的对着我说道。

　　我弯腰下去，看到阿图格格已经昏迷，立刻撕开阿图格格的喜服，露出了她满是血迹的腰部，摸出药粉在阿图格格的腰间撒了些许。

　　谁知道我不撒这药粉还好，一撒这药粉，她那满是血迹的伤口反倒是更加的向外涌动着鲜血。

　　我不由皱眉。

　　钱永真走过来说道：“她活了三四百年，体质与我们早就不一样了，现代的药物对她不起作用。”

　　我扭头对着钱永真问道：“那怎么办？”

　　钱永真摇了摇头：“我也不知道。”

　　“怎么办？到底怎么办？”

　　李冠一紧握着阿图的手掌，焦急的问道。

　　我起身咬了咬牙：“你别急。”

　　说完，我在口袋中翻了一遍，没发觉有什么可以用的药物，手指触碰到那颗被黄色藤蔓包裹的永仙果时，我不由得心头动了一下。

　　这东西，能不能救她？

　　我摸出了永仙果，有些紧张的看着钱永真和李冠一：“试试这个？”

　　钱永真咬了咬嘴唇，似乎想要拒绝，却没有开口。

　　李冠一则是一把抢过那颗永仙果，咬牙道：“如果上头要怪，就怪我吧。”

　　说着，他撕碎了永仙果外的那层黄色藤蔓，比划了一下，焦急地问道：“怎么用？外敷？还是给她喂下？”


第1159章 我想看看我的孩子

　　李冠一问了一句之后，咬牙切齿道：“算了，一半喂下，一半外敷好了。”

　　说着，这小子就要去咬那颗永仙果。

　　钱永真突然拉住了他道：“别急，快看！”

　　我们急忙顺着他指的方向看去，只见阿图格格的伤口处，血液已经停止向外冒了，肉皮正在以肉眼可见的速度在愈合。

　　可惜的是，那伤口着实有些深，愈合的速度虽然很快，却只愈合了一半就停止了。

　　我们刚刚升起的一丝希望，又被无情的掐灭。

　　“怎么办？这是怎么一回事啊？”

　　李冠一捏着那颗永仙果，现在是咬也不是，不咬也不是了。

　　没有人知道为什么阿图格格的伤口会愈合，也没有人知道为什么那伤口只愈合了一半就停在了那里。

　　一群人大眼瞪小眼的又盯了几秒钟之后，我们赫然发现那伤口又在向外流血了！

　　不止是流血，而且那伤口又在缓慢的扩张。

　　“怎么回事？明明快愈合了，怎么又变大了呢？”

　　李冠一这会已经急的跳脚了，接连不断的焦急问道。

　　我们没有人能回答他，尽管我们都想知道答案。

　　“那黄色的藤蔓，可以治疗她的伤。”

　　一个幽幽的，带着虚弱的声音传入了我们的耳中。

　　我扭头看着地面上趴着的虫妖女人，这娘们奄奄一息，居然还能说话？

　　我不由皱眉道：“你说什么？”

　　虫妖女人冷哼一声：“那黄色藤蔓可是圣药，一群有眼无珠的家伙。”

　　说完这句话，她便闭上了眼睛，似乎是在闭目养神。

　　我转身看着阿图格格的伤口，似乎那伤口周围，真的有黄色藤蔓的碎屑！

　　应该是刚刚李冠一不小心撒上去的。

　　我赶忙在地上找了一圈，找到了树根断裂的黄色藤蔓，放在鼻子下闻了闻，除了一股子土腥味，啥也没闻出来啊！

　　我拿着那黄色藤蔓到了虫妖女人的面前问道：“你没骗我？”

　　虫妖女人睁开眼，斜眼看了我一眼：“不信就算了。”

　　我递了一截藤蔓给她：“它能治疗你的伤么？”

　　虫妖女人摇摇头：“不能，它是圣药不假，却不能起死回生！我的寿命已经到了尽头了。”

　　我狐疑的看着她：“那你还说它是圣药？”

　　虫妖女人不屑的看着我：“你还是鬼医呢，连它都不认识，算了，你爱信不信。”

　　李冠一一把抢过我手里的藤蔓道：“死马当活马医吧。”

　　说完，他咬牙切齿的对着虫妖女人说道：“阿图要是死了，你也得陪葬！”

　　虫妖女人无所谓的看着他：“人之将死其言也善，我虽然不是人，却也懂得一些做人的道理。”

　　李冠一立刻捏碎了那些黄色藤蔓，在阿图格格的腰间涂抹了上去。

　　果然如虫妖女人所说，那黄色藤蔓的枯粉洒在阿图格格的伤口上，那伤口立刻以肉眼可见的速度愈合起来。

　　李冠一大喜过望，连忙从我手中又拿过几条那黄色藤蔓，全部搓碎了洒在了阿图格格的伤口上，一直到阿图格格的伤口完全愈合，他才松了口气。

　　我一直在注意着阿图格格的脉象，我发现她的脉象由开始的虚弱，渐渐的恢复了正常！

　　这藤蔓果然如此神奇！

　　我走到了虫妖女人身旁，警惕的看着她：“为什么要帮我们？”

　　虫妖女人长叹了一口气：“为了我的孩子，我要死了，你们，尅让我看看我的孩子么？”

　　可以让我看看我的孩子么？

　　一句话，我竟然无言以对。

　　妖怪的种类很多，包括这次北上，我曾经了解了很多妖怪，尤其是对于许多得道的出马仙做过些许了解。

　　我发现很多出马仙，像胡黄长柳白灰，都是动物得道。

　　最开始的这些动物我们完全可以称他们为妖怪了，但是当妖怪向道之后，便被信封他们的人成为神仙。

　　因为它们有一些敏锐的超能力，比如看病，推算未来。

　　从某种程度上来说，这种神秘的文化事实上都跟人类的历史有关。

　　是人类最先出现了八卦，易经，道家的系统，然后这些动物开通了灵智，学习人类遗留下来的精髓，得以成道统。

　　从这一点上来说，人，依然还是万物之灵，是天地万物的主宰。

　　我一直坚信，前人能达到的高度，我们后人通过努力，也是可以达到那样的高度的。

　　我们可以尊敬前人，但是不能过分自卑，可以有敬畏之心，但是不能偏信前人，仰望是可以有的，但是不能过分降低自己的人格。

　　在我的身边，已经有了无数的例子证明，我的想法是没错的，可以击败金花教主分身的荣先生，可以身碎刑天盾牌的韩虏祸，甚至于我自己的父亲，都拥有着非比寻常，可以媲美前人的力量。

　　还有百年难得一见的金尸王天祁正雄，卦无虚算的妙算道长，他们已经站在了前人的肩膀上，甚至望的更高更远。

　　无数的例子告诉我们，我们无需过度的觉得自己渺小，有时候转身看看自己的身后，也同样做过很多让人叹为观止的事情。

　　最简单的例子，很多母亲为了救自己的孩子，在关键的时刻可以发挥出平常难以发挥的力量。

　　甚至于生孩子这种事情，都是特别特别伟大的。

　　每一位母亲都是伟大的，人类的繁衍生息就是最伟大的事情，在我看来远比所有的修道者都要伟大。

　　因为修道者也是生养出来的，谁敢说老君，释迦牟尼没有父母？

　　我想这两位圣人都会喷他一脸唾沫星子。

　　就算是天生地养，那也是有迹可循，有父母存在的。

　　正如此时眼前的这个甲壳虫的母虫，它也是一心向道的。

　　大道三百六，道道不同，她的道是先化人，可是光有人形，徒有其表是不行的，它还要有人的思想和行为，其他的方面我不敢苟同，但是她前来寻找自己的孩子，这一点是没错的。

　　所以从她的角度来讲，我们是入侵者，是杀害了她子子孙孙的凶手，是十恶不赦的。

　　可是此时，她却在对自己的仇人说，我想看看我的孩子，这是多么心酸的一句话？


第1160章 我们不能失去良知

　　然而，再心酸的话，从一名女妖的口中说出，也会让我们产生警惕。

　　不能怪我们心狠，此时在这种环境之中，人就是人，妖就是妖。

　　在虫妖女人的角度来说，我们是错的。

　　可是在我们的角度看来，我们进入朱一翁的大墓是为了寻找永仙果，是为了人类未来做出一部分贡献。

　　你可以说这是特么扯淡的贡献，但是我们就是这样在默默的做着自己该做的事情，哪怕最后失败了，也是贡献了，如果能有幸完成这整个计划中的一丝步骤，那也是贡献巨大，让我们能够为之自豪和骄傲的。

　　所谓千里之堤毁于蚁穴，可见细节是多么的重要，我们这一丝，未必就不是那关键的一丝呢？

　　很明显，虫妖女人之前是想把我们弄死，但是在我们众人齐心合力的拼命下，她差点被弄死。

　　然后，现在是利用她知道黄色藤蔓的秘密为依仗，在向我们示好，而目的，就是为了见一见她的孩子——那两颗虫卵。

　　钱永真还在犹豫，李冠一抱着阿图格格独自激动，刘志辉缓慢的在地上爬起来，云韵和大雄严重露出不忍。

　　我走到了钱永真面前，对着他伸出了手掌。

　　钱永真蹙眉看着我：“你要干什么？”

　　我只说了两个字：“虫卵！”

　　“不行！”

　　钱永真捂住了自己的挎包，语气坚决：“这是我的重大发现。”

　　我闭上了眼睛，数秒后睁开，平息了自己胸口憋闷的气息：“永真，她已经不行了，此时的她只是一位寻常的母亲，我想，任何人都不能拒绝这样的请求，就连荣先生都不能。”

　　钱永真依然很坚决：“不行，你知道这虫卵对于我们来说意味着什么么？这虫卵意味着，妖怪可以通过人类的灵魂化形为人，你以为这女妖天生张这个样子么？她肯定是吞噬某个人类的身体，然后才成为这个样子，不然你以为在四百年前真的有照片出现了？”

　　我有些烦躁的问他：“那又怎么样？”

　　钱永真咬牙喊道：“能怎么样？这就意味着，人类同样可以通过这种方式化为妖怪，成为妖怪的形状！”

　　成为妖怪的形状？那不是成了孙猴子或者二郎神了？我真的有点佩服钱永真的脑洞了，他居然能从妖怪化人逆向推出人类可以妖怪化的想法，这个世界太疯狂了。

　　钱永真认真的看着我：“你知道，荣先生说过，人才是万物之灵，妖怪都能做到的事情，我们人类也能做到不是么？所以我才如此重视这件事，我们寻找到了道家术法中最高最神秘的一种根源，妖化！”

　　“好了！”

　　我烦躁的打断了他的话，同样认真又郑重地说道：“既然人是万物之灵，妖怪修道的最终目的也是向人类靠拢，那我们再想着去变成妖怪，这不是思想倒退了么？好好的人不做，想着做妖怪？”

　　钱永真气急败坏地说道：“不是做妖怪，是一种科学研究，我们要学会全方位的研究！”

　　我恼怒的抓住了他挎包上背着的带子，手指一掐，将那背带掐断，他的挎包落入了我的手中。

　　“你干什么，你，住手！住手！”

　　钱永真有些疯狂的扑到了我的面前，我一抬手，从他的挎包里摸出了之前装虫卵的那根试管：“扯淡的研究！我不管你什么研究不研究的，我只知道你的思想已经歪了，继续这样下去，你会重新走上盛楠的老路。”

　　我提到了盛楠，钱永真不由的愣了一下。

　　我把那试管拿到了虫妖女人的面前，很干脆的递给了她。

　　虫妖女人的眼中带着悸动，满是不敢置信的看着我。

　　接着她的疑惑变成了满眼的柔情，她伸手轻轻的触碰着那试管的表面，像是一位慈爱的母亲在抚摸自己的孩子。

　　这一刻，让我想起了我自己的母亲小时候抚摸我的样子，一时间，我居然有种放掉这虫卵和那女妖的冲动。

　　我强制的克制住了这种冲动，轻轻的蹭了蹭鼻子道：“看到了么？它们很好，至少……它们是幸运的。”

　　能活着本身就是一种幸运，我此时只能如此的安慰她。

　　“它们，能活着么？”

　　虫妖女人有些悲伤地说道。

　　我转头看着钱永真，很显然，这个问题只有他能回答。

　　钱永真很古板地说道：“我不敢保证！”

　　这是他的真心话，因为他确实比较实在，也基本不说谎，有一说一，有二说二。

　　虽然我知道他说的是实话，可是不知道为什么，在这一瞬间，我觉得自己的心情沉到了底谷。

　　我们原本不该如此冷漠，碰到这样的事情，我有种跃跃欲试的叛逆感。

　　我看到钱永真如此坚决的眼神，我的手掌在微微颤抖，然后我的手似乎被蜜蜂蜇了一下般，手指松开了那试管。

　　“欧宁，你！”

　　钱永真焦急的一步迈出，拼命的想去接那根试管，我却轻轻的挡在了他的面前。

　　我虽然受伤，但是身体羸弱的钱永真哪里是我的对手，这么轻轻一挡，他便是全身都用力也推不动我分毫。

　　试管离开我手指的刹那，我察觉到无论是大雄，还是云韵都长出了一口气。

　　而那个女妖则是呆了一呆。

　　不过终究是母爱至上，看到自己的孩子被人抛下，第一时间反应的，就是伸手去接。

　　同样的道理，此时的女妖虽然重伤，接一根试管还是很轻松的。

　　所以那试管毫无阻滞的便落入了她的手中。

　　试管上的橡胶盖子被弹开，虫妖女人一手将那两颗虫卵倒出，一手狠狠的抓碎了地面的青石板，将那两颗虫卵塞入了地底。

　　我眼皮子一阵乱跳，这样的方式，那两颗虫卵还能活么？

　　“谢谢你！”

　　虫妖女人突然对我道了声谢，然后向后倒退着爬了一段距离，转身看着我们，颇有一种视死如归的感觉。

　　真的放跑了？我心中有些庆幸，还有些不敢相信。

　　我发愣的这一秒，钱永真从我的胳膊下钻了过去，在虫妖女人刚刚死死按住的地面抠弄了半天，然后跺脚指着我：“你……”

　　我耸了耸肩：“我们不能失去良知。”


第1161章 都是为了活着

　　关于良知这个东西，每个人心中都有自己的标准。

　　我不能评价别人的做法是否正确，只能根据自己的本心来衡量这件事如何去做，至于对错与否，我已经毫不介意，只要眼前无愧于心，哪管他身后滔天巨浪？

　　不知道为何，我做完这件事后，居然有一种隐隐的兴奋感，此时就算把我推上断头台，我也坚决要放掉那两只虫卵。

　　“你，过来！”

　　虫妖女人身子向后拖动了数步，凄惨的对着我笑。

　　虽然她这张黑白分明的脸笑起来跟遗像开口笑的恐惧程度可堪一比，但是我此时只在她的眼中看出了开释，和善。

　　我心中微微叹息，当一个邪恶到了极致的灵魂能够露出这种开释般的笑容时，那就证明，她距离生命结束已经不远了。

　　这就像那句人之将死其言也善的俗语一样，我感觉就算是妖族，也不会在自己死前做出太过出格的事情。

　　“欧宁，你不要过去！”

　　钱永真拉住了我的胳膊，对着我摇头，他虽然有些恼怒我刚才的行为，却依然还是担心我的安危。

　　我对着他笑了笑：“没事，相信我的直觉。”

　　我宽慰的拍了拍他的肩膀，向着女妖走去。

　　我走到了女妖身前三步的距离站定，不是我不敢靠她更近，而是我必须怀有一丝戒备之心，此时的女妖已经完全没有了思想负担，可以随时暴起拼命，临死拉个垫背的也不无可能。

　　“不用戒备我，你过来，我跟你说句话。”

　　不愧是三四百年的老妖怪了，眼光毒辣，一眼就能看出我的心理。

　　不过这女妖的眼中带着诚挚，似乎对于我对她的戒备很是理解。

　　我毫不迟疑的又向前迈了一步，再次站定。

　　女妖勉力的抬起一只手，对着我招了招手：“再近点。”

　　“欧宁！”

　　“宁哥哥！”

　　“宁娃！”

　　身后几个人都喊了起来。

　　我抬手制止住几个人，继续向前迈了一步。

　　此时，我距离女妖坐在地上的位置已经极近，只要我弯腰90度，就可以触碰到她的头顶。

　　女妖仰头看着我：“你低头！”

　　到了这个时候了，我已经无所谓了，索性低头下去。

　　就在我低头的刹那，那虫妖女人的黑白纱袍突然暴涨，将我完全遮笼，女妖双手一伸，搂住了我的脖子，将我按倒在地。

　　我的周围，除了女妖的黑白纱袍之外，没有了任何其他的颜色。

　　“宁娃！”

　　“你的忘恩负义的老妖怪！”

　　“噼里啪啦……”

　　“阿弥陀佛！”

　　“急急如律令！”

　　我能够感觉到我纱袍外我的小伙伴们的愤怒，也能听到他们各种各样的术法攻击带来的杂音。

　　同样的，我也能听到虫妖女人很急促的说话声。

　　“啪啪……嗤啦！”

　　甲壳撕裂的声音接连不断的响起，我的小伙伴们一张张焦急的面容出现在了我的眼前，我却傻愣愣的看着面带微笑，已经浑身碎裂的虫妖女人，心中起了一阵阵的波浪。

　　地面上，虫妖女人的形象已经消失，留下的，只是一地的虫甲碎壳和我心中抹不去的感伤。

　　看到我毫发无损的站在那里，大雄和李冠一等人才长长的出了一口气。

　　钱永真则是露出了狐疑的面容，有些奇怪的看着我盯着地面上的碎片，重重的叹了口气。

　　我弯腰，一块一块捡起地上的那些碎片，用一块较大的碎块盛着，步履蹒跚的将那些碎片放入了正中央的大棺材中，然后费劲的挪动着地面上的棺材盖子。

　　看到我的动作，大雄和李冠一，阿图格格都来帮忙，把那棺材盖子抬起来，盖在了棺材上。

　　“安息吧，你活了四百多年，也该活够了。”

　　我以道家的礼仪打起了稽首，然后鞠躬。

　　人死为大，此时在我的心中，虫妖女人已经是一个人，因为她得到了我的尊重。

　　大雄他们几个人看到我这样做，也都跟着我鞠躬，大雄还给念了一段往生经。

　　我虽然不知道大雄这可以容纳所有生灵的往生经能否超度这位三四百年的虫妖，却知道这是他的一番心意。

　　“走吧！”

　　我心中无比的沉重，看了看这墓室中的五口棺材，转身向狗洞处走去。

　　“喂，喂，宁娃，那里面还有四口棺材呢，你就不打开来看看？”

　　大雄眼冒金星，似乎跃跃欲试。

　　我摆了摆手：“那四口棺材里都是机关，开棺，整个墓室都会崩塌，想死你就开吧！”

　　大雄不屑的切了一下：“我才不信。”

　　不过他嘴巴上说着不信，却还是跟着我走向了狗洞。

　　“喂，刚才那虫妖都跟你说啥了？”

　　一群人爬出了虫洞之后，大雄这个好奇心最重的家伙连跑带颠的追上了我。

　　很显然，他这句话是所有人都想知道却不敢问的。

　　我摸了摸自己的鼻子：“她跟我说，广场中央的那只八头大蛇是一只蛇灵，是朱一翁临死前上长白山上寻找下来的雪蛇之灵，专门为了防止它们甲壳虫族逃跑而设置的，干掉它，我们才能活着出去。事实上，这甲壳虫和我们的目标是一样的，也是为了活着！”

　　为了活着，多么简单的想法和念头，却是那么的艰难的才能达成。

　　甚至还达成不了。

　　“那虫妖有没有告诉你怎么对付那蛇灵？”

　　大雄又接着问道。

　　我笑了一下：“告诉了。”

　　大雄立刻打了个响指：“good，那我们就可以活着出去了？”

　　我叹了口气道：“出去啊，还要看你的本事啊！”

　　大雄一下子跳了起来：“管我啥事？关我啥事啊？那虫妖不是告诉你了破解之法么？”

　　我指了指大雄的脑壳道：“那家伙是蛇灵，就看你能不能超度它了。”

　　大雄对着地面吐了口唾沫：“呸，别忽悠老子，你也是修道的，超度灵魂这种事，不光佛爷会，你也会，少在雄爷面前冒充二百五，我才不傻戳戳的拼命。”

　　我笑嘻嘻的揽着他的肩膀，把他的手按进了我的挎包之中，大雄的手触碰到我挎包中那个长管型器皿的时候先是一愣，接着好像醒悟过来了什么一般，对着我重重点头。


第1162章 蟒首蛇灵

　　我在前面领路，一行人按照原路返回，一路上走走停停，时不时的休息一下，几个人都在尽快的恢复着自己的状态。

　　李冠一把永仙果也拿给了我。

　　阿图格格有了那黄色藤蔓的修复，恢复得很快，关于这黄色藤蔓，虫妖女人也跟我有所提及，这个结果让我有点出乎意料，却知道了另外一个让我很兴奋的秘密，以至于我对朱一翁又高看了一眼。

　　这个朱一翁，真的算得是人杰一个了，可惜的是生不逢时，再人杰也扛不住历史大潮的挤压，终究是人不能与命斗。

　　当一群伤残的家伙重新来到了大广场的时候，看着地面那已经恢复得差不多景象，我不由得耻笑。

　　我对着空中喊到：“这么拙劣的手段也值得使用？蟒首。”

　　大雄伸手在我的面前晃了晃：“宁娃儿你得失心疯了？跟谁说话呢？”

　　我指着不远处的八头大蛇的塑像喊到，不，现在可以称之为七头大蛇了，蟒首，是它的名字，是那虫妖女人告诉我的。

　　一群人都奇怪的看着我，以为我对着空气说话。

　　等了几秒钟之后，那大蛇的石像开始转动了身子，七只狰狞的蛇头转到了一起，露着各种凶恶的头像，一个尖细又充满了邪恶的声音从那石像的某个角落里传了出来：“那个贱人，居然把我的事情告诉了你。”

　　“现形符，出！”

　　我也不跟它多废话，直接就是一张紫符丢出去。

　　纸符在空中无火自燃，烟气在空中飘散，好像洒下了一片烟雾，地面上也随之发生了变化。

　　原本平整的地面恢复成了青石板破碎，四处都是碎石的景象。

　　那些随时缝隙中，无数小甲壳虫的尸体掺杂在里面，还有成片成片干涸的血液，看起来十分的血腥破败。

　　大雄玩世不恭地说道：“这货看起来还有洁癖，只是智商低了点。”

　　“混蛋！”

　　蟒首那尖细的声音再次响起：“是那个贱人让你们来送死的么？”

　　大雄扣着鼻孔骂道：“又特么不是悲情英雄，学什么经典台词？人家那句话怎么说来着？对了，人家说的是，你这是自寻死路！”

　　李冠一一把推开大雄：“你游戏打多了吧？”

　　大雄讪笑着：“这比他大爷的打游戏还刺激呢，真人PK啊！”

　　我叹了口气道：“蟒首，你以为朱一翁把你安排在了这里，你就是这里的王者了么？看门狗终究是看门狗，再强大也是摇尾巴的货，你放弃吧，我可以送你回长白山，重新回到属于你的地方。”

　　说到长白山，蟒首恼怒地吼道：“怎么，就凭你们几个人类，也想控制我？”

　　我打了个手势，大雄和李冠一以及刘志辉立刻分开了绕着这广场走了出去。

　　他们的步伐很整齐，每一个人都占据了一个方向，分为四个方向向中央的石像处走去。

　　我也随着他们的步子，整齐划一的向中间走去。

　　我们四个人的步骤一出现，那蟒首立刻转动了身子，八个脑袋变为了四个方向，双头叠加的冲着我们四个人的方向寒声道：“那个贱人，居然连这个也告诉了你们，它就不怕它四百年的修为消耗一空么？”

　　这蟒首蛇灵的话语已经有些色荏内敛，因为有一个头断掉了，面相大雄那边的便只有一个脑袋。

　　没错，确实是虫妖女人告诉我的，当四个人按照一定的步伐来走，是可以躲开蟒首蛇灵控制的蛇头喷出的血液，进而走到它面前的。

　　但是走到它面前不是最重要的，最重要的是走到一半的时候，地面上会有一块青石板，下面是空的，里面装着的，是控制这蛇灵塑像的机关。

　　只要四个人同时按下这机关，这个蛇灵石像就会失去效用。

　　当然这个按机关也是要有一定技巧的，它需要人的精血来激发，不然的话，虫妖女人早就派出一大堆小甲壳虫把这蛇灵石像给摧毁了，哪里还用得着等了四百余年最后还身死在此。

　　所以我们四个人同时走向那石像的时候，蛇灵蟒首害怕了。

　　“那个贱人，它不得好死！”

　　这蟒首也在此停留了四百余年，按照虫妖所说，朱一翁把它抓来的时候，它便已经有了一千多年的道行，加上这四百余年的沉修，这蛇灵怕是已经有了近两千年的道行。

　　这么长时间的道行，如果还在外面的话，怕是已经可以位列名堂，找个出马弟子，入凡尘潜修，寻求真正的仙道了。

　　如果机缘好的话，说不准已经位列仙班也说不定。

　　可惜的是，它现在还是在这里守着大门。

　　那蟒首蛇灵开始操纵七个蛇头喷吐血液，腥臭的黑血顺着它那七个蛇头不断地盘洒出来，眨眼间便向我们弥漫了过来。

　　可惜的是，这地面已经被之前它和那大甲壳虫的大战给搞得破烂不堪，太多的血液直接渗透到了地下，很难再形成大片的血海。

　　如果想要再成血海，便需要它更多的喷吐血液，这样它才能阻止我们开启机关。

　　但是它目前只有七个蛇头，而且每个蛇头的嘴巴都是固定的大小，出血量是有限制的，所以它一时半会是奈何不了我们的。

　　更何况它的身下，还有个大蓄水池，光是那个池子填满就不知道要多久，我们如果不进入它的攻击范围，几乎是没有太大的伤害。

　　所以我们依然安心的走在去往它身边的路上。

　　地面坎坷不平，碎石太多，让我们很难去测量自己究竟走出了多少步。

　　我只能按照虫妖女人所说的，从广场边上开始数，一百二十八块青石砖的长度，用步子来衡量个大概位置。

　　很快，我脚下便踩到了一块微微凸起的青石砖，我赶忙弯腰下去，将周围的碎砖半开，费力的抬起脚下的那块青石砖，一个巴掌大小，蟾蜍形象的怪兽石像出现在了我的面前。

　　“找到了。”

　　与此同时，刘志辉也兴奋的喊了起来。

　　他到底是风水师，很快找到了机关的位置。


第1163章 堵蛇嘴

　　“我也找到了！”

　　数秒过后，李冠一也高高的举起了手。

　　就剩下大雄了。

　　这小子东瞄西瞅的站在那，听到我们都喊找到了，他愈发的显得焦急了起来：“娘类，在哪呢？我靠，你们都是属狗的么？鼻子那么好使，雄爷这找不到啊！”

　　我去，这小子，又是关键时刻掉链子。

　　云韵站在墙根处跳脚：“我说我去吧，你非要争，现在怎么办？”

　　大雄恼怒的转身道：“小丫头片子，你过来，你有精血么？”

　　呃，这句话直接把云韵给弄没了声，确实，她是女人，血液属阴，怎么也没有大雄这个男人的血来的阳刚。

　　大雄接着对着我道：“咋办啊？”

　　我头大的不要不要的，弯腰搬了块大石头放在了脚下：“这里，你过来，我去你那边。”

　　大雄赶忙点头：“好，好，我来了！”

　　幸好这蟒首蛇灵够不到我们，要不然光是耽误的这些时间都够我们喝几壶血的了。

　　大雄一路屁颠屁颠的跑了过来，我又跑到了他的位置，左右看了看，用眼睛测量了一下，恼怒地骂道：“该死的混球，让你上学的时候多读点书你不读，连数数都不会，你那是一百二十八块青石么？明明才一百一十八块的距离！”

　　大雄咧嘴道：“这特么怪我么？我数学老师也是你的数学老师，那地面的青石都碎成他大爷的了，你喊咱数学老师来，他也数不出来啊！”

　　我知道这小子耍起嘴皮子来没完没了，幸好我们的时间还算充裕，起码不会怕那恐怖的蛇头打到我们。

　　就算我们如此嚣张的换位置，也只要稍稍注意距离那蛇头不要太近就好。

　　我一边比划着距离，一边向前走，走到了既定地点的时候，我也有些傻眼了。

　　原因是这大雄这片地烂的实在太厉害了，一大片地，找不到一块可以安全落脚的，满地的碎石块加上那些甲壳虫的尸体，看着无比恶心。

　　我用手搬那些石块都觉得特糟心。

　　这个时候也顾不上干净了，怎么快怎么来，很快我就搬开了那些石块，却赫然发现这个地方的那个蟾蜍石像，已经被削平了半个脑袋。

　　这几个蟾蜍都是口含石珠的，我们要做的，是用精血涂抹那石珠，就可以开启机关。

　　可是此时那蟾蜍的嘴巴都没了，石珠都不知道滚落了哪里，还怎么开启机关？

　　我恼怒的又在四周扒拉着那些石块，寻找那颗石珠，但愿那石珠还没有在这堆杂乱的石块中被碾碎。

　　我正在认真的寻找着石珠，却听到了李冠一的喊叫声：“欧宁小心！”

　　我一抬头，发现那蛇头石像突然转过了三条蛇头冲着我的方向。

　　它要干什么？

　　我这个念头刚刚闪起，就看到那三条蛇头其中一条吐出了一大块浓稠的血块！

　　没错，就是血块。

　　而第二条蛇头在那血块出现的时候，也同样吐出了一块血块，第三条蛇头在这两块血块吐出的时候，喷出了一股长有力的血流。

　　那血流直接撞在第二块血块上，将那血块撞出了一截距离，而第二块血块受到了碰撞，在空中划出了一个美妙的弧线，撞在了第三块血块上，第三块血块受到碰撞，直接向我飞了过来。

　　我靠！

　　谁他大爷的说这蛇灵弱智的？弱智能在这个时候想到这样的招数？

　　硕大的血块直奔我的脑袋。

　　我赶忙一个懒驴打滚躲开了那血块，爬起来的时候浑身都疼，这满地的石块凹凸不平，棱角分明的，险些没给我滚散架了。

　　我呲牙咧嘴的才刚刚站起，那三条蛇头，又开始了轮番的喷吐。

　　一大块一大块的血块跟高射炮似的向我喷来，瞬间把我周围的地面都燃成了血红色。

　　我注意到那些血块落地后像个血包一般炸裂，地面上那些甲壳虫的尸体都在这些血的腐蚀下变成了粉末，这要是打到我身上，还不直接给我煮成骨架了？

　　我此时只能拼命的晃动着身子奔跑，尽量拉开距离，让那些血块都砸在别的地方，那些血块摊开的面积太大，一旦密集了，我连个落脚的地方都没有，想躲都躲不掉了。

　　我一边躲避一边想着对付这石头塑像的法子，眼看着地面被铺散开的血液越来越多，我脑海中终于灵光一闪。

　　就在我又一个翻滚从地上站起来的时候，我顺手摸了一颗石子，抬手对着那三条蛇头之中的一条丢了出去。

　　对于我的投掷手法，我是很有信心的，十几年来我天天练的最多的除了体术就是丢符咒，不敢说百步穿杨，也是指哪打哪，这一颗石子丢出去，果然准确无误的砸进了一条蛇头怒张的大嘴之中。

　　我听到了“咯楞楞”一阵石子蹦跳的声音，那个喷吐血块的蛇头一下子哽住了，好像吃鱼刺卡住了嗓子一般，喷出来的血块还没出口便被分成了两截，两条血流从那蛇嘴的两边激射出来，好像这货受了内伤一般顺着嘴角流下。

　　李冠一一拍巴掌：“欧宁，好样的！”

　　说着，这家伙也弯腰捡起了两颗石子，对着那蛇头的两个脑袋丢了出去。

　　那大蛇的蛇灵吃了亏，显然早就有了防范，可惜李冠一的手法也不弱于我，一颗石子丢偏，另外一颗石子却准确无误的被塞进了蛇嘴中。

　　这家伙选择的石块似乎有点大，直接被丢进那蛇嘴之中，卡在了那大蛇的上下颌之间，整的跟二龙戏珠一般堵在蛇嘴中，被石头一堵，那蛇头喷出来的血都顺着蛇身流入到了下面的水池之中。

　　“好耶，看雄爷的！”

　　大雄一看我们打的那么准，玩心大起，直接抓了一大把石子，对着那些蛇头直接来了个天女散花！

　　可惜的是，这小子臂力不足，大半的石子都在半空落下，有少部分到了指定地点的，却没能丢进蛇头之中，还顺带把李冠一的一颗石子给打偏了。

　　李冠一气的跳脚大骂，大雄兴奋的接着投篮。

　　我一脑门子黑线，这哪里是在玩命，这是在玩游戏嘛！


第1164章 蛇发老者

　　大片的石子雨从高空落下，那蛇头再如何躲避，也躲不开如此密集的攻击，终于，七个蛇头都被石子卡住，其中有两个蛇头不知道被塞进去多少石子，里面喷出来的血液都是缓慢的向外流动着的，险些没给彻底堵塞了。

　　原本要动用机关才能达到的目的，居然被我们以这种乱拳打死老师傅的招数给控制了，着实有点条条大道通罗马的意思。

　　我们虽然堵住了那蛇头喷血，却依然没有结束这场战斗，因为那蛇灵还是存在的，甲壳虫女妖之所以受了极重的伤，不止是她的身体受伤，还有她的灵魂，可以想象，以甲壳虫女妖的灵魂历练，足以媲美一些修行多年的老鬼神，却还是被这条蛇灵打败了，近两千年的修为，是绝对不可小觑的。

　　所以我们现在还不能贸然逃跑，因为那蛇灵随时会出现，给予我们致命一击。

　　我们现在要做的事情，便是寻找那个蟾蜍口中的石珠。

　　那七条蛇头在向下流血，我在低头寻找石珠，按照道理来说，这石珠如果没有被大战压碎，便不会跑太远，应该就在这蟾蜍附近。

　　刚刚有蟒首蛇灵干扰，我来不及细细查找，现在有时间了，我可以慢慢的找了。

　　很快，我就在那切掉了半个脑袋的蟾蜍附近找到了另外的半个脑袋。

　　在我捡起了那半个蟾蜍头之后，在那个蟾蜍头底下，一颗大拇指大小的石珠也老老实实的躺在下面。

　　“你大爷的！总算找到你了。”

　　我快速的把那石珠在蟾蜍口中放好，把那半拉蟾蜍头盖上，对着李冠一几个家伙喊道：“准备，开机关！”

　　大雄嘟囔了一句：“都给封住了，还开什么机关啊？”

　　我横了他一眼：“别废话！”

　　大雄赶忙站在了机关的位置：“准备好了。”

　　“1，2，3，按！”

　　我数了三个数，四个人同时咬破了中指，对着那蟾蜍头上的石珠按了下去。

　　“轰隆隆隆！”

　　抹上了鲜血的石珠开始转动，发出了巨大的声响，可是李冠一，刘志辉，大雄他们站的地方都发出了声音，独独我这里静悄悄的毫无反应。

　　大雄奇怪的看着我：“宁娃，你行不行了？是不是你丫的血不纯了？”

　　我去，你个非处男的血都可以引动机关，我这个阳刚男的阳血咋就不纯了？

　　我瞪了他一眼，换了个手指，再次咬破了抹了上去，可是那石珠吸收了我的血，却依然没有反应。

　　我靠！这是拿了好处不干事，吃肉不吐骨头啊！

　　我恼怒的趴在地上看着那石珠，发现它一转动，原本盖在上面的蟾蜍上颌立刻被顶起了一块，因为这蟾蜍原本就是破损的，好像达不到什么力度，因为开启不了机关一样。

　　我急的额头冒汗，一咬牙，一手按在了那石蟾蜍的脑袋上。

　　“轰隆隆”，我这里的机关终于也发出了巨大的转动声。

　　我总算长出了一口气，焦急的等待着。

　　整个广场都伴随着这巨大的转动声开始震颤，我们清晰的看到，那矗立在广场中央的石柱开始转动，缠绕在它上面的那条七头大蛇也随着这转动在缓慢的转动着。

　　奇怪的是，石柱是向着左转的，而大蛇的身子却是向右转的。

　　那石柱却越转越快，那大蛇的身子被转的甩了起来，当着石柱的转动和那大蛇的转动都达到了一个极致的时候，那条石蛇的雕像被甩飞了出来，七条蛇头完全断裂，分成了四五个方向冲向了四周的石壁，直接破墙而入，狠狠的扎入了四周的石壁之中。

　　中央的那个石柱也因为过速的旋转离开了它的位置。

　　“混蛋，混蛋小子，混蛋贱人！你们都该死！那贱人在哪里，出来受死！”

　　那石柱下，一朵青色的烟雾彭然出现，一个头发梳的跟八个蛇头似的阴毒老者从血池中出现。

　　“别喊了，她已经死了！”

　　我迈步来到了蛇发老者面前：“你也不用虚张声势，她已经跟我说了，你现在也没啥本事了，是乖乖的跟我回长白山，还是去投胎，或者魂散于此，你自己选择吧！”

　　蛇发老者阴毒的望着我：“你在威胁我？”

　　我摇了摇头，不卑不亢地说道：“不，不是在威胁你，而是在劝说你！”

　　蛇发老者凶光毕露：“你是要让我背信于人了？”

　　我皱眉道：“此话怎讲？”

　　蛇发老者沉声道：“我与那朱一翁约定了五百年之约，再有几十年，我便可自行离去，所以今日，你们谁都不能离去。”

　　我皱眉道：“便是因为你有约在身，你便连杀人这等伤天害理的事情也敢做？”

　　蛇发老者冷哼一声：“尔等性命于吾何干？”

　　我一愣，性命与你何干？

　　愣完之后我直接气笑了：“好，好一个与你何干，尔等修人道，却来一句我们人类的性命与你何干，我还真就是第一次见到你这样的修道者。我终于明白了，为什么你们这种通了灵性的东西修道能修出歪门邪道来了，我们人类有一句话叫畜生不如，便是以你这种为标准的，畜生终究是畜生，别说修两千年，便是修万年，你这种也永远找不到真正的道。”

　　“黄口小儿，你敢骂我！”

　　蛇发老者显然被我骂怒了，眼珠子瞪得大大的，一身的戾气瞬间弥漫开来。

　　戾气？身为鬼魂，谁没点戾气？

　　我的鬼王灵魂也在身体里缓慢的升空：“少在小爷面前装岁数大的，年龄大我可以尊重你，但是仗着年龄大就倚老卖老，那你就是活该被打的。你真以为哥是扶你过马路被讹诈还不反抗的优良少年了？”

　　蛇发老者看到我的鬼王灵魂出现，不由得眼冒金光：“小小鬼王，也敢跟我比试混斗？自不量力！”

　　我一抬手，满地的彼岸花盛开，无数的火红色火焰熊熊燃起，在这墓室之中展开了火照之路。

　　蛇发老者眉毛一挑：“彼岸花？难怪你小子有恃无恐，但是你终究只是个鬼王，还能翻了天不成？”

　　蛇发老者语罢，在他的脑顶，八条蛇形辫子直立，纷纷散开，隐隐的发出了黑色的亮光。

　　鬼神法相！


第1165章 一击必杀

　　自从知道了无炎是鬼神之后，我又知道了鬼神法相。

　　之后我见过了几位鬼神的法相。

　　人和妖不同，正常人死后为鬼，然后修鬼道，方才可以成为鬼神。

　　而像我这样修道者则可以做到灵魂与身体共修，灵魂修鬼道，身体修道法。

　　妖族虽然和人有些差别，但是形势上大同小异，只是很多动物都通灵，他们从一出生就可以修灵魂，就算身死，也可以以灵魂修所谓的仙道。

　　当然这个仙道只是他们自己称的，在我看来，它们还是鬼。

　　而人类死后就算你修成了鬼神，依然是鬼，跟虚无缥缈的仙是根本扯不上关系的。

　　如果说道家三清以及历史上的诸多大能都算是得道成仙的话，那么人的修道途径，就是不死不灭方能成仙。

　　然而这些得道成仙的故事便是在我们圈子中也只是传说，其中真假，没有任何的辨别方法。

　　传说这个词，便是不确定的代名词，不确定的事情，谁又敢拍着桌子是真的呢？

　　所以神仙这个词，在真正的修道人眼中，是虚虚实实，信则有不信则无的。

　　其实我觉得，神仙，就是高高在上的，鬼也好，人也罢，妖也算，似乎都在想着去往那缥缈不定的仙道，而仙道究竟在哪里，我不知道，君不见爱哥数次登天都未成功，连他如此强大的存在都不曾找到仙道，何况是我们这种半吊子水准的货色了。

　　扯远了，回来说这位鬼神的法相，我感觉他的法相力量很弱，比起地府那些几千年的老鬼来差的太远，当然如果这条老蛇一直在地府修行鬼道的话或许它也能媲美那些几千年的老鬼了，只是它一直盘踞在阳间，就算是在地下，阳间的阳气也比满是阴气的地府要重了无数倍。

　　这是环境所致，导致这条老蛇的修为只能勉强达到鬼神的层次。

　　我心中暗自庆幸，阿弥陀佛，所谓近朱者赤近墨者黑，环境造就人，自然也就影响了魂。

　　“万蛇血舞！”

　　蟒首蛇灵一声大吼，伸出了一只大手。

　　在我的幽冥眼中，那只大手的五个手指在伸出来的时候全部变成了曲曲弯弯的小蛇，那些小蛇面相狰狞，吐着猩红的蛇信，冲着我的灵魂心口抓来。

　　而那蟒首蛇灵的手臂也变成了一条粗大的蛇身，极其有力的向我杵了过来。

　　这算是除了酆都大帝之外，我第一次跟鬼神级别的鬼类真正的过招，我小心谨慎的同样伸出了一只手，气势十足的喝了一声：“彼岸花，盛开！”

　　刹那间，我的手臂化为了一根巨大的花茎，我的五根手指变成了红色的彼岸花丝，带着炙热的火焰，迎向了蟒首蛇灵的手掌。

　　“好，敢以鬼王之身与鬼神硬碰硬，你小子是独一份！”

　　蟒首蛇灵对着我称赞了一声，五根手指毫不犹豫的继续抓下，那五条小蛇和我的彼岸花撞在了一起。

　　五条小蛇张开了嘴巴吞住了我的五根手指，我清晰的感觉到，那五条小蛇的蛇信和我的五根彼岸花花蕊纠缠在了一起。

　　纠缠过后，便是极力的撕扯，每一次的撕扯，都是我和蟒首蛇灵的对决。

　　对于这蟒首蛇灵的实力，我又有了新的认知，他的五根蛇指死死的缠着我的五根花指，死死纠缠，互不退让。

　　它虽然是鬼神，在等级上压制了我，但是它之前和虫妖女人拼斗，已经消耗了极大部分的鬼气。

　　我是地府唯一的彼岸花鬼王，实力早就可以媲美一般没有法相的鬼神，此时我的身体虽然被虫妖穿透了两个洞，但是我的灵魂没有受伤啊，此消彼长之下，我完全可以和这个蟒首蛇灵相抗衡。

　　如果它不是有法相的情况下，恐怕这会我已经把它给强行封印了。

　　不过这货还是有点本事，就是这法相就不得了，源源不断的给他输送着能量。

　　我看到了蟒首蛇灵的灵魂始终不曾离开血池，而且那些原本喷撒在池子内的鲜血则是缓慢的干涸。

　　它在依靠这座池子吸收能量。

　　我甚至隐隐的抓住了这法相的重要性，这不就是随身携带的储备能量么？

　　没错，带法相的鬼神之所以比不带法相的鬼神厉害，就是因为他们随身带着一个可以储备能量的法相。

　　而眼前这位，他的法相和那些老鬼神相比，还差的太远，因为它是自己灵魂幻化的，而其他的鬼神则是真的依靠修炼而来的。

　　充其量这蛇灵就是一刚刚摸到法相门槛的，还在这跟我大放厥词，当我真怕了你了。

　　“给我出来！”

　　我大吼一声，手掌猛的向回一缩，带着那五指蛇头向旁边过了两步，接着我的手指间原本和蛇信缠绕的花丝开始了燃烧。

　　那些蛇信被彼岸花火一烧，顿时失去了抵抗力，一个个好像吞了毒药一般，蛇信不断的吞吐，纷纷松开了我的手指。

　　“就早说了你不是对手，非要倚老卖老跟我斗。”

　　我摆脱了束缚，再次上前，一朵彼岸花从我的手指上飘洒的飞出，刚好落在蟒首蛇灵头顶的那八条摇摆的蛇形发髻之中，立刻再次引起了一蓬火红的烟火。

　　“再给你一次机会，跟我走，还是灰飞烟灭！”

　　那蛇灵的法相被我点燃，居然连反应都来不及做，可见那虫妖女人没骗我，这老东西此时就是虚张声势，刚才那一下，指不定就是怎么拼老命挤出来的呢。

　　蟒首蛇灵依然嘴硬：“你能打败我，但是能灭我魂魄？我才不信。我有两千年的道行……啊！”

　　蟒首蛇灵的话还没说完，就发出了一声尖叫，捂着自己的脖子指着我：“你，你怎么知道这东西能够破坏我的灵魂？”

　　我手里拿着一截枯黄的藤蔓晃了晃道：“虫妖和它谈了四百年，早就拿到了这根藤蔓，但是虫妖它没有机会对你一击必杀，所以她不敢动用这杀手锏，既然它不能完成它的夙愿，那我就来帮它完成这个夙愿吧。可怜又善良的虫妖，死前还跟我说，如果可以，放你一命！”

　　蟒首蛇灵的眼中带着不敢置信，在黄色藤蔓扎入了他嗓子口后悄然的飘散在了空中，魂飞魄散。


第1166章 我儿子丢了

　　蟒首蛇灵烟消雾散，连一点渣都没剩下，犹如时间的流逝，去了，就再也回不来了。

　　大雄很崇拜的衣服表情走到了我的面前：“娃儿，你居然都能绞杀鬼神了？这功夫见长啊，我说那女妖都告诉了你多少事情啊？你个闷烧男就不舍得跟兄弟们讲讲？”

　　我惨笑了一下：“还有很多你们不知道的事情呢，说多了，我怕吓住你们。”

　　大雄腆着脸道：“就哥们这胆气，这气魄，拳打东山太极虎，脚踹西海红太日，那我是天地间论胆子最……”

　　我挥了挥手：“你是天地间最能耍嘴皮子的那个，没人能争得过你。”

　　说完，我向着血池中央走去。

　　那蟒首蛇灵已经消散了，地面上的血液也都渗透进了泥土之中。

　　血池中虽然还有些毒血未曾干涸，却也足有了落脚的地方。

　　我捡起了几块干净的砖块丢进了血池之中用来落脚，小心翼翼的冲着中央倒塌的石柱连蹦带跳的走了过去。

　　大雄也学着而我的样子丢了几块砖头下去，小心翼翼的跳了过来，后边那几个有好奇的也都开始往血池里丢青石板，眨眼间就把血池给填了个半满。

　　这帮混蛋，我无语的看着几个家伙，心说不就是过来看一眼么，用得着这么隆重么？我要看的不过是一块蛇骨，值得你们这样虎视眈眈的看着我？

　　当我把那块蛇骨从石柱下的石坑中刨出来的时候，几个家伙全都无语的看着我。

　　大家都是圈子里混的，就连大雄这个不学无术的都看出来我手中的骨头只是一块略带灵性的尸骨，并没有太多的，所以他们不懂我为什么要拿这块头盖骨。

　　我小心翼翼的把那头盖骨用纸符包好，放进了挎包内。

　　至于干什么，我自然有用处。

　　做完了这一切，我带着众人向墓室外面走去。

　　大甲壳虫其实没跟我说出口在哪里，他只知道那大蛇的灵魂一死，出路自然出现。

　　所以我很坦然的带着他们像墓室外走去。

　　果然，那蟒首蛇灵的灵魂彻底的消散于这墓室之中，我们再按照原路返回的时候，便只剩下了一条路。

　　我不由得惊讶，原来我们之前陷入的陷阱居然都是这大蛇制造出来的幻境。

　　它，才是真正压制了我灵魂出窍的那个鬼神，它潜藏的居然如此之深，如果不是虫妖女人，我们怕是最后被偷袭埋葬在这里都没人知道。

　　好在我们挺过来了，虽然一身的伤痕，毕竟是挺过来了。

　　一群人步履蹒跚的按照原路走出了大墓，都纷纷长出了一口气。

　　在我们之前进墓室的那个墙洞处，我再次实验用器皿来收集那沼泽之中的血泥，可惜的是，那地方不大，却充满了各种神奇的力量，便是拿给我用什么都是一样。

　　万般无奈之下，我们只好先行撤退，安全的离开了古墓后，我们一路蹒跚着往熊瞎子沟村里赶。

　　大冷的天，我们在进入古墓的时候是穿着羽绒服的，可是当时为了方便入墓，我们都只穿上了单衣。

　　这会再次从墓室里钻出来，也不知道中间过了几天，有上山打猎的，或者其他碰到的，估摸把那些衣服早就不知道捡到哪里去了。

　　让我感觉欣慰的是，阿图格格在地下呆了四百多年，这一上到地面，除了最开始的呼吸沉重和略有不适之外，并没有太多的严重反应。

　　我以为像她这种四百年的老古董上了地面，还不得直接风化了，没想到她适应能力还挺强的，一会就活蹦乱跳的了。

　　或许是因为重见天日的缘故，所以即使现在是深夜，即使她身上的伤也是极重的，她也无比的兴奋，一路上叽叽喳喳的问个不停，出乎我意料的，李冠一居然很有耐心的给她一一解答，一点反感的态度都没有了。

　　这不得不让我感慨，爱情的力量果然是伟大的，连活驴脾气的撅种都能给捋乖了，还有啥做不到的？

　　眼看着前方远远的到了村子。

　　一个蜷缩着身子正张望着什么，那不是熊村长么？这半夜三那更的跟个鬼似的在这晃悠啥呢？

　　远远的，我冲着熊村长招手：“喂！”

　　这一声喊，可把熊村长给吓了一跳，看那样差点没当场蹦了起来。

　　这家伙哆哆嗦嗦的向我们靠近，走到了跟前的时候才认出了是我，还没等他开口说话，穿着一身前朝喜服的阿图格格的便凑了上来：“你是现代人的村长？他们都归你管？好大的官哦。”

　　我一脑门子黑线，心说再大的官也没你大。

　　我正捉摸着如何给熊村长解释我们出去时明明事六个人回来却变成了七个人的理由，不曾想熊村长看到了阿图格格后直接眼皮子一翻，昏厥过去了。

　　这一下轮到我跳起来了，赶忙又是掐人中，又是号脉的把熊村长从鬼门关给拉了回来。

　　熊村长再次睁开眼后第一口气出了整整十来秒。

　　好半天才缓过这口气，第一句话就是：“我死了么？”

　　我摇摇头：“没死，你活得挺好呢！”

　　熊村长眼睛转了一圈，一一的打量了我们一圈，最后才把自己惊恐万分的眼神放在了阿图格格的身上：“她是人是鬼啊？”

　　我想了一下：“是人，是我们一起的，进了墓出了点状况，弄了这么一身衣服。”

　　熊村长这才点头问阿图格格道：“丫头，半夜三更的你穿着戏服瞎跑啥啊？人吓人吓死人啊！”

　　阿图格格早已经被一旁的李冠一给安排好了说辞：“大爷，不好意思啊，我自己没注意。”

　　熊村长摆摆手，表示对刚刚自己的伤心往事不愿意再提。

　　我连忙岔开话题：“您在这半夜三更的是干啥呢？”

　　熊村长这才想起来自己似乎还有重要的事情，赶忙开口道：“我，这，急……”

　　这三个字，把一位村长临危各种乱的风度全部展现出来了。

　　大雄那个混蛋笑嘻嘻的接口道：“您是有三急跑出来出恭的？还是啥急啊？”

　　熊村长急的一排大腿，终于说了出来：“我儿子丢了！”


第1167章 熊家异事（一）

　　“你儿子丢了？”

　　大雄咔吧着眼镜问道：“那么大个活人还能丢了？”

　　我瞪了他一眼：“失踪人口不是很正常么？”

　　说完我觉得自己好像有些失言了，赶忙安慰熊村长道：“您先别急，您看我们这刚回来，你先跟我说说情况，让他们喘口气。”

　　熊村长连忙道：“都去，都去我家，我们边走边说。”

　　一路向村长家走着，我大概了解了一下情况。

　　熊村长有三个孩子，两个儿子一个女儿，那天我们见到的，是他的小儿子，小儿子上面还有一哥一姐，老大是男的，叫熊天亮，已经结了婚，今年有三十四岁了，老二大姑娘也有二十六岁，远嫁他乡，这次出事的，是他的大儿子。

　　就在我们入朱一翁大墓的那天，熊村长他们把张老汉家的事情处理后，带着他儿子回家休息，结果第二天，他大儿子就出事了。

　　整夜未归！

　　按理说一个三十四五岁的男人，一夜不回家也正常，指不定这大冷的天就去哪家伙几个朋友喝酒，打牌，宿夜未归太正常不过了。

　　可是奇怪的是，大儿子一夜未归，儿媳妇却也跟着出了事。

　　当时的熊村长还不知道啥情况，只是往日里这饭菜都是儿媳妇来做的。

　　熊村长的儿媳叫苗桂华，今年也有三十岁了，是个贤惠孝顺的儿媳，往日里家里的大大小小事情都是她来操持，但是这儿媳啥都好，就是不能生育！

　　不知道为啥，就是怀不上。

　　在农村，怀不上孩子跟不会下蛋的老母鸡是没啥分别的，在乡亲们的眼中，那都是没地位的。

　　可怜熊村长找了多少个城里的大夫给苗桂华看病，都没能瞧出来个一二三。

　　这就导致的苗桂华自己非常自卑，而熊天亮这小子的脾气越来越差。

　　眼看着奔四十了，却没有个后代，在农村普遍以儿子为荣的环境里，熊天亮也是抬不起头的。

　　人们明面上不说他啥，其实背地里都说他是个没把的。

　　时间久了，熊天亮骨子里的火气越来越大，也就经常跑到外面鬼混去。

　　苗桂华自己也是很自卑，活得有些低声下气的意思，每天只好努力的干活，用这种方式来弥补自己不能生育的过错呗。

　　可是这一天，熊村长和他小儿子回来之后的第二天早上，这突然间没做早饭，让熊村长有点疑惑。

　　不过想想儿媳妇平时也挺忙活的，兴许这天太累了，指不定就睡过头了。

　　所以熊村长也没放在心上。

　　可是到了中午头，这苗桂华也没见到个影子。眼看着这晌午头的时间就要过去了，熊村长这饿的前腔贴后背的，便有些不淡定了。

　　这是生病了？

　　熊村长有些担心了。

　　可是大儿子不在家，女儿也不在家，这家里除了他和小儿子，也没个女丁，谁也不好意思直接去苗桂华屋子里去喊啊！

　　熊村长无奈之下，只好随便热了点饭菜，爷俩将就着吃了一点，想着再等等看。

　　虽然说填饱了肚子，可是爷俩却犯了嘀咕，这苗桂华到底在干什么啊，这个点了还没起床？莫不是真的病了吧？

　　一老一小一犯嘀咕，熊村长便着了急，这要真是感冒发烧头疼脑热的，那起不来床的病也是个大事啊！

　　所以熊村长便跑到了大儿子的屋外去敲门。

　　“桂华！桂华？”

　　熊村长敲了一阵，却发现屋子里连个声都没有。

　　这是一早就出去了？

　　不能啊，就算一大早就出现，这都下午了，也该回来了啊！

　　虽然说苗桂华有时候会回娘家，可是她走之前总是留个话，一面家里人找不到她着急啊！

　　难不成因为这两天村里闹毛病，她回了娘家没来得及说？

　　熊村长终究是没好意思直接推开门进大儿子的屋子。

　　主要是万一人家在里面睡觉呢，你一个老头子闯自己家儿媳妇的卧室算咋回事啊？

　　农村人的保守思想让他没敢推门，只能等着自己的大儿子熊天亮回来问个清楚。

　　这一下，又给拖到了晚上。

　　眼看着晚饭时间到了，熊天亮今天看这样子是回不来了。

　　可是苗桂华也没有出现，整整一天了，都没有个声响。

　　东北的冬天天短，才五六点钟，天色就已经开始黯淡了，熊村长有些焦急了，不断的在院子里走来走去。

　　最后，他终于忍不住了，这次说啥也不能继续耗下去了，万一真要是发个四五十度的高烧，那肯定连哼哼的力气都没有了，那自己就是个罪人了。

　　熊村长越想越怕，才刚刚走到大儿子的屋门口，准备敲门的时候，他听到了屋子里传出了一个咿咿呀呀的唱歌声。

　　听到这唱歌声，熊村长顿时来了火，好么，老头子我在外面担心的要死，还以为你出了什么事，您这倒好，这个点了才起床，还有闲心哼歌？

　　想到这里，熊村长便气不打一处来，全然忘了，他儿媳平时是不苟言笑，很少聊天的。

　　抬手拍了拍那门板喊道：“桂华，桂华？”

　　这扯着丧门的喊叫声不但没喊出来苗桂华，反而从屋子里传出了一一阵阵抑扬顿挫的唱腔。

　　这是要干啥？造反么？还翻了天了？

　　熊村长更加来火了，你在家不给我们做饭也倒没啥，可是你在家听到我喊了，还躲起来不见我就是你的不对了啊！

　　熊村长越想越恼火，再也顾不得什么道德不道德的问题，直接就去推门。

　　门当然是从里面栓着的，所以熊村长在推了几下毫无结果之后，便开始了砸门。

　　这人啊，什么东西一弄到气头上就容易失去理智，此时的熊村长就是这样，他找东西砸开了门，气势汹汹的迈步进去，一进门，就把这老家伙给吓得不轻。

　　只见那炕头上，苗桂华拿着一把剪刀，大红的小棉袄，大红的嘴唇，散批着头发，打扮的花枝招展的，一边咿咿呀呀的唱着，一边对着自己的头发一绺一绺的剪着。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　那剪刀摩擦的声音让熊村长心底里发寒。


第1168章 熊家异事（二）

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　苗桂华手中的剪刀缓慢的张合，声声摩擦好像催命符一般的在熊村长的心头响起，就连熊村长推门走进来，苗桂华都一点反应也没有，依然盘膝坐在那张土炕上，不断的剪着自己的头发。

　　一绺绺的头发被苗桂华剪断，散乱的落在被子上，怎么看都让人有种恐怖的感觉。

　　说到这里的时候，熊村长的脸色都发白了，颤抖着手拉着我的衣袖，极为后怕地说道：“欧先生，您是不知道，我现在说起来，都觉得后脊梁骨发凉，我当时两条腿都是抖的，我真后悔进去，早知道就不进去了。”

　　我安慰他道：“没事，许是冲撞到了什么，后来呢？”

　　熊村长舔了一下嘴唇道：“其实主要是这两天碰到的稀奇事太多了，我当时一看这情形就知道这是中邪了，我大着胆子喊了一声‘桂华’，然后我那儿媳便转过头，看了我一眼！那眼神啊，阴冷阴冷的，我现在都记得那眼神，挥之不去，吓人啊，太吓人了，还有那嘴，咋就抹得那么红，通红通红的，跟喝了血似的。”

　　熊村长夸张的比划着，原本东北人说话就略带夸张气息，带着一种特殊的幽默，此时说起来，幽默气息全无，反倒是多了几分恐惧感。

　　“那肯定不是桂华，那眼神，绝对不是桂华！”

　　熊村长使劲的晃着脑袋，似乎想把当时看到的恐怖一幕从自己的脑海里驱逐出去。

　　可是这种阴影哪里是那么容易祛除的，恐怕他最近很长一段时间之内都不会消停，睡觉都会做噩梦。

　　“桂华她怎么可能会跟我动手呢？她，她要杀了我啊！”

　　熊村长说到这里无比的激动，鼻涕一把泪一把的。

　　“她要杀你？”

　　跟在我们身后的大雄挤了上来：“那你咋跑掉的？”

　　熊村长说到这里，把刚才畏惧的神色一扫而空，眼珠子瞪得跟溜溜球似的：“那……咱好歹也是汉子！”

　　听到这里我就有点蒙圈了，心说你都吓得快尿裤子了，这会咋又汉子了？该不会是那该死的大雄氏不着调综合症发作了吧？

　　关于这个大雄氏不着调综合症，是我自己起的一个名字，我也不知道大雄这小子怎么就这么具有个人魅力，所有但凡跟大雄相处过的人，包括李冠一，刘志辉，甚至傻根，云韵，都会在最紧张的时候弄出几句不着调的话来。

　　我一直认为这是大雄传染的，所以统称为大雄氏不着调综合症。

　　这位熊村长也跟大雄接触过，当然也极有可能在这个时候弄出几句不着调的话来。

　　万幸的是，熊村长没大雄那么不靠谱，人家很有气势的从胸前棉衣里摸出了一张叠成了三角形的蓝纸符，在我面前晃了晃：“还得是多亏了欧小先生啊，在老张头家里的时候，小先生送了我一道护身符，这会可不就用上了么？当时那邪祟敢拿剪刀扎我，我双手抓着她的手腕，死命的往旁边扭，那家伙的力气老大了，我居然掰不过她，幸好我儿子冲进来帮我，两个人都按不住。要不是我身上这道符纸，估计我和我儿子都得惨遭毒手了。”

　　我感觉一阵头疼，这个苗桂华恐怕冲撞的不是普通的邪祟，一般的邪祟虽然邪，但是绝对不敢杀人，往往在出现人命的事情上，都是会出现一些极为邪门的事情，比如制造幻觉，让人自杀。

　　曾经有过的一些鬼魂车祸事件，地铁诡异杀人事件，水库湖边的恐怖事件等，很多都是邪祟作怪。

　　而邪祟上身敢直接动手杀人的，要么就是怨气特别大的那种，要么就是，这邪祟生前是穷凶极恶的那种人。

　　当然也有可能是妖，不过概率不大，毕竟妖类敢动手杀人的话就要承受天罚，如果是那种不择手段的妖类，那对付熊村长还不跟玩似的，哪里用得到拿剪刀扎啊？

　　我无形中加快了脚步：“后来呢？你儿媳妇呢？”

　　熊村长舔着嘴唇道：“后来，后来我和我儿子就跑出来了啊，不知道为啥，那邪祟没跟我们出来，反倒是把门给关得严严实实的。这家也待不下去了，我和我儿子不敢待在那，我让我儿子去了他姐那，我自己在村口等你们，这一等，就等到了半夜了呢！”

　　说着话，已经来到了熊村长家的院子外，远远的，我就看到一条黑狗对着漆黑的门洞子呲牙咧嘴的低呜着。

　　抬眼向院子里看去，只见那一排砖瓦房之中，靠近右边的一栋房子的房顶上，一股黑色的鬼气在上面旋转着。

　　我自言自语道：“厉鬼逞凶？”

　　听到我这几个字，熊村长立刻打了个抖，左右看着，蜷缩着身子，有些畏惧，还有些焦急地问道：“欧先生，您说，我大儿子他，他不会糟了不测吧？”

　　我缓缓摇着头：“不知道，看这样子，你们家盘踞的这个家伙还没走，我先进去瞧瞧。”

　　一行人来到大门处，李冠一直接走到了黑狗身边，伸手抚摸着黑狗，那黑狗居然很乖顺的贴着他，然后警惕似的看着我们，又看着门洞，再次叫了两嗓子之后，夹着尾巴走了。

　　李冠一得意的对着我做了个“ok”的表情，然后做了一个请的手势。

　　我无语的看着他，推了一把大雄道：“门洞里，你先上！”

　　大雄走到了门口处，对着里面看了一眼：“佛爷来了，都给我闪开！”

　　我抬腿踢了他一脚：“你能不能靠谱点？”

　　大雄幽怨的看着我：“在里面的时候直接把法力耗光了，只能喊两嗓子吓唬吓唬了。”

　　我去，我抓紧推开这个不靠谱的，抬手摸了一叠纸钱点燃了丢进了门洞。

　　“借道，该散的散，该去哪的去哪。”

　　那叠纸钱在空中打着旋，好像被许多人抢夺了一般渐渐的成为了纸灰。

　　那些纸灰消散，我隐隐的听到了一道哼唱声：“一百年后，你一堆，我一堆，全部烧成灰，先烧你，先烧我……”


第1169章 熊家异事（三）

　　“一百年后，你一堆，我一堆，全部烧成灰，先烧你，先烧我……”

　　听到这诡异的唱腔，连我都产生了恐惧的心理，更何况是熊村长这种普通人了。

　　这小鬼，还真有点意思呢。

　　我轻笑了一下，迈步走进了院子之中，直接奔着苗桂华屋子的方向走去。

　　当我走到门口的时候，突然听到了屋子里的一声阴森森的喊声：“站住！你是来抓我的么？”

　　我立刻停住了自己的脚步，朗声道：“不，我不是来抓你的。”

　　那阴森森的声音又飘了出来：“别骗我了，我能感觉得出来，那老东西手上的符咒就是出自你手，你不是来抓我的是来干什么的？”

　　我去，这家伙还挺聪明。

　　我摊开双手：“我真的不是来抓你的，我是和平爱好者，告诉我，为什么要上苗桂华的身子，你有什么事情都可以跟我说，我能帮你解决的，就会帮你解决。”

　　对于这种在世间徘徊的厉鬼怨灵，我还是很乐意帮助他们的。

　　因为他们在世间真的孤独，不像是在阴间那样，有许多同类在自己的身边。

　　在我看来，阴曹地府就是另外一个世界，属于鬼的世界，在那里，鬼可以像人一样的生活，只是他们的思维和那些想要变成人的妖怪一样，对于阳间，有一种莫名的憧憬。

　　阴冷的声音继续说道：“哼，我才不相信你，你一定是来抓我的。别想骗我！”

　　我挠了挠头：“你太固执了，我是修道的不假，我有点微末道行也不假，可是我真的不是来抓你的，我是鬼医，是专门帮你们看病消灾，消除怨气的。”

　　说完，我摸出了一张黄色卡符，那是多年前我爷爷做的鬼医名片，专门给鬼看的。

　　我拿着那张黄色卡符向前走了两步。

　　“站住，你再靠近，我就让这个女人死在屋子里，我保证，她肯定怨气比我更大，会毁了这户人家！”

　　那阴冷的声音充满了威胁，我毫不怀疑它真的会去那样做。

　　我当然还没有隔着一堵墙去收服鬼的本事，更没有在鬼控制着一个人的情况下还能把鬼虐趴下的本事，所以我只能乖乖的再次停住了脚步，转动着手里的卡符道：“喂，别激动，这是我的名片，向你证明，我没有骗你而已。”

　　说完，我像夹烟一样用自己的中指和食指夹住那张卡符，对着一米外的门缝轻轻一丢。

　　很帅气的一个动作，好像赌神丢扑克牌一样，那张卡符顺着门缝飞进了屋子，没有一丝的阻碍。

　　“佘山鬼医欧宁？”

　　屋子里先是响起窸窸窣窣的声音，接着又是一声疑问，然后是那阴森森声音的喃喃自语：“地址宁川市佘山村？阴阳医馆主治医师？专业妇科疾病，牙科疾病，各种疑难杂症？”

　　一连串的问话过后，是他歇斯底里的抓狂声：“这特么是什么玩意？”

　　我不好意思的挠挠头：“为了免除你们感受起来麻烦，后面的字，是我特意加上去的。”

　　嗯，这张代表我鬼医身份的卡符已经用了十几年，一直就没换过，原本卡片是没有字在上面的。

　　鬼类可以直接透过卡符了解到我的身份，那上面的字是我十年前画蛇添足写上去的。

　　那时候年纪小嘛，总是喜欢干点出格的事。

　　我这么一解释，那家伙明白了，数秒过后，这家伙突然问道：“你真的是鬼医？”

　　我立刻拍着胸脯：“如假包换！”

　　那阴森森的声音再次沉默，过了一会之后，他似乎叹了口气：“那你进来吧，如果你能给我看好我的病，咱们的事，就一笔勾销。”

　　我无奈的捉摸着，我跟你有啥事啊？还一笔勾销？我特么好像不认识你吧？

　　从鬼气上，我能够很轻易的判断出来，我跟这个家伙，绝对是不认识的，既然不认识，又何谈咱们的事？讲什么一笔勾销呢？

　　一定是这个鬼秀逗了，绝对是的。

　　不过好在它已经允许我进去了，这样就算有了一个很大的进步。

　　就怕没得谈，只要有的谈，总是可以谈的。

　　我迈步向屋门走去，身子走到那门口时，那道木门自己便打开了。

　　屋子里很冷，比外面还要冷，关键是我进屋的时候看到了屋子里摆着一个火炉，里面的炭火还在燃着，却依然冷的吓人，那些炭火好像没温度一般。

　　此时那火炭边，就坐着一个女人。

　　穿着一身的红色棉袄，颜色有些老旧了，一看就是数年前的款式，应该是这女人结婚时穿的。

　　她的手里拿着一把剪刀，缓慢的张合着，对着自己的头发一点点的剪着。

　　细碎的头发落进火盆中，立刻蜷缩，飘起一股烤焦的味道后成为了木炭白灰上的一个黑点。

　　她就是苗桂华，而在她身上的那个鬼，哦，我还不知道叫什么。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一剪刀又一剪刀的张合着，看得我一阵脊梁骨发凉。

　　“你贵姓啊？”

　　我大着胆子问道。

　　“我姓黄。黄宗良。”

　　苗桂华阴测测的开口。

　　姓黄？难不成是黄家的哪位出马仙？但是出马仙一般都是以天字辈来命名的，比如黄天彪，黄天霸，胡天庆，黄天庆之类的，也没有叫黄宗啥的啊！

　　我心中犯起了嘀咕：“你是出马仙？”

　　“不，我还没得道，是鬼修！”

　　黄宗良开口道。

　　是鬼修，那就对了，因为我之前只看到了鬼气，没有看到妖气，那肯定就是鬼了。

　　不过他这个鬼修，和我知道的鬼修就不一样了。

　　稍微注意一下黄宗良的言辞，你就会发现，我问的是，你是出马仙。

　　他的回答是“不，我还没得道，是鬼修！”

　　这么简单的一句话，我立刻察觉出了不对劲，他还没得道。

　　出马仙中，以找到了出马弟子为得道，可以自称为仙家。

　　也就是说，这位虽然不是仙家，却也是出马仙了。

　　能成为出马仙，就意味着，他有一堂口子兵马。

　　也就是说，如果我处理不好这件事的话，那么我会得罪一个出马堂子！


第1170章 熊家异事（四）

　　想到这阴森森的家伙身后有一个出马堂子，我的头又开始疼了。

　　刚刚才在大墓里玩了个遍体鳞伤，出来就碰到硬茬子，这简直是一轮接着一轮，不让人休息的节奏啊！

　　可是身在这个圈子中，你就像上了发条的闹钟，想停下来，除非真正的毁灭。

　　我微微在心中惆怅了一下，感慨了一下，最后的出来的结论还是要迎头赶上，因为事情到了眼前总是要解决的，躲避永远不是办法。

　　我走到了火炉旁，顺手拉过一张长条凳子坐在了苗桂华的对面：“喂，那个叫什么黄宗良的，你有啥子病，总要给我看一下吧？”

　　苗桂华此时正低着头，手中的剪刀依然不断的咔嚓着自己头发。

　　可怜那一头长发，现在被她剪的跟鸡窝似的，长短不齐，东一绺长，西一绺短的。

　　听到了我的问话，苗桂华先是抬起了头，用那种凶恶的眼睛看着我。

　　我心中一突，这家伙的眼神，看谁都跟看仇人似的，这死前不知道得承受了多大的怨气。

　　他眼中凶光毕露，突然间大喊了一声：“站住。”

　　这一声喊把我都吓得一哆嗦，心说你没事干瞎喊啥啊？

　　我顺着他的眼睛向外看去，发现大雄出现在了门外。

　　大雄这小子同样也被这一声喊吓了一跳，站在门口狐假虎威的嚷嚷道：“哪里来的冤魂野鬼，居然敢吼佛爷。”

　　我不由得一捂脸，这个可不是啥普通的冤魂野鬼，那是走了修道路的鬼修，你那一套吓唬吓唬别人还管用，对付眼前这个，就有些难度了。

　　出马仙和普通的鬼类分别很大，首先他们所在的地域决定了他们天生就具有灵气，东北这个地方，人杰地灵，山有魂，物有情，山海关外有龙脉，成就大清近三百年的基业，所以在东北三省的那些虫蟒虎豹，山精地怪，天生就比关外的通灵。

　　在这里，不管是修了出马道还是走了鬼修的，都跟关内的修道者不一样。

　　在这个圈子中，出马仙所在的区域，俨然已经成为了他们独自的地盘，有着很大的自由性，所以千万不能小视这股力量。

　　当日荣先生虽然秒杀了金花教主的一个分身，可是那是在他自己的地盘上。

　　在宁川，别说是金花教主的一个分身，就算是出马仙中最强悍的三位大拿集体出动，也未必能拿荣先生有什么办法，可是一旦换个地方。在这里，那荣先生能够全身而退，就是极好的结果了。

　　所以我面对这个黄宗良的时候也是小心翼翼的，即使知道他不会是我的对手，我也不愿意得罪他，因为在他的身后，有无数的出马仙在给他撑腰，关键在与它们都是沾上就麻烦的主，一直缠到你五弊三缺，身残志坚的状态才会罢休，你得罪不起这些出马仙。

　　当然任何一个组织都是有好有坏的，出马仙也是有原则，讲道理，讲规矩的，所谓林子大了什么鸟都有，有些事情往往都是一颗老鼠屎坏了一锅粥，我们要分开看待这些出马仙，不能凭自己的一时判断就给人下了定论。

　　大雄这一喊，那位黄宗良显然不愿意了。

　　“佛家弟子？你家老仙我会怕了你？”

　　在东三省这一块，出马仙是高傲的，不服输的，他们会互相比较法力，也会堂口与堂口为了争夺在凡间走出马而大打出手。

　　一般出马仙中的武仙和鬼修都是很暴力的，三言两语不和便是一顿火拼。

　　大雄也是个愣头青，听到黄宗良自称老仙便气不打一处来：“呦呵，你个三分死的冤死鬼，还真把自己当根葱了？佛爷让你看看，什么才叫真正的正宗佛法。”

　　说着话，这小子摸出了他那百试不爽的舍利子手串，对着黄宗良比比划划。

　　黄宗良也是个暴脾气，要不然也不会之前拿着剪刀要剪了熊村长了。

　　“你敢跟本老仙撒火？”

　　黄宗良“豁”的一下站了起来，手里的剪刀“咔嚓，咔嚓”的张合了两下。

　　那苗桂华的面容加上黄宗良看大雄怨毒的眼神，这形象，好比一被出轨的怨妇要剪了男人的命根一般，让我金俊不禁。

　　我一看这俩货真的要掰扯，赶忙起身喊道：“住手，有啥话不能好好说？你该死的大雄在这额嘚瑟啥？法力都消耗没了个蠢货又到这来显摆啥啊？”

　　大雄眼珠子一瞪：“宁娃，你胳膊肘向外拐，你吃里扒外！”

　　我火的不行，这小子一到关键时刻就玩哩根楞，在这跟我胡搅蛮缠个鸟啊？

　　不过这俩人火起来的动作是真的很快，大雄“嗷嗷”叫着往屋子里冲，似乎要给黄宗良来一顿王八拳。

　　黄宗良则是站在那里，没有前冲，也没有后退，而是高举着剪刀，那剪刀“咔嚓咔嚓”的响着，这俩货跟上战场捉对厮杀的兵丁似的。

　　大雄原本站在门口外两三米的位置，这样嗷嗷叫着冲过来，在他一只脚抬起，即将迈入门槛的时候，我看到黄宗良把剪刀放在了胸前，对着那两扇房门剪了一下，然后快速的合拢。

　　“啪！”

　　两扇门严丝合缝的撞在了一起，把大雄直接关在了门外。

　　“哎哟！”

　　门外同样响起了一声凄惨的喊叫，想来大雄这小子是被门板给拍了。

　　“活该！”

　　“活该！”

　　我和黄宗良两个人同时骂了一句。

　　呃？骂完之后我们两个对视了一眼，我看到了什么？我居然从黄宗良的眼中看到了友善。

　　果然敌人的敌人就是自己的战友啊！

　　嗯？我怎么感觉这里面的逻辑关系有些错乱？

　　嗯，不管了，现在他对我有了一丝好感了，事情总是好处理很多。

　　“那个，老仙，您总得让我看看您是什么病吧？”

　　我这个时候抓紧把刚刚那不愉快的一幕给岔过去，以免这位大仙再跟我纠缠不清。

　　黄宗良愣了一下，立刻道：“这个嘛，这个，有点为难啊，我是……这么跟你说吧，我这死相有点凄惨，你看了之后不要有啥心理阴影。”


第1171章 熊家异事（五）

　　思想凄惨？心理阴影？

　　我靠，你是来跟我开玩笑的么？

　　想我做鬼医也有小十来年的样子了，什么样的鬼啊怪啊之类的没见过？就是尸体也见过无数具了，啥分尸的，吐血的，被淹死的，被呛死的，被掐死的，被捅死的我都见过，啥样凄惨的形象我没见过？

　　你居然跟我说你形象凄惨，你在这吓唬我也不用提前打招呼吧？

　　我立刻拍着胸脯对黄宗良道：“我虽然胆子小，你也别吓唬我，放心的出来就好，僵尸我都见过，我会怕你？的形象？”

　　我察觉自己的话里有些强硬了，所以顿了一下，加了三个字。

　　“不过，你要是形象不好，我到是真可以医治，我之前曾经给人做过一种叫做人皮鬼面的面具，专门给鬼用的，保证你用了之后面如冠玉，出去勾搭女鬼，那绝对杠杠滴。”

　　我极尽全力的推销着我的人皮鬼面，好歹也是独家绝技，简直就是易容的最佳选择。

　　黄宗良梗着脖子道：“面具？怕是不好使啊！你真不怕我的形象？”

　　我去，这还跟我较真了？

　　我挥挥手：“快点，快点，别磨磨唧唧的。”

　　黄宗良叹了口气，转身看了看，走到了炕边，往炕上直接就一趟。

　　我啥愣了愣的站在那里等着，虽然看到了苗桂华的身子抖了两抖，却没有看到黄宗良的灵魂出来。

　　没看到他的灵魂，并不代表他不存在，我首先听到的，是一阵低低的哭泣声。

　　呜呜咽咽的哭声，飘飘渺渺的在屋子里回响，换成另外一个人肯定被吓傻。

　　这咋还有出场前奏？整的挺高大上啊。

　　我心里这样琢磨着，搓了搓手指，却发现自己的手心有些湿润了。

　　我居然冒了汗，果然一切都不恐怖，未知才是最恐怖的。

　　我就这样忐忑的等待着黄宗良的出现，突然，我感觉自己的后脖颈吹过了一阵凉风，那低低呜咽的哭泣声音也在我的身后响起。

　　我缓缓的转身，看到了一个背对我的身影。

　　我靠！你这前戏是真的给我做足了，高潮马上就要来临了么？

　　不过，确实有点意思啊！

　　这黄宗良的背影，是略微佝偻的，他背对着我，低低的哭泣，我能够看到他穿着一身囚服，一身灰色的囚服。

　　别问我怎么知道他穿的是囚服的，他衣服背后画着一个大白色的圈，里面写着个“囚”字。

　　裤子是掉腿的灰布裤子，脚踝都露在外面，脚下蹬着的是一双草鞋。

　　这黄宗良原来是个囚犯。

　　在往他的头上看，一头的乱发，披散在脑袋上，在他的脑后，一大块红呼呼的，直接糊到了脖子上。还有不少泥坷垃在上面，看着极为的猩红凄惨。

　　这是后脑勺磕破了？

　　就算后脑勺破了，也不至于恐怖到让我不敢看的地步吧？

　　我居然有点隐隐的兴奋，想要看一看这黄宗良所谓的凄惨面容是个啥样了，呸，我真变态。

　　那低低的呜咽声还在继续，我偏着头，有点期望还有点畏惧的想看他的正面，我这一偏头，首先映入眼帘的，是他半边满是血的脸的侧面。

　　很正常的啊，没啥恐怖的。

　　我心头刚刚升起这么个念头，那黄宗良便转过了脑袋。

　　我滴个妈，我只感觉自己的心头咯噔了一下，真真的是被吓了一跳。

　　这个时候我终于知道了，黄宗良其实真的对我很善良了，他没有故意出来吓唬我，还好心跟我提醒了，不然话，我是绝对是会被这家伙吓一跳的。

　　因为他此时的这张脸，真的充满了恐惧感。

　　黄宗良的眼睛睁得很大很圆，眼中的怨毒和不甘充分的显现出他死前是多么的凄惨。

　　他的脑门和脖子上，各有一个血窟窿，血黑的伤口，带着诡异的血腥气息。好像是子弹钻进去后炸开的一般，迸射出来的脑浆和血液洒满了他的脸上和脖子上。

　　一条条的血液流下，已经变成了紫黑色，从脑门，到鼻孔，再到嘴巴，然后到脖子上，四个漆黑的洞都在向外流血，再配上他那不甘和恶毒的面容，我已经无法想象这张脸当初是多么的恐怖了。

　　尤其是这家伙还在这哭哭啼啼的，更让我受不了。

　　“对，对不起，我，我实在太冤了，控制不住了，每次出场都要哭一阵，你，不要介意。”

　　黄宗良擦着鼻子说道。

　　我艰难的抬起手，擦了一把鼻尖上的汗水：“你这是被人枪杀的？越狱了，还是犯了死罪了？”

　　我不说还好，我这么一说，黄宗良这哭的更大声了，已经变成了哭嚎的架势。

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　这哭声，直接穿透了墙壁，传到了外面，跟狂风吹卷的似的。

　　“你到底是咋死的啊？咋个闹成这个模样，快点说，你要急死我啊！”

　　我现在越发的对他的死因感兴趣了。

　　这伤口一看就是枪嘣的，而且是威力极大的枪。可是看他这身囚服和他的长发，应该是清末的人，因为他的长发是散批着的，有着被编过的痕迹。

　　额头上刮得锃亮，这明显是清末的人。

　　那个年代又没有AK47，啥枪能把人打成这么个凄惨模样？除非那枪，距离他的脑壳极近。

　　再说了，就算黄宗良是死囚，也不至于开枪打这么近吧？

　　关键问题是，这就算是给他做个人皮鬼面也这挡不住他的这副尊荣啊！

　　这整容是不行了，得整形才可以啊！

　　黄宗良指着自己的脑门和脖子道：“我本不该死，他们，让我替别人去死，打了我七枪，都没打到我，这两枪，是顶着脑袋打的。”

　　我把脸稍微偏了偏：“七枪？都没打到你？”

　　黄宗良阴测测地说道：“没有，都跟流星似的，从我的耳朵边飞过去，我都能听到那子弹的声音。”

　　我一咧嘴：“啥破枪，准头这么差？”

　　黄宗良一下子跳了起来：“准头差？那可是三八大盖，行刑的都是出了名的神枪手。”

　　我一咋舌，三八大盖？七枪都没死？那确实挺冤的。


第1172章 熊家异事（六）

　　如果一个神枪手连续七枪都没能打中一个木桩的话，那么我只能用那木桩是妖怪来解释这种情况了。

　　可是那时候的黄宗良不是妖怪，他只是一个普普通通的人，一个原本命不该绝偏偏又该绝的人。

　　谁也想不到，一个阎王叫他五更死，偏偏在三更就被夭折的事情居然出现在了我的眼前。

　　黄宗良告诉我，他是清末民初人，原本家里是地主阶级，他在家里排行老三，是最小的。

　　那个时候闹革命，革命党人把他家给抄了，把他们全家投了大监狱。

　　他在监狱里蹲了三年，没人管没人问的，某一天，等一伙当兵的把他从监狱里抓出来的时候，他发现这伙人和之前的那伙人又不一样了。

　　这伙人先是给了他一盘子米饭和一条鸡腿，还有一杯酒。

　　许久没吃过细粮的黄宗良哪里还管人家给的什么，一顿胡吃海塞，总算吃了顿饱饭。

　　他在狱中早就听说了，外面已经改朝换代了，而且各地军阀混战，这不知道是哪路军阀又占领了这里，狱中很多人都放走了。

　　他琢磨着这只队伍还不错，放行前还给顿好吃的，这是拉拢人心呢呗，也对，他们皇家是当地的大户，真要是换了队伍了，他这种在监狱里的就属于高干了，是良民，能不给好点的待遇么？

　　说不准还要归还他家的产业，那还能继续当地主。

　　可惜的是，人家根本不是准备放他走的。

　　用现在的话来说，就是黄宗良想多了，偏偏到了他这里，没有放他走，而是把他拉上了断头台。

　　上了行刑场，黄宗良才反应过来，这吃了一顿好的，是不会要放他走，而是要砍头啊！

　　当时黄宗良都懵了，根本不知道该如何应对，他也没法应对，只能哭着喊着冤枉，他甚至连自己被押上行刑场的过程都给忘了，他只知道，当时一排站了七名士兵，每个人手中都拿着一支步枪，一个个的都精神抖擞的站在那里。

　　他们的眼神是冷漠的，无情的，他们一看就是沙场上的老兵。

　　黄宗良不知道自己到底犯了什么罪，反正就是莫须有的就被压上了刑场，然后就站在了这七名士兵的面前。

　　当时的刑场上人山人海，他背靠着墙站着，神情慌张的看着面前那七名举着枪的士兵，双膝当时就软了。

　　“噗通！”黄宗良跪在了地上。

　　他不想死，是真的不想死，他不知道自己犯了什么错，这该死的世界也没给他一个杀他的理由，就被推到了枪口前。

　　他只能喊冤，对着那成千上万的群众喊冤，但是那些群众麻木的神情告诉他，这冤，是白喊的。

　　就在黄宗良有些绝望的时候，他看到一名穿着长筒军靴，衣服板正的军官骑着高头大马跑了过来。

　　这是？莫不是对方知道了我是被冤枉的，这是赶来救人的？

　　喜欢听戏的黄宗良可是经常在戏文里听到这么一段，行刑场上，千里奔骑，一人高呼刀下留人……

　　无形中，黄宗良又升起了一丝希望。

　　这也不能怪他还抱有希望，毕竟他这个确实很冤枉，几乎是自己什么都不知道就被带上了断头台，换成谁，谁都会喊冤。

　　可惜的是，这军官不是来救他的，而是来送催命符的。

　　黄宗良看到他从那高头大马上蹦下，然后拿出了一张纸，当众念了起来。

　　“兹有凶犯车六刀，尖杀掳掠，无恶不作，作恶多端，特此令，不予批审，立刻行刑！”

　　最后这个“刑”字拉得很长，也惊醒了黄宗良。

　　车六刀？车六刀不是他们县城出了名的采花大盗么？不，不止是采花，他还倒卖军火和大烟。

　　黄宗良搞不懂自己怎么会跟这种人扯上的关系，但是他并不傻，他立刻意识到，自己这是在给车六刀背黑锅了。

　　那个该死的车六刀这一次是逍遥法外了，自己却要站在这里替他受死！

　　那军官当中念完之后，拍着一名士兵的肩膀道：“行刑！”

　　这一声喊，彻底的惊醒了黄宗良。

　　“冤枉，冤枉啊！”

　　“我不是车六刀，我是黄宗良，我是黄家大院三小子黄宗良！”

　　“我是被冤枉的！”

　　“我不是车六刀……”

　　黄宗良开始大喊起来。

　　他这一喊，人群里终于有了些窃窃议论声，开始有人指指点点的议论来开。

　　没有堵住这小子的嘴巴，实在是这批兵匪的失误之处，不过他们也根本不在乎名声，只要做出个车六刀已经被枪毙的假象，然后上报，就会有大批的银元和军饷到他们的手中。

　　至于老百姓怎么看，无所谓了。

　　当然如此明目张胆的让黄宗良喊出来，影响总是不太好，尤其是众目睽睽之下，那军官的脸上有些挂不住了。

　　“开枪啊！你个笨蛋！”

　　那军官怒了，一脚踹在了行刑兵的屁股上。

　　行刑兵一个踉跄，抬手就是一枪！

　　子弹擦着黄宗良的脖子边上擦了过去。

　　“混蛋！你个笨蛋！滚开，你，开枪！”

　　军官对着刚刚打飞了子弹的行刑兵又是一脚，对着他身旁的另外一名行刑兵吼道：“开枪！”

　　“呯！”

　　枪响了。

　　可是黄宗良却没有倒下，那子弹再次打飞了。

　　那行刑兵不知道为什么自己会打飞，他明明已经瞄准了很久，而且这距离又不是太远，只有二十米的距离而已啊！

　　可是他偏偏就打飞了，还飞的那么彻底。

　　连续两枪，黄宗良已经为自己已经死了，可是他自己的喊叫声告诉他，他没死，还活着。

　　经历了两次死亡擦肩而过的感受，他都快要崩溃了。

　　他除了喊冤枉，已经不会喊别的了，整个场面无比的安静，便只有黄宗良大声的“冤枉”和那名军官的怒叱声。

　　“混蛋，你来！”

　　军官指着下一名士兵。

　　那士兵早有准备，听到军官的命令后直接就扣动了扳机。

　　“呯！”

　　黄宗良以为自己死定了，没想到，这一次，那颗高速行驶的子弹，还是在他的头皮上擦了过去。

　　自己还是没死！

　　黄宗良突然福至心灵，大喊道：“我是天子，老天都不让我死，你们还敢对我开枪？”


第1173章 熊家异事（七）

　　人在死到临头的时候，是会走两个极端的。

　　要么沉默不语，听天由命，要么歇斯底里，彻底放纵。

　　黄宗良已经到了死亡边缘，所以他毫无顾忌。

　　他现在什么都敢说，什么都敢做，不管后果如何，他的目的就是现在要活下来。

　　活下来，在此时的黄宗良来说，是多么奢侈又多么难得事情，他一次又一次的抱着希望，又一次又一次的陷入绝望。

　　“我是天子，我命不该绝，你们敢杀我，就要等待老天的报复！”

　　黄宗良三枪未死，如此时刻，已经可以称为奇迹，在那个民风愚昧，对于封建迷信颇为相信的年代，这种奇迹对于民众的威慑力远大于枪炮带来的杀伤力。

　　“是啊，他不该死！”

　　“三枪了，都没死！”

　　“神人啊！命不该绝！”

　　成千上万的观众中出现了骚乱，议论的声音越来越大。

　　“该死的是那车六刀，不是这位义士。”

　　“他不是车六刀，他是黄家三少爷。”

　　“他是被冤枉的！”

　　因为聚集的民众人数较多，行刑场上，这几名士兵显得有些慌乱了。

　　那位军官脸上有些阴晴不定，他没想到事情会变到这种地步，原本是枪毙罪大恶极犯罪分子，获得无数民众支持的一份美差，居然变成了他们被动的被声讨的局面，这太有点戏剧化了。

　　可是此时黄宗良身上的事情确实有些蹊跷，他是上战场多年的老兵了，这种站桩还能打不中是只有新兵蛋子才会出现的错误，眼前这些士兵能够被拉来行刑，那绝对是队伍中的枪法好手了。

　　连续三枪都跑空了，这位军官也开始犹豫了。

　　不过他立刻就清醒过来，今天这个黄宗良，必须死。

　　如果这样就放过他了，那么回去后，自己的乌纱帽肯定也没了。

　　一边是把人崩了，回去复命，升官发财，一边是把人带回去，然后自己的乌纱帽就没了，以后说不准还被当成炮灰拉到最前线，死于炮火纷飞的战场上。

　　他能怎么办？

　　这个选择对于这位军官来说是很简单的。

　　“混蛋，混蛋，一群混蛋！”

　　军官对着前面射失了目标的士兵连踹了几脚，一把夺过了其中一名士兵的步枪，一拉枪栓，“哗啦”一下给子弹上了膛，举枪瞄准。

　　瞄准的那一刻，军官自己的心脏都在“砰砰”的跳，眼前这个已经被固定在柱子上的目标除了喊冤枉，喊着一些莫名其妙自己不该死的话之外别无额外的动作，身后那些民众虽然起了一些骚乱，但是此刻根本影响不到他的心神。

　　这点“噪音”对于一个久经沙场的士兵来说是渺小的，试想，战场上的炮火声都不能对他们的判断做出干扰，更何况是这些低声的议论？

　　即便如此，那军官也是感觉压力山大，他的额头上开始冒汗，他甚至已经感觉到自己这一枪也会落空了。

　　但是此时已经端起了枪的军官别无他法，他只能硬着头皮开枪。

　　沉静了数秒之后，军官按照开枪的流程和方法，动作极为标准的扣动了扳机。

　　“呯！”

　　现场随着这颗子弹的声音陷入了寂静，黄宗良被吓得住了嘴，那些民众也停止了自己的动作和议论，所有人都想要看看最后的结果。

　　想看看黄宗良到底是不是真的命不该绝。

　　这一颗子弹的声响似乎连那军官自己的心脏都穿透了，他发现自己只开了一枪已经是一身的冷汗，连里面的衬衣都湿透了。

　　他开完枪后，享受着周围沉静的片刻，心中略微轻松了一下，终于死了么？

　　他很放松的，很自然的抬手，想要解开自己衬衫脖领子上的纽扣来放松一下。

　　可是就在他的手摸到了自己的纽扣上时，一个长长的疑问声让他狠狠的抓住了自己的领口，险些没把自己给憋死。

　　“我还活着？”

　　黄宗良左右看了看，然后兴奋的高声喊了起来：“我还活着！太好了，我还活着！”

　　“我命不该绝，我是天子，我是黄宗良，黄家三少爷，你们不能杀我！”

　　黄宗良此时的兴奋已经不能用语言来形容了。

　　“哗哗哗……”

　　人群之中，不知道谁带头鼓起了掌。

　　整个恐怖的行刑场瞬间变成了让人开心的戏台子，雷鸣般的掌声不绝于耳。

　　与之对立的，自然就是军官已经发青的脸了。

　　四枪，整整四枪，全部打空，这已经不是枪法的问题了，这特么就是邪门！

　　除了邪门，什么还能形容这个时候这种情况？

　　军官的眼睛有些红了，能达到他这个地步的，哪个不是战场上浴血杀出来的，说邪门，一身杀气的军官会怕这个？

　　“开枪，开枪，统统给老子开枪。”

　　军官拔出了自己腰间的手枪，指着剩下还没开枪过的那三名士兵疯狂的喊着。

　　那三名士兵的手都有些抖了，可是此时此刻，军令如山倒，听到开枪的那一刻，三个人几乎是下意识的同时扣动了扳机。

　　“呯呯呯，嗖嗖嗖！”

　　枪响和子弹飞窜的声音在行刑场上飞窜，三支步枪的子弹犹如火蛇般冲出了枪口，同时飞向了黄宗良却没有一颗子弹击中。

　　“你们，不能杀我，我是天子，你们敢杀我，会遭到报应的！”

　　“我不是车六刀，我是黄家三少爷！”

　　黄宗良此刻已经彻底的放开了，他觉得今天他肯定不会死了，老天爷如此的帮他，七枪都没死，甚至连根毛都没伤到，他还有什么理由不为所欲为？不嚣张跋扈？

　　“开枪，开枪！”

　　那位军官此时已经崩溃了，他哪里见过这么邪门的事情，七枪，如此密集的射击，居然没打死这个家伙，子弹都不知道飞那里去了，这特么还有天理么？

　　悲剧的是，他快要崩溃了，那七名亲自行刑的士兵却已经崩溃了，这个时候还让他们开枪，无疑是在让他们脆弱的心灵受到更沉重的打击。

　　他们根本下不去手。

　　那军官看着黄宗良的眼睛已经红了，尤其是在黄宗良得意忘形的大喊大叫自己是天子，是命不该绝，是不该死的那个样子时。


第1174章 熊家异事（八）

　　有个成语叫做乐极生悲，黄宗良就成为了这四个字的代名词。

　　他的猖狂成为了他丢掉性命的关键，他的喊叫极大的引起了这名军官的反感。

　　不该死么？命不该绝？

　　在战场上，多少命不该绝的人都绝了，多少不该死的人都死了，难道此时此刻一个手无缚鸡之力的乡巴佬就真的死不了了么？

　　那名军官已经陷入了一种迷茫的疯狂状态，他高高的举起自己的手枪，对着天空勾动了扳机。

　　“啪！”

　　枪声响起，所有的人听到了枪声，都进入了短暂的平静。

　　“车六刀，你居然敢用邪术蛊惑我的兵，最该当死，今日，我便把你这妖人除去，为民除害！”

　　军官大声说完，手枪的枪口再次指向了黄宗良。

　　已经七枪了，黄宗良都没死，此时军官的再次举枪，已经威胁不到黄宗良。

　　他嚣张地喊道：“来啊，我倒要看看，你们这群穿着军装的狗腿子能不能杀了我，我是天子，我命不该死，我不是车六刀，我是黄家三少……”

　　他的话还没说完，就看到那名军官举着手枪，大步流星的向他走来。

　　十几米的距离，在军官的军靴下不过是数秒的事情。

　　那军官的脸此时已经憋得通红，他从没遇到过这种邪门的事情，他真的想把这个怪异的家伙放走算了，可是众目睽睽之下，放走了他，自己就要死！

　　这是一个单项选择题，答案只有自己活着，军官是无论如何都不会做出第二个选择的。

　　“我看你现在怎么躲！”

　　军官距离黄宗良已经不足半米，他的隔壁伸得笔直，冷冰冰的枪口顶在黄宗良的脑门上，让黄宗良感受到了死亡的威胁。

　　“我……”

　　黄宗良看着军官那冷酷的面容，居然连冤枉两个字都不敢说出来了。

　　“你去死吧！”

　　军官咬着牙关扣动了扳机。

　　让黄宗良吃惊的是，他看到了军官瞠目结舌的面容，刹那间，他以为自己又一次躲过了子弹。

　　但是下一秒，他感觉到了疼痛，是从自己的下方传上来的，居然是自己的脖子中了枪！

　　汩汩的血涌动，从伤口里迸出，溅撒了军官一脸。

　　那军官也是目瞪口呆，自己明明打得是他的脑门，怎么伤口跑到了脖子上？

　　被那滚烫的热血一激，军官感觉自己的血液也在燃烧，他再次把枪口顶在了黄宗良的脑门上：“我就不信邪了！”

　　“呯！”

　　又是一声枪响，又是一蓬热血扑面。

　　这一次，军官没有再打歪，因为距离过近，那颗子弹准确无误的钻进了黄宗良的脑袋，从他的后脑壳钻出，血红的血液和白色的脑浆子喷在了他脑后的木桩子上，显得格外血腥，触目惊心。

　　黄宗良的眼睛睁得大大的，即便是死，他都死得极为不甘心！可是他，终究是死了！

　　不但死了，他彻底断气前，还听到了那军官大吼：“重犯妖人车六刀，已经伏法！”

　　有了妖人妖术这个理由，那些民众就算明知道黄宗良的事情里有猫腻，也不敢再有异动了。

　　人都死了，再闹，就是跟自己过不去。

　　没有人会跟自己过不去，不是么？

　　听完黄宗良的叙述，我心头无比的震撼，那个年代，那些古怪的事情，为什么七枪都没有死的原因已经无从考证，我知道的是这黄宗良怨气冲天，他根本就不会想着去投胎，因为他成为鬼的那一刹那，便是为了复仇而生。

　　“我要复仇！”

　　黄宗良愤恨地说道：“七枪，七枪我都没死，可是他硬生生的把我给按着枪杀了，我不会放过他的，我要他几辈子都后悔自己做了这样的事情。”

　　我一阵恶汗，看来得罪什么样的人都可以，千万不要得罪鬼。

　　尤其是这样凄厉怨恨的鬼，要么你就彻底把他弄得魂飞魄散，要么你就等着他的报复吧。

　　人家都是恩怨纠纷一代解决，他这个直接让你几辈子不得安宁。

　　“所以你就杀了那名军官？”

　　我迟疑着问道。

　　毫无疑问，那名军官肯定死了，换成是我，我也会去弄死那军官，我虽然是鬼医，却不是什么事情都行侠仗义的愣头青，这世间冤冤相报的事情多了，我管得过来么。

　　黄宗良不屑道：“哼，便宜他了，战场上撤退时被我绊了腿，被乱枪打死的。”

　　我耸了耸肩膀：“你这怨气可够大的，战场煞气那么重的地方你也敢去。”

　　黄宗良冷漠的看着我：“我本不该死的，他是自找的，还有那个车六刀，居然敢拿我来背黑锅。”

　　我挠了挠头：“不用说，车六刀也是死于你手了？”

　　黄宗良点头道：“当然，我怎么可能放过这个罪魁祸首？他是在欺凌女人的时候被我活活吓死的。”

　　活活吓死？我难以想象，都是玩枪的，一个男人被一只鬼吓死了，那得憋屈了多久啊？还不得把屎尿给吓出来？

　　我点点头，心说这也算为民除害了。

　　“那你这仇也报了，事也了了，为什么不去投胎，还留在这世间干嘛？”

　　我一边说，一边在兜里摩挲着，想着怎么给这黄宗良改改形象。

　　黄宗良摇头：“我还没解气，我要让他们生生世世都不得好死。”

　　我突然间问道：“熊家的老大，熊天亮？”

　　黄宗良看了我一眼，似乎没想到我会这样问：“没错，就是熊天亮！”

　　我一阵冒汗：“熊天亮，投胎的是哪个？那军官？”

　　黄宗良道：“对，就是他！你怎么知道？”

　　那军官也是奉命行事，虽然强杀了黄宗良，但是黄宗良已经报仇了，却不至于这一世还遭毒手。投胎个这样的人家，也算是正常的投胎安排，并没有太大的出入。

　　我是万万不能让熊天亮出事的。

　　“熊天亮不是已经好几天没在家了么？你不去找他，来找她媳妇算是哪门子事哦！”

　　我指了指依然昏迷在炕上的苗桂华：“不管怎么说，这事都跟她没关系吧？”

　　黄宗良看了看苗桂华，无奈道：“我也不想，要怪就怪她男人惹祸上身吧！”

　　我去，这什么逻辑？还带连坐的？你还真拿自己当皇帝了，要诛九族么？


第1175章 熊家异事（九）

　　我有些头疼的看着黄宗良，不知道这家伙到底是咋想的，到了这种程度的鬼魂，已经很难控制他们的想法，很大程度上，他们都是随性而发。

　　高兴的时候什么都好说，不高兴的时候那就是杀人不带眨眼的，凶戾无比。

　　“我记得我们之前好像说好了，我帮你看病，你离开这里，是去轮回，还是找个深山修炼，我都不管你，只要你不再继续在这里为祸就好。”

　　我感觉自己有必要给这位黄宗良施压了，看他这个样子，生前让人强行给毙了，死后倒是装起大爷来了，复仇这种事做一次不够还要来第二次，人家都轮回了，你这还穷追不舍喋喋不休的搞人第二代，至于么？

　　黄宗良一愣，接着冷声道：“不行，我说的是我和你之间的事情一笔勾销，并没有说和他之间的事情一笔勾销！”

　　我听了这话也是一愣，他大爷的，感情你这家伙跟我开始的时候就在打哑谜玩文字游戏，在这等着我呢？

　　我冷笑了一下：“都说东北很多出马仙蛮横不讲理，强词夺理还毫无素质，今天我是碰到了？我爷爷内销的时候就跟我说千万不能听鬼说的话，因为那都是鬼话，感情你刚才跟我白话这么半天是憋太久了，没人跟你说话，你无聊找个唠嗑拉呱的是么？

　　我原以为我今天遇到出马仙出马之前的仙家，没想到，还是个跟普通冤魂厉鬼没啥分别的货色啊！

　　喜怒无常，翻脸如翻书。

　　你也不想想，你现在也算是位列出马仙班，走了正道修行，早晚是可以修成正果的，却还跟两个轮回中的人在这较劲，你丢人不丢人啊？

　　哦，不对，那位军官，也就是熊天亮算是投胎成了人，那个叫啥车六刀这一辈是不是人都很难说，上辈子作恶太多，这辈子百分之八九十都是牲口之身了。

　　你跟一牲口计较，就好比狗咬了你一口，你反过来又给了狗一口，你丢份不丢份？”

　　我连珠炮似地的对着黄宗良一顿训斥，把这小子训得一愣一愣的，好半天没反应过来一样。

　　等他反应过来的时候，这小子的怨气一下子爆棚了。

　　“你算个什么东西？在这里对我指手画脚的？我是看你年纪轻，在这里跟你掏心掏肺的说一说，让你给我评评理，你倒好，在这里教育起我来了，哼，我就嚣张了怎么滴吧，我不但要报复，我还要报复到让他们怕我，生生世世祖祖辈辈都怕我！”

　　黄宗良越说越激动，激动的他的灵魂都在屋子里飘舞，一阵阵的哭声从屋子里传到外面，我感觉外面我那些小伙伴们都有些沉不住气了。

　　我拍了拍巴掌道：“行了，我也不跟你多说了，要我说，你丫的就是该死，知道为啥七枪不死你最后还是死了么？就是因为你太能作，我估计你当时要是一个屁都不放，装个死，认个怂，也就活下来了，你非要喊自己是个啥天子，还命不该绝，那你就活该死了。

　　这人呐，就怕作死，你哪里命不该绝的？你纯粹是自己把自己送到了人家枪口下，人活一张脸，树活一张皮，人家脸皮都被你给作没了，人家不杀你就怪了，要我，我也想办法杀你，就算日后遭报应也不会放走你，你这种人，放走了也捞不到好，还不如弄死你省心。

　　我也不知道你上辈子积了什么德，投生个好人家不说，连打七枪都不死，完事好不容易死了，老天还给你机会让你成为鬼修，走仙途，你这是救了王母娘娘她儿子了是么？

　　这世界就是这么不公，该死的不死，死了的还要作死，你就作吧。

　　今天我把话放在这，要么三天后，你来取药，我给你看病，要么三天后，咱们一决雌雄。

　　我知道你背后有个出马堂子，有一堂口子的仙家，我原本不想惹事，但是我发现跟你没法讲理，你这种鬼，给脸不要脸，我要是怕你了，那我鬼医世家的名头就丢尽了。

　　你自己选择吧！”

　　我盯着面容阴晴不定的黄宗良道：“你千万别想着害了这个女人，刚才你没出来或许我还有些畏惧于你，现在你出来了，我弄你就是分分钟的事情。”

　　说着话，我左手摸出了一张紫纸符，右手拿出了一颗珠子。

　　定魂珠！

　　这东西我轻易不敢拿出来，但是此时拿出来，就是为了震慑这家伙。

　　我把话放给黄宗良，事实上已经是在给这小子背后的出马堂下了战书，这样的话，就不是他一个人可以抗的事情了，他要想跟我斗，就必须带着一堂子的人来，如果他敢当场翻脸闹事，那我就直接用定魂珠镇压了他。

　　毕竟他现在只是一个普通鬼修，专门镇压灵魂的定魂珠当初连花姐都可以一战，何况是对付他。

　　果不其然，黄宗良也是识货的，看到定魂珠的时候，这家伙先是一愣，接着有些畏惧的看着我，然后眼神游移地说道：“你真的能给我看好这两处枪伤？”

　　我冷哼一声：“我是鬼医，别说你这两个枪伤都是直接穿透的，就是子弹还嵌在里面的，我都能给你拔出来你信不？”

　　黄宗良又开始犹豫了：“为何要三天？现在不可以看么？”

　　我啐了一口道：“你傻啊？普通医生看病还得抓个药呢，更何况是鬼医，我不得给你准备准备药材啊？”

　　被我噎了一句，黄宗良有些郁闷，却又不好发作。

　　因为我已经抓住了他的脉门，他太想恢复成正常样子了。

　　“三日后，咱们再见！”

　　黄宗良突然丢下了这么一句话，然后整个魂魄便在空中一闪，撞着墙出去，消失不见了。

　　他大爷的，这个狡猾的家伙，也不说战，也不说看病，就跑了，我估摸着，这是回去找帮手去了。

　　我之所以用三天的时间来跟他谈条件，是因为我们此时这几个人都是伤痕累累加上过度疲劳，我们也是需要休息的，所以我不得不提出三天时间这个概念，而且我确实还需要准备点药物，万一这事还有可能和平解决呢？


第1176章 永仙果和血液的契合度

　　黄宗良离开，我赶忙跑到了苗桂华身边给她把脉，发现她并无大碍，只是身子被占据久了，阴气重，有点虚，怕是要得场大病。

　　这时候李冠一和大雄等人也推门走了进来，黄宗良一走，那阴森森的感觉都没了，他们的灵感虽然没有我敏锐，却是能感觉得出来黄宗良还在不在的。

　　大雄一进门就叽叽歪歪地喊道：“你个鬼货，哪里跑。”

　　我看着他鼻子下嘴唇上的血迹，笑道：“刚才那一下没把你鼻梁给砸踏？真够幸运的。”

　　大雄抹了一把鼻子骂道：“你个没良心的，雄爷在外面那么拼命还不都是为了你啊，我以为你在里面被那冤死鬼给缠了呢。”

　　我苦笑着摆摆手：“韵儿，帮这位大嫂看看。”

　　云韵噘着嘴：“你是医生还是我是医生啊？”

　　我苦着脸：“男女有别好么？她是阴气太重，虚的很，你就住在这边吧，顺带照顾一下。”

　　云韵嬉笑了一下：“好的。”

　　我转身又看了一眼：“阿图格格，你也住这边吧，挤一挤，现在没啥好环境，将就下吧。”

　　阿图格格笑嘻嘻地说道：“可以，有个地就行，我有个请求。”

　　我点头道：“你说。”

　　阿图格格看了看我们的身上道：“能给我找两件你们穿的这种衣服么？我看着挺舒服的。”

　　熊村长立刻道：“没问题，没问题，先穿我儿媳的将就下，赶明我去县城给你买套新的。”

　　我立刻摸出了两百块钱塞给熊村长，熊村长说啥也不要：“你们帮我，我都感激不尽了，咋还能要你们钱呢，只要能帮我找回儿子，倾家荡产我都愿意。”

　　我还是把钱塞给了他：“一码归一码，救人是我们修道人的本分，用金钱来衡量就不好了。”

　　熊村长激动的捏着那两百块钱道：“我一会就去给你们买去。”

　　我疲累的笑了笑：“不用那么急，我们要休息很久的，韵儿，你要注意安全，不行睡觉的时候让余灵守下门。”

　　云韵看我说的认真，连忙点头。

　　交代完了云韵，我对着在一旁忐忑的看着我的熊村长道：“暂时没事了，我们需要休息一下，至于你的大儿子，我会帮你找到他的。今天先安排我们休息一下吧。”

　　熊村长立刻点头：“要不去老张家？他们家房子多。”

　　我摇头：“不用了，就你这里就好，大家都是男人，随便找个屋子就行，挤一挤睡一觉就好。”

　　熊村长好像也不太情愿让我们离开，一看我说就在他家，立刻高兴道：“那就我小儿子那屋吧，刚盖的房子，有一张炕和一张床，挤了点。”

　　我点头：“可以。”

　　最近一段时间实在是太累了，我现在连话都懒得说。

　　走出房间，我看到刘志辉正在院子里忙活，很显然，他在摆风水局，这小子的谨慎是我最喜欢的，总是在关键时刻能够起到出其不意的作用。

　　“小娘皮，差不多了吧？”

　　我顺口问了一句。

　　刘志辉也有些疲累地说道：“没问题了，安心睡大觉就好。”

　　说完，他自己先走进了熊村长安排的屋子。

　　等我进屋的时候，我发现刘志辉这小子已经躺在客厅的床上睡着了，躺在他旁边的，是钱永真那小子，两个人连衣服都没脱就各种鼾声此起彼伏。

　　“得了，这俩货，我们去睡大炕。”

　　一群人疲惫的进了里屋，连洗漱都省了，挨个的躺在炕上就睡了。

　　睡梦中，我梦到了云若，她时而穿着一身雪白的婚纱，在对着我微笑，时而穿着雪白的棉衣，站在山巅俏丽不语，时而看着我，似乎想要对我说什么。

　　“云若！云若！”

　　我呼喊着她的名字一下子坐了起来。

　　周围很黑，我却看得很清楚，这里不是山巅，也不是婚礼现场，只是东北一个名为熊瞎子沟的小村庄，我在一个住户的家里，如此而已。

　　回想着梦中的一切，我又有些惆怅。

　　摇了摇头，把自己的悲伤情绪压到心底，转头看了看。

　　这一觉睡的，昏天又暗地，直接睡了个日夜颠倒，看这个天色，居然是半夜七八点钟的样子了。

　　我感觉身下暖暖的，熊村长不知何时给我们烧热了土炕。

　　看来我们真的是累坏了，连自己睡的冷冰冰的土炕都不知道。

　　屋子里各种鼾声一片，我歪脑袋一看，不由笑了，大雄这小子一只臭脚搭在李冠一的肩头，自己抱着被子睡的呼哩哈拉的。

　　李冠一则是抱着膀子，似乎有点冷的模样。

　　我起身把自己身上的被子盖在了李冠一的身上，起身下了炕，掀开门帘看了一眼，发现刘志辉还在那打鼾，钱永真却已经起来了，正在那里鼓捣着小瓶子不知道在研究着什么。

　　“琢磨啥呢？”

　　我走到桌子前倒了杯水，这觉睡的，口干舌燥的。

　　钱永真此时很认真的鼓捣着他的东西，没搭理我。

　　我喝了一口水，拍了一下他的肩膀继续问道：“还生气呢？”

　　“呀！”

　　钱永真被吓到了一般哆嗦了一下，转头看着我：“你醒了？”

　　我去，这认真劲，感情他是才发现我啊？

　　有这么认真么？我甚至都有点怀疑这小子是不是装的了。

　　“你刚才问我什么？”

　　钱永真拿着一只小试管，看着里面的液体，不停的摇晃着。

　　“哦，我说，那个，你这是在干什么。”

　　我磕磕绊绊的转移了话题，事实上我也对他的研究颇感兴趣，他手里那个试管里的液体是淡红色的，我也不知道那是什么东西。

　　“在分析永仙果和血液之间的契合度。”

　　钱永真认真地说道。

　　“永仙果和血液之间的契合度？”

　　我下意识的看着钱永真：“永仙果不是在我这里？”

　　钱永真皱眉道：“是啊。”

　　接着他意识到了什么：“我可没拿，那东西是要，嗯，用现在流行的话来说，是要上交给……”

　　我笑了，摆手道：“爱交给谁交给谁，不过没有永仙果，你研究的是个啥啊？”

　　钱永真嘿嘿一笑，头一次露出了个坏坏的表情道：“我抽了阿图格格一点血！”


第1177章 青春永驻的神果

　　“抽了阿图格格一管血？”

　　我惊讶的叫了起来：“阿图格格使用过永仙果么？”

　　钱永真难得的坏笑了一下：“你想啊，阿图格格活了多久？三四百年啊！这是一个什么概念？我们在回来的路上，我就做了一个大胆的预测，我认为，朱一翁的实验是非常成功的，他让一个正常人活了四百多年，虽然阿图格格说她的体质比较特殊，这并不妨碍我来研究一下朱一翁的研究成果啊！”

　　原来人家在路上就打定好了主意。

　　我虽然跟阿图格格交流的时间不多，却也看得出，阿图格格的素养非常高，对于道德问题，还是很保守的，就算钱永真要抽她的血，恐怕也不是那么容易的。

　　“阿图格格就这么轻易的让你抽了血？”

　　我有些不理解，不知道钱永真到底用了什么方法能够说服阿图格格让他抽血。

　　“呃……”

　　钱永真迟疑了一下，把自己的衣服袖子拉开，露出了一排有五六个针眼给我看，然后苦着脸说道：“为了抽她的血，我可是付出了代价的，为了给她表示出我足够的诚意，我当着她的面自己抽了五六管子血，我容易么？”

　　我虽然不知道他具体如何软磨硬泡说服的阿图格格，但是看到他如此的敬业，我也不由得对钱永真产生了敬佩之意。

　　我拍了拍他的肩膀：“好样的，不过你也不用这么苦逼，偶尔抽抽血对身体好。”

　　钱永真翻了个白眼：“抽你试试？”

　　我也翻了个白眼：“你不怕死就抽呗，我的血，可是连虫子咬了都会毒死的。”

　　钱永真眼中冒出了金星：“真的，那我还真要好好研究一下，来，来来我抽一管子先看看。”

　　看着钱永真狂热的眼神，我忍不住打了个激灵，果然猪队友比敌人更可怕。

　　我连忙躲开他不轨的眼神道：“你这个，研究出什么结果来了么？”

　　谈到他的研究成果，钱永真立刻被我转移了注意力：“初步有了一定的了解，很沮丧又有点安慰性质的一个结果。”

　　沮丧？安慰？

　　我试探性地问道：“哦？永仙果的效果不太好么？”

　　钱永真点头：“阿图格格的血液里，确实发现了永仙果的一些元素在里面，永仙果，正如它的名字一样永远鲜艳的永仙果，它里面的维生素含量极低，有效物质也特别少，很大程度上，它对延缓人的寿命似乎没有太大的作用。”

　　“哦？”

　　我沉思了一下道：“你的意思是，永仙果没有延年益寿的作用？”

　　钱永真道：“就是这个意思，从阿图格格的血液中我发现，真正能够让人延长寿命的，是遗忘种族的血液和千年人参的参精，至于永仙果和它们在一起是不是起到什么另外的化学作用，我还在研究当中。”

　　我听了钱永真的话感觉特别郁闷，费尽心机，险些丧命搞来的永仙果居然没有用，这样的消息谁听了都会沮丧。

　　我摆了摆手：“说吧，给你带来安慰的是什么，总要有点好消息吧？不然我会认为我们这次舍生忘死搞回来的东西是做了无用功，那样我连自杀的心都有了。”

　　钱永真嘿嘿一笑：“你没注意么？阿图格格的面容，经历了三四百年也没有变化。”

　　我眼皮子一跳，一个念头从我的心头升起：“这永仙果，能青春永驻？”

　　长生不死和容颜不老是不能混淆的两个概念！

　　钱永真对着我竖了个大拇指：“聪明，一点就透，这就是我找到让我欣慰的地方，青春永驻。”

　　我眼珠子瞪得大大的：“那不是说，人可以保持青春的面容到很久？这比什么保养，什么化妆品都好使啊！如果可以大量的提取或者复制的话，那小钱钱。”

　　钱永真耸了耸肩膀：“可惜只有一颗，提取的机会就太渺小了，复制的话，应该是可以用一些材料综合，产生一些化学作用，但是产物肯定没有原物好用，能达到三分之一的效果就算很好了。这种东西只能满足一些老了却想保留青春者的人的虚荣心罢了，实用效果是不错，但是带不来颠覆性的作用。你可以想象，一群一些真实年龄已经七老八十，走路踉踉跄跄却拥有着魔鬼面容的人，天呐，我有点不敢去想。”

　　我笑了一下：“你真的只适合研究东西，这种东西的商业价值，连我都想得到，假设一个人可以青春永驻，那么他会想尽一切办法达到这种目的，我相信绝大多数女人都刽喜欢这种东西的。这是什么年代？经济战争的年代，这东西真要是能大批量的生产，就意味着我们握着一个巨大的宝库，可以源源不断的为我们争取利益，我想对于任何一个富有的女性来说，完美的相貌是她们愿意付出自己所有积蓄来换取的。而且这还是我这个不通商业的人来做的分析，如果是大雄那个钱罐子的话，我捉摸着他能搞得更出格。”

　　钱永真扶了一下眼镜框：“真疯狂，我还是做我的研究好了，反正我也不注重外貌，无所谓长啥样。对了，我还没研究透这个东西，万一永仙果和其它两种东西产生化学反应，成为长生药的催化剂的话，这个东西还是有作用的，要不然朱一翁为什么会给阿图格格服用这东西？我从阿图格格的血液中提取道的东西显示，阿图格格的血液和上古遗忘种族的血液极为相似，按照我们研究小组的推算，阿图格格血液中的物质和上古遗忘种族的血液应该是有很多重合分子存在的。但是我个人推算的，阿图格格的血液不是纯正的遗忘种族的血液，所以她的寿命，应该不会超过五百岁，因为她的身体机能，是我们大概三十岁左右的身体机能，如果她还持续衰老的话，那就意味着，嗯，意味着最多再过百年，她的寿命就会走到尽头。按照搭理来说，她应该可以活的长久一点，但是我还不知道是什么原因导致她的身体出现了衰败。而且还有一个特别严重的问题，如果她保持高速衰败的话，那么她的寿命，将会大大的缩短，甚至不足三十年。”

　　钱永真说这话的时候很认真，没有丝毫的迟疑。


第1178章 大智若妖么？

　　不足三十年？

　　我心中咯噔了一下。

　　看到我脸色不善，钱永真继续说道：“当然一切还要看她自身的变化，如果她能保持正常的人体衰弱程度，那就跟我们正常人是没什么分别的。”

　　我知道钱永真是不会骗我的，而且他这话说的，就跟一个医生在说自己病人的病情一样，从来不说百分百的话。

　　从这个角度来看，阿图格格的身体状况，真的不太乐观。

　　我沉默不语，不知道该如何接受这个答案，我要不要跟李冠一来说，也成为了比较为难的选择。

　　“是不是因为我的身体在地下太久，出来后受到外界环境的干扰才导致的快速衰败呢？”

　　我的身后，不知道何时，阿图格格竟然出现了。

　　而且她似乎已经听到了我和钱永真的对话。

　　奇怪的是，她没有因为钱永真的话而感到沮丧，而是很坦然的面对了这个事实，并且做出了相关的询问。

　　我一时间无比尴尬，站在那里不知道该如何去回答她。

　　倒是钱永真这个愣头青毫无心理负担地说道：“很有可能，毕竟你之前生活的幻觉是封闭的，而外界的环境中有许多你许久不曾接触的东西，比如阳光，水，当然空气中的结构也不一样了。你呼吸进入身体的气体和之前吸入的气体也不一样。这就好像一件老旧的古董，在墓下是好的，但是拿上来的时候如果不经过特殊处理，就会很快的风化。”

　　他这个比喻倒是贴切，但是你不知道这是在把人往绝路上逼么？

　　我挠了挠头，对阿图格格道：“那个阿图啊，你也不用着急，我们会想办法……”

　　“不要跟李冠一说这个事情，我会远离他的。”

　　阿图格格突然间的一句话把我的话给打断，连同钱永真都被堵得愣在了那里。

　　我卡巴卡巴嘴，尴尬了半天，思想了许久，愣是没想出要说个啥。

　　阿图格格也没给我们说话的机会，扭头，很平静的走了。

　　我蠕动了两下嘴唇，终于说出了话：“她不会想不开自杀吧？”

　　钱永真也是愣愣地说道：“应该不会，失恋的，重病的那些不都是喜欢闹啊，叫啊，自杀的么？她这表现跟这些不挨边啊！”

　　我横了他一眼：“你什么时候跟大雄一样逗比了？”

　　钱永真瞪了我一眼：“这是具体可观的分析好么？你看看她实际年龄多大了？四百多岁了，老妖怪啊！这躺在棺材里四百年，心智没变态，那就是妖怪，你看自打我们认识她之后的表现，正常么？”

　　我愣愣的回答道：“挺正常的啊！”

　　钱永真一拍我的肩膀：“就是因为正常的，才特别不正常。你想想，一个被关在棺材里四百年的人走出那一平米不到的空间后悔怎么样？喜极而泣，发狂若颠，四处发泄，这些表现她有么？”

　　我想了一下，摇了摇头：“没有。”

　　钱永真继续说道：“没有意味着什么？”

　　我又傻眼了，那能意味着什么？

　　看到我不说话，钱永真无语的摊开手：“我说你小子怎么有时候精的跟猴似的，有时候傻的比我这个搞科研的还多那么几分呆呢？”

　　我被钱永真给深深的鄙视了，我甚至能看出他严重后果那股浓浓的不屑来，火的我一巴掌拍在了他的肩头：“别卖关子，快点说，我最讨厌人跟我卖关子了。”

　　钱永真呲牙咧嘴的捂着自己的肩膀道：“就你小子这样的，天生情商低下，肯定是感情各种不顺的。”

　　尼玛，这小子又说了大实话，我感情顺的话，就不是现在这个样子了，说不准娃儿都出来了，还能跟你们在这里战天斗地？

　　“你到底说不说？”

　　我手上用力，捏了捏钱永真的肩膀。

　　看到我又瞪眼睛了，钱永真疼的身子都要弓成虾米了，把我的手从他的肩膀上给掰开道：“你想掐死我啊？我的意思是，阿图格格她既然没那些反应，就证明了一点，她已经大智若妖了。”

　　你看她这一路的反应，每次面对事情时的态度，那绝对是个根本就没在乎过生死的人了啊！

　　呃？我想了一下这一路走过来的历程，阿图格格似乎还真没有太大的，太过分的反应，一切都是按部就班的在跟着我们走着，除了对一些新鲜事物的惊讶表露出她内心的想法之外，好像还真没什么特别让她惊讶的事情。

　　难道真的是已经大智若妖了么？

　　试想，要换成谁活了四百年，就算宅在家里，那也都会心智若妖，更何况是被关在棺材里，那没事干不净琢磨人情冷暖这些事了？不大智若妖才怪了。

　　钱永真这小子，说的还真带那么点理啊！

　　不过李冠一这个事，我个人还是觉得听阿图格格的，不跟他说比较好，毕竟阿图格格跟我们之间，只是相当于萍水相逢，她和李冠一之间的关系，远远没有达到真正的男女朋友之间那种地步。

　　或许李冠一的心中还对阿图格格有些疙瘩，毕竟想想自己面前是一个四百多岁的老怪物，我滴个妈……

　　唉！一切事顺其自然吧，我想到了荣先生曾经跟我说过的话，随意，想那么多干什么呢？一切自有天定。

　　连荣先生都这样了，我还有什么想不开的呢？

　　耸了下肩膀，我对着钱永真道：“你研究完没？”

　　钱永真好像恍然大悟一般，叫道：“哦，对了，我还要研究一下。”

　　说完，这小子又拿起了试管和其他的器皿，几乎是在几秒钟之内就全神贯注的投入了工作，再次把我忘记了。

　　我去！入戏真快！

　　我看到他也不搭理我，而且我也看不懂他到底在做啥，只好自己悻悻的离开了这屋子，迈步走进了院子。

　　冬天的北方，白雪皑皑，出了门，我第一个念头，居然想起来的是云若。

　　望着院子里那已经没了脚面的白雪，我想起了云若此时所在的那口雪棺，心中顿时无比苦涩。

　　云若，你现在还好么？

　　那该死的第七区，你到底在哪里啊！


第1179章 被勾魂了？

　　三天的时间说长不长，说短也不算短，起码我们过了三天比较安宁的日子，几个人每天除了吃，便是睡。

　　不得不说，东北这个地方，冷是冷了点，但是吃的东西绝对是纯天然无公害绿色食品，那是特别的享受。

　　大雄出钱，熊村长出力，啥兔子肉，鹿肉，野猪肉，有钱都买不到的东西，基本上都能在这里吃到。

　　我甚至想，有朝一日生活平静了，完全可以在这山间搞栋小木屋，长时间住肯定是不现实的，偶尔来度度假那可是极好的。

　　大冬天的玩个打猎，滑雪，看个冰雕培养培养情操也是可以的啊！

　　当我把这种想法说出来的时候，一群人都笑说这想法不错，大雄甚至当场拍板要给他爹打电话投资搞个野外度假村。

　　一群人就着我这个话题吵吵嚷嚷，我看着他们高兴自己却在苦笑，再美好的日子又能如何？这世界上心爱的人不在身边，便是一种毫无意义的生活，这种生活很孤单，枯燥，甚至乏味。

　　而且我们的生活一直很杂乱，忙碌，马不停蹄的节奏让我随时都有承受不住崩溃的感觉，这就是人生么？

　　用大雄的话来说，人生在于折腾，可是这个折腾，也折腾的太悲凉了一点。

　　这就是走阴人的命运么？

　　想一想，许多走阴人身犯五弊三缺，有许多不可，不能，甚至于无奈的例子在身边发生，深深的让我感觉到这个行当的悲凉，但是许多人还都在拼命的想往这个圈子中挤，殊不知进来容易出去难，等你厌倦了，想置身事外的时候，又是那么的困苦。

　　看着几个人嘻嘻哈哈的吃着火锅美食扯着破天大皮，我只能说一半欣慰一半感伤，多希望这样的日子能再长一些，又多希望云若能在此时此刻跟我们一起享受着短暂的美好时光？

　　喝着入口辛辣的烈酒，吃着味道另类异香的鹿肉，提着半瓶子白酒，站在四周都是白茫茫白雪的院子中，我心中的凄凉越发的蔓延。

　　我缓缓的蹲下身子，抓着冰冷的雪块，感受着手掌上传来的冰冷，一滴泪水落在了我手中的冰雪上，融化出了一个小洞，又迅速的冰冻起来。

　　“宁娃？你不是说去上厕所，怎么在这里？”

　　大雄的声音从我身后传来，我赶忙把手里的雪按在了脸上抹了一把，掩饰我刚才的眼泪。

　　“哦，我知道了，你小子害怕有鬼，不敢去厕所吧？”

　　“要么就是你喝多了，怕自己掉厕所里，我猜对了吧？哈哈！”

　　大雄晃晃悠悠的走到了我的身边，惊讶道：“咦？怎么上厕所还提着个酒瓶子？直接尿雪里不就完了？”

　　这个混蛋！喝点酒就抽风，我恼怒的抬起酒瓶子灌了一口酒，还没咽下去，这小子就目瞪口呆地喊道：“靠，那是尿，你喝大了吧？尿都喝？”

　　“噗！”

　　我一口白酒喷到了大雄的脸上，这小子愣模愣头的抹了一把脸上的酒，闻了一下道：“是酒啊，我以为你自己把自己尿的……”

　　“滚！”

　　我怒声地吼道。

　　“咦，你咋哭了？”

　　大雄把他的爪子在自己身上抹了一下，然后伸手来碰我的脸。

　　“滚蛋！你快点离我远点。”

　　我恼怒的骂着，转头愤慨的往屋子里走。

　　大雄耸了耸肩膀：“有些人啊！看着挺男人的，其实骨子里软的很，哭就哭，以为拿雪擦把脸我就看不出来了么？”

　　我停住了脚步，把酒瓶对准了自己的嘴巴，然后一仰脖，大半瓶的江山白顺着我的喉咙流入我的腹部，感受着火辣火辣的滚烫，我的眼泪再次止不住的流了下来，不知道是辣的，还是苦的。

　　我抬起袖子抹了一把眼睛，不知道为何，这眼泪就是止不住的流。

　　这个时候我才有了一些感觉，周围好像很静，从窗子里往屋子里看，我才知道，我的这些小伙伴们都扒着灌满锯沫子的双层窗户，透过那满是雪花斑纹的窗子注视着我，他们每一个人，都很关心我，让我没来由的感动不已。

　　这一下，眼泪更重了，我竟然控制都控制不住了。

　　大雄走上来拍了拍我的肩膀，叹了口气，转身走进了屋中。

　　屋里里很快又响起了很假的吵吵嚷嚷声，他们显然怕我面子上过不去，故意在制造吵闹的假象。

　　我苦笑着走回了屋子，热气冲到我的脸上，我接过云韵递过来的热毛巾，在脸上擦了一把，重新坐到了桌子前：“云若会回来的，你们信么？”

　　几个人同时愣了一下，接着一个个露出了坚定的目光：“信，信！”

　　“信！”

　　“姐姐一定会回来的！”

　　我闭上眼睛，又是一杯白酒咽下：“谢谢！”

　　或许是压抑了太久，这一次我们居然都撒手放开了放松，一顿酒，居然都喝倒了。

　　我最后已经完全失去了理智，整个人喝的彻底睡了过去。

　　我们不知道睡了多久，睡梦中，我感觉自己的脑子特别疼，睁开眼，眼前确是一片黑蒙蒙的。

　　这是哪里？

　　我迟疑着站起身，发现周围一片雾气昭昭的。

　　一股阴风吹过了我的耳边，雪白的长发从我的耳下飘过来，我赫然发现，自己此时居然是灵魂出窍的形象。

　　这是？被勾魂了？

　　走阴人灵魂主动出窍是走阴，被动出窍，便是被勾魂！

　　谁这么大的胆子，敢勾我的魂？

　　我一下子清醒了，幽冥眼扫过之处，发现这个地方是一片山洞，山洞的深处，一种古怪的声音窸窸窣窣的响起。

　　“谁下的阴手，把我勾到这里的？滚出来！”

　　我对着那山洞深处怒吼。

　　窸窸窣窣的声音再次响起，一个声音远远的飘荡了过来：“本仙灵子山灰大仙灰大狼是也。”

　　灰大仙？

　　我脑子一转，立刻想到了，出马仙中，比较出名的胡黄白柳灰五仙之中，就有一个灰仙。

　　所谓胡黄白柳灰五仙即狐狸、黄鼬、蛇、刺猬及老鼠，也是乡村中最常见的几种野生动物。

　　在东北仙堂信仰中，它们被认为是最容易修炼成精也最常与人打交道的生物，并将这些精灵尊之为“仙家”，也叫草仙，这个灰就是老鼠。


第1180章 灰大狼的招数

　　灰大仙，我冷哼一声，一个老鼠，也敢在自称大仙了？

　　还灰大狼，你咋不叫灰太狼？那样更出名。

　　我心中带着浓浓的不屑，冷声道：“灰大狼？是你勾我的魂？你不知道勾魂乃是黑白无常，牛头马面的工作，你已经犯了阴法了么？”

　　灰大狼听到我这话之后，没有太大的反应，稍稍过了数秒之后，一个穿着一身灰布，头脸都是灰色，长得尖嘴猴腮的年轻人从那片灰蒙蒙的雾气中走了出来。

　　他的长相真的很像一只老鼠，尤其是他脸上左右两边的那几根长长的胡子，简直就是老鼠的翻版。

　　看到这小子的第一时间，我想到的居然是我父亲当日带着我去的那个阴市里的老板，那个姓刁的，带着黄色油纸帽的老鼠。

　　那小子该不会也是老鼠成精吧？

　　我被自己恶毒的想法汗了一下，然后对着眼前这只老鼠。

　　呃，不是，是眼前这个年轻人道：“你为什么要勾我的魂魄来？”

　　“你应该称呼我为灰老仙。”

　　年轻人的声音很尖细，和老鼠发出叽叽咕咕时的声音一样。

　　“老仙？哼，你也配！”

　　我不屑地说道：“你不过是只老鼠精而已，甚至于连老鼠精都算不上，还敢勾我魂魄？”

　　话虽然这样说，其实我心里有数，这次被勾魂，完全是因为我们自己出现了过失，一群人都喝大了。

　　而且这老鼠能够在刘志辉的风水局和云韵的小鬼监视下成功的勾魂，证明他还是有些本事的。

　　“你敢骂我？看来你是真不怕我能（弄）你啊？先让你尝尝我灰家仙的厉害！”

　　灰大狼可能没想到我态度这么强硬，三两句话之间便触到了他的霉头，所以这家伙准备先给我来个下马威了。

　　我此时是鬼王之身，虽然不知道出马仙之中这些山精野怪是如何区分实力的，但是我绝对不会比他差了，因为这灰大狼给我的感觉，好像连个冤魂都不如。

　　所以我好整以暇，想要看看这所谓的出马仙都有些什么本事。

　　“天灵灵，地灵灵，我家老仙来显灵，灰荡天，灰荡地，灰来灰去……”

　　在我眼中，那灰大狼神神叨叨的一边掐诀一边开始念动咒语。

　　这种咒语我从来就没听过，不过看他的样子，倒是很虔诚的样子，似乎威力很大。

　　嗯，掐面的那个虔诚的样子是我看出来的，后边那个威力大是我猜出来的。

　　因为我自己在动用术法的时候也是这个样子，一般小的术法可以顺手拈来，而大的术法则要麻烦许多，必须要掐诀念咒，有些更大的术法我甚至还要摆祭坛才可以施展，只是我现在的修为猛进，绝大部分的术法都没必要摆那么大排场了。

　　所以我感觉这个灰老鼠的招数应该威力蛮大的，我不得不小心谨慎的对待。

　　而且我看到这小子一边掐诀念咒一边还在挤眉弄眼的看着我，这小子的表情实在太搞笑了，就好像一个过街老鼠一样，眉眼都跟着一起动，这放到戏台上去，肯定是一个轰动全人类的丑角，我看了都忍俊不禁。

　　眼看着这小子的咒决就要成型，我两个手掌也分别抬起，地面上，一颗颗黑色的种子开始出现。

　　就在我准备释放自己的彼岸花火的时候，灰大狼那小子的咒决也念完了，然后……

　　然后我就愣了。

　　我愣的原因不是对方太过强大，把我震惊了，我愣的原因是，这小子突然就在我眼前消失不见了。

　　尼玛，这是什么术法？隐身术么？还是，忍术？在我的印象中，只有某些忍者才会忍术的吧？

　　那是遁术？五行遁术，没有一种是这样消失的啊！

　　跑了？那就更不可能了，他可是口口声声喊着要给我颜色看的，这样还没交手就跑了，一是太丢脸，二是不符合他费劲巴力的把我勾魂来的初衷啊！

　　他把我弄来，还不就是为了教训我么？

　　所以从种种分析上，我觉得灰大狼没跑，他只是在准备攻击我，但是这样凭空消失的，又怎么能谈得上攻击？

　　我就这样愣愣的等着，一秒，两秒，一分钟……

　　“灰大狼？到底还打不打？”

　　“灰大狼？快点出来，你不是要给我厉害尝尝么？”

　　“灰大狼？灰老鼠？灰老鼠精？灰……”

　　我一边挑衅的喊着，一边用自己的幽冥眼四处观察着，可惜的是，这些出马仙还是有些手段的，能够躲避开我的幽冥眼的搜寻。

　　我索性一下子坐在了地上，双手微微收拢，满地的彼岸花种子随着我的手掌收回而渐渐的消散。

　　“灰老鼠，给你十分钟，你再不出来，我就走了！”

　　我早已经查看过这个山洞，这里不是封闭的，对我好像也没有太大的阻碍作用，我可以轻易的出入这里。

　　所以我有恃无恐，打不过咱还跑不过么？

　　就在我盘膝坐下的一刹那，我刚刚站立的位置，突然出现了一团灰色的雾气，我眉头一挑，手指上一朵火红的彼岸花生出，等待着那灰大狼的出现。

　　终于，那团灰蒙蒙的雾气之中，灰大狼的脑袋探了出来。

　　我手一抖，彼岸花没丢出去，反倒是直接消失了。

　　这可不是灰大狼的本事，是我自己收回去的。

　　因为我看到这灰大狼，他出现的时候是那么的痛苦，好像被人踩住了尾巴一般难受。

　　这小子歪着半拉脑袋，耷拉着半截身子，从那灰蒙蒙的雾气中探出，嘴巴还不饶人地喊道：“等等，先别动，等我出来的。”

　　我这个无语，这情景我只看一眼就明白是怎么回事了。

　　这是明显的学艺不精，原本应该是瞬间出现在我身前，照着我脸来一巴掌的手段被他用的崴泥了。

　　学艺不精的结果就是，身子卡在了半空中，半天也没能爬出自己的身体来。

　　我说这小子在之前出场的时候怎么搞了那么长的时间，才窸窸窣窣的露了脸，感情之前的时候他就有过一次这种经历了啊？

　　我轻笑了一下，不怀好意的走了过去。


第1181章 灰色迷魂阵

　　“停，你别过来啊！告诉你，我灰老仙手段独特，技艺高超，这次不算，这次是意外，你等着我出来再收拾你！”

　　灰大狼一边威胁着我，一边使劲的往外拽着身子。

　　可惜的是，越着急，这小子就越不争气，那雾气好像一把大钳子，把他的下半身都笼罩在了里面，只剩下上半身还在拼命的向外爬啊爬的。

　　他越挣扎我越觉得好笑，闲庭漫步般走到了这灰大狼的面前，我伸手抓住了他的耳朵。

　　大家都是鬼魂状态，跟人体状态相互之间没太大差别，这家伙的耳朵拧在手里毛茸茸的，根本不像人的耳朵。

　　我拉着他的耳朵使劲一拧，这灰大狼立刻嚎叫道：“哎哟，轻，轻点。”

　　我才不管他疼不疼，拽着他的耳朵使劲一扭一拉，拍着灰大狼的脸道：“说吧，谁让你勾我的魂的，你又是怎么把我的魂勾过来的，我们身边虽然不敢说人人都是高手，好歹也有个风水局，还有两个小鬼防守，你怎么可能这么轻易的把我的魂勾过来？”

　　灰大狼“哎呦！”了两声后道：“轻点，轻点，不能说话了都。”

　　我手中缓缓的松了点劲道，灰大狼赶忙道：“其实，我们是三个仙家一起去的，那两个小鬼，被其他两位老仙引走了，至于风水局，那东西挡不住我的。”

　　动物对危险天生就敏感，更不用说是灰大狼这种成了精了，风水局对他们来说，似乎还真的成为了摆设。

　　这也不能怪刘志辉，这世间一物降一物，刘志辉的风水局杀伤力巨大，自然也就会有缺陷。

　　可惜他防住了这世界上百分之九十的人，却连几个老鼠都没防住。

　　我对着他的脑袋弹了一下，把这小子弹的双手捂着自己的脑袋在那哀嚎。

　　“是不是黄宗良让你来的？”

　　我像是审犯人一般的审问他。

　　灰太狼脑袋摇的像拨浪鼓：“不是，不是！”

　　我登起了眼睛，抬手又要弹他：“嗯？你敢骗我？”

　　灰大狼焦急地说道：“真的不是！我们老仙家有一说一，有二说二，要么不说，说了就不会骗人的，骗人是会遭到雷罚的，对修行不利。”

　　不是黄宗良？我盯着灰大狼，看他不像是在说谎，便接着问道：“那谁让你去勾魂的？”

　　灰大狼战战兢兢地说道：“是，是我们自己自愿的。”

　　自愿的？我当时就愣了：“你脑袋被驴踢了吧？你这是典型的没事找抽型的啊？说说吧，为啥要勾我魂，这是替谁打抱不平呢？”

　　灰大狼低头道：“黄宗良回来跟我们说了这事，然后说要上报总堂，我当时就说不用上报总堂，这点小事，我们来处理就好了。然后……”

　　我抬手给了他一巴掌：“装吧你就，这次好了，把自己装进去了吧？”

　　灰大狼咬牙切齿地说道：“我这是失误，要是不失误，你看我能不能收拾了你。”

　　我看着他那对小三角眼，挥手就是一拳，把这小子鼻梁都给砸踏了，这小子疼的双手捂着鼻子使劲的挣，居然一下子挣开了那灰雾的禁锢，从空中摔了下来。

　　毕竟是出马仙，好歹没有像普通人那样摔个狗啃屎，这小子直接撞入了地底，尖锐的声音嚣张地喊道：“有种你别走，等我喊人来。”

　　我不由笑了，这整的，跟街头打架的小混混似的，还带喊救兵的。

　　不过我可没闲心跟你扯淡，我这样被勾了魂，大雄他们说不定也不安全，我必须的抓紧回去，起码要让他们知道，黄宗良这小子已经开始在纠集帮手，准备跟我们宣战了。

　　想到这里，我身子一晃，便穿过了这山洞，直直的向前面冲了出去。

　　冲了一会我才发现，这哪里是山洞，这根本就是地下嘛！

　　感情刚才那地就是个老鼠窝。

　　想明白了，我又调转了方向，向上冲了上去。

　　我心说这样总可以出去了吧？不管怎么样，我总是能看到外面的天空的吧？

　　鬼魂状态是飘着的，按照道理来说，出去应该就是数秒的时间，眨眼间解决的事情，可是此时我却好像陷入了迷宫一般，飘了许久，也没能成功的离开这片区域。

　　这个时候我才恍惚明白，我似乎被禁锢了！

　　果不其然，我又一次在周围四个方向胡乱的冲了数秒之后，我发现自己还处于这个空间的体谅当中，我周围完全是黑漆漆的空气和偶尔浮露于黑色空气之外的砂石和泥土，还有，那偶尔出现的一团团灰色雾状气体。

　　此时我才明白，灰大狼还是有些本事的，起码能够束缚住我，对于他来说，就是一件特别有利的事情。

　　现在我根本出不去这片区域，有根本不知道自己到底跑了多远，只能安静的稳住自己的身形，开始冥想。

　　我用自己的灵感开始探索这片区域，强大的灵感是我后期修道的关键助力，当我安静下来的时候，我甚至可以感受到这片区域的大小。

　　我的思想好像一摊铺开来不断向外蔓延的水，一直向外涨去，很快，我就发现了识别这片区域的办法，因为在这片区域中，充满了一块块的灰色阴霾，稍微不注意的话，你就发现不了这些灰色阴霾。

　　我仔细的检查过去，赫然发现这些灰色阴霾居然组成了一个大型的迷魂阵！

　　难怪这灰大狼说他对风水局不感冒，这家伙也是个高手啊！

　　可惜，是个迷魂阵，要是个灭魂阵，那我可就真的有点危险了。

　　别的阵法或许我破不开，但是迷魂阵，真心难不住我。

　　当初我在北疆迷雾山上时，那迷雾便是一个迷魂大阵，云若还曾对这迷魂阵给我指点过，所以我对付别的不行，对付这迷魂阵可是手拿把掐。

　　收回了自己的意识，我已经了解这迷魂阵的大概，我便按照自己刚刚记下的路线寻找了过去。

　　这一次，我很快就走到了这迷魂阵的边缘，并且快速的冲了出去。

　　当我刚刚离开这迷魂阵的时候，我听到了两个说话的声音，其中一个，就是那灰大狼的尖细嗓音。


第1182章 另类的审美观

　　灰大狼夸张的尖细嗓音响起：“哎呀！你放心吧，那小子出不来的，我灰大狼的迷魂阵你还不相信么？天上地下，谁人可破？这么说，这迷魂阵就这里一个出口，只要我们守住这里，他就算飞也飞不出去。”

　　另外一个声音也是极为尖细的：“你就吹吧，我还不知道你？除了这迷魂阵，你还有啥本事？”

　　灰大狼被顶了一下，讪笑道：“嘿嘿，我确实没啥本事啊！不过黄哥你有啊！就黄哥你那一撅……呃，黄哥你那身本事，还不是分分钟就搞定这臭小子？”

　　另外那个货也是个不要脸的，得意洋洋地说道：“那是，我黄大仙出马，那小子就算能上天入地，我也一样收拾了他，他最好是不要乱跑，一旦跑出来了，哼哼！”

　　我一阵恶寒，黄大仙？这个肯定就是胡黄长柳白之中的黄家大仙了，说白了，就是黄鼠狼，黄皮子！

　　不过黄皮子和老鼠不是天敌么？这咋还狼狈为奸搞到一起了？难道说得了道成了精就学会恭谦里让了？世界真奇妙啊！

　　灰大狼听了那黄皮子的话，立刻谄媚地说道：“那啥，黄哥，你那倒灶神功，可以教教我不？”

　　另外一个声音道：“就你？算了吧，你没那功能。”

　　灰大狼似乎有点畏惧这个黄皮子，被这样顶了也不发火，而是嘿嘿的尴尬笑了两声：“黄哥，那你看我帮了你们这么大个忙，能让我入仙堂了不？”

　　入仙堂？

　　出马仙中，有组织的一伙仙家，会聚集在一起，组成仙堂，共同寻找出马弟子。

　　这仙堂一旦立起来，那就是同一门下，弟子之间相互辅助，有保护仙堂，武力高超的武仙，有可以看病的医仙，还有会算命的卦仙，以及能够处理各种杂物事情的报马仙等等等等。

　　分各种职位的不同，行使不同的日任务，以达到为香客排忧解难的目的。

　　这香火，便是共用的。

　　在东北的“草仙”之中，这种仙堂无数，一般仙堂越大，里面的仙家就越多，实力也越雄厚，给弟子结善缘的时候也就越厉害，香客也会越虔诚。

　　感情这灰大狼还不是真正的仙堂弟子，像他这种在外面找个山洞自我修炼的，叫散仙，也叫单仙。

　　这种仙家是没有啥香火保障的，仙家也是需要香火供奉的，没有了香火供奉，他们就跟无根之花一样，难以成果。

　　而且像灰大狼这种散仙极为容易受欺负，遇到三五成群的那种仙家小团伙，那他甚至有可能被控制，强迫他为奴隶。

　　当然这也只是一些闲散的小团伙仙家才会干的事，说白了，大的仙堂就好像大型正规部队机构，小的团伙就是土匪，山贼，灰大狼这种是最差的，类似于单打独斗的那种小混混。

　　也难怪黄皮子会瞧不起他，因为仙堂内也是等级分明的，仙堂的正牌弟子，相比灰大狼这种，那是高高在上的。

　　听到了灰大狼要进仙堂的话，那个黄皮子则是冷冷地说道：“这个要看上面教主的意思，我只能帮你说说好话，但是嘛……我听说你曾经在四灵村给人结过善缘，人家还给你立了牌位，供奉了你的香火，这香火善缘？”

　　灰大狼立刻谄媚地说道：“没问题，没问题，只要让我入仙堂，香火，我分你一半，行不，黄哥？”

　　那个黄皮子哼了一声：“一半？你要知道，仙堂之位，可不是那么容易登名的，一旦入了仙堂，那就等于有了编制，有了固定的出场份额，以你小子油嘴滑舌的本事，混香火还不跟玩似的？你在四灵村的那点香火，还不够塞牙缝的。”

　　灰大狼似乎被挤兑的有点尴尬，干笑了两声：“那黄哥，罢了，那四灵村的香火善缘，就都是你的了。”

　　“哦？此话当真？”

　　黄皮子极为有兴趣的问道。

　　“当真！”

　　灰大狼咬牙切齿，似乎自己被割了肉一般痛苦。

　　“既然灰老弟如此大度，那干脆连牌位都一起改了吧？”

　　黄皮子得寸进尺，而且语气中带着极为不屑的鄙视。

　　灰大狼又沉默了。

　　我心说这里面还有猫腻？

　　那黄皮子又是一阵冷笑：“怎么？灰老弟后悔了？既然都给了我，那就连牌位都改了，岂不是轻松，省的灰老弟每日收取再送来，也是个颇为麻烦的事情啊！”

　　灰太狼尖细的声音中都带着哭腔了：“得了，黄哥大气，我也就不小气了，四灵村的牌位，回头我跟那人家说一下，改立你黄哥的牌位，香火善缘都走你的名下，只求黄哥到时候一定让我进仙堂。”

　　“嗯！”

　　黄皮子不置可否的嗯了一声，颇为耐人寻味。

　　我心说这灰大狼这次算是亏大了，赔了夫人又折兵，这个黄皮子明显没有让灰大狼入仙堂的能力，这么说明显是在敷衍他，并且占他便宜，可怜的灰大狼还以为自己抓住了机会，把自己压箱底的老本都送给了人家，被人卖了还沾沾自喜的给人数钱，也是真的有点二了。

　　这俩货一唱一和的闲聊着，我听了两句，发现没什么意思了，就从那迷魂阵中走了出去。

　　“灰大狼，你居然跑到这里来了，害的我好一顿苦找。”

　　我突然间的说话，灰大狼根本就没注意到他身后有人，顺口就回我道：“你找我干啥？呃？”

　　接着，他结结巴巴地问道：“欧，欧，欧宁？”

　　我笑嘻嘻地说道：“可不就是我么？你这个天上地下，唯你独尊的迷魂阵，也不过如此啊？”

　　我在跟灰大狼说话的同时，还盯着那个黄皮子看了几眼。

　　我发现这小子也长得尖嘴猴腮的，只是他的下巴上还有一撮翘起的小胡子，皮肤发黄，配上他的一身黄布小衣服，整个一黄风怪。

　　这家伙长得特别的地方，就是脑门上有一条黑色的条纹，毛茸茸的，和他的皮肤相应，一块黑一块黄的，看起来颇有点松鼠般的可爱。

　　可爱么？这审美观，我自己都觉得点另类了。


第1183章 翻船了

　　那黄皮子拧了拧眉头，黑黄相间的眉头拧成了一个特别滑稽的“川”字，中间还是黑的。

　　“灰大狼，你不是说他上天入地也出不来么？这怎么就出来了？”

　　黄皮子的脸色很明显的特别不好，一股子倨傲的神情好像一个地主老财看自己家长工一样。

　　灰大狼这个时候是有口难辩，他怎么说？事实摆在了眼前，我出现在了这里，他此时后悔的就是自己还答应了黄皮子，把四灵村的牌位供奉送给了他，这一下好了，不但赔了夫人折了兵，连丢盔弃甲都加上也不够他陪的。

　　人家是一石三鸟，他是自家飞了三只鸭子，搬起石头砸了自己的脚。

　　“这，不是，这……”

　　灰大狼急的脸通红，脑门直冒汗，让我吃惊又意外的说了一句：“你咋出来的啊！”

　　我倒是乐得看他吃瘪，嬉笑道：“走出来的啊，不就这样。”

　　说着，我来回飘荡了一下身子，示意自己就这样走出来的。

　　灰大狼苦逼的对着黄皮子哭喊道：“哥，他说了，是这样走出来的，还是你来吧，我，我也打不过他啊！”

　　黄皮子瞪了他一眼：“瞧你怂的，一边呆着去，看哥的。”

　　说完，这小子背着双手，跟大太监总管似的走到了我的面前：“你就是欧宁？听说你欺负了我们堂子的黄宗良？”

　　我挠挠头：“黄宗良在你们堂子里的地位如何？”

　　黄皮子摇头晃脑地说道：“黄宗良是我们教主的弟子，谁欺负他，就相当于欺负我！”

　　我心里呸了一下，真不要脸，倒是那个黄宗良，居然是教主的弟子，这是因为他七枪不死，天赋异禀么？

　　不过想想也可以理解，七枪不死，被强杀后没有成为怨灵，反倒是进了出马一脉，走上了出马仙之道，不得不说这小子前世不知道积了多少德才能有这份待遇。

　　我擦了擦鼻尖：“那你在你们堂口算什么职位呢？”

　　黄皮子梗着脖子道：“我？吾乃钱云峰仙堂大报马黄石人。”

　　“哦，黄石人。”

　　我重复了一句，接着叫道：“啥？黄世仁？”

　　黄皮子得意的对灰大狼道：“看到哥的威力了吧？名号都炸晕他了？”

　　接着这小子又得意洋洋的对着我道：“怎么样？知道怕了吧？乖乖的跟我回去，跟我们堂子里的老仙们道歉，或许我们网开一面，就放过你了，不然的话，哼哼，我们堂子里的老仙们可不是好惹的。”

　　我哭笑不得的看着眼前的这个自大憨傻到让人无语的家伙：“那个，黄石人啊，你这个名，谁给你娶的啊？”

　　黄皮子得意地说道：“我自己取的啊，咋样，威名赫赫，名扬四海吧？”

　　我呸，你个没文化的，有这么形容自己的么？你已经可以跟大雄那个憨货相比了。

　　我看他在这显摆的厉害，戏谑之心再起：“哦，黄爷，您的名字是如雷贯耳，早有耳闻了。”

　　灰大狼在一旁楞乎乎的看着黄皮子，他也搞不清我说的是真是假，但是看我卑躬屈膝的样子，又觉得好像是真的一般。

　　那个黄皮子恬不知耻的晃着脑袋：“真的么？我什么时候这么大的名气了？我自己咋不知道？”

　　我连忙继续捧道：“东北出马仙总堂，谁不知道黄爷您啊，五百年前大闹那个啥的，不就是您么？”

　　我这样一说，就算是再傻的二货也知道我是在调侃他了，灰大狼的脸上一阵抽搐，想笑又不敢笑的样子。

　　而黄皮子则会已经恼羞成怒了：“你，你欺负我家仙堂的仙家，这会还敢调侃我？”

　　我无辜的摊开手掌：“我欺负他？你没搞错吧？明明是他先扰乱人们正常生活的，你却在这里恶人先告状，难道你们出马仙都是这样霸道的么？就算霸道，也要有霸道的资本吧？你，有什么资本在这里跟我谈？去把你们堂子里的那个什么教主喊来吧，你一个跑腿的，说好听的叫做报马，说不好听的，你丫就是一通风报信的，有什么资格在这里跟我叫嚣？”

　　我越说越激动，就差跳起来打人了。

　　黄皮子被我气的呲牙咧嘴的，恨不得立刻把我给生吞活剥了一般。

　　能够得道成精，自称仙家，那都是有傲气存在的，这样让人调侃了，他怎么能不发火？

　　我看到那黄皮子气的浑身发抖，隐隐的都有了发作的征兆。

　　灰大狼在一旁吓得步步后撤，生怕这黄皮子突然暴起，误伤了他。

　　“你，你欺人太甚！”

　　黄皮子发了飚，一双邪魅的眼睛盯着我，猛的一转身子，把后背留给了我。

　　我眉头一皱，这是要干嘛？准备不战而逃，回去报信了么？

　　不过我也没准备为难他，看这小子也没多大料，我真跟他动手了，倒是我丢人了。

　　谁知道这小子转过身后，居然蹲了下去。

　　我心中琢磨，这货是准备用遁术？还是怕被我打故意蹲下去的？

　　我也不是背后下手的人啊，我倒要看看这货怎么跑的。

　　接着，黄皮子双手扶地，撅起了后臀！

　　我靠，这动作，百米赛跑么？还摆个造型，弄个起跑姿势。

　　我正要揶揄他两句，却看到灰太狼的身子在空中划过一条灰线，已经退出了极远的位置，极为畏惧的看着黄皮子。

　　不好，下意识的，我脑中生出了这样一个念头，随之我便听到了“噗”的一声响。

　　此时躲闪已经来不及了，我只好下意识的一抬手，遮住了自己的面容。

　　从我的指缝中，我看到那黄皮子的股后，裤子的缝隙之中，蹿出了一股浓厚的黄色烟雾。

　　接着一股难闻的臭气涌入了我的鼻孔，直接刺激着我的大脑一阵眩晕。

　　我靠，着了道了！

　　我怎么也没想到，这黄皮子居然会突然间用这种阴招。

　　我明明应该早有防备的啊！

　　都怪我太轻敌了，这小子明明就是黄鼠狼得道，放臭屁那是拿手绝活，我怎么就给忘了呢？

　　然而此时已经完了，阴沟里翻了船，我只能立刻屏住呼吸，拼命的挥舞着袖子，驱散着这股子难闻的臭气。


第1184章 雄爷在喊魂

　　“噗，噗！”

　　那黄皮子一招得手，立刻又撅起后臀，接连放了两个臭屁。

　　“哼，小屁崽子，敢跟黄爷耍横，黄爷不熏你成臭茅楼（厕所），黄爷就不行黄。”

　　黄皮子扭着头，用那对奸诈的小眼睛看着我，嘴里一股子浓浓的东北腔。

　　这是准备给我雪上加霜么？

　　你还真把自己当回事的，以为几个臭屁就能熏倒我？

　　我此时屏住呼吸，双手连连掐诀，因为不敢开口，只能在喉咙处吐出咒语，默念呗。

　　“巽风符，开！”

　　我掐起了两个风卷弹了出去，狂风肆虐，黄皮子喷出来的那三道臭气都被我捐出来的风刃给卷得倒转了回去。

　　那黄皮子原本还得意洋洋的以为自己肯定会把我放倒，当他看到两道狂风卷起来的时候，他已经开始有了一些害怕。

　　当他看到那两道狂风卷着空气中的黄色气雾卷向他的时候，那黄皮子吓得“呜嗷”一声，撒开腿向前狂奔起来。

　　这一下，他刚刚那个起跑动作倒是真的起到了作用，这家伙的身子弓的像箭，弹出来的时候也是快的让人吃惊，那两道风卷甚至还没卷到他的身子，这小子就用比风还快的速度跑了出去。

　　远处的灰大狼早早的就发觉了不对劲，眨眼间就跑的没了影，这黄皮子启动的速度虽然快，却只是刚刚起步的时候速度快，到底还是比不上巽风符引来的狂风速度，所以他很快就被那两道狂风追上了。

　　这小子吓得双手双脚同时着地，到底是天生四条腿的，跑起来速度堪比摩托车，还带着“昂昂”的马达声的。

　　不过就算他双手双脚都刨地了，也一样没有那两股狂风快，那两股狂风瞬间席卷了他的身子，我看到黄皮子的身子伴随着狂风在空中开始打转。

　　黄皮子的身子在空中打转，嘴巴却不停的叫嚣：“放我下来，快点放黄爷下来，不然的话……呃！”

　　我想他已经被他自己搞出来的臭气给熏倒了，要不为啥这货直翻白眼，好像时候有昏厥过去的征兆？

　　我眉头一皱，立刻察觉到了情况不对。

　　这黄皮子的臭屁是带着毒气的。

　　它用来喷我，没有把我毒翻，一是因为我的实力原本就比他强很多，而且我屏住了呼吸，吸入的毒素很少。

　　二是因为我的血液特殊，对于毒气的化解还是偶很大作用的。

　　那么这毒气被我用巽风符反击之后，对于黄皮子来说，就有点重量级了。

　　这臭屁虽然是他自己放的，可是他也没有免疫能力啊，所以我看着小子几次翻白眼，眼看着就是魂飞魄散的节奏。

　　说实话，我跟这黄皮子没啥深仇大恨，并不想毁了他的道行，所以我看到他快要昏厥的时候，赶忙双手再次掐诀，将那两道巽风符收了起来。

　　狂风散去，黄皮子带着一身的黄臭气息摔落在了地上。

　　离着这么老远，我还能感受到他身上的那股子臭气，愣是没敢靠近。

　　这货在地上趴了一会之后，终于有了点反应，踉跄着重新站起来，狠狠的盯了我一眼：“别以为你放了我，我就会感激你，我们钱云峰仙堂一定会找你讨要个说法的。大队人马已经准备好了，马上就到，有种你别跑。”

　　我去，我不跑？不跑才是傻子呢！

　　我嗤笑了一下：“要打，我也不会在这里坐以待毙的，不好意思，跟你们教主说，真要找回场子，你们来找我，我可没时间陪你们玩。”

　　说完，我对着黄皮子吹了个口哨，转身扬长而去。

　　既然已经知道这个什么钱云峰仙堂要对我们动手，我总要提前有点防备吧！

　　我很快就飘离了这座山，仔细的辨别了一下方向，才知道这里距离黑瞎子沟并不远。

　　我很快便回到了黑瞎子沟，就在我进入熊村长家的时候，我听到了屋子里传出来的哭声！

　　哭声？

　　这是咋了？我仔细的听了一下，这哭声传出很远，似乎是大雄的。

　　我靠，这是哭的啥？

　　“宁娃，宁娃啊！你快醒醒啊！”

　　“宁娃，我说了让你别喝酒，别喝酒，你看看喝大了吧？咋还给醉死了啊！”

　　“我滴个宁娃唉！”

　　这哭声，哭天抢地的。

　　我一阵恶汗，该死的大雄你这是在做啥啊？

　　我急的一溜烟的钻进了屋子里。

　　一进屋，我又傻眼了，这尼玛哪里像是哭丧的？这分明是一群混蛋在玩我好么？

　　我的身体被丢在暖炕上，李冠一，刘志辉，大雄一人手里捏着一把扑克牌，大雄打一手牌就哭一声：“欧宁啊！你快回来。”

　　至于李冠一和刘志辉，这俩货无奈的摇着头，李冠一在那轻声骂道：“快别喊了，他这一看就是被勾了魂，还没死呢。以他的本事，这种跟走阴没啥分别的勾魂还不是轻松搞定？”

　　刘志辉则是持不同意见：“喊吧，喊两嗓子，说不准他就快回来了。”

　　大雄则是接口道：“就是，万一那勾魂的实力强大，强行把他按在山上当压寨夫人怎么办？”

　　然后他继续大声吆喝：“额滴宁娃啊！你快回来，我一个人承受不来！”

　　这特么还唱上了！

　　云韵则是憋着个小脸，对站在她身边的余灵问道：“确定是出马仙？”

　　余灵委屈的，机械的点头。

　　看这样，这话她不知道问了多少遍了。

　　“快别嚎了，你这是干嘛呢？”

　　我恼怒的骂了一句，魂魄归体，从炕上坐了起来。

　　“呀！你醒了，看到没，看到没，雄爷说我的喊魂术天上地下，独一无二，出手就有你们不信，看看，被我喊回来了吧？”

　　大雄把手里的扑克牌丢在了炕桌上，笑嘻嘻的对我眉飞色舞地说道：“你走了之后，哥们就在这给你喊魂，都喊了半个钟了。咋样，哥们够义气吧？”

　　钱永真站在一旁说道：“胡说，你十分钟前才睡醒的。”

　　我一脑门子黑线，大雄一挥手：“别听他瞎说，就咱哥俩这情意，你真死了，我一准给你买口特大号棺材，不带让你受委屈的。”

　　老子差点就没回来，你们却在这里斗地主假哭丧？

　　“滚蛋！一帮混蛋！”

　　我歇斯底里的骂了起来！


第1185章 你出来对决

　　在我大怒发飙了一阵之后，除了云韵和钱永真之外，剩下的几个混蛋则是笑嘻嘻的看着我。

　　我没好气的瞪了几个损友一眼，一股子特别浓郁的香味飘散开来，我的肚子咕噜噜开始叫了起来。

　　我发泄也发泄完了，敲了敲桌子：“老子饿了，快点整吃的去。”

　　“吃的来了！”

　　阿图格格端着一大盆酱骨棒放在了桌子上，笑道：“就知道你们饿了，我亲手下厨做到。”

　　我闻了一下那酱骨头飘散开来的香气，不由得食指大动。

　　“格格做的？那可是御用厨师啊！皇帝都不见得能吃得上！”

　　大雄这小子马屁拍的倒是贴别贴切，抄起一条腿骨就啃了起来。

　　这小子吃东西也跟狼似的，骨头棒上本就没多少肉，三口两口就被他舔干净了，然后这货拿着一竹管戳着骨棒里的骨髓，“吸溜”一口吸了个干干净净，惬意的仰头道：“美啊，香而不腻，温度适中，格格你上辈子是御厨吧？”

　　阿图格格腼腆的笑了下：“前朝的时候，在宫里闲来无事，就学一些厨艺，这酱骨之法，还真是前朝御厨教给我的，只是这手艺不精，大家勉强吃着吧。”

　　听闻阿图格格如此说，我们不由得都想着尝一尝御厨里做出来的东西是什么味道的。

　　每个人都冲上来抓一根骨棒，学着大雄的样子吃了肉开始吸骨髓，这香的，把我们的一个个都给吃的忘了其他事，光扣那骨棒犄角旮旯里的肉了。

　　扣完了一个个还拿着小牙签往外剔，更有甚者把骨节上的软骨啃完了，还用舌头一寸寸的舔起来，别问我是谁这么不要脸皮，除了李冠一别人还真做不出来这种动作。

　　“香，看来以后哥们们的口福绝对大大滴有了。”

　　李冠一一边吃一边给阿图格格抛媚眼，那表情，十足的欠揍。

　　刘志辉在一旁酸溜溜地说道：“是你自己有口福了吧！”

　　刘志辉的话还没说完，阿图格格表情厌恶的看着李冠一，然后扭身走了。

　　刘志辉当时就愣了，迷茫的问到：“咋了？我说错话了？”

　　李冠一也是傻眼了，瞪着刘志辉：“你说啥了？”

　　刘志辉油乎乎的手中，骨棒掉在了地上，苦着脸道：“我没说啥啊！”

　　大雄接口道：“没说啥人家咋突然不高兴了？肯定是你的小娘皮偷偷给李冠一抛媚眼让人看到，人家吃醋了。该死的娘娘腔，你说说你张那么漂亮有啥用？”

　　刘志辉噘着嘴：“你懂个屁，现在流行我这种，这叫小鲜肉，你以为都跟你似的，梳个汉奸头，走路罗圈腿，扯着破锣嗓子瞎嚷嚷两声就可以招摇撞骗了？男人，是需要形象的！”

　　形象……

　　大雄抬起骨头棒子就给了刘志辉一榔头：“形象，形象就是你装嫩的借口么？跟雄爷谈形象。”

　　刘志辉被大雄打得直缩脖子，跳到一边，一边用毛巾擦着自己的头发一边喊道：“油，油，都是油！”

　　几个没心没肺的在那打闹，我扭头看着阿图格格出门后落寞的背影，新中不由的凄叹了一声，这也是个苦命的人啊！

　　“好了，别闹了，说点正事。”

　　我把几个打闹的家伙喊停，抓紧转移了话题。

　　“什么正事？”

　　几个家伙停止了打闹，都看着我。

　　“关于明天出马仙的问题，黄宗良，黄皮子黄石人都已经让我给得罪惨了，眼看着又是一场大麻烦，你们几个有啥好主意没？”

　　我先把命题甩出来，让他们自由探讨，其实目的就是转移他们的注意力，不然这一群人嘴巴里还不知道能冒出些啥阴阳怪气的论调，李冠一这两天明显的有了焦躁的情绪，我怀疑很大程度上就是因为阿图格格在疏远他。

　　“这有啥好商量的，兵来将挡水来土掩，来了就干。”

　　大雄第一个发表意见。

　　刘志辉跟着叫道：“对，来了就干，还怕了他们了。一群杂毛畜生还翻了天了。”

　　李冠一沉默不语，看到我走了他的面前，他才开口道：“东北这个地方和其他地方不同，因为环境条件优越，山精地怪可以成堆成堆的得道，远比关外的山精野怪得道几率高很多，并且，其中实力强大的还有很多，也有很多我们不知道的高手存在。所以我们还真就不能掉以轻心，起码要做好打不过逃跑的准备，但是我们……”

　　李冠一看了看钱永真，又看了看我：“逃跑似乎不太现实。”

　　李冠一分析的很客观，我也清楚现在我们所处的环境有多么恶劣。

　　我摇了摇头：“宁可战死，也不能跑，出马仙虽然称为仙家，但是你要知道，得道的，可以真正称为老仙的又能有几个？绝大部分都是沽名钓誉之辈，这些家伙报复心极强，不要认为我们打不过跑了便跑了，我们跑了，剩下的熊村长他们怎么办？这些出马仙是绝对不会放过他们的，到时候折腾得人人惶恐不安，这阴德就要算到我们头上了。”

　　大雄立刻道：“宁娃说的对，咱不能把熊村长他们害了，那咋办，宁娃你说。”

　　我想了一下道：“其实我也没想好，但是我觉得，应该等到出马仙它们最大的那个头子出来，能够说话算数的那家伙出来就好，商定好，只要他们后续不再找熊村长的麻烦，我们就干他丫的。”

　　我抿着嘴一拳敲在了炕桌上。

　　大雄立刻在一旁给我助威：“对，干他丫的！”

　　李冠一揉了揉太阳穴：“你这是要挑起南北大战啊！”

　　我摊开了手：“我也不想，可是他们欺人太甚啊！人都说一瓶子不满半瓶子晃荡，这些家伙就是半瓶子涌波浪的那种。”

　　我的话音刚落，就听到了一阵叽叽咕咕的诡异笑声从门外响起。

　　接着，一个很霸气的声音传进了屋中。

　　“好一个一瓶子不满半瓶子晃荡，小子，我答应你，我们钱云峰仙堂绝对不会对这里的任何一个无辜的人使绊子下阴招，你出来，我们对决！”


第1186章 仙堂出马

　　霸气的声音从门外响起，我们同时吃了一惊，显然没想到对方来的这么快。

　　我们立刻向院子外走去，刚一出门口，只见院子外，灰蒙蒙的出现了一团又一团的气体，那些气体都非常怪异，接着，在我们的眼中，这熊家小院的周围开始出现了一个又一个的脑袋。

　　那些脑袋很小，一个一个的从墙头上露出了小脑袋，密密麻麻的看着很刺激。

　　这些脑袋里有灰突突的老鼠头，有眼光游移狡诈的黄鼠狼，有嗜血阴毒的蛇头，有满是灵气的狐狸脑袋。

　　甚至还有……

　　那是什么？乌龟？我滴个天啊，咋还有这种出马仙？

　　这一大群的草仙之中，居然还有数头“哼哧，哼哧”的大猪！

　　伴随着这些小脑袋的出现，一阵特别有节奏的急促鼓点声震动在整个院子之中。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　这鼓声极大，却传的不远，似乎就控制在了熊家的小院之中，所以我们听到的鼓点声带着一股子苍凉的声音，震得我们耳鼓嗡鸣。

　　在这鼓点声中，两个中年男人出现在了我们的面前。

　　这两个男人穿着一身灰黑色的萨满法袍，脸上带着狰狞的面具，左边的那个左手里拿着一只摇铃，右手里掌着一面铜镜，右边的那个则是背着一张牛皮大鼓，两根手臂粗的鼓棒在他的手中上下翻舞。

　　在我们几个人走出来的时候，阿图格格也从厨房的方向跑了出来。

　　不止是他，熊村长和他的儿媳苗桂华也从屋子里走了出来。

　　苗桂华这两天休养的很好，此事虽然脸上有些病容，却已经没有大碍，知道是我救了她，她出来对着我感激的笑了笑。

　　我冲她点了点头，露出了一个安慰的眼神。

　　熊村长看着眼前这两个穿着撒慢跑的人，再看看我，两腿发软，好悬没跪在雪地里。

　　我一把拉住他的胳膊，安慰道：“有我在，不用怕，我以我们鬼医家族的名誉担保，绝对不会让你们家出现一点意外的，你先进屋去吧！”

　　熊村长点点头，然后畏畏缩缩的被苗桂华扶进了屋子。

　　即便如此，我依然看到他进屋后还是扒在窗户上，等着一对迷糊眼担心的向外看着。

　　这种事，放在谁身上都会担心，这可是自己家院子，突然被这么多野畜给围了，那可是上百只野畜啊！

　　别的不说，就说这些野畜发了狂，来个集体冲锋，我们这小院就不复存在了，更别说我们还准备在这里开战了，说不害怕，那连我都不信。

　　熊村长一进屋，外面那些野畜便开始出现了变化。

　　它们迅速的在鼓声中变成了一个个人形，有穿着黑色长衣的冷酷男子，有打扮得花枝招展，浓妆艳抹的女人，有一身黄色纸衣，带着油纸小帽的矮个子，还有拄着拐杖的驼背老头，以及几个跟猪八戒形象差不多的汉子和女汉子。

　　原谅我用女汉子这个词，因为我真的很难把一头母猪变成的人形用一个婉转的词来描绘，女汉子，已经是我遣词造句的极限。

　　这样一群行行怪怪的人同时出现在院子中，在这深夜之中，是极为恐怖的。

　　我估计谁看到都会吓晕。

　　“咚咚咚，咚咚咚！”

　　那鼓点声依然不停的响起，这些人影慢慢聚拢，一个个都挺个性的看着我。

　　“大雄！”

　　我微微侧脸喊了一声。

　　大雄傻乎乎的看着而我：“干啥？”

　　我瞪了他一眼：“让那敲鼓的住手！你不嫌吵么？”

　　大雄连连点头：“哦，哦，是有单吵。”

　　说完，这小子冲着那个穿着萨满服，敲着大鼓地骂道：“别特么的敲了，雄爷的耳朵都快被你震聋了，来就来，来了装十三整个出场仪式，敲锣打鼓的啥意思啊？”

　　这小子的嘴巴是真损，两句话就把那个敲大鼓的骂的一愣一愣的，当时就停了手。

　　刘志辉也是一步迈出去，喊道：“这是要立杆打架了？”

　　那两个萨满服还没说话，他们身后的那个穿着一身绿，拄着拐棍的驼背老头倒是先蹦出来了，一副色迷迷的样子看着刘志辉：“这个小花容长得不赖啊，来来来，让我海大仙看看。”

　　小花容？这可是东北这嘎达对年轻小女孩的称呼。

　　噗！我好笑的看着刘志辉，心说人家把你当成女的了，这下好了吧？

　　刘志辉的脸都绿了，脱口骂道：“老王八，少在小爷面前装什么神仙，你以为你修炼个几百年就可以在小爷面前装大爷？”

　　他这么一开骂，我看到周围那百十来个身影都发出了各种怪异的笑容。

　　那个老驼子被刘志辉这么一骂，也是气的一下子就跳了起来，嘴皮子都哆嗦了，直接就把手里的拐杖丢了出来：“你敢骂我？”

　　我一把将刘志辉拉到了身后，李冠一手里的大印直接对着那拐杖拍了上去。

　　“啪！”那拐杖倒飞出去，直接飞回了老驼子的手里。

　　“你这老东西，三句话不到就要打要杀的。好好说不行么？真没素质！”

　　大雄站到前面吆喝了起来。

　　那老驼子眼珠子都快瞪出来了：“那叫骂人么？那叫骂人么？那叫侮辱，侮辱！这是莫大的侮辱！”

　　我去，这激动的，我心里奇怪，刘志辉骂什么了，你这么激动？

　　刘志辉眉毛一挑，笑嘻嘻地说道：“老王八，你来啊，来啊，看我不弄死你！”

　　那老驼子再次暴跳如雷：“混蛋小子，我要跟你一决雌雄，不死不休！”

　　我去，这仇结大了，都不死不休了？

　　“好了！别吵了，海无量，你先一边站着。”

　　那两个穿着萨满服的高大男子之中，手里拿着铃铛镜子的那个突然开口了。

　　霸道的声音在整个院子里震颤，那个老驼子居然真的没再吭声，而是一甩袖子，走到了一边，愤恨的看着刘志辉。

　　我心中奇怪，这两个汉字什么身份？出马弟子么？那也不对啊，一般来说，出马弟子对自家的老仙都是特别尊敬的，万不该出现这种训斥的情况出现。

　　那么这个男子便只能是……


第1187章 龟仙叫阵

　　我用审视的目光看着那个萨满服的面具男：“您是钱云峰仙堂的教主？”

　　那个面具男略微吃惊的看着我：“你居然猜出来了？没错，我就是钱云峰仙堂的教主，本仙猪刚鬣。”

　　“啥？谁？”

　　我一个趔趄，险些没一下子摔倒：“天蓬元帅？”

　　那面具男摇头：“不，不，我哪里有天蓬元帅那么大的本事，我们出马仙中，大多都用相同的名字，只是为了对先辈的一份尊敬之意。”

　　我这才了然，原来如此，我说怎么那么多的出马仙都叫一个名字呢，整半天是为了纪念自己的先辈。

　　没看出来啊，这出马仙一脉还挺赶时髦，跟老外似的。

　　我最常看到的同名同姓的就是外国人了，举个最简单的例子，某总统叫布十，他儿子后来也当了总统，也叫布十，为了区分这一家爷俩的名字，就成了我们大家都知道的大布十和小布十。

　　感情这外国人取名也是跟我们学的啊，还是跟我们老一辈一起的这些山精野怪学的。

　　当然我这么恶毒的想法没敢说出来，只能在心里偷偷的闷乐一下。

　　好吧，猪刚鬣就猪刚鬣吧，既然是位猪仙，呃，猪仙也是仙啊，而且目前看来，这位猪仙能掌管一个出马仙堂，就证明人家是有实力的。

　　出马仙堂中，除了上面的金花教主啊，胡黄二仙和黑老太之外，便是这教主最为有权威了。

　　事实上前面几个都是出马仙中的大巨头，牌位供在那里都是给外人看的，证明大家都是出自这几位老大的手下，是在那几位巨头那里挂了号的，这就好像以前的青帮拜山头一样，事实上这出马仙堂还是由这位猪教主说了算。

　　当然那几位巨头要是在这里的话，那讲不了说不起，猪教主肯定要老老实实的甘当小弟。

　　可是人家那几个巨头手下大几千的仙堂，是个堂子都要挂他们几个的名号，你说出啥钱云峰，金云峰来，人家连这山头在哪都不知道，哪里会管你这闲事？

　　“喂，那小子，我老猪看你也不像个不懂事的孩子，为什么要欺负我的弟子，咱们说道说道。”

　　这个猪刚鬣倒没有我想象中的那么鲁莽，竟然跟我先礼后兵。

　　既然人家跟我讲理，我也不能不上道不是，我便把前前后后的事情给猪刚鬣说了一遍，讲得我口干舌燥的。

　　猪刚鬣一边听，一边嗯，嗯完之后，开始了短暂的沉默。

　　然后这家伙突然鼻孔出气，开始“哼哼”了起来。

　　这个哼哼声就是那种猪在猪圈里发懒打滚嗷嗷叫的“哼哼”声，十足的难听，声音还大的离谱。

　　悲催的是他身后那上百的出马仙一个个都跟小弟似的，站在那里，面露认真的听着他在哼哼。

　　这猪刚鬣哼哼了一阵子之后停了下来。

　　我心中正在纳闷这猪刚鬣到底要干啥的时候，他身后那上百的出马仙就好像炸了锅一样，开始叽里呱啦，嘶嘶溜溜的发出了各种异样的声音。

　　尤其是那个老驼子和一个穿着黄皮小衣的家伙，这俩家伙嗓门又大，叫起来又凶，连蹦带跳，嚣张跋扈，还时不时的对我们指指点点的。

　　我们这个郁闷，一群人大眼瞪小眼的看着，只看到他们在瞎喊，却不知道到底要发生什么事。

　　过了好一会之后，对面那一堂子出马仙都停止了嘈杂的叫声，猪刚鬣才开口道：“那个，刚才我们商量了一下。”

　　我晕，感情人家刚刚那会是在开会啊！

　　这语言不错，一伙子上百人交流，咱愣是一句也听不懂，这根本不担心有人会偷听到他们的秘密，因为语言不通啊！

　　那猪刚鬣哼哧了一阵之后才开口道：“刚才，我们商量了一下，他们觉得，你应该给我们的人道歉，只要你道个歉，咱们这事就算完了。另外，我们这位海大仙，受到了眼中的侮辱，也需要你们道歉，并且赔偿。”

　　道歉？我皱着眉头看着猪刚鬣，想要从他那面具下的双眼之中看到他的表情，可惜的是，这家伙的眼睛我倒是看到了，看到的居然是一双毫无任何灵气的眼睛，眼珠子都不带转动的。

　　我瞬间明白了，这是出马仙上身的状态，那汉子应该是他们的出马弟子，这会身体被教主掌控着，所以眼睛无神。

　　既然看不到对方的表情，我自然也不可能真就信了他。

　　果然，我还在迟疑的时候，那老驼子叫道：“光道歉还不行，还要那个小花容跟我走！”

　　他说的是刘志辉。

　　刘志辉立刻跳了起来：“你大爷的老王八，老子是直男，直男，花容你娘娘个腿。”

　　我头皮发麻，这个啥海大仙的，则就跟刘志辉掐上了？偏偏刘志辉还跟他对上了。

　　那猪刚鬣显然也有些恼火了，喝道：“那小花容，你明知道海大仙真身乃是千年龟仙，还口口声声的羞辱于他，你跟他有仇么？”

　　龟仙？原来这老驼子就是那只乌龟啊！

　　难怪刘志辉骂他老王八，他如此生气，搞了半天是这个原因啊！

　　刘志辉嘿嘿一笑：“我跟这世间所有的王八都有仇，你不服，放马过来啊！”

　　猪刚鬣哼哼了两声，对着我道：“小子，这个小花容我们必须要带走，要么你让我带走他，要么今天，咱们就新账老账一起算。”

　　想带走刘志辉？那显然是不可能的，我也被激起了火气：“既然早晚要打，你在这跟我磨磨唧唧个卵啊，你说吧，怎么搞！”

　　我彻底的撕破脸，对面那上百的出马仙就集体爆发了，一窝蜂的向前走了两步，看得我头皮发麻。

　　猪刚鬣双手一抬，那些出马仙又都停住了脚步，他哼道：“我也不欺负你们，你们这几个人，我出几个人，咱们一对一，不让你们吃亏，要不然传出去，我钱云峰仙堂丢脸。”

　　我一听乐了：“那感情好，一对一，最好不过了。”

　　我刚说完，那个老驼子就跳了出来：“我来打头阵，那个小花容，你给龟爷爷出来！”


第1188章 虐龟仙

　　我一直都认为，自己这个小团伙，不对，是小团队里，都是一些奇葩的货，他们往往都能很轻易的把我的安排打乱的极为彻底，然后剩下一堆烂摊子，大家一起来收拾。

　　比如眼前，就是这样一个节奏，我不知道刘志辉这小子是不是被乌龟咬了脑袋，一门心思的就跟那海大仙较劲了，往日里这小子也不是这样的啊，起码还是知道进退的。

　　现在可好，那老乌龟跳出来叫阵了，刘志辉这小子也是勇猛十足的站了出去。

　　“别拦我，都别拦我，玛德今天我要是不虐了这个老王八，我就不姓刘。”

　　刘志辉底气十足，嗷嗷叫着向外冲，我拉都拉不住。

　　大雄在我身后扯我的胳膊：“让他去，让他去。”

　　你妹的，这小子纯粹一落井下石的货，大家都知道刘志辉的本事，玩个风水局还可以，你让他跟人斗法，那不是找着受虐么？

　　可是刘志辉这会已经站出去了，而且义愤填膺，义无反顾的，我虽然担心，人家说好了一对一，我们便只能看着。

　　对面除了两个出马弟子之外都是魂魄似的存在，倒是不用让地方，而我们这边的人就得纷纷靠后，给这俩货让开一定的位置。

　　刘志辉大喇喇的往那一戳，手指都要戳到老驼子的脸上了：“老王八，爷这辈子最痛恨的就是乌龟，不把你打成缩头的，爷这就该姓。”

　　听了他这话，我甚至怀疑这小子是属鱼的，还是很小的那种，上辈子不知道被乌龟吞了几十回，这辈子居然最讨厌的东西是乌龟！

　　那老驼子被人骂出了翔，这口气怎么能咽下，挥舞着拐杖就抡了过来。

　　刘志辉不屑的看着老驼子，突然一把扯开了自己的羽绒服，露出了他里面的贴身内衣。

　　这小子，大冷天的穿着一件薄薄的秋衣，他再猛的一扯秋衣，露出了他的前胸。

　　白白净净的皮肤，水嫩的让人总是感觉不到他是个男人。

　　李冠一和大雄两个损货在一旁指手画脚，好像看一场精彩的足球比赛一样兴奋，还带着解说的。

　　“快看，刘志辉脱衣服了。”

　　“是，脱衣服了，他想干什么？难道要强暴老驼子么？”

　　“别激动，精彩的还在后边，快看，那老驼子的拐杖，迅若猛雷，疾若闪电，这是要肛了刘志辉的节奏啊！”

　　“是啊，是啊，可怜小娘皮细皮嫩肉的，就要被老驼子给欺凌了。”

　　“不，结局还没出现，谁攻谁受还是个未知数，哦，天呐，那是什么？快看！”

　　我正对着两个混蛋加三级的家伙瞪眼，听到他们的喊叫声，我猛的转头，赫然看到刘志辉那白嫩的胸前，横七竖八的生出了数个图案。

　　刘志辉抬手在自己的胸前点了几下，似乎是在行一个法决。

　　大雄惊讶的尖叫道：“天呐，这是什么？仙鹤？居然是一只仙鹤！刘志辉怎么藏下这东西的？”

　　李冠一则是跟着尖叫道：“鹤灵！这小子居然身藏一只鹤灵！天呐！”

　　大雄在一旁帮腔道：“鹤灵是啥？有啥好奇怪的？”

　　李冠一鄙视地说道：“孤陋寡闻的家伙，你连鹤灵都不知道。这世间有两种最接近神仙的灵魂体，一种叫蛰龙，一种便是这鹤灵！目前世上知道的，仅有两条蛰龙，一只鹤灵在世。”

　　听了李冠一这么一说，连我都心中震惊了一下，两条蛰龙，其中一条，不就在我父亲的手上么？

　　大雄眼珠子都瞪出来了：“没想到还是个绝版货？这家伙，值多少钱？回头哥也弄个去。”

　　我和李冠一瞬间有了打死大雄的冲动。

　　那鹤灵从李冠一的胸前展开双翅，高傲的迈步，李冠一整个人都跟着那灵鹤的身子迈出而向前趴伏，他的双臂展开，那鹤灵的翅膀便从他的手臂上伸展出来。

　　他的脑袋向前伸，在人类做来看似难看的动作，却出现了一只仙鹤优雅的探出脑袋的动作。

　　那仙鹤尖锐细长的嘴巴从刘志辉的鼻尖探出，高昂着的胸膛从李冠一的胸前挺出，面对迎面而来的老驼子，它似乎有一种天生的优越感。

　　那老驼子的拐杖头迎头戳了过来，那鹤灵却高雅的用它的嘴巴向那老驼子的拐杖头点去。

　　轻轻一点，石破天惊！

　　大雄和李冠一这会已经忘了解说，他们完全被眼前这一幕的震撼给震住了。

　　那只鹤灵只是这么轻轻一啄，那老驼子便好像触电了一般，一下子趴在了地上。

　　他原本矮小佝偻的身子迅速的变成了一只体型硕大的海龟！

　　这海龟大如磨盘，脑袋上满是褶皱，鬼壳上斑驳的痕迹彰显着它存活了悠长的岁月。

　　那只鹤灵的嘴巴迅速的点在这只大海龟的脑袋上，接连啄了几下。

　　那大海龟的脑袋迅速的往回缩，眨眼间便缩回了它的龟壳内。

　　鹤灵却似乎还不解气，接连几下，对着大海龟的四只粗大的腿啄了下去。

　　其实这鹤灵和乌龟都是灵体，此时两个灵体打架，便只看到了两个烟雾一样的一层层被撕碎，那龟灵明显不是鹤灵的对手，一照面就当缩头乌龟了，更别提什么报仇啊，喊打喊杀的了，看这个架势，能留下一条命就不错了。

　　“老王八，跟我逞英雄，来啊，再来啊！我啄啄啄……”

　　刘志辉甚至未动，嘴巴却是恶毒的很，不但动手，而且动口。

　　连打带骂的，把个老海龟斗得只能龟缩在龟壳中，连冒头都不敢。

　　“老王八，你以为你躲起来我就奈何不了你了么？”

　　那鹤灵似乎对付这大海龟极为得心应手，两只鹤抓勾住了那大海龟鬼壳翘起的边缘，猛的一蹬，那大海龟一下子就被翻了过来。

　　“啾……”

　　鹤灵仰头做出了一声长啸，猛然低头，那尖细锐利的鹤嘴好像一把尖锐的锥头，对着那大海龟腹部最软的地方扎了下去。

　　这是要不死不休？看到这一幕的时候，所有人都震惊了。

　　最先发声的，便是那穿着萨满服的猪刚鬣。

　　“住手！这一轮，我们认输！”


第1189章 云韵战白仙

　　“认输！我们认输！”

　　猪刚鬣大吼一声，手中的铜镜抬起，对着刘志辉的鹤灵照了过去，口中还念念有词的念叨着一些什么。

　　“小娘皮，小心！”

　　大雄喊了一嗓子的同时，我已经迈步来到了猪刚鬣的面前，用身体挡住了猪刚鬣的铜镜照射。

　　与此同时，李冠一也跳到了刘志辉身边，猛的一拉刘志辉。

　　刘志辉踉跄了两步，一屁股坐在了地上，那只鹤灵也随着他的身体向后飘了两步，尖锐细长的鹤嘴落下，堪堪戳在了大海龟的边缘，直接给戳了个洞出来。

　　那老海龟发出了一声沉闷的“呜咽”声，很明显的能看出它原本滔天的凶气瞬间消散了一截。

　　这还是只戳到了边缘，要是在正中央的位置戳下去，我滴个天，我不能想象这一下会不会直接把这老海龟送回东海龙宫去。

　　那猪刚鬣看到老海龟受伤了，极为愤怒地吼道：“我们已经认输了，为什么还要下重手？”

　　我双臂展开，把刘志辉护在了身后：“既然是对阵，拳脚无眼，便会有误伤，如果换成是我们的人受伤，那你们还会在这里锱铢必较么？”

　　猪刚鬣那双半眯着的眼睛毫无表情，虽然我能感觉得出他很生气，但是他依然在极力的控制着自己，这跟我所了解的出马仙全部都是横不讲理的情况有所出入，毕竟能够当一堂之主，只是一个有勇无谋之辈是绝对不行的。

　　“下一场！”

　　猪刚鬣生气的后退一步，抬手制止了他身后那百余名出马仙的骚乱。

　　“谁来？”

　　猪刚鬣转头看着他身后的那些出马仙。

　　其中一名穿着两面颜色衣服的男子从那群出马仙中走了出来：“我来！”

　　这人的衣服着实有点怪，身前，是一片雪白的长衫，身后，上半身是一片棕色的短袍，下半身却是沾满了各种尖锐的刺的裤子。

　　猛一看，像个潮男似的，再一看，这长相却着实不敢恭维。

　　小眼睛，小鼻子，五官挤在一起，鼻子尖上还有一块黑痣，怎么看都跟小丑似的。

　　我虽然对出马仙有些了解，却算是第一次亲眼看到这些出马仙如此大张旗鼓的比试，所以对于这些家伙奇奇怪怪的造型代表着什么仙，我却是不了解的。

　　我看到这男子站在了雪地之中，真要说话，我身后的云韵却开口道：“宁哥哥，这位仙家，便由韵儿来接招吧。”

　　云韵？

　　我扭头看着她，看到这丫头对着我挤咕眼睛。

　　我点了点头，侧身让到一边，毕竟这里对方的人太多，我必须多留一手，不能现在就把自己的底牌全部打出去。

　　云韵迈步走到了那棕白衣服的男子面前，笑嘻嘻地说道：“敢问老仙家姓甚名谁啊？”

　　那宗白衣服的男子倨傲地说道：“在下乃是钱云峰仙堂白仙一脉中的白玉堂，人称玉面刺猬的便是！”

　　我感觉自己的脑子好像被一道闪电劈崩了，外焦里嫩的。

　　白玉堂！还玉面刺猬？

　　这名号，先不说你那扭曲的五官够不够得上玉面这个称谓，就说白玉堂这个名字，就足以震慑绝大部分的人了。

　　云韵很俏皮的眨了眨眼睛：“哦，搞了半天，原来是一只老刺猬啊！”

　　那白玉堂听了云韵这句话，立刻怒了：“大胆，我白仙一脉岂是你能如此侮辱的，废话少说，小丫头，你若不想身受病疾，便乖乖的认输退下，省的白爷我动手。”

　　云韵伸出一根手指点了点白玉堂的身后：“你先问问她愿意不愿意让我投降。”

　　嗯？那白玉堂一愣，猛然回头，除了他那一伙老仙家之外，其他什么都没看到。

　　嗯，不止是他看到了，我们也都跟着看到了，那一群老仙家之中有数个都在掩面，觉得这白玉堂竟然被一小丫头给忽悠了，是在是太丢人，已经无颜相见了。

　　“小心你身后！”

　　猪刚鬣抓紧提醒了一句。

　　当白玉堂意识到自己被耍了，怒容满面的再次回头时，却发现自己的面前不知道何时出现了一名穿着水蓝色衣服的女鬼！

　　“小烟灵！”

　　白玉堂下意识的大喊了一声。

　　烟灵，是对女性鬼魂的一种称谓，意思就是惨死的女性怨灵。

　　意识到自己被偷袭了，白玉堂想躲已然来不及了。

　　余灵对着他惨然一笑，双手猛的向外一递，双手之上，一只鬼婴张着猩红的小嘴，对着白玉堂狠狠的咬了下去。

　　“小清风！”

　　白玉堂又是一声惨叫。

　　烟灵是对女性怨灵的称谓，清风，自然就是指男性厉鬼冤魂，类似于藏地“赞”神那样的凶死作祟者。

　　似乎这小鬼婴的出现，更加是白玉堂意料之外的事情。

　　确实是意料之外的事情，包括那些出马仙都根本没想到，余灵的双手伸开，居然送出了一只小鬼婴。

　　我相信如果不是我对云韵十分熟悉的情况下，我也不敢说自己能躲掉她这一招“鬼藏鬼”。

　　那刺猬老仙显然着了道，小鬼婴从余灵的双手之中迸出，直接扑到了白玉堂的脸上，对着他那个带着黑痣的鼻子头狠狠的咬了下去。

　　就好像吃蛋糕一般，咔嚓一下就给白老仙来了一口狠的。

　　白老仙呜嗷一声，两根短小的手臂一把推开小鬼婴，捂着鼻子原地打起转来。

　　其实这小鬼婴一口下去，就是把白老仙身体外的那股子气体咬掉了一口，但是灵体在他们的世界跟我们人类是没啥分别的，谁被咬谁都会疼，尤其是鼻子，被咬掉了，也是一样会破相的。

　　所以白老仙这一下受伤不轻，整个身子原地打了个转，便团起了身子蹲了下去。

　　那小鬼婴还不罢休，对着白老仙的后背又是一口咬了下去。

　　“小心！”

　　这一次，论到我出口提醒了。

　　可惜，那小鬼的速度实在太快了，他咬了白老仙一口，原本就占着优势，两个灵体之间的距离又特别近，这一口气下去，再想收回来，便爱不及了。

　　“哇啊啊啊……”

　　鬼婴一口下去，立刻发出了婴儿般的哭泣声，整个身体趴在白老仙的后背上，似乎连下都下不来了。


第1190章 武堂常仙

　　几乎是在那鬼婴发出惨叫的同时，我们看到那白老仙已经变成了一个肉团，肉团上，无数根尖锐的刺出现了。

　　刺猬的刺！

　　那些刺猬的尖刺可以扎破车胎，扎鬼婴，那简直就跟充气的气球一样，一下就能扎透。

　　难怪那鬼婴会哭的这么凄惨，谁被这么多刺扎住，都会疼死。

　　“哇啊啊啊啊……”

　　鬼婴越哭越厉害，余灵的脸色变得极为难堪，可是却不知道该如何是好，那白老仙化成的刺猬有篮球那么大个，驮着鬼婴在地上滚动着，疼的鬼婴哇哇大叫。

　　这下可真成了狗咬刺猬，无从下口了。

　　余灵只好转头看着云韵，希望云韵能帮到她。

　　云韵也确实没有让她失望，看到鬼婴被扎，不慌不忙的伸手从腰间解下一个竹筒，打开盖子放在地上。

　　那竹筒的盖子刚刚打开，里面立刻跑出来数只蚂蚁！

　　那些蚂蚁出现的时候，这位白大仙一下子就停住了转动的身体。

　　在它身体停住的刹那，云韵一抬手，把白大仙身上的鬼婴给拽了下来，丢回了余灵的怀中。

　　那凶戾的鬼婴疼的呲牙咧嘴，肚子上被扎了十数个窟窿，肠子肚子都在向外流。

　　就这样，那鬼婴还愤怒的盯着那只老刺猬，想要上去跟他拼命呢。

　　余灵心疼的抱着小鬼婴，有些乞怜的看着我。

　　我示意她过来，摸出了两粒欧式响声丸给她。

　　余灵立马点头道谢，拿着药丸给小鬼婴上药去了。

　　再说那白大仙，这老刺猬在那数只蚂蚁出现的时候就停住了动作，那肉球就停在了地上，数秒之后，满是刺的肉球微微颤动了一下。

　　一点红色的鼻尖露了出来。

　　原本是黑色的，可惜被鬼婴咬了一口，就变成红色的了。

　　不过这并不妨碍他对于美食的渴望。

　　蚂蚁对于这白老仙来说，就是真正的美食啊！

　　云韵这一招可谓是妙到巅峰，就算是神仙，能够辟谷了，见到美食也会食指大动，那白老仙也不知道多少年没看到过蚂蚁了，这会那小鼻子被咬掉了，红红的，也依然阻止不住它对蚁族贪婪的食欲。

　　小鼻子后边，是嘴巴的出现，然后是舌头的快速伸缩。

　　红红的舌头吞吐之下，地面上的那几只蚂蚁一下子就被这白大仙给舔了个干干净净。

　　不过这货舔完之后就完了，连三秒钟都没到，直接跟喝醉了酒似的向旁边一歪，彻底的晕了过去。

　　“白玉堂！”

　　“老白！”

　　“白仙儿！”

　　那老刺猬歪躺在地上，可吓坏了那上百的出马仙，猪刚鬣一步就跑到了云韵面前拦住了云韵：“住手。”

　　云韵耸了耸肩，站在那里盯着他们看。

　　猪刚鬣焦急的晃动着白老仙儿，又拍又打的好一会，那白老仙儿也没醒过来。

　　“小丫头，你杀了他？”

　　“小花容，你拿命来吧！”

　　“我白仙一族绝对不会放过你的。”

　　这群出马仙之中有数个和白老仙儿白玉堂长得差不多的汉子焦急的挤了上来。

　　云韵无所谓的拍了拍腰间的另外一个竹筒：“都想吃蚂蚁了是么？来，咱这里有的是。”

　　我苦笑了一下，云韵虽然自打北疆回来后脾气古怪了一些，但是商量的天性在那里摆着，她还不至于杀人，所以我一点也不着急。

　　那位猪刚鬣检查了一阵之后，只好起身摇头，摆手打住了那几个白仙一族的出马仙，转身对着云韵道：“敢问您可是北疆养鬼一族？”

　　云韵点头道：“没想到你还蛮见多识广，居然知道我们养鬼一族，我以为出马仙都是狂妄自大，目中无人的，没想到，还碰到个见多识广的。”

　　猪刚鬣叹了口气道：“早年我也曾四处游历过，曾经败给过养鬼一族的一位少女，她用的，便是这锁魄之术。”

　　云韵脸上露出了一丝悲伤：“看在你是婆婆的旧识的份上，我便救他一命吧。”

　　云韵说着，摸出一片树叶捏在手里，走到地上那刺猬身边，对着那刺猬的耳朵吹起了树叶。

　　尖锐的哨音好像急促召唤的乐符，从那白老仙儿的耳朵处，一只只的蚂蚁钻了出来。

　　十余只蚂蚁，无一死亡，全部好好的钻出了白老仙的魂魄，回到了云韵的竹筒之中。

　　接着猪刚鬣拿着摇铃对着白老仙儿不断的晃动。

　　数秒之后，那老刺猬“哼唧”了一声，醒转了过来。

　　察觉了自己似乎着了道，老刺猬恼羞而怒，一下子翻了起来，对着云韵低低呜呜的叫喊。

　　云韵毫不在意的看着猪刚鬣。

　　猪刚鬣丧气的对着喊道：“这一局，我们也输了。”

　　云韵笑着拍了拍手，得意的对着我翕动了一下鼻子：“宁哥哥，完成任务。”

　　我笑着捏了一下她的鼻子：“调皮。”

　　然后我对猪刚鬣问道：“猪大仙儿，还打么？”

　　猪刚鬣一晃铃铛：“打，我来！”

　　我神情一凛，正准备撸袖子，那上百的出马仙之中，一名穿着墨绿色袍子的冷酷男人走了出来：“怎么能让教主大人出手？这一局，我来！”

　　我眉头微皱，这个黑袍男子的气息很阴，长相也是极为阴郁，浓重的眉宇间带着一股子煞气，给人一种隐隐的威胁感，看起来实力颇为强大。

　　猪刚鬣看到黑袍男子出现，很自然的点了点头：“一定要赢。”

　　那黑袍男子很霸气的向前迈步，指了指我：“你，来！”

　　我去，这是点名道姓要挑战我啊！

　　我正准备上前，身后李冠一蹦了出来：“等等，主将怎么能随便出马呢？这种小人物，还是让冠一哥哥帮你解决吧！”

　　李冠一把我拉到了身后，对着那黑袍男子道：“贯一道传入李冠一，请教仙家尊姓大名！”

　　那黑袍男子细长的眼睛微眯：“钱云峰武堂堂主常天霸！”

　　常天霸！

　　这是胡黄常白灰之中的常柳仙家！

　　简单点说，这是一个蛇仙儿！

　　五仙之中，常蟒最为凶戾，武力值也是最高的，大多都是执法仙或者是武仙！

　　这位常天霸，应该是眼前这仙堂之中武力值最高的一位了，难怪那猪刚鬣如此放心的让他出场！


第1191章 李冠一战常仙

　　李冠一在我们这个小团队中的武力值应该算是最高的，至少不会比我差，所以他上场，我觉得也是差不多。

　　和前面几位不同，这位常天霸没有直接跟李冠一对上，而是冲着猪刚鬣身边的那个萨满服大汉做了一个古怪的手势。

　　那萨满服大汉立刻把肩上的大鼓给取了下来放到了一边，然后起身，像是跳舞一般双手对着自己的肩膀，腿，各个关节拍了一圈，接着对着常天霸鞠躬一拜，怒吼了一声：“请始祖常天霸上身！”

　　然后他的身子便开始抖了起来。

　　抖动了一阵之后，那黑袍男子常天霸的影子突然就消失在我们眼前，而那带着恶鬼面具的萨满服汉子则是抬起了他的脑袋，一双虎目之中透着阴狠的目光。

　　“贯一道的弟子？来吧！”

　　萨满服汉子一抬手，撩起自己的棉袍，狠狠的一腿向李冠一踢来。

　　李冠一也不敢怠慢，原地拔起，双腿轮番踢出，一腿压制常天霸的腿，另外一腿踢向常天霸的脖子。

　　我心中暗自称赞，李冠一也是打小练武，这身体的柔韧度也是极好的，而且他这一腿势大力沉，别看对方个子大，却不见得能承受得住。

　　个子大虽然占优势，但是被打成虾米的案例也比比皆是。

　　我原以为那常天霸会低头躲避着一腿，没想到他不但没躲避，相反特别凶悍的暴喝了一句：“来的好！”

　　接着，我看到常天霸的那条腿居然变的极为柔软，好像一条鞭子一样打着圈，将李冠一的腿直接缠了起来。

　　而且不是缠的一条腿，而是两条腿！

　　我很惊讶于那萨满汉子的腿为什么能在常天霸灵魂的控制下便的像蛇尾巴一样柔软，好像骨节和骨棒都是软的一样。

　　可以想想，当一个人的双腿被一条麻绳捆住的时候是什么概念，更何况还是被蛇尾巴缠住，那得多么的束缚。

　　当然这也不是特别让人揪心的，让人揪心的是，李冠一现在是身在空中，两条腿被缠的情况下，整个人便失去了力量的支点。

　　当大地不在脚下的时候，人的力量就失去了源泉。

　　结果就是李冠一的整个身子在常天霸的腿下好像一只重锤一样被高高抡起，重重落下。

　　然后那蛇尾巴似的腿又突然间松弛，将李冠一狠狠的甩在了地上。

　　“啪叽！”

　　我看到李冠一的身子好像一个肉球一样被摔在地上，一瞬间，都给摔懵了的感觉，连挣扎的反应似乎都没有了。

　　而那常天霸却没有乘胜追击，而是颇有风度的负手而立，等待着李冠一。

　　太震撼了，我根本没想到，常天霸这蛇仙居然这么猛，而且出手的速度又如此快，简直彪悍到无可匹敌。

　　在他刚才动手的一瞬间，我甚至看到了我父亲的在对战时的样子，这就证明，这位常天霸蛇仙的武力值，已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　“冠一！”

　　我紧走两步上前，李冠一却艰难的抬起了一只手。

　　我立刻停下了脚步，担心的看着他。

　　李冠一伸出的那只手握成了拳头，狠狠的一拳砸在了地上，把地面都砸出了一个拳坑，然后他摇摇晃晃的起身，缓慢的爬起，一双眼睛充满了兴奋感。

　　“人家都说出马仙中最为凶戾的便是常蟒仙家，你真的好强！”

　　李冠一起身，扭动了一下胳膊，浑身的骨头街都在咔咔作响，他似乎在酝酿什么招数，又像是在大战前的热身。

　　常天霸毫无表情的看着他：“贯一道有种术法叫回春枯木，威力极大，我建议你动用一下，不然你不是我的对手。”

　　李冠一双手抱拳：“那就得罪了！”

　　话落，李冠一双臂一展，整个人的气势顿时变了。

　　一股莫名难言的沧桑气息从他的身上传了出来，我们能够清晰的看到，他的手臂开始变得枯黄，好像营养被抽空了一般，干巴巴的皮肤贴在它的骨头上，看起来更像一名老人的手臂。

　　比那手臂枯萎更厉害的，是他的面容！

　　一层层的褶皱在李冠一的脸上出现了，原本英俊的小伙眨眼间变成了一位沧桑的老人，还有他那一头乌发，也在须臾间化为了一头杂乱的白发。

　　他的形象虽然极为沧桑，但是那鲜活的生命力却欲显强大，我能够从他的身上感受到那勃勃的生机，给人一种鲜艳的跳跃感。

　　这就是李冠一的回春枯木？

　　李冠一那苍老的面容上，眼角带着睿智，他的枯瘦手掌微微握起，捏成了一个枯瘦的拳头。

　　“呀啊……”

　　仰天怒吼声中，李冠一的拳头好像一条长驱直入的铁枪，冲着常天霸狠狠的推了过去。

　　“来的好！”

　　常天霸眼冒精光，双手犹如面条一样，对着李冠一的拳头伸卷过来。

　　又是这一招，不过这一次的李冠一没有再被常天霸缠住，他伸出的拳头瞬间张开，五根好似火柴棍一般的干枯手指直接抓住了常天霸的胳膊，反手一绞。

　　常天霸那粗壮的胳膊立刻跟李冠一的手臂绞在了一处。

　　两个人又同时伸出了另外一只手臂，再次互捉，绞在一起。

　　此时的两人就好像蒙古摔跤的勇士一般，互相钳制着，谁也耐何不了谁。

　　那常天霸满眼都是战斗的兴奋，双臂被控制，两条腿立刻再次化为蛇尾，贴在了李冠一的身上，好像柔术一样，将李冠一缠住。

　　即便如此，李冠一的双腿却好像浇灌的铁柱子一样，矗立在地面上，巍然不动。

　　“蛇盘！”

　　常天霸突然双手松开李冠一的手臂，整个身子都扑在了李冠一的身上，犹如蛇一般的盘着身子。

　　那萨满汉子浑身粗大的骨节纷纷发出了“咯嘣，咯嘣”的断裂声，整个人立刻跟蛇一样全部缠在了李冠一的身上，并且特别用力，好像要将李冠一束缚致死。

　　可是李冠一苍老的面容上却带着浓浓的不屑，他虽然被常天霸的手臂黏着胸前，并且被扣住了咽喉，但是他依然不慌不忙，手中不知何时多一块铁疙瘩，被他从下往上撩起，冲着常天霸的喉结敲去。

　　打蛇，就要打七寸！


第1192章 小子很实在

　　李冠一和那常天霸的打斗说起来话长，其实不过是一瞬间的事，拳打脚踢前后不过三招而已。

　　“啪！”

　　李冠一手握净明道大印改成的铁疙瘩，举火燎天式向上一举，动作倒是敏捷无比。

　　可惜的是，那常天霸也不是吃素的，一只手臂掐向李冠一脖子的同时，另外一只手掌好像绳子一般一甩，将李冠一的举火燎天给生生按在了常天霸胸前的位置。

　　“哼，你以为你能挡住我？”

　　眼看着李冠一这一招又要夭折，李冠一却也不气馁，手指微微一动，那只净明道的大印一下子飞了起来，准确无误的冲着常天霸的咽喉打去。

　　常天霸也没想到李冠一的大印居然敢脱手丢出来，因为两人的距离实在太近，就算李冠一的手臂被压住，那大印依然被李冠一弹起，准确无误的打在了常天霸的喉结上。

　　虽然这一下力气并不大，可是关键是打的准，我们都清晰的听到了常天霸喉咙中发出“咕噜”一声响，接近一米九的汉子浑身都好像被提起来的面条一样，散乱的垂了下来。

　　李冠一之际也被常天霸掐得上气不接下气，原本他只要趁着常天霸落下来的时候再给他一脚便可以乘胜追击，占据优势了，可惜他只是踉跄两步，深深的喘息着，很显然，刚才常天霸将他捆起来的滋味也不好受。

　　常天霸落地后则是像蛇一样向后游动了一截，再次从地上站起。

　　可以看得出，不管是李冠一，还是常天霸，他们两个人的视线始终都没离开对方的身体动向，两个人都是略作喘息之后，便犹如两头疯牛一般再次发动了对冲！

　　这一次，李冠一变得极为谨慎，尽量不让常天霸缠住他，而常天霸也极为谨慎，时刻关注着李冠一的拳脚，生怕他再弄出点啥意外惊喜出来。

　　即便双方都很谨慎，但是拳打脚踢间依然显得火爆意味十足，“啪啪”之声不绝于耳。

　　双方你来我往十来招之后，两个人突然分开，常天霸一下子趴在了地上，一米九的汉子，趴在雪窝中，一双冻得通红的手掌垂在肩膀两侧，脑袋微微扬起，嘴巴张开，两颗明晃晃的毒牙闪着让人心惊的光。

　　这咋连牙都变成了蛇牙呢？

　　想想这货可以把身子骨都弄得跟蛇一样柔软，这牙齿变成蛇牙也就没什么了。

　　常天霸整个身子犹如蛇一般游动，不是靠着双手双脚，而是整个身子就在雪中向前游移，在地面上画出了一长串歪歪扭扭的划痕。一边游动之中，一边还不断的发出“嘶嘶”之声。

　　而李冠一则是接连后退，他已经把他的大印重新拿回了手中，这大印对于常天霸来说，是非常的有控制能力的，常天霸显然也颇为忌惮这大印，能不直接对上，基本上是不会直接跟他硬拼。

　　可是此时常天霸霸气十足的游走追赶李冠一，李冠一却不断的奔逃，那常天霸紧追不舍，两人在这院子之中追赶，速度越来越快，很快便成为了两条线影，甚至于你不用眼睛去仔细分辨，都已经看不清对方的身子。

　　十余秒后，李冠一和常天霸身影终于缓慢的停了下来，整个院子已经二笔他们两个搅动的雪花飞舞。

　　大雪纷飞之中，常天霸大张着嘴巴对着李冠一的喉结，只要他微微一动，李冠一便会被咬死！

　　而李冠一手里拿着一截尖锐的铜丝，一头也戳在了常天霸的喉结上，只要略略一用力，常天霸必然也躺地不起。

　　幸运的是，两个人都在这个时候停住了手，并没有真的将对方击杀。

　　我能够听到李冠一重重的喘息声，也能看到常天霸青筋暴起的脖子上不断波动的脉搏。

　　“你输了！”常天霸的声音依然阴森，却带着不可置疑的霸气。

　　李冠一没有说话，身子摇晃了一下，整个人从干枯的老头变回了英俊的小伙，但是他的嘴角却带着一丝鲜血，惨笑道：“输了！”

　　说完，他手里的铜丝落在了雪地上，整个人也一下子倒了下去。

　　“冠一！”

　　我快步的跑向李冠一，却看到另外一个身影也冲向了李冠一，只是那身影跑到了一半便停住了脚步。

　　是阿图格格！

　　我和阿图格格同时停住了脚步，伸出的双手也几乎是同时缩了回来，然后倒霉催的李冠一便擦着我们两个人的手指间上滑在了地上，摔了个实实在在的。

　　“你们两个，就不能再快一点么？我虽然输了，你们也不能这样歧视我啊！”

　　李冠一凄惨的看着我和阿图格格。

　　阿图格格冷着脸，什么都没说，扭头走了。

　　她走了，那我只好扶起了李冠一，问了一声：“没事吧？”

　　李冠一把手腕放在了我的手中：“你特么是医生，给我摸一把不就知道了？”

　　我用手捏了一下他的脉搏，惊讶道：“你中毒了？”

　　李冠一怒道：“我不中毒能认输么？常蟒仙家实力确实强横，他要是想杀我，只要再加大点毒量，我就翘了辫子了。”

　　那常天霸冷声道：“这小子，倒是真实在，倒也磊落的很。你且过来！”

　　听到常天霸喊他，李冠一脚步蹒跚的向常天霸走去。

　　常天霸突然长大了嘴巴对着李冠一吸了一口气。

　　我清晰的看到，那萨满服汉子的古怪面具上，一只黑色的巨蟒脑袋大张着嘴巴对着李冠一深深的吸了一口气。

　　李冠一整个人被他吸得向前踉跄了一步，“哇”的一声，一口乌黑的血从李冠一的口中喷了出来，塞在了雪地中，星星点点看着极为凄惨。

　　“好了！”

　　常天霸愣愣的说着，向后退了几步，站到了猪刚鬣身边。

　　那萨满袍的汉子身子一抖，整个人立刻瘫软了下去，幸亏他身旁的猪刚鬣伸手拉住了他，才没让他摔在地上。

　　我们的面前，黑袍冷酷的男子再次出现，对着猪刚鬣微微点头，走回了出马仙的队伍之中。

　　那上百的出马仙集体发出了欢呼声，像是迎接英雄一般。

　　看来强者在哪里都会受到尊重，出马仙这个团体也不例外。


第1193章 狐仙叫阵

　　看得出来，钱云峰仙堂这一局对他们来说是极为重要的。

　　毕竟连输两局，对于士气来说是一种严重的打压，这世界上的任何生灵心理都是一样的，没有人会愿意看到自己一方一直在溃败。

　　而我们一方也没有什么损失，李冠一虽然输了，可是他自己心服口服，别说是他，就是我上去，说不准比他还惨。

　　不过从这个方面来看，出马仙之中还是有高人存在，这让我们最开始的掉以轻心得以收敛，对方还有一位教主没有出手，还有其他上百的仙家，总不至于再拿不出两位武堂堂主这样的高手吧？

　　“天霸，好样的！”

　　“常蟒仙家就是厉害！”

　　“怎么样，小子，知道吃亏了吧？”

　　那上百的出马仙中，立刻有几十个黄皮子充当水军，跑到前面来唧唧歪歪的指着耀武扬威的开始了骂阵。

　　感情这种阵仗还不是第一次，这伙子仙堂明显的很熟练，出战的和拉拉队都是早就预备好的啊！

　　猪刚鬣也是赢了一局兴奋的了不得，高举着一只手：“下一场，谁来！”

　　那一群出马仙中立刻一个个叫了起来：“我来，我来！”

　　争先恐后的好像我们就是等着他们切割的韭菜，完全把自己失利的两局给抛到了脑后的做派。

　　看到这里，我有些郁闷的看着自己的身边，好像我们能够出战的，便只有阿图格格和我了。

　　我摊开手道：“猪教主，我这里只有两个能出战的了，还要继续么？”

　　猪刚鬣那双死一般的眼睛终于有了一丝动容：“当然要继续，我们钱云峰仙堂不能就这样输了。”

　　我心中默叹，出马仙都是争强好胜的主，这位猪刚鬣也是一样，不过他们到底是山精野怪得道，率真的性格倒是一直保留着，输了悲伤，赢了雀跃，也是性情中人了。

　　我无奈道：“好吧，那继续，我来吧！”

　　“我来！”

　　阿图格格又抢在了我前面：“我再帮你探探底，那位猪刚鬣身为猪仙却可以统领一个仙堂，必然不凡，他的对手一定是你。”

　　我低声道：“阿图格格也了解出马仙？”

　　阿图格格哼了一声道：“出马仙原本就是我先祖努尔哈赤封的仙位，他们是占了我们大清龙脉的光才独立形成的一脉，我怎么会不知道？”

　　大清先祖封的仙位？

　　这个我到是第一次听说，主要是我对出马仙了解的太少，这个另类的群体只在东北这个地区特别活跃，看来真的是跟龙脉有关系的。

　　“那你小心。”

　　我说了一句之后，退了一步。

　　阿图格格走到了猪刚鬣面前道：“我来战。”

　　她一出现，立刻引来了对方上百仙家的集体嘲笑。

　　“哈哈哈，你们拿不出来人来了么？居然让一个小姑娘出马？”

　　“是啊，那个小子一直不敢亲自上，是怕输给我们丢人么？”

　　“切，都别吵吵了，让我来收拾了这个小丫头，都别动。”

　　几个黄皮子叽叽喳喳的开放了嘲讽功能。

　　猪刚鬣则是谨慎的看了阿图格格一眼，还用鼻子在阿图格格身子周围嗅了一圈：“小丫头，为什么我在你身上，闻到了一种熟悉的味道？”

　　阿图格格嫣然一笑：“猪老仙是想亲自挑战我么？”

　　“哗……”

　　一群出马仙又开始了嘴炮。

　　“那丫头说什么？我们教主亲自挑战她？注意，她说的是挑战哦！”

　　“是啊，好自大的丫头，一看就是没几年道行的，还敢跟我们老仙们这么说话。”

　　“我来，我来对付她！”

　　一群出马仙飘动着魂魄，跃跃欲试的样子。

　　“停！胡天庆，你来！”

　　这一次，猪刚鬣没有等他们自己出来跳，而是直接点了将。

　　听到了猪刚鬣的叫喊，那上百的出马仙立刻停住了嘴巴，人群之中，一名中等身材的男子走了出来。

　　这家伙穿着一身粉红色的衣服，两只眼睛滴溜溜的圆，鼻子略尖，两只耳朵也略尖的凸出。

　　一名男子，穿着粉红色的衣服原本就很潮了，当这身衣服还是长衫的时候，就更为显得耀眼。

　　刚刚他藏在那群出马仙之中，因为大家都很怪异，所以还不是特别的显眼，这一走出来，反倒是扎眼的厉害。

　　那男子倒是显得彬彬有礼，拱手道：“在家胡家胡天庆，请问小花容名讳。”

　　阿图格格做了一个很标准的作揖之礼，就是双手勾住，放在自己的胯部，身体微侧，膝盖略弯的那种礼节。

　　这在前朝时，是属于皇家的见面礼。

　　看到这个礼，猪刚鬣有些结巴地喊道：“你，你是皇族？”

　　阿图格格眨了眨眼：“阿图见过诸位仙家。”

　　“皇族！”

　　“天呐，竟然是皇族！”

　　“不会吧，这小丫头是皇族？”

　　那胡天庆也是惊讶莫名：“皇族？大清皇族？不可能，大清皇族气运已尽，你应该是皇族的后辈吧？”

　　阿图格格又是一笑：“前辈后辈都已经无所谓，阿图今日只是来领教各位老仙家的本事的，诸位不必以皇族致礼。”

　　胡天庆却转头看着猪刚鬣，猪刚鬣犹豫了数秒，对着胡天庆叽里呱啦了一阵。

　　当然他说的什么我根本听不懂，但是胡天庆似乎听懂了，他点了点头，转头对阿图格格道：“小花容，即使大清皇族已经覆灭。但是我们出马仙家不是忘恩负义的，见皇族行臣子礼，是我们出马仙一脉应该做的，不然的话，上方的胡三太爷，胡三太奶也不会饶了我们。”

　　胡天庆说着双手抱拳对着上方拱了拱手，很认真的态度。

　　然后他又对阿图格格道：“咱们既然现在是在插旗跑堂子，这一战，我不得不战，但是对皇族，我必须先礼后兵，咱们为了不伤和气，一招定胜负，如何？”

　　阿图格格笑了笑：“任凭老仙家安排。”

　　胡天庆眼珠子转了转：“那好，您且看好，本座要出手了！”

　　胡天庆说完，双手一甩，面容立刻出现了几位扭曲的变化，他的身后，三条毛茸茸的大尾巴出现了。

　　居然是三尾狐！


第1194章 三尾神狐

　　狐族，以尾巴数量来定实力。

　　九尾狐为实力最强者。

　　九尾狐，古代汉族神话传说中的生物。

　　当狐狸拥有九条尾巴之后，就会有不死之身。上古神话演义中九尾之狐是太平之瑞，汉代盛行符命思想，于是本为图腾神的九尾狐也被符命化了，成为祥瑞的神秘象征符号。

　　九尾狐最晚在北宋初期已被妖化了。

　　传说中，为治理洪水而操劳得“股无肱，胫不生毛”的大禹，他的夫人涂山氏之女就是九尾白狐。所以《聊斋志异·青凤》中的老狐精自称“我涂山氏之苗裔”。

　　在近代，狐族大多隐居，随着时代变迁，太平盛世的来临，狐族也渐渐淡漠于人们的视线之外。

　　相反，许多贪婪的人开始四处滥杀狐族，以获取它们华贵美丽的外皮据为己用。

　　有压迫就有反抗，这在任何时代，任何种族背景之下都是存在的理论在这里也特别适用。

　　少部分屠杀者对狐族的杀害同样让狐族的年长者感到害怕，它们在受到压迫的同时也开始了抗争。

　　所以就出现了许许多多狐族复仇的故事。

　　还出现了许许多多狐族之中的过分仇恨者滥杀民众的事情。

　　这样一来，就好像冤冤相报的一个恶循环，人族在狐族之中的印象变得不堪，狐族也同样在人族之中的印象不断下滑。

　　直到宋元时期，狐族渐渐的变成了妖魔化的代表。

　　事实上这种纷争的出现不过是一小部分贪婪的人类和一部分嗜杀的狐族相互影响造成的结果。

　　就好像一颗老鼠屎坏了一锅粥，印象一旦变坏，想改变，就成为了一个不可能的结局。

　　人类之所以对狐敬而远之，烧香礼拜，讨好贿赂，正是想制制不住，防又不胜防的结果。

　　相传曾经有过一场人族和狐族之间的纷争，人族最后调来五岳神镇压，最后却只是驱赶了事，可是狐族实力之强。

　　事实上现代的人类和狐族已经相处融洽了很多，这一点，在东北这个地区表现的尤为凸出。

　　东北龙脉滋养了无数山精野怪，东北天性和平的民众也对这些有了能力的山精野怪异常尊敬。

　　相互尊重之下，便有了出马仙这种修者的出现。

　　天下大势，合则分之，分久必合，从这小小的两个不同族类之间的关系也体现的特别完美。

　　眼前这位胡天庆，已经拥有了三条尾巴，便在这世间，也是很特殊的存在了。

　　所以它在阿图格格面前展露了自己的实力之时，也是想让阿图格格知难而退。

　　可是阿图格格显然没有退却的打算，而是很恭谦的等待着，等待着这位胡天庆露出他的真身。

　　胡天庆的三条大尾巴闪动，面容已经化为了狐狸的样子，看起来是很雍容华贵的，和刚才的那个男子形象判若两人。

　　只不过这狐狸的形象只是一晃，它便化为了一名少女的模样，这少女明媚皓齿，眼中带煞，皮肤雪白，和此时漫天的风雪倒是相得益彰。

　　但是你若是看清这少女的面容，便知道胡天庆有多厉害！

　　他此时的变幻，赫然是另外一位阿图格格啊！

　　狐族以善于变幻而著称，大多不是以狐狸的面目出现，而是幻化成各色各样的人物。或变为银须白发的老人，或变为仙风道骨的道士，或是星冠羽衣的仙官，或是满腹经纶的书生，更多的是绰约多姿的少女。人世间实有的种种人物，包括已经作古的人物，它们可以幻变出来，而且足可达到乱真的程度；人世间没有的人物，它们同样能够幻变出来。这种种不同类型的人物，是它们根据不同的交往对象而幻化的。

　　此时的胡天庆幻化的，便是阿图格格！

　　没有丝毫的不同，至少我是看不出来的。

　　我想阿图格格也很难分辨到底哪个才是真的。

　　不过阿图格格似乎不是很在意胡天庆的变幻，只是俏生生的站在那里，一双灵动的眼睛盯着胡天庆幻化出来的阿图格格。

　　两人既然已经约好了一招定胜负，胡天庆必然不敢胡乱出招，传说中狐族的尾巴有几条，他们就拥有多少种术法，这胡天庆有三条尾巴，想来至少有三种术法，他的这个幻化之术定然是其中一种。

　　双方对峙，所有观看的人都聚精会神的观战，没有人出一声，生怕打扰到双方的心神。

　　这种对峙不知道过了多久，始终没有人敢轻举妄动。

　　突然，阿图格格做了一个很挑衅的动作。

　　她坐了下去！

　　就这么很突然的坐了下去。

　　要知道，在对战之中，这样坐在地上，如果不是被人打瘫了，那肯定就是瞧不起对方。

　　阿图格格被人打瘫了么？

　　答案肯定是否定的。

　　那么她这么一坐，意思就很明显了，一是她表现出来的现象，大家都看到了，她是坐着的，而对面那个是站着的，真假立刻分辨出来了。

　　二是她的眼神。

　　我不知道她是怎么控制自己的表情的，那瞧不起人的表情是那么的认真，就好像早就彩排好的一般。

　　我心中感慨，这要是放到影视界，那就不止是明星脸了，这演技也是刚刚的。

　　当演技达到了让人看了就信服的时候，便是狐族也一样会上当。

　　所以胡天庆上当了。

　　在雪地中和阿图格格对峙了这么久，对于耐性天生就比人类差的山精野怪来说已经是一种煎熬。

　　煎熬，便会心浮气躁。

　　心浮气躁，便会不淡定。

　　不淡定，便会抢先出手。

　　阿图格格的一坐，不过是个导火索，将胡天庆心头不淡定的那根弦拨弄了一下。

　　所以胡天庆先出手了！

　　“土之封印！”

　　一招定胜负，胡天庆变成的阿图格格身后，出现了一条粉红色的尾巴，那尾巴微微飘荡，立刻引来了地面上无数雪花的纷飞。

　　便在那无数的雪花纷飞之中，眨眼间，冰冷的地面露了出来。

　　一大坨，被冰冻的坚硬如铁的泥土从地面上生生拔起，这些泥土从阿图格格的身体四周升起，好像一座黄泥巴格子间一样，将阿图格格围拢了起来。


第1195章 尾巴断了！

　　大片的土地破开雪层，从地下升出，整个地面都随之震动，甚至于我们身后的房子都在微微打着抖。

　　房顶上的雪花纷纷飘洒下来，我们却没有人一个人愿意放弃眼前的战斗去躲避那雪花。

　　土系封印！

　　这应该是百分之九十的山精野怪都具备的能力，简单又实用。

　　从这一点上来看，胡天庆是想控制住阿图格格，而不是想要伤害她。

　　这也算是对皇族的一种尊重了吧！

　　眼看着那四面土墙越升越高，渐渐的从阿图格格的脚面升腾，到小腿，到腰间，再到肩膀！

　　因为阿图格格是坐在雪地之中的，所以这土墙在她的头顶处，我们的腰间位置便停了下来。

　　“皇族，你还不认输么？”

　　胡天庆的声音从他幻化的阿图格格口中问出。

　　我说这家伙怎么一直不说话，原来只要一开口，这家伙就会露馅了。

　　幻化之术虽然神奇，但是世间万事万物没有百分之百的，所以他这幻化之术也是有破绽的。

　　我可以很清晰的看到坐在土坑之中不慌不忙的阿图格格很沉静的抓起了一把雪白的雪花，轻轻的举过头顶，从那四面土墙上撒了出去：“胡大仙儿不是还没将我打败呢么？只要我出去，您不就算失败了？”

　　那些雪花从墙头飘落，分撒间居然成为一颗颗晶莹的冰滴，有数颗落在土墙上，生生砸出一个个土坑。

　　还有数颗落在雪地中，滴落出一个个雪坑。

　　胡天庆神情明显的一滞，接着他眼神游移不定地问道：“难道你真要让我将你封印么？”

　　阿图格格微微一笑：“难道我就不能破封印而出？大仙儿不比客气，动手吧！”

　　胡天庆沉声道：“那就如你所愿！”

　　随着他话音落下，那四面土墙开始缓慢升腾，合拢。

　　土墙渐渐的上升没过了阿图格格的头顶，然后慢慢合拢，像是一个馒头，又像是一座坟丘。

　　我们就这样眼睁睁的看着阿图格格被那些土墙遮蔽，然后被掩埋，心中无比的忐忑。

　　就连我都在想，她到底能不能破土而出？

　　事实上我们谁都不知道阿图格格到底有多大本事，她曾经在身为格格的时候究竟学过什么样的密术我们也不清楚。

　　对于她如此安静的表现，被土墙封印依然不为所动的淡定，我们只能带着相信她的念头继续看下去。

　　土墙封闭之后，是短暂的安静。

　　这安静，静的人们心中异样的难受。

　　不知道过了多久，就在我们已经快要承受不住上前去破开那土丘的时候，我们听到了一声很细微的咔嚓声！

　　这声音，不是来自那土丘，而是来自——房顶！

　　房顶！所有人都抬头看向了发出声音的房顶。

　　只见这张老汉家的房檐上，因为天气寒冷，生成了一排冰凌，用东北方言叫冰溜子。

　　那一排冰溜子之中，最边缘的那根冰溜发出了轻微的“咔嚓”声，然后径直落在了地上，深深的扎入了雪窝之中。

　　我们同时惊恐的向房顶上看去，可是那房顶上空空如也，除了积雪，什么也没有！

　　没有外力作用下，那些冰凌是如何坠落的？

　　不止是我们，就连对面那上百的出马仙都惊讶莫名的看着房顶。

　　我闭上双眼，强大的灵感默默的感受了一下。

　　一瞬间，我好像看到了一股股波动的气息形成了一条特别的线，从那淹没了阿图格格的土包之中释放出来，形成一股冲击力量，直接冲断了另外一根冰凌！

　　“咔嚓！”

　　又是一根冰凌扎入雪窝之中，给这诡异的场面又打了一剂强心针。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　断裂声接连不断的响起，一根根冰凌从房檐上断裂，扎入雪窝之中，好像一道又一道利箭扎在人们心中，对于出马仙一脉，那是很有打击性的。

　　当那方言上的冰凌全部落在地上的时候，一声更为响亮的碎裂声出现了。

　　“咔嚓！”

　　好像地裂一般的声音出现，把聚精会神盯着房檐冰凌的我们都给吓了一跳。

　　这一次，是那土丘发出的声音。

　　那土丘早已经冻得无比坚固，天寒地冻有若铁疙瘩一般。

　　可是就这样一个铁疙瘩上，出现了一条裂隙，那土丘好像被人掰开的馒头一般，顺着那条裂隙从里向外翻开，露出了里面一堆的白色毛发！

　　看到这一幕的时候，那些出马仙一个个都惊讶莫名的盯着那一堆白色毛发！

　　我好笑的揉了揉肉鼻子，这阿图格格的孩子心性也没有因为实际年龄的增长而退却，相反，反倒是愈发的调皮了，你这是吓唬谁呢？

　　反正对面那群出马仙都被吓住了。

　　我好笑的看着那一堆洁白的白色毛发，因为土包断裂，不少泥土落在了那白发之间，星星点点的看着很恐怖。

　　对面胡天庆幻化的阿图格格眼睛都瞪圆了，他有些疑惑的看着土包坑中的那一片密密麻麻的白色毛发，不知道该怎么办了。

　　“你能够幻化出我的模样，可以幻化出我现在的样子么？”

　　阿图格格的声音幽幽的从那堆白丝之下传出来，带着很重的戏虐声。

　　胡天庆嘴巴微动，似乎想要说什么。

　　可是没等他说话，那满地的白发便缓缓升起，原来是阿图格格站了起来。

　　阿图格格站起来的时候，双臂很优雅的抬起，对着胡天庆道：“胡大仙，您的招数没有击败我，那我可要出招了！”

　　说完，她根本不等胡天庆回答，便双臂一展，跳出了土坑之中。

　　伴随着她跃出土坑，那数根刚刚落地的冰凌也随着她的跃出跟着一起拔地而起。

　　阿图格格脸上带着胜利的笑容，双手一伸，那数根冰凌立刻飞扑向了胡天庆。

　　胡天庆毕竟是灵魂体，身子十分轻便，看到这数根冰凌飞来，胡天庆身子趴伏，瞬间由阿图格格的形象化为了一只三尾狐狸。

　　这狐狸粉红色的皮毛，三条大尾巴微微摇摆，身子弓起，刚刚好躲开了那树根冰凌，顺带向前，企图攻击阿图格格。

　　可惜的是，它的身子还没动，一根毛茸茸的大尾巴居然耷拉了下去，落在了地上。


第1196章 老猪，你上

　　胡天庆的尾巴居然断了！

　　一只三尾狐的尾巴，居然悄无声息的断了，这实在是有点骇人。

　　可是细心的就可以注意到，就在刚刚那三尾狐奔跑的时候，我看到了一支冰凌从三尾狐的尾部蹿了上来，直接切断了三尾狐的一条尾巴。

　　这冰凌职位隐秘，应该是从地下破土而出的。

　　我虽然不知道阿图格格到底是如何做到的，但是事实证明，她赢了，赢得很干脆利落。

　　三尾狐胡天庆输了，虽然他好像没有尽全力，也好像有些畏手畏脚，又或者是托大了，事实对于他来说是比较残酷的，输了就是输了，赢了就是赢了！

　　不管过程如何，结果是最重要的，很显然，四百年的封禁生活，让她懂得了许多事情，很多事情，结果很重要。

　　就像此时，她用冰凌切掉了三尾狐的一条尾巴，看似血腥，却实打实的是赢了。

　　当然，这里面有其他的一些原因存在，导致了阿图格格下手如此狠厉，原因就是最近这两天她太郁闷了。

　　自从从钱永真那里知道了自己的寿命所剩不多，她便有些郁郁寡欢，加上她还刻意的疏远李冠一，导致的结果就是两个人见面就极为尴尬。

　　这种压抑的情况一旦出现，那肯定是很憋屈的。

　　事实上，阿图格格这次的出战，除了一部分是为了我们能够占得一定的优势之外，还有一个原因就是她想发泄。

　　可是这个发泄她总不能在我们身上发泄，那就必然要找一个出气筒。

　　悲催的胡天庆就成了这个出气筒，所以即使对方显得很友好，她依然发作了。

　　也幸亏是胡天庆一直都很友好，不然的话这一下说不准直接要了他的小命。

　　此时此刻，一群出马仙都愣在了那里，我看得出，他们都很愤怒，愤怒的似乎恨不得上来撕了阿图格格，可是却没有人一个人轻易动手，他们在等，在等猪刚鬣的表态，在等三尾狐胡天庆的反应。

　　我心中无比忐忑，如果这群出马仙不讲信用集体围殴我们，那我们肯定大败。

　　别看我们打了四场赢了三场，那都是拼出来的，真要是出现了群殴事件，别的不说，就对方那十几个站在常天霸身后，和常天霸长得差不多的黑袍男子就够我们喝一壶的了。

　　那可实打实的都是好勇斗狠的常蟒仙家，一个常天霸都能打残李冠一，何况这么一堆冲上来了。

　　所以我心底，还是不愿意出现崩溃的情况出现的。

　　而这一切，都要看胡天庆的态度。

　　胡天庆此时很痛，失去了一条尾巴对他来说无疑是毁灭性的打击，所以胡天庆有很大一会都没反应过来。

　　等他反应过来的时候，阿图格格已经向着我往回走。

　　“站住！你伤了我的尾巴，还想走？”

　　阊天气的眼中出现了阴毒，仇恨的眼神。

　　这眼神看的我心中咯噔了一下，那些出马仙也都各自的准备着，胡天庆要是大闹，他们是帮亲不帮理的。

　　阿图格格转身，冷漠的看着胡天庆：“我已经手下留情了，刚刚常天霸对李冠一手下留情，李冠一是怎么做的你没看到么？难道你想忘恩负义？还是想横不讲理？钱云峰仙堂就出你这样的仙家？那我看你们也不用立堂子了，解散算了。”

　　阿图格格这两句话说的大义凛然，完全是在拿钱云峰仙堂的整个场子来压胡天庆，这对爱慕虚荣的出马仙一族来说是非常有效的手段，阿图格格这么一说，那些出马仙便开始犹豫了。

　　毕竟这场战斗最开始便是他们挑起的，而且双方已经说好了一对一，伤亡自负，可是此时胡天庆却因为被切了尾巴恼怒，想把祸水东引，这做法就有点不讲究了，对他们前云峰仙堂的声誉来说也是不好的。

　　所以那上百的出马仙都有些犹豫了。

　　出马仙好的地方就在于他们像东北的民众一样实在，有啥说啥。

　　“对啊，这小花容说的对，一对一，伤亡各负的。”

　　“没错，这个时候能不能不讲信用！”

　　“你们两个到底是哪边的？胳膊肘咋往外拐呢？”

　　“呸，你胳膊肘才往外拐呃，我们说的是真理。”

　　“咱们修道的，不能不讲信用，会遭天罚的！”

　　“败坏阴德的事情不能干。”

　　叽叽歪歪的一群出马仙陷入了争论当中，你一句我一句吵得不可开胶。

　　猪刚鬣猛的一抬手，狠狠的“哼哧”了一声。

　　这一声，等于是在警告那些吵吵嚷嚷的出马仙，对面还有很多人在呢，你们在这叽里呱啦的窝里反不是让人家外人看笑话呢么？

　　这群出马仙这才反应过来，一个个都停住了嘴巴。

　　猪刚鬣冲这胡天庆看了一眼，他在询问胡天庆要如何处理。

　　因为是他把胡天庆点将出来的，现在胡天庆受伤了，这跟他猪刚鬣有着不可推卸的责任。

　　但是猪刚鬣又不想自己的仙堂出现信誉问题，所以他也很为难。

　　胡天庆被阿图格格噎了一下，又被自家的教主看了一眼，感觉特别憋屈，阴晴不定地吼道：“今日之仇，他日胡某必然亲自上门讨还。”

　　说完，这家伙居然忍了断了一尾之痛，摇摇晃晃的走回了自己的队伍之中。

　　可以看出，那些出马仙对胡天庆都没有什么说的了，但是对猪刚鬣却颇有微词。

　　“老猪，上，弄了他们那小子。”

　　“是啊，那小子一看就领头的，弄了他，不就等于打乱了他们的军心么？”

　　“老猪，该你了，光吆喝不练啊！胡天庆的尾巴不能白断。”

　　我发现这群出马仙之中，最没有尊卑大小的，便是一群清风。

　　就是冤死的男鬼得道的那种，在出马仙中称为清风，这一群出马仙中有大概七八位清风的样子，其中，就有黄宗良那个家伙。

　　他们一直在不停的试图激化我们和钱云峰仙堂之间的关系。

　　明眼人早就看出来了。

　　这位猪刚鬣显然是为了大局着想，才一直由着他们的，这会自己反倒被逼上梁山了，只好咬牙站了出来：“谁来应战！”


第1197章 雄爷要战你

　　这位猪刚鬣贵为钱云峰仙堂的教主，自然实力非凡。

　　看到猪刚鬣叫阵，我无奈的摊开了双手：“猪教主，已经打了四局，我们三场胜利，胜负已分，我们这局，就不比打了吧！”

　　我这么一说，出马仙阵营中的那群出马仙一个个不愿意了。

　　“打，凭什么不打？”

　　“就是，说好的一对一，你们赢了就不打了？没这个道理啊！”

　　“你们明明有七个人，七局四胜，你们才赢了三场，想抵赖，没门！”

　　那猪刚鬣似乎想在众多的出马仙家面前找回自己的威信，所以也是很坚决地说道：“不行，这一场，必须打。”

　　我摊开手道：“我们已经没人可打了。”

　　猪刚鬣指着我身后：“你身后还有两人没上场呢！”

　　我看了看身后，大雄是个二癞子，钱永真就是一书生，很明显这两位就是送上去亏本的，我们一共七个人，七局四胜的情况下，靠，我这一局如果输了，那我们基本就是没戏了。

　　等待我们的，只有出马仙对我们的羞辱，甚至于，将我们赶出这片土地。

　　我倒不是怕了这猪刚鬣，关键是我上场了，后边怎么办？

　　但是此时如果不打，那我们肯定会被群起而功之，看看那上百的出马仙，头皮都发麻。

　　我咬了咬牙，决定先出战再说，不管怎么样，先把这猪刚鬣干趴下，擒贼先擒王。

　　我心头正在打主意，大雄从我身后跳了出去：“你们想欺负人么？真当雄爷是吃素的？猪八戒？来，雄爷领教领教你的高招。”

　　我当时就愣了，伸手去抓大雄，这小子转过头对着我挤咕挤咕眼睛。

　　嗯？难道这小子又有什么坏主意了？

　　我只好松开他，想要看看他到底想干什么，反正我已经准备好了，一旦他出现危险，我就出手，怎么都不会让大雄出事的。

　　大雄摇摇摆摆跟个鸭子似的，一边搓着手，显得很冷的样子走到了猪刚鬣面前：“雄爷跟你打！”

　　猪刚鬣有些瞠目结舌的看着大雄：“你？小子，你不是我的对手！我看的出来，你身后那个小子练过，你，不行。”

　　“敢说雄爷不行？那你站着别动，雄爷给你亮一手，让你看看雄爷行不行。”

　　大雄很骚包的用手捋了捋额前的头发。

　　猪刚鬣“嘿嘿”了一下：“你真想打？”

　　大雄“嗯啊”了一句：“想打！”

　　猪刚鬣狡猾地说道：“想打，没问题，黄宗良，你来！”

　　猪刚鬣说着，向后退了一步。

　　我一愣，这猪刚鬣，真够狡猾的啊！

　　事实上，大雄这次出战，我虽然有担心，却也不担心。

　　原因很简单，大雄这小子就没准备真打，他上去肯定是一顿花拳绣腿显摆一下，然后大喊一声“我认输”，这样就可以退场了。

　　原因很简单，这不过是一场田忌赛马的游戏，他和猪刚鬣一对一，把猪刚鬣的名额给废了，我就可以光明正大的对付下一个对手。

　　对面这诸多仙家之中，猪刚鬣一旦不能参战了，那对他们来说绝对是个沉重的打击。

　　而我面对的对手没有那么强劲，自然胜率很大很多。

　　这既是我和大雄之间的小九九。

　　只是没想到，这猪刚鬣也是个狡猾的主，谁说猪是憨傻的代名词来着，你喊他出来，我绝对不把他的脸给打肿。

　　看看人家猪刚鬣，多聪明，一眼就看出了大雄的那点小算计，直接让黄宗良这个缺货出马。

　　一来是对出马仙中那群清风给点颜色看看，这一场赢了也好，输了就是黄宗良的问题。

　　二来，这事说起来就是黄宗良挑起来的，他这个当事人不出来，却让别人在这里卖命，拿别人当枪使么？

　　猪刚鬣这一招一箭三雕，还是呃高招啊！

　　大雄嚷嚷道：“喂，猪八戒，你别跑！雄爷就要跟你打，你瞧不起雄爷是咋滴？真以为雄爷是软柿子？喂，你别跑！”

　　大雄极近自己的嘲讽之能对猪刚鬣叫阵，可惜人家猪刚鬣老神在在的站在一边，大雄再向前追的时候，几个常蟒仙家集体出现，挡在了大雄的面前。

　　大雄吓得连退了两步，原本丑恶到嚣张的嘴脸立刻变成了讨好的模样：“几位蛇仙，别激动，小的我就想跟猪八戒打一场，别激动，千万别激动。”

　　这小子一边摆着手，一边向后退。

　　而出马仙那边，黄宗良则是一脸不情愿的走了出来。

　　他是没办法，被逼到这个位置上了，不出来也不行。

　　更何况这事是他引起的，不得不出马，还有就是，他看到出战的这个是大雄，心中也就放心了，大雄这小子之前给他的印象就不好，还被他一门板给拍了鼻子，想来是没什么本事的，黄宗良也是权衡了利弊才出来的。

　　“臭小子，你黄爷来收拾你，看我不打得你满地找牙！”

　　大雄追猪刚鬣不成，却被安排和黄宗良战斗，也是一肚子的火气，看到黄宗良，这小子更来气了。

　　想到上次被黄宗良撞了一下鼻子，大雄这股气到现在都没缓过来，这会算是气上加气，眼看着黄宗良面带不善的冲过来，大雄手里出现了一串佛珠！

　　舍利子串成的佛珠！

　　“你，给，雄爷，我，滚开！”

　　大雄手里的佛珠转动，一尊金刚佛像突然从他的身后涌现出来，金光绽放，佛光普照之下，那金刚怒目圆睁，高大的身姿显得极为宏伟。

　　“阿弥陀佛！”

　　紧接着，沧桑悲凉的梵音响起，大雄一声佛号宣出，那怒目金刚好像活过来一般，也同样开口，巨大的佛家十字印从怒目金刚和大雄的口中同时飞出，狠狠的撞击在了黄宗良的胸口处！

　　刚刚从一群出马仙家之中走出来的黄宗良连反应都没反应过来，就被这两记佛家十字咒击中，连哀嚎都没来得及嚎，便被撞得魂魄倒飞，又飞回了一群魂魄之中。

　　那些出马仙仰头看着天空的那巨大金刚，一个个纷纷避让！

　　这是一种下意识的避让！


第1198章 作死惹仙虐

　　众多出马仙的避让之下，露出了他们身后已经重伤的黄宗良。

　　黄宗良此时的魂魄甚至可以用极为虚弱来形容了，身体单薄，奄奄一息的好像要随时湮灭一般。

　　他的魂魄表面浮动着一层黑光，抵抗着大雄身后那怒目金刚的威压。

　　面对正气浩然的佛法，这种避让，是一种礼仪，也是一种恭谦，并不是出马仙们怕了大雄身后那怒目金刚。

　　出马仙一脉，有些信佛，有些信道，很多都是修行混乱，但是也算是一种融合。

　　毕竟我们的佛法经过多年的沉淀和国人思想的融合，已经跟国外的不同，完全属于独立的一种信仰。

　　而出马仙更是佛道都修，所以他们从根本上，并不畏惧于佛法。

　　只是相对于出马仙中的清风一系来说，佛法的杀伤力就很大了，尤其是对于黄宗良这种冤死鬼。

　　他靠的就是怨气成仙，佛法对怨气的杀伤力是极强的，对冲之下，无形中就减弱的黄宗良的实力。

　　更何况大雄这一次是含怒而出，有备而上，黄宗良又是无备而来，有心算无心的情况下，黄宗良算是倒了大霉，直接就给震的怨气大散，若不是那黑光的遮挡，我想他肯定已经烟消云散。

　　奇怪的是那黑光，不知为何，居然有那么强大的力量，竟然可以抵挡得住怒目金刚的佛号。

　　大雄的怒目金刚原本就承受不住太多的时间，一声佛号之后，对上了那黑光，最后无果，便渐渐的消散了。

　　即便如此，那些出马仙依然沉浸在震撼之中，没有反应过来。

　　大雄略显得意的晃着脑袋：“猪八戒，你给我出来，雄爷赢了，不服是么？来啊！战啊！”

　　这家伙，猖狂的无语，骚包的要命，那一头汉奸头型甩的叫一个浪，整个一得意忘形的小人。

　　任谁都没想到，这小子出场就是一打酱油的，结果却阴错阳差的给打胜了，我心中安定了，七局四胜，我还没出手，我们便已经胜利了。

　　那猪刚鬣也是被大雄的凶猛给震住了，估计这会心中正在后怕，幸好刚刚上的是黄宗良，不然这唬人的怒目金刚出现，还不把他打吐血？

　　他哪里知道大雄这小子就是一扮猪吃虎的，那怒目金刚虽然勇猛，可是就这么一下子，三板斧，尤其是在面对他这种灵魂附体的，估计就是一下，猪刚鬣的灵魂不见得出来，大雄佛号的作用就会消失。

　　不管怎么说，大雄赢了，然后我们赢了，然后对方震撼了，然后，暂时就没有然后了。

　　大雄这一下子的效果实在太震撼了，震撼的让所有出马仙都不知道该如何应对了。

　　继续挑衅，已经七局四胜，没有理由啊！

　　就这样咽了这口气，那也太丢人了。

　　场面一度陷入了停滞状态，大雄则充分显示了这小子得意忘形，占便宜还不卖乖的猥琐本色，站在那里开始了肆意嚣张。

　　“哼，敢瞧不起雄爷？跟你们说，你们都捏一起上，雄爷也不惧！”

　　“你们以为雄爷不出声就是怕了你们了？不知道什么叫真正的高人么？”

　　“我教育教育你们，真正的高人，就是雄爷这样深藏不露的，以后少一个个的狗眼看人低。”

　　“还打不打？打不打？谁不服，来！”

　　“要上别一个个的上，一起，来，雄爷别的不行，就是佛法高深，雄爷今天的目的，就是把你们这群家伙的戾气一个个好好的打磨一下。”

　　“来吧，别一个个的站在那当乖孙子，来，凶残起来。”

　　这小子的嘴巴就是一连珠炮捅，那字字句句从他的嘴巴里窜出来，简直比细菌武器还要伤人，要不是这群出马仙还在刚才那怒目金刚的余威之下，这会肯定暴走伤人了。

　　即使是有那怒目金刚，我看那些常蟒仙家一个个的都强忍不住了，似乎随时有发作的表现。

　　“大雄，别叫了。”

　　我生怕那些常蟒仙家暴起伤人，毕竟他们虽然没有上身的媒介，但是魂体状态下也是能有很多种方法伤人的。

　　大雄这小子却不知道收敛，转身冲着我喊道：“宁娃，你别怕，有雄哥哥在，雄哥保护你们，别说是他们，就是胡黄两位太爷来了，雄爷也一样不惧！”

　　我晕，这牛吹的可就有点大了。

　　这一下不止是我不信的事情了，那一群出马仙一个个的也都愤怒了。

　　胡黄二爷，那是出马仙中最顶级的仙家，两位老仙是整个出马仙家的始祖，可以这么说，其他的出马仙可以承受自己被辱骂，但是绝对不能承受胡黄两位太爷受到侮辱。

　　大雄的这句话，无疑是戳中了出马仙一系的软肋，也是这小子自己作死，狂妄自大的过了份，不知道怎么就秃噜出了这样一句话。

　　这算是一石惊起千层浪，大雄的话还没说完，整个院落里都出现了一种莫名难言的气氛。

　　这气氛很诡异，不是那群视大雄的出马仙放出来的，而是一种之前没有过的诡异气氛。

　　我看到整个院子里的一切似乎都静止了。

　　对的，是静止了！

　　就连那飘动的雪花都静止了。

　　所有的出马仙之所以保持着一个怒视的表情，是因为他们的表情静止了。

　　大雄还保持着一只手臂前伸的状态，是因为他静止了。

　　他的话语堵在了嗓子口，没有发出，因为他静止了。

　　我努力的抬脚，却发现自己的动作特别缓慢，因为我静止了。

　　“天罡战气，护体！”

　　“幽冥紫火，焚烧！”

　　我的身体表面弹出了银色的护体战气，左眼中喷薄出了一条紫色的火焰。

　　我的脚终于可以动了，我成功的踢起了一片雪花，那些雪花却像是泼墨一般静止在了空中。

　　我努力的挥动手臂，向前迈步，步履极为蹒跚，却好在比其他人强了一些。

　　因为其他人，都动不了了。

　　我就这么艰难的走到了大雄身边，把大雄那个作死惹仙虐的动作给放下，然后步伐更为沉重的后退。


第1199章 黑老太

　　我如此的步履蹒跚，事实上已经陷入了危机之中。

　　对方很强大，强大的我根本没有反抗的力量，以至于让我心情十分的沉重。

　　以往都是强大的人来助我，但是这一次，是我被强大的人压制了，这种感觉很憋屈，也很无奈。

　　我极近自己所能拉着大雄后撤，每一步都承受着前所未有的压力！

　　这压力迫使我一步步数着自己的步子，只希望能够尽快的离开这里。

　　没错，对方已经强大到我想逃避。

　　一步，两步，三步……十步！

　　迈出第十步，我感觉自己腿已经发软，很有倒下的想法。

　　然后我就倒下了，随之，我身体外的天罡战气也消失，整个人倒在雪窝中，真的很想就此睡过去。

　　对方到底是谁啊？我连个鬼影子都没见到就倒下了，怎么着我都有些不甘心。

　　似乎是为了让我甘心，一个幽幽的，又带着点沙哑的，很老的，还略有那么点慈祥的女性声音出现了。

　　“小子倒是一块好料，看在你一片大好前途的份上，老太婆我便饶你一命，带着你的人离开这片土地，我们出马仙一脉，不欢迎你们。”

　　对方的话语中带着冷漠，坚决，似乎我们几个人对于她来说，根本就是微不足道的。

　　“你是谁？”

　　我费力的抬起了头，微微侧着脸，一眼就看到了黄宗良面前的那道黑光。

　　那黑光摇曳着闪烁的光芒，渐渐的变成了一只大黑烟杆。

　　通体漆黑的烟袋锅子，尾端的烟嘴是碧绿碧绿的。

　　烟袋锅子的前端，青铜的烟锅之中，一点明亮的烟火闪动着，越闪越亮，就好像有人抽动了那烟火一样。

　　那青铜烟窝的头上，挂着一个深绿色的烟囊，烟囊很鼓，似乎装满了烟丝。

　　整只烟杆都透着神秘的意味，带着一股强大的力量。

　　那烟锅子上方，一缕青烟升腾，那不是烟气，而是怨气！

　　这就是刚刚扛住了大雄怒目金刚的那道黑气，它怎么会出现在黄宗良身前的，如此大的怨气，又怎么能够抗住怒目金刚那浩瀚的佛法的？

　　而那个说话的声音又在哪里？

　　我疑惑了一下，还是盯在了那那烟袋锅子上。

　　我的左眼冒着紫火，同样带着烟气，在那紫火的升腾之中，我仿佛看到了一只满是皱纹的手握在烟杆上，再顺着那手向后看时，却看不到了。

　　那只手很老，满是皱纹，指甲略长，骨节很凸出，苍劲有力，手腕上，一袭黑色的袖子向后伸展，却只能看到袖口。

　　那只干枯的手握着烟杆向前递出了一寸，似乎是抽完了一口烟拿离了嘴边的动作：“小子，别找了，能看到我的手，你已经很厉害了，出了关，能看到我的人不过一手之数，你是第六个！”

　　我再次闭上眼，只看了这么一下，我的眼睛便火辣辣的疼痛，好像看了什么不该看的一般。

　　“你到底是谁？”

　　我的喉结有些干，导致声音有些变线。

　　那声音充满了戏谑和慈祥两种悖逆的情绪：“我？我不过是一个孤老太太而已。”

　　孤老太太？黑色袖口！黑烟杆！

　　我心中无比的震惊，勉强起身，对着那黑烟杆奋力一拜：“佘山鬼医欧宁，见过黑老太。”

　　“唰！”随着我这一拜，我身体周围的压力一下子就没了。

　　不止是我，所有人，所有出马仙身边的压力都消失无踪了。

　　那上百的出马仙中，有一多半都跪在了地上，趴伏行礼：“弟子胡天花，弟子朱翠华，弟子黄天彪，弟子……见过黑老太！”

　　随着众出马仙这一拜，一位长相慈祥，满面和蔼，穿着一身黑衣的老太太从虚幻中走了出来。

　　那根烟袋锅子就拿在她的手中，她的眼中带着慈祥与和蔼，看人的眼光都是一种很柔和的。

　　这黑老太是何人？

　　乃是东北出马仙中三大巨头之一，东北大护法，道家地仙，得道于九顶铁刹山，在东北这一方土地上，那是总瓢把子的身份。

　　她手里的那根烟袋锅子，叫百人怨，是杀了一百个人聚集的怨气。

　　你可不要小看这一百个人，那都不是普通人，都是人仙！

　　年轻时的黑老太也是脾气暴戾的主，年轻气盛，自然有意气用事的时候，尤其是初得道之时，更是实力滔天，不服于人，在与人仙的争斗之中，凭一杆烟袋锅子怒敲百人，汇聚了百位人仙之怨气，成为了杀气极重的法器。

　　因其杀伐性子太重，而善心也是长存，也曾救人于水深火热之中，形成了亦正亦邪的形象，后来有大能点播，黑老太于九顶铁槎山潜心修道，只修善，不作恶，在这一方土地之上，被奉为了神灵，成为了东北出马仙之中最强横的几个存在之一。

　　也曾经有人说黑老太是狐仙，具体是不是，我就不知道了。

　　我以前也不知道黑老太这号人物，但是临来东北之前，对于出马仙一脉，我还是有做了功课的，刚才刚刚看到黑烟杆的时候我还没反应过来，经过细细一琢磨，这才反应过来。

　　我跟她，那根本不是一个级数的，我又不是荣先生，连金花教主都敢动，就照刚才那情形，怕是人家一只手就能把我掐死，这个时候逞英雄就不是傻缺，是作死了。

　　再说了，人家得道都多少年了，那也是老一辈了，我拜一下，也算尊敬老人了。

　　我身边的几个人此时也都恢复了正常，李冠一第一个拜服于地：“贯一道李冠一，见过黑老太。”

　　“养鬼族云韵，见过黑老太！”

　　“天相派刘志辉，见过黑老太！”

　　几个人挨个见过礼，只有钱永真很古板的扶了一下眼镜，还有阿图格格，她只是微微的笑着，看着黑老太，轻轻的作揖，道了个万福。

　　黑老太笑眯眯的一抬手：“都起来吧！”

　　所有人，出马仙都站了起来。

　　黑老太柔和的眼睛微眯着看了一圈，最后目光落在了阿图格格身上，手里的烟杆被她别在了腰间，她居然很尊敬的对着阿图格格点头：“没想到多年以后还能见到正统的皇族，黑老太这里有礼了。”

　　阿图格格连忙又福了一幅：“您老客气。”


第1200章 你抽一口不

　　黑老太居然跟阿图格格行礼了，这简直是匪夷所思，连我们都没想到，阿图格格居然有这么高的地位，而黑老太似乎UI与阿图格格的身份地位毫不怀疑。

　　想来这种大能，特殊的本事不是我们能猜测的。

　　黑老太太和阿图格格寒暄完毕，然后扫视了一下我们几个人：“你们属于关外之人，来我关内所为何事？”

　　这老太太，对她的徒子徒孙倒是很和善，到了我这里就各种软硬兼施，由此可见，仙也是有远近亲疏的。

　　我拱手道：“关内关外，皆是我们大家的地方，我们来此地，想来没必要报备一下吧？”

　　我这话说的不卑不亢，黑老太身后的那群出马仙倒是集体不愿意了。

　　“大胆，怎么跟黑妈妈说话呢？”

　　“混蛋，你什么辈分，黑妈妈什么辈分，敢这样说话？”

　　我无视了他们的挑衅，很平淡地说道：“对于辈分一说，我刚才已经行礼，便是给了黑妈妈面子，可是在立场上我，我是不可能让步的。”

　　黑老太笑呵呵的摆动了一下黑烟杆，那群出马仙立刻一声不吭，全部安静了。

　　黑妈妈笑道：“确实没必要报备，如果你们只是来游玩的，不招惹我出马仙家，那你们便随意游览这大好山河，可是如果欺负到了我出马一族的头上，就别怪我们出马一脉对你们外来者有所照顾了。”

　　我摊了摊手道：“世人皆言黑妈妈正义化身，可是您老这样说就有些不近情理了，我们自始至终都没有招惹你们出马仙，反倒是你们出马一脉下面这些所谓得道者素质参差不齐，各种卑劣手段缕出不堪，是他们，先招惹我们的。难道我们就不能还手了？就因为你们盘踞在这里，我们就要缩着头当乌龟？没这个道理啊！士可杀不可辱，我想黑妈妈您老也一样认同这个道理吧？”

　　黑妈妈微微点头：“好，好一个士可杀不可辱，那刚才你身边那小子对我出马一脉极尽侮辱，百般刁难怎么算？”

　　“呃……”

　　我转头看了看大雄，刚才，似乎真的是这小子自己惹出来的，赢了就赢了，还追着不停的骂，得理不饶人，最终受到了报应。

　　这报应却找到我的头上来了，我上辈子欠了你啥啊？

　　我心里这个苦逼，正想着用肾措辞来搪塞黑老太，大雄这小子眉眼耷拉着跑到我身边，谄媚地说道：“我错了，我错了，黑妈妈，您老息怒，我自己掌嘴总行吧？”

　　接着大雄颇为能屈能伸的抬手给自己两个大耳刮子，然后又低眉哈腰地说道：“黑妈妈，我错了，您看这样成么？”

　　我皱眉看着黑妈妈，此时身在屋檐下，我自己都不知道是该低头还是该抬头了。

　　黑妈妈也愣了，她根本没想到大雄会突然间来这么一招，不由得恼怒道：“你到底还有没有点底线啊？大慈大悲的金刚佛像怎么就会出现在你这种人的身上？”

　　这话问的漂亮，连我都有这种疑问，大雄这小子太没节操了，这能屈能伸的弹性也忒大了点。

　　大雄嘿嘿一笑：“黑妈妈，您这话就说错了，我这不是没底线，我这是知错能改善莫大焉，因为大善，方才心性宽宏，因为极端方才有佛家亦有暴力制敌之说，黑妈妈您是大能，想来对这方面的了解比我这个小屁孩子理解的透彻吧？”

　　这一番说辞，连我都有些惊讶。黑妈妈那如墨一般的双目之中连放异彩，突然摸出了百人怨。

　　大雄一抬手，护住了自己的脑袋。

　　这个丢人的，我一脚踢在了他的屁股上：“别丢人，快点起来。”

　　大雄骗着脑袋看着黑妈妈，依然用讨好的语气说道：“我还以为你要揍我呢。”

　　黑妈妈也好笑的看着大雄，搓了一烟袋锅子烟丝，那烟袋锅子里一直有明亮的火焰，这样搓进去的烟丝依然明亮无比。

　　黑妈妈把烟嘴放在干瘪的老嘴之中，狠狠的嘬了一口之后，吐出了一股弥漫于空中的芳香烟气。

　　那烟气在空中飘散开，闻之，简直有一种飘飘欲仙的感觉。

　　那群出马仙一个个都仰着脖子，踮着脚尖，有的甚至还跳了起来，飘荡在空中去用鼻子拼命的抽吸那股子烟味。

　　这一蓬烟火气很快便被那些出马仙分抢了精光。

　　直到空中再无一丝香气，那些出马仙一个个很满足的列队站好，跟大烟鬼似的有些意犹未尽一样，纷纷躬身道：“谢黑妈妈赠送香火！”

　　这黑老太抽一口烟，居然能够引来这么多出马仙的疯狂追捧，实在太震撼了。

　　看这架势，黑老太如果让它们抽上一口，那这些家伙还不得幸福的晕死过去了？

　　黑老太笑呵呵的对着众仙点头，然后冲着大雄道：“小子说的有礼，老太太我当年也和你说的一样，有道理，有道理，你要不要也来一口？”

　　黑老太说着，把烟袋锅子递给了大雄。

　　这句话配上这个动作，一下子把现场所有人都给震住了，一时间，我从那些出马仙的眼中看到了火热，羡慕嫉妒恨的眼神。

　　甚至还有人有那种想要上来抢的冲动。

　　只是慑于黑老太的威力，没有哪个不开眼的出马仙敢造次。

　　但是议论声还是有的。

　　“那个混蛋小子，黑妈妈居然给他烟抽了！”

　　“那可是仙家烟火，吸食了，而是对修道一途大有好处。”

　　“哼，他要是敢吸，我定然跟他生生世世，永不完结的仇恨。”

　　倒是大雄嘿嘿一笑：“这是要干嘛？老人家还喜欢送人抽烟？”

　　黑老太眉眼耷拉了下来：“怎么，小子你不敢？”

　　大雄无所谓的耸了耸肩，上前接过了黑老太的烟袋锅子，比划到嘴边，又没塞进去，拿着向沃恩这方向走了两步，站在那里打量起那黑烟杆来了。

　　“这混蛋小子，太大胆了。”

　　“就是，黑妈妈给他抽烟，已经是很待见他了，居然还在那犹犹豫豫的！”

　　“太不知深浅了。”

　　大雄挑衅似的拿着烟袋锅子对着那群出马仙喊道：“闭嘴，一群白瞎玩意！”


第1201章 弟子烟

　　大雄的脾气就这样，翻脸的时候，那是比翻书还快，他可以对着实力比他强大的黑妈妈卑躬屈膝，同样可以对已经震住的那群出马仙怒目相向。

　　大雄虽然有时候不着调，但是关键时刻是不缺乏光棍气息的，他敢在发飙的时候对任何人狂妄自大，也会在玩笑的时候装腔作势。

　　用我的话来说，大雄是个鬼才，要不然他也不至于能够被三不戒大师看中。

　　对于大雄极为挑衅的语言，那群出马仙又到了愤怒的边缘，一个个都开始狂暴起来。

　　“他说什么？”

　　“他在侮辱我们！”

　　“臭小子！”

　　一群出马仙，一个个都快崩溃了，连跳带叫的要杀人一般，但是黑老太一直没出声，只是很有趣的看着大雄，那些出马仙便不敢逾越一步。

　　大雄指着黑老太身后的一群出马仙骂道：“看什么看，啰嗦什么啰嗦，不服咋滴？你们上来试试？还反了你们了，以为黑妈妈出马了，雄爷就不敢骂你们了？一个个狐假虎威的货，不服是么？来啊？”

　　这小子一边说，还一边冲着黑老太点头哈腰的，怎一个“损”字了得。

　　可是黑老太的脸色却由欣赏变成不悦了：“臭小子，你这张嘴啊，真的欠抽，老太太我就是狐族，难不成我们狐族，天生就要借猫的威风？”

　　黑老太这么一说，大雄又结巴了。

　　“嗯……啊！”

　　嗯啊了两下之后，大雄嬉笑了一下：“内个，您老人家不算，这天底下的猫和老虎都想着借您的势呢。”

　　千穿万穿，马屁不穿，即使是道心完整的黑妈妈也承受不住大雄毫无任何瑕疵感的马屁神功，虽然脸上还是很严肃的样子，但是很明显的态度缓和了不少。

　　黑老太索性就看着大雄演了下去：“抽不抽，不抽还给我老太婆。”

　　大雄对于众多的议论熟视无睹：“抽，老神仙送的烟，干嘛不抽？不止我抽，我兄弟也要抽。”

　　说完，这小子一抬烟袋杆，递到了我面前：“宁娃儿，你先来一口尝尝？”

　　看到黑老太并无抵触之意，我毫不犹豫的接过烟杆，“啵”的抽了一口。

　　一股沁香立刻钻入了我的肺腑之中，在我的胸前回转了一圈，从口鼻之中蹿出，整个院落都散着一股异香。

　　那些出马仙这是也不吵吵嚷嚷的，纷纷翕动着鼻子，对着空中不断的抽着，使劲呼吸。

　　没等这一口烟吸完，大雄接着拿过那黑烟杆，瞧了一眼那烟窝里已经没剩多少的烟丝，抬手便解开烟囊，把青铜烟窝塞进那碧绿色的烟囊内一阵狠挖，填了个满满当当的拿出来，狠狠的对着烟嘴作了起来。

　　“吧唧吧唧！”

　　响亮的抽烟声在院落中响起，一股接一股的沁香浓烟缓缓飘出，可把那群出马仙给折腾的痛并快乐着。

　　那猪刚鬣甚至开始对大雄口诛笔伐了：“臭小子，你慢点，慢点抽，都浪费了。”

　　“老猪你还有时间去劝他慢点抽，你抓紧快点抽吧。”

　　“你还有时间提醒老猪，还不抓紧抢。”

　　“你还有时间提醒他？抓紧抢啊！”

　　“你还不是一样？嘶……”

　　我好笑的看着上百踮着脚尖跟大烟鬼一样吸溜吸溜吸着那些烟气的出马仙，一场原本剑拔弩张嗜杀敌对的暴力场面转眼间就变成了菜市场哄抢便宜猪肉的场面。

　　大雄这小子，还真是总给我们惊喜啊！

　　我看到那群出马仙之中，就连黄宗良的魂魄都复原了，张着嘴巴四处大口大口的吸吮着。

　　场面一度陷入了混乱，一直到大雄的这一袋烟抽完了，那些飘散出来的烟气被这群出马仙分食干净了，一个个的还意犹未尽的在那四处翕动鼻子，好像这空气中还藏着很多很多的香茵。

　　大雄恭敬的把那烟袋锅子递给了黑老太：“感谢您的香烟。”

　　黑老太笑眯眯的接过烟袋杆：“不用感谢我，我为我们出马仙一脉找到了两个出色的出马弟子，应该我感谢你才对。”

　　出马弟子？

　　什么情况？

　　我错愕的看着大雄，大雄错愕的看着黑老太：“等等，您老说清楚，什么情况，什么出马弟子？”

　　黑老太脸上带着难以言喻的狡猾表情：“嘿嘿，我黑老太太的烟袋锅子，只有我的出马弟子才能吸上一口，这烟丝叫做弟子烟，便是行师拜礼才能抽上一口的。你抽了我的烟，便是我的弟子。哦，那个小子，你也抽了，你也是我的弟子。”

　　黑老太笑眯眯的眼中带着让我惊恐的狡猾。

　　弟子烟？这他大爷的都哪跟哪？

　　我们这是被收为出马弟子了？老子特么的是躺了大雄的枪了！

　　我发现不止是我和大雄在吃惊，就连那群出马弟子都在吃惊。

　　看他们这表情，他们似乎也不知道黑老太的烟杆只要是抽了就会成为她的弟子。

　　我估计他们要是知道的话，肯定早就偷偷摸摸的找机会了，毕竟这可是东北出马仙大护法，高高在上的存在，能成为她的弟子，是多少人梦寐以求的。

　　很可惜，我就认为成为她的弟子是一个噩梦。

　　大雄也是尖叫道：“出马弟子？你个老太婆，居然敢害我，我跟你有毛的关系啊？我不做，坚决不做，你以为你给我一烟锅子抽一顿就成了你的人了？给老子上烟的人多了去了，都喊我弟子，我特么抽死他们。”

　　黑老太很不在意大雄的不尊敬，而是很摆出了一副很和蔼的样子道：“你以为我黑老太的弟子那么容易当么？多少人抢着想当都当不上呢，我也不需要你香火供奉，也不需要你烧纸祭拜，只要你小子挂个出马仙的名字就好了。”

　　大雄直接对着地上开始吐口水了：“呸，不供养，不烧香，啥事都没有，你收我做弟子干啥？还顺带连我兄弟一起坑了，没好处的事你会干？说，你到底有什么企图？”

　　黑老太无所谓的摆了摆手：“没什么企图，我真把你们怎么着了，那些荣先生还不立刻拍马杀到？我虽然不怕他，可是却懒得惹麻烦，对了，提醒你一下，记得不要在关外这片土地上跟出马仙杠上，估计也不会有出马仙来惹你们了，你是我黑老太的弟子，身份地位很高，别给我丢人。”

　　说完，这黑老太居然就这么消失了！


第1202章 浓浓的阴谋

　　来的诡异，去的也诡异。

　　这就是我对黑老太这次出现又消失的行为理解。

　　这黑老太不止是自己走的，还带走了她的那一干出马弟子，一个都没剩下，以至于我们感觉自己好像被耍了一样，折腾了半天，就落得这样一个烂尾的结果，靠，还没分出胜负呢啊！

　　我们一方的人都露出了松了一口气的表情，谁都没想到，结局就好像国足踢比赛一样的荒唐，让人没法理解。

　　李冠一对着大雄竖大拇指：“雄爷真厉害，单枪匹马赶走黑老太。”

　　刘志辉在一旁点头：“是啊，智斗黑老太，这要是传出去，那绝对是上等的神话素材。”

　　钱永真扶着眼镜：“确实有点不一样啊，那黑老太不像是自己走的，倒像是被吓跑的。”

　　他之所以如此说，是因为此时的大雄……

　　大雄正对着空气中不住的谩骂和挑衅，希望能把黑老太给骂出来，可是此时此刻，这位黑老太似乎不像之前那样易怒了，用这种收了弟子的语言忽悠了我们一下，然后让我们心情忐忑的在这里胡思乱想，不管大雄骂的多难听，人家都不出现，大雄是有气没地撒，骂着骂着，居然颓丧的坐在了地上，呜呜哭了起来。

　　玛德，这又是玩哪出呢？

　　我走上前，拍了拍大雄的肩膀道：“都被你赶跑了，你哭啥？”

　　大雄慌里慌张的抓着我的手喊道：“宁娃儿啊，我对不起你啊，是我害了你啊！你打我吧，骂我吧，我保证打不还手，骂不还口啊！”

　　我靠！这货咋了？失心疯了？不可能啊，以他那强大的中二思想，怎么可能被弄出神经病来？

　　我伸手摸了摸这小子的额头，又抓着他的脉搏掐了一下，自言自语道：“没发烧，也没得病啊！”

　　我又拉住他的脑袋，拨开他的眼皮看了一眼：“眼神清澈，不是中邪。”

　　“来张嘴，啊……”

　　我对着大雄命令道。

　　大雄不知所以，张开了臭嘴，我掐了一眼：“口齿清晰，也不像被灌了毒药的样子啊，你哭个鸟啊？”

　　大雄冲着我干瞪眼，上上下下打量着我：“你，你，你，没事？”

　　我摊开手：“我有什么事？”

　　大雄“豁”的一下站了起来，真要说什么，又似乎觉得不对劲，左右看了看后，拉着我往屋子里跑。

　　一群人看到他神经质似的动作，也都跟着网屋子里跑。

　　进了屋，大雄先把我按在了炕上坐下，然后上上下下的打量着我：“你真没事？”

　　我想要起身，又被他按下，只好无奈地说道：“我有什么事？”

　　大雄咔吧咔吧眼睛：“你不是也抽了那烟么？你抽完烟后是啥感觉？”

　　我翻着白眼：“能有啥事，一胸膛香气呗。”

　　大雄很认真地说道：“香气？为啥我抽的时候感觉胸前要憋死了一半难受？我以为是那黑老太要害死我们俩的招数！”

　　我无奈的把他的手打开：“滚蛋吧你，我才抽了一小口，你抽了多少？那么大一把烟丝都塞进去了，三口五口就给抽干净了，就这量，谁抽谁都晕！就是特么的氧气管只进不出也得憋死人啊！”

　　大雄无语的看着我：“呸，亏老子还担心你也被算计呢，结果你丫的屁事没有，你看看老子。”

　　我偏着头看着他：“你咋了？你不是活蹦乱跳的又能骂人，又能装逼的么？哪里出问题了？”

　　大雄指着自己的胸前位置：“这里，这里，你看。”

　　我盯着他的羽绒服，伸手打了打上面的泥土：“看啥啊！看你发神经么？”

　　大雄一把撕开自己的羽绒服，然后又扯开自己的衬衫，一个拳头大的肉包从大雄的肚子上凸显了出来。

　　我吓了一跳：“这，这是啥玩意？我靠，你怀了？”

　　大雄哭丧着脸：“不是跟你开玩笑的，这是真的啊！”

　　真的？我伸手摸了摸那个拳头大，有手掌厚度那么高的包，感觉这玩意跟蚊子咬了之后肿起来的一般，只是这个是特大号的。

　　就在我手摸在那肉包上的时候，我看到大雄的脸一抽搐。

　　“疼么？”

　　此时我也不敢掉以轻心，生怕大雄真的出了什么事。

　　大雄摇摇头：“疼倒是不疼，主要你手，太凉了。”

　　“糙，不疼你叫个鸟啊！指不定就是啥原因过敏起了这么大个罗络疙瘩。”

　　我没好气地说道。

　　大雄焦急地喊道：“不是，绝对不是，它，它是活的，活得。”

　　“活个屁！”

　　刘志辉在一旁骂道：“你就吹吧，谁还不知道你小子，行了别装了，快点扣上扣子，就你这连人鱼线和胯胯骨都分不清的身材，别在这秀了。”

　　大雄辩解地喊道：“二批，你个没灵感的二货，你懂个屁，宁娃，用你的灵感来感觉，来感觉！来，往这感觉！”

　　大雄指着自己的肚子，那个有巴掌大的肉饼呈红色，真的就跟蚊子咬的一样！

　　可是这寒冬腊月的天气，哪里来的蚊子？

　　再说了，这得多大个的蚊子能咬这么大个个包啊？

　　我疑惑着把自己的灵感集中成为了一条线，对着大雄肚子上的那个包感受过去。

　　我感觉到了，那个小包之中，与喊着极为强大的生命力。

　　那生命力被一股漆黑的气体包裹着，我的灵感到了这里，就再也进不去了。

　　我当时就吓了一跳，一个箭步冲到了大雄面前，伸手摸向了大雄肚子上的那个蚊子包。

　　大雄一扭身躲开了：“别摸，别摸！”

　　这一下轮到我着急了。

　　我焦急的道：“这东西，你，疼么？”

　　大雄打开我的手道：“不疼，但是你的狗爪子，忒凉了。”

　　我有些疯狂了，这小子这个时候还能跟我开玩笑：“你行不行了，这可是要命的，你可不能乱来。”

　　大雄嬉笑道：“有个屁的事啊，黑老太临走的时候跟我说了，这是出马印记，里面有她老人家的分魂，我要是有了难，可以用出马的方式联系那老太婆，她会出面帮我的。”

　　这么好？我皱眉看着大雄，怎么感觉黑老太这么做，带着一股子浓浓的阴谋感呢？

　　一瞬间，我的直觉告诉我，我们即将进入长白山的旅程，必然充满了各种惊险。


第1203章 最讲究的汉子

　　不管黑老太有多大的阴谋，我们在提心吊胆了几天之后，却发现自己过的很潇洒。

　　在黑老太带走钱云峰仙堂的第二天，熊村长的大儿子就回来了。

　　平平安安的回来了，一点伤都没有。

　　我们问他去哪里了，他却说不知道，只记得自己那天晚上走夜路，不知道怎么的就走到了一片墓地之中，然后便没有知觉了。

　　一直到今早才恢复了知觉，发现自己是睡在墓地中的，当时魂都吓没了，撒丫子往家里跑，就这么跑了回来。

　　看着他饿死鬼投胎般的拼命往嘴里塞东西，我们也算是安了心，起码答应熊村长的事情做到了。

　　后面就是真的没有任何的事情发生了。

　　我们几乎是度过了非常平静的一段时间，大雄肚子上的那个东西也没有丝毫的反应。

　　别说出马仙了，就连曾经追赶在我们身后的那些家伙都没了影子。

　　一切的都好像平静海面下的汹涌波涛，看似平静，却让我们如坐针毡。

　　在熊村长家休息了这么几天之后，我们的身体状况渐渐的恢复了。

　　又在熊村长家住了一天，这一天，我们准备了大量的食物和登山用具，第二天便开启了进入长白山之行的第一天。

　　进山前，熊村长给我们找了个进山的向导，姓李，外号大老李，是个五大三粗的壮汉，据说是在当地招待所杀猪为生。

　　这位壮汉只是身材壮硕，毕竟那秃光的大脑袋，满面的油光锃亮，胳膊跟我小腿一般粗细，怎么看都是个壮汉类型，这高大两米的身高在东北这片地方也是出类拔萃的，似乎我见过的壮汉，便只有徐龙象才能跟他一比，但是徐龙象那是状，一身的腱子肉，而这位大老李则是肥，一身的肉很松，手掌很厚，手指上都是油腻腻的感觉。

　　我原以为这位大老李只是长得彪悍，没想到，人家一见面就给我们露了一手。

　　熊村长为了给我们践行，怎么着都要杀头猪，就猪圈里那头老母猪，看着得有二百七八十斤的样子，这位大老李一只手提着猪蹄子就给拎了起来，杀猪刀从下面一递，从尾巴根到猪嘴，直接就给开了膛破了肚。

　　这还不算，他还当着我们的面，直接把那母猪肚子撕开，厚实的猪板油，一伸手扣下来一块，往嘴里一抹，一顿咀嚼，那嘴巴上血丝带着白油，怎么看都跟惨死的男鬼似的，丫要是这副形象去了地府，连鬼差都得畏惧他三分。

　　人家还冲着我嘿嘿直笑，颇有点腼腆，还带着点霸气地说道：“俺们村，俺是最老的猎人，上山，有俺在，你们肯定迷不了路，而且肯定饿不着你们几位。”

　　我饶有兴趣的看着这位大老李，吃着他刚刚宰杀出来的新鲜猪肉，笑道：“我们好像见过？”

　　“见过！上次在张老汉家的时候。”

　　大老李摸了摸自己的脑袋，这家伙说实话长得有点像土匪，尤其是他那宽大下巴下的那几根胡子茬，怎么看都带着一股子匪气。

　　我点点头，大老李这个家伙的形象很特别，我有点纳闷自己怎么想不起来在张老汉家的时候他在哪里出没的，按理来说我看过一次个人后基本都能记清楚对方的，像大老李这么有特色的，我怎可能想不起来了呢？

　　“你也去喝酒了？”

　　我迟疑着。

　　“不是，俺当时在后厨，是去给老张家杀猪的，这十里八乡的，杀猪都找俺。”

　　大老李傻乎乎的笑着，一口喝光了自己面前大海碗里的江山白，这家伙带着东北人特有的豪爽劲，相处起来特别轻松。

　　我又点了点头：“哦，这样啊！”

　　大老李似乎不在意我在想啥，接着说道：“俺信佛，啥鬼鬼叨叨的，俺都信，举头三尺有神明，俺大老李信这个，你那天在张老汉家，是真的威风，这也就是你了，换成别人，我大老李还真不伺候，长白山多险啊，尤其是这大冬天的，吃喝都难找。俺大老李不想被的，只求你能给我一张符咒，保我儿子安全就好，我自己知道我这辈子遭的杀孽太多，肯定是早死的命，我要是死了，那肯定打入十八层地狱，啥天堂啊，西方极乐啊，那都不靠谱！”

　　听到他如此说，我心中一惊了然，这是为了自己的儿子准备身后事呢，像他这样的屠夫，不信命还好，因为杀气震天，也是可以让他命硬很久的。

　　可是如果他有了信仰，便等于废了自己的杀气。

　　人在死前是有感觉的，事实上大老李这个时候说这话，就好像在料理后事一般，是很不吉利的。

　　但是我能去阻止他为了自己孩子去拼命么？

　　答案很显然是否定的。

　　我从口袋里摸出了一张蓝纸符，当着他的面咬破了手指，当场画了一道护身符，叠成了三角形递给了大老李道：“老李哥，明人面前不说假话，这张符，可以保你儿子躲过一场大灾，而你，我从对你的感觉上来看，你将会有一场大难，如果你跟我们去上山的话，那么很有可能就会应了这一劫。所以呢，这张蓝纸符，你带着，可以躲过一劫，我给你个建议，你带着这蓝纸符，回去躲上几天，等这一劫难过去了，还可以陪你的孩子三年，三年后，你去佘山村找我，我再来帮你度过下一劫。这趟山，您就憋屈了吧！”

　　我发现随着自己的能力越来越强，我已经能够对身边这些普通人的命运看出个大概来，这是一种福至心灵的感觉，也是我强大灵感带来的，但是只对这种普通人好用，用在我们圈中人身上，就不太准了。

　　或许是因为我修为不够，也可能因为我根本就不是茅山卜相两脉的传人，这专业不对口，我能做到这种地步，就已经很不错了。

　　大老李面色凝重的看着那个三角符，很郑重的双手接过去，递给了熊村长道：“老熊，俺大老李是最讲究的汉子，答应了带欧兄弟上山，那是绝对不会打哏的，你把这蓝符送给我儿子去，跟他说，他老子从不失信于人，欧兄弟就是想上到长白山顶，我也给他送上去！”


第1204章 山神？

　　东北汉子的豪气在大老李的身上显露无遗，这种豪气让我感动。

　　我沉重的点头，摸出了一张紫符纸，迅速的画了一张辟邪符，叠成了三角状递给他道：“这虽然是一张紫纸符，但是对于我们这次的旅程来说，还是微不足道的，只能当做一种勉强的安全手段吧，你贴身放好就好了。”

　　大老李很虔诚的接过紫符，仔细的放好问道：“啥时候上山？”

　　我看了看天色：“就今天吧，吃完饭咱们就走。”

　　吃完了饭，喝了一碗熊村长的践行酒，一行人出发，走了近五公里的山路，来到了白雪皑皑的长白山脚下。

　　在白雪皑皑的雪地上，就连刘志辉都分辨不出哪里是路。

　　可是对于大老李来说，在这雪山上找路，就好像在平地上漫步一样简单，刚开始我还对这位向导带着一丝怀疑，现在才知道，在这茫茫大山之中，能有一位经验十足的猎人领路是多么的重要。

　　他领着我们来到了山脚，一条有迹可循的雪路出现在了我们面前。

　　这雪路很窄，弯弯曲曲向上，山间成片成片的红松树，树冠都被深深的积雪压着，远远的望去，真的很美的景致。

　　在这入山的路口处，有一棵体型巨大的大树。

　　我不知道这树是什么物种，只是它这枝叶繁茂，树冠覆盖面积极广，看起来颇为震撼。

　　树冠下的积雪都很薄，似乎被人打扫过。

　　靠近树根的位置，有一长条石板！石板下是两块大石垫起，中间是空的，里面整齐的摆着一堆香火。

　　石板旁有一只大竹筐，不知道是做什么用的。

　　这石板上没有积雪，却不是用来坐的，因为上面摆着许多祭品，有红皮鸡蛋，大个的馒头，还有数瓶贴着二锅头，江山白标签的白酒瓶子和一只香炉。

　　大老李带着我们来到了这里，便显得格外认真庄重。

　　他走上那石条板前，捡起了那几个白酒瓶子丢进了旁边的竹筐，然后从自己随身背的背包里摸出了两瓶江山白摆在了那里。

　　接着他又拿出了随身背着的牛肉和馒头，摆了一些在石板上，最后从石板下摸出了三支香点燃，插在了香炉中。

　　做完了这一切，大老李整理了一下装束，跪在了石板前，对着大树祷告：“山神爷爷在上，求山神爷爷有保佑我们一帆风顺，马到功成。”

　　我们认真的看着他做完这一切，大老李才起身道：“咱们这神仙山上有神仙，赶山的队伍上山前都要祭拜一下。这棵老松在我爷爷的时候就是咱大黑山的守山神，已经不知道多久了，相传曾经有神龙在这里登天，是神树。”

　　说完，他用很期盼的眼神看着我。

　　“入乡随俗，每个地方都有每个地方的规矩，我们也不能破了规矩。”

　　我无所谓的耸了耸肩，走上前，对着那大树拜了几拜，像大老李一样祷告了几句。

　　大雄他们自然也不例外，挨个上前对着这棵大树祭拜了一下。

　　等他们祭拜完了，我们正准备离开，那神树之上，突然响起了窸窸窣窣的跑动声。

　　这跑动声很是清晰，震动得树冠上的那些积雪簌簌的落下。

　　我皱眉向头顶看去，之间一片雪花纷飞之间，一条手臂长短的黑影从树杈之中蹿出，眨眼间就蹿到了我的肩膀上。

　　我吓了一跳，这特么什么东西，速度这么快？

　　幸好我没感觉到它带来危机感，相反的，那黑线给了我一种亲昵的感觉。

　　当我看到那黑线的身影时，不由得高兴地喊道：“龙蛛？”

　　确实是龙蛛，离开了我这么久的龙蛛突然就出现在了这个地方，相比之前跟我子啊一起的时候，它已经长得颇为大了！

　　足有我手臂长短，三角形的蛇头呈灰白色，浑身的蛇皮斑斓狰狞，两排蜘蛛腿更加的有利，趴在我的肩头，隔着羽绒服，我都能感觉出它蜘蛛腿的强大力量。

　　再次见到龙蛛，我无比的高兴，这小家伙也是特别兴奋，用蛇头不断的蹭着我的脸颊，吓得我抓紧把它按住。

　　开玩笑，这家伙一身是毒，跟它亲热，可得小心点。

　　“小家伙，你怎么在这里的？”

　　我点了点它的小脑袋问道。

　　龙蛛抬起头看着我，又冲着那棵大树，居然把两只蜘蛛腿合拢，做出了祭拜状。

　　这是一个颇为烧脑的联想过程，我想了一下后问道：“你是听说了这神树的威名，觉得可以在这里成龙，所以你就来祭拜了？你这是想成龙都想疯了啊？”

　　龙蛛的脑袋低了下来，做出委屈状，逗得我哈哈大笑：“你大爷的，还跟我玩起了羞涩范儿？”

　　龙蛛听了我的话，抬头，恼怒的呲牙，吐出了蛇信吓唬我，似乎是在反对我对它的形容。

　　一群人都被逗得哈哈大笑，大笑上前像是跟老朋友打招呼一样摸了一下龙蛛的脑袋：“这么冷的天，你都没冬眠的？”

　　龙蛛“嘶嘶”了两下之后，摇了摇头，表示它已经不需要冬眠。

　　大老李眼珠子瞪得跟牛眼睛一样：“这，这到底是？山？不是，蛇神么？”

　　这大汉看着很彪，其实他胆子很小，对这些奇奇怪怪的事情也是颇为畏惧，之前他想问着到底是个啥怪物的，可是想龙蛛是从神仙树上下来的，只好改口问是蛇神么。

　　我笑了笑：“它啊，就是向往神仙生活的小怪物。”

　　大老李眼珠子盯着龙蛛一动不动；“神仙生活啊，谁不想。”

　　我把挎包扯开，对龙蛛说道：“你继续住这里吧。”

　　龙蛛一下子就钻进了我的挎包里，身子迅速盘成了一圈，乖乖的闭上了眼睛。

　　可是它刚刚趴下，立刻跳了起来，一口咬住了一个被纸符包裹的严严实实的东西跳出了挎包外，然后用满眼希冀的眼神看着我。

　　我笑了笑：“就知道这东西对你有用。”

　　说完，我撕开那层符咒，把里面的东西递给了龙蛛。

　　大雄他们眼睛都直了，那是一块头盖骨，就是我之前在朱一翁墓中打败了八头大蛇后得到的那块头盖骨。


第1205章 林间雪中屋

　　龙蛛兴奋的把那块头盖骨掀翻在地，张开小嘴，露出了两颗锋锐的牙齿，咔嚓咔嚓的咬了起来。

　　坚硬的头盖骨在龙蛛的牙齿下根本好像一块脆生生的饼干，根本经不起龙蛛的蹂躏便碎成了渣渣。

　　龙蛛却好像嚼到了美味一般，连点渣渣都不剩，将那块头盖骨舔舐了个干干净净，然后满足的转动着它圆鼓鼓的肚子，有些为难的看着我。

　　我没好气地笑道：“吃撑了？”

　　龙蛛连忙做出点头的样子，倒是让我特别无奈。

　　我只好将它捉起来，丢进了挎包内。

　　此时我觉得自己心情颇为愉快，这就好像，嗯，他乡遇故知的那种感觉。

　　谁也没想到，龙蛛居然跨越了数个省份，来到了跟我们目的地一样的地方，这或许是个好兆头。

　　我们随后继续上路，这一下大老李更卖力了，时不时的给我们讲一些乡野趣闻，林间妙事。

　　中午的时候，日头透过白蒙蒙的天空落在雪地上，折射出来的阳光很柔和，地面上的积雪已经没了膝盖，大老李领着我们在林间穿梭。

　　来到了一处木屋处。

　　“这是我们山里猎人建的屋子，里面要啥有啥！我们今天咬在这里过夜，明早再上路，因为再往里面的那个休息点有点远，怕是今天赶不到，晚上的林子太可怕了，咱们能安全一点就安全一点。”

　　大老李笑呵呵的指着山腰间距离我们还有千把米的木屋说道。

　　我心中也没有个太多的想法，反正又不赶时间，全当旅游散心来的好了。

　　那木屋不小，横着看去足有一排，大概有两三间房子那么长。

　　全部是厚实的油松木搭建的，斑驳的树皮颜色就是整个小屋的外表颜色，在大雪的铺盖下显得很宁静。

　　大雄老远的就看到了这处木屋，便问大老李道：“老李哥，咱们中午吃啥？”

　　大老李笑呵呵地说道：“吃烧烤！”

　　“吃烧烤？老李哥，俺读书少，你可别骗俺，大冬天的能烤啥？该不会烤你那大臭脚丫子吧？”

　　大雄学着大老李的口气开着玩笑，一群人都哈哈大笑。

　　大老李这人豪爽，好说话，对于大雄的调侃也毫不介意，所以大家很快就打成了一片。

　　听到大雄调侃他，大老李摆手道：“你老李哥的本事大着呢，虽然不如你佛法高深，但是在这片地界上说道打猎，谁敢不服我大老李？”

　　大雄嘿嘿笑道：“你又吹牛，你不是说你家还有什么二老李，三老李的，都跟你一个名字，老厉害了，我问熊村长了，人家说你没兄弟姐妹的，你忽悠谁呢？”

　　大老李哈哈大笑：“我是没有兄弟姐妹啊，可是在这二老李和三老李，还是真的有，一会你就看到了。”

　　大雄哼了一下：“我才不信你，这大雪封山的，你上哪给我搞俩老李去？”

　　大老李也不搭理他，把两根粗大的手指塞进了口中，对着木屋吹了一个响亮的口哨。

　　口哨声响起，远远的林子中立刻传来了两声犬吠，一条浑身雪白的猎犬远远的从雪地中突然探出了脑袋，整个身子犹如一道离弦的箭一样，从雪窝中蹿出，对着我们的方向一路狂吠一路狂奔。

　　在它的身后，一只土黄色的土狗也伸出了脑袋，和前面的白狗一样向我们疯狂的奔跑过来。

　　大老李哈哈大笑：“看到没，这就是我家的二老李和三老李，在这山上扎了两年的守山犬，这些年我们村的猎户都靠它们两个守住劳动成果了。”

　　那两条守山犬扑到了大老李的身前，直接跳起来往他身上扑，大老李爱昵的摸了摸两条狗的脑袋，显得十分亲昵。

　　大雄蹭了蹭鼻子：“全村的猎户都靠它俩？那你们怎么分猎物啊？”

　　大老李伸手摸出了解放水壶，拧开了盖子，喝了一口后油光满面地说道：“四六分，我要六份，他们统一四份。”

　　大雄对着大老李竖了个大拇指：“赚钱有道，你这就是典型的出租用具啊！”

　　大老李嘿嘿的笑着：“主要是俺们村一共就三个猎人，他们俩都是唱配角的，偶尔才弄上两场，就我是经常上山的，俺老李这一年有半年多都在山上活动，没两条猎犬怎么行？”

　　大雄苦逼兮兮地说道：“感情你们村就你一个职业猎人，还好意思跟我说你是你们村第一，你这真是天下第一，因为就你一个嘛。你说有二老李，三老李，整出了两条守山犬出来，这名字真让我醉了，我算是看出来了，你说你老实巴交的，其实这骨子里是一肚子的花花肠子啊！”

　　大老李狡猾的嘿嘿笑着，也不辩解。

　　大雄又接着说道：“你不会连午饭也一起忽悠我们了，啥烧烤啥的都是瞎掰的吧？”

　　大老李摆着大手：“没有的事，烧烤肯定有。”

　　说着，大老李领着我们走到了那林间小屋。

　　这小屋选择的地点很好，后背靠山，左手边有一条小溪，不过已经结了冰，不是刘志辉给我们指出来，我们是根本不知道那里有水源的。

　　大老李笑呵呵的称赞刘志辉有本事，领着我们进屋。

　　这屋子很大，里面是一排的土炕，很长，我看足够十个人睡的，屋子根本不像临时住的地方，有柜子，有桌子，甚至地面上都扑着地板，踩起来咯吱咯吱直响。

　　土炕下是一条很长的火沟，这在东北叫做地火龙，铺满碎木柴火木炭之类的，可以热一晚上，只是晚上需要有人添置柴火。

　　“老李哥，你们整这么长的土炕干啥？不就三个猎户，都来了横着趟也够了啊！”

　　大雄用手摸着那土炕，充满了好奇。

　　大老李走到柜子前拉开柜子的门，从里面拽出了一条有一米多长的烧烤盒子丢在了地上道：“看看，没骗你吧，连烧烤盒子都有，你以为我们就三个人啊？这山上有很多其它村里的猎户的，最多的时候，曾经住过十五个人。”

　　大雄瞠目结舌的把那烧烤盒子摆好，不屑地说道：“这天寒地冻的，我还不信你能弄出啥烤的东西来。”


第1206章 坑中捉狍

　　听到大雄说他拿不出啥东西，大老李瞪了大雄一眼：“死鸭子嘴硬，看这。”

　　大老李走到了屋子中间，蹲下身子掀开了一块一米长的地板块。

　　我看和他一块块的把那地板掀开，不由得惊叹，原来这里还有地窖！

　　地窖这东西，在东北是很常见的，东北的冬天天寒地冻，人们为了储存一些青菜，就会挖地窖。

　　地窖里面存的大多是白菜和土豆。

　　大老李的这个地窖也不例外，这老哥魁梧的身材顺着地窖的入口钻了进去，出来的时候，自然抱了一大堆的土豆和白菜，还有一杆枪！

　　油纸包着的双管猎枪！

　　我们赶忙上前帮忙，七手八脚的把那些土豆和白菜接过来，大老李有爬出来，把猎枪上的油纸撕掉，笑呵呵说道：“没忽悠你们吧？咱们连肉都是新鲜的，你们在这里等着哥，哥去山上给你们搞活物去。”

　　我连忙对云韵说道：“韵儿你们先把这些蔬菜处理一下，饿了就自己先烤点吃的。我陪老李哥一起去。”

　　大雄赶忙跟了上来：“我也去，我也去。”

　　我瞪了他一眼：“你去干嘛，添乱么？”

　　大老李笑呵呵地说道：“没事，没事，我自己能行。”

　　我笑道：“就是有点好奇。”

　　大老李点头：“走，我带你去看看我们下的套子，看看有没有战利品。”

　　战利品？

　　我早就听说东北的猎户下套子是一绝，这一次碰到真正套子王了，可是真的要好好看看。

　　我跟在大老李的身后上了山，这家伙领着我在雪地里一路走过去，我反正是迷了路，他却如鱼得水。

　　此时站在这茫茫的山脉之中我才发现，不管是我的家乡佘山村还是南疆的十万大山，和这里一比，那简直就是渺小的不可比拟。

　　就说这一望无垠的皑皑白雪，就足够让你眼晕，更何况还有那无尽无边的原始森林，一棵棵几个人合抱都抱不过来的大树，看着就感觉有一股子气势从胸前涌动。

　　果然是宝地，难怪叫神仙山！

　　我跟在大老李的身后走到了一处略微平坦的洼地，远远的，便听到了一阵“啾啾啾”的叫声。

　　大老李面露喜色：“有了！”

　　我忍不住好奇地问道：“什么东西？”

　　大老李嘿嘿一笑：“老弟啊，有口福了，最近这山里可是很少有这种东西出现了。”

　　我们说话间，已经来到了洼地之中，我看到前方出现了一个两米见方的大坑，坑中不断的有东西震动的声音，显然是什么动物在里面翻腾，震动得雪坑边上的积雪簌簌下落。

　　我赶忙上前跑了几步一看，一只身高大概一米左右的小鹿在坑底，正在用两只前蹄扒着坑壁，努力的想上来。

　　可是这坑足有两米深，它就算站直了，也不过一米多的样子，跳起来，最高也就是一米五的样子，想要上来，实在太难。

　　土坑的四壁都已经被它扒出了数道泥印子。

　　“这是鹿？”

　　我好奇的问了一句，心中不确定这是不是鹿的某个品种，我吃过鹿肉，也吃过起子肉，味道确实很香。

　　大老李摇头：“这是狍子啊！”

　　“狍子？”

　　我下意识的问了一句：“东北有句俗语说，棒打狍子，瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里。就是说的它？”

　　大老李笑呵呵地说道：“那是以前了，现在可没那么好喽，不过鱼和野鸡还是不少，这一路上，肯定少不了。”

　　我蹲在坑边看着那只狍子上蹿下跳的，不由问道：“这是怎么套到的，套子呢？”

　　大老李指了指远处：“套子不在这，在那边，这边是我们挖的陷阱，能套一些大个的家伙，这不，让你碰上了。”

　　我又接着问道：“它是怎么掉进去的？动物可是很敏感的，一般的陷阱坑不住它们吧？”

　　我注意到这两米深的坑底有一个大木架子，有浮草在上面，想来是做过掩饰的。

　　大老李指着地面上的一串密集的小脚印说道：“它是从那个方向过来的，这一片都被我们撒上了盐，盐是百味之王啊，任何动物都喜欢这个味道，它就是一路舔，一路舔，舔着舔着就栽坑里了。”

　　我不得不佩服这些猎户的智商，他们对于打猎的各种方法看起来很是简单，但是让我，就想不到。

　　“那这怎么抓啊？”

　　我虽然有一身功夫，对付这玩意却是第一次，看了半天，颇有点狗咬刺猬下不了口的感觉。

　　大老李把自己身上的大厚棉袄一脱，把猎枪丢在了一边，说道：“看哥哥的。”

　　我赶忙让开，提着他的大棉袄后退了几步。

　　大老李从他随身背着的包里拽出了一截铁丝，捋直了，足有一米长，顺手就丢进了坑里，然后纵身一跃，便跳了下去。

　　仿佛感受到了大老李身上的杀气，这狍子开始不安起来，不住的蹬着自己的体制，趁着大老李身子没站稳的那一刻，两条后蹄猛的对着大老李踢了过去。

　　任何动物的后肢蹬起来，那都是很有力量的，更何况是狍子这种后肢力量极大的动物。

　　如果是我的话，我也会暂避锋芒的。

　　可是大老李却没有任何躲避的动作，而是迎着那双蹬出来的后肢伸出了两个蒲扇般大小的手掌，狠狠的一抓。

　　这一抓，好似有千钧之力，居然真的一手一只抓住了那狍子的双腿。

　　这得有多大的力量，对动物的身体结构熟悉到让人恐怖的程度才能做到如此熟练啊？

　　不用别的，就这一手，大老李说他是最好的猎人，就没人能反驳。

　　当然抓住狍子腿还不能说已经胜利了。

　　大老李接住那双有力的后腿后先是向后顿了一步，错开了那后腿蹬过来的力量，顺势向旁边一抡，直接就把那只狍子的身躯甩在了坑壁上。

　　那狍子被这一下摔的七晕八素，还没来得及有何反应的时候，大老李又抓着它那双腿抡了回来！

　　如此连续三四下，那只狍子直接就认了命，连挣扎动作都做不出来了，而大老李也是累的气喘吁吁，当然，这还没完！


第1207章 雪山上的生活

　　大老李摔晕了那只狍子的瞬间，捡起了他之前仍在地上的那根铁丝，双手把狍子的前后四肢捏在了一起，铁丝在他的手中就跟绳子一般容易摆弄，三下五除二的就把那狍子捆了个四脚朝天。

　　“给老子上去。”

　　大老李一声喊，双手提起足有一百多斤重的狍子，直接就举过了头顶，“嘿哟”一声就给丢上了坑边。

　　好大的力气！

　　这身板，没去当兵或者打篮球，真的算是浪费了。

　　当然我也就感慨一下，高手在民间，多少出类拔萃的苗子都没机会向上爬，浪费的人才犹如过江之鲫，不计其数，我在这望洋兴叹个屁啊？

　　“兄弟，别愣了，搭把手！”

　　大老李站在坑底下喊着，我赶忙伸手抓住他的手，费了好大劲才把他拉上来。

　　大老李笑呵呵看着我；“行啊，兄弟，没看出来，你还有把子力气。”

　　我一脑门子黑线，哥也是农村长大的，你没见张老汉那棺材，八个抬棺匠都抬不动，哥一出手就抬动了么？

　　当然我也没敢在他面前吹牛，毕竟这么壮的汉子，别的没有，就是力气大，真要跟我掰个腕子，就我这小胳膊小腿的，还不得直接给我掰碎了啊？

　　我把大棉袄递给他，大老李摆手说你拿着吧，我不冷，然后一把扛起那只狍子，大步流星的在前面走着。

　　我一手提着厚重的棉袄，一手提着猎枪，跟个小跟班似的在后边走着，感情出来这一趟，我就是一打酱油的。

　　两个人原路返回，回到木屋的时候，大雄他们却还没开火。

　　一群人大眼瞪小眼的，感情野外生活对他们来说都是高难度的技术，没一个能撑的上场面的。

　　大老李可把这群人笑话了一顿，又带着我，提着一个竹筐和一个脸盆，我扛了一把大号锥子，他扛了一把铁锤，去了旁边已经冰冻的小溪。

　　这条小溪其实并不小，足以用小河来形容了，有那么四五米的宽度。

　　到了河边，大老李扒开雪层，露出了下面冻得结结实实的河面，拿着坠子在冰面上画了一个圈，然后开始凿冰。

　　我用手扶着那大号锥子，他双手轮圆了锤子往下砸，“叮当，叮当”的声音不绝于耳，我的双手被震的虎口差点开裂了，那锥子才在冰层上凿除了一个坑。

　　又沿着那个圈砸了一圈之后，大老李让我把锥子拿开，对着双手吐了口唾沫，抡起大锤对着早已经砸好的圈就是一通猛砸。

　　那大铁锤敲在冰层上，整个河面都跟“轰隆，轰隆”的响，我一度怀疑我们会不会把整个河面都给鼓捣塌了，然后葬身河底。

　　可惜，我的担心是多余的，这冰层很厚实，那种情况根本不可能发生。

　　“咔嚓”，那冰层终于发出了一声声响，沿着我们早就凿好的圆圈线路沉了下去。

　　伴随着那冰块的下沉，一波清澈的河水涌动出来，数只蛤蟆从里面直接蹦了出来。

　　大老李哈哈大笑：“兄弟，你真有口福，这蛤蟆油可是最补的，纯天然的，比那狍子还稀少，你看，这一下砸出了十几只啊！”

　　大老李说着，大手连抓，把那些蛤蟆都丢进了竹筐里。

　　他刚刚抓完，那水洞之中又喷出了一股水浪，一条有两尺多长的肥鱼蹦出了冰层，径直的落进了竹筐内。

　　大老李喜笑颜开：“大马哈！这东西到了冬季可是都跑到南边去了，居然还有漏网之鱼？”

　　哈哈，还真是个漏网之鱼呢！

　　我也是第一次见到这样蹦出来的鱼，难道真如大老李所说，我有口福了？

　　不管他，想到今午饭能吃顿烤鱼，那也是不错的。

　　大老李又让我用脸盆接了一大盆河水，两个人这么一折腾，丝毫没感觉到冷，反倒是浑身热乎乎的，手掌虽然有些通红，却也能承受得住。

　　背着一大堆的工具回来，大老李让大雄用河水洗蔬菜，又找了个盆子，装了一大堆雪块丢在了炕头上，把那地火龙给点燃了，用火来化雪。

　　有了水，有了火，这一顿饭很快就出来了，菜洗净，狍子宰了，鱼和蛤蟆清理了，大老李忙得热火朝天，我们却干看着，打下手都还嫌我们碍事。

　　可怜一群人开始的时候还不愿意带这个向导，没想到，这是请了个保姆啊！

　　烧烤架子支起来，大老李又在屋子里找出来了盐，辣椒，孜然之类的调味品，这一顿饭可谓丰盛至极。

　　吃着烤肉，喝着小酒，一群人热火朝天的开整，就连二老李和三老李那两条猎犬都跟着沾了光，百多斤的狍子内脏，煮熟了都给了它俩了，乐得这俩狗哼哧哼哧的直叫唤。

　　大老李还乐呵呵的把那狍子皮给收了起来，尾巴专门切了下来保存了起来。

　　大雄问他这东西留着啥用，壮阳么？

　　大老李瞪着眼珠子说道：“这东西就是比鹿鞭的毛多了点，可以假冒鹿鞭去卖，一根能卖几千块。”

　　这家伙说到兴奋处，眼睛里都冒光，带着特有的那种狡猾。

　　大雄笑着骂他财迷，大老李却根本不在意：“人为财死鸟为食亡，那些有钱人天天想着补啊补的，不坑他们坑谁，再说这东西也没啥副作用，吃了也死不了人，不怕惹出麻烦来。”

　　一群人都笑他奸诈，大老李却毫不在意。

　　吃饱喝足了，地火龙里的火也烧得差不多了，屋子里滚热滚热的，大老李又添置了一些柴火，一群人喝的醉醺醺的，挨个往炕上一倒就睡了。

　　这日子过的，要不是还有任务在身，那真跟神仙似的。

　　等他们都睡了，我独自一人拿着一把烤狍子肉站在门口，一边喝酒一边吃肉。

　　大老李则是拿着根木杆在那用刀削着，削得尖尖的。

　　我听他说过，这是用来在陷阱里放置的木枪，对付一些大号野兽特别好使，比如说，狗熊之类的。

　　看到我独自在喝酒，这家伙凑过来道：“兄弟，你们让我带路，这到底去哪啊？你们到底要找啥，总得给我个目标吧？”


第1208章 巴掌儿

　　大老李看到我有些犹豫，接着说道：“我知道这样直接问你有些唐突，可是我们不能漫无目的的四处瞎逛啊，咱这神仙山说起来可大的很，打从咱这脚底下起，再往北，出了边境也是属于神仙山，咱们不能总在山上晃悠啊！”

　　我笑了笑道：“你说的对，我不是介意什么，主要是我也不知道这次出来的目的地到底是哪里，我唯一可以告诉你的是，我们要找的，是东北三宝之一。”

　　大老李嘀咕了一句：“三宝之一？人参，貂皮，鹿茸角啊！后两样自然不必说了，那也没啥新鲜的，你们要找的是人参？”

　　看到我点头，大老李若有所思：“你们怕是找的不是普通的棒槌吧？”

　　我发现这大老李个子大，脑子却不笨，只是眨眼间就想到了问题的关键，距离正确答案也没多远了。

　　棒槌，是山里人对人参的一种俗称，人参在这片土地上被称为百草之王，又叫地精、神草、鬼盖、长寿花、棒槌。

　　我有趣的看着大老李：“你怎么知道我们找的不是普通的山参？”

　　大老李脸色由红变白：“兄弟，明人面前不说暗话，这山里放山采参的，大多都是谷雨后，白露前的这段时间，也就是四五月份。现在什么时节？寒冬腊月！这个时间段敢进山赶参的，那就只有寻找那……”

　　大老李似乎有所畏惧的缩了缩脖子，伸出了一只手，摆出了一个六的造型，低声道：“找这个的吧？”

　　我有些不明所以：“这还有什么习俗么？你别整的跟地下党接头似的，人家那手势是八，你这整个六算啥？”

　　大老李怪眼一翻：“咱这地方有句俗语，叫做四五月份放山，采参发家致富，寒冬腊月登顶，摸神富可敌国！知道啥意思么？这个神，就是参。就是这个年月进山的，那就只有去往神仙山的最高的那山顶上，目的就是去摸咱这地最神的那棵参，你就实话说了吧，这死冷死冷的天气，你要是不实在，老李我可就不讲究了啊！”

　　我苦笑着点了点头：“真实的情况我也不清楚，我就是一跟班，上面有人给我这样说了，我就这样来做了，有什么对不住的地方，您别介意。”

　　大老李疑惑道：“上头？得，这涉及到机密了，我也不多问，免得你的为难，也是我傻，来之前你就跟我说了，这趟有生命危险，我就该想到是这一层，像你们这样有本事的，怎么可能只是上山寻开心，吃饱了撑的暴发户我见过，但是拿命玩的阴阳先生我可是没见过。”

　　接着他用眼睛瞄着屋子里躺在炕上熟睡的钱永真道：“我算是看出来了，那小子才是主角，这些人虽然都听你的，可是你里里外外时时刻刻都在保护着他，这意思是宁可付出性命也不能让他死了呗？”

　　我讪笑着扣了扣已经两天没洗的头发：“是的。”

　　“唉！你们都是办大事的人，咱老李不说啥了，但是兄弟我看你顺眼，你就是我的兄弟了，我实话说。”

　　大老李把声音压得极低道：“这小子，不简单呐！”

　　不简单？我心里“咯噔”了一下，笑道：“他自然不一般，不然怎么会让我这样的护着？”

　　看到我不愿意提这个话题，大老李笑了笑，也不再说什么了。

　　我蹭了蹭鼻子道：“老李哥，给我讲讲赶参的事吧，我挺有兴趣的。”

　　大老李又摸了摸发光的脑袋：“说道棒槌这东西，不是我瞎说，都说咱这神仙山盛产这玩意，但是真正上了山的，真没几个人能采摘到真正的老山参的。现在市面上那些啥高丽棒子搞的人参，看着一个个有胳膊粗细，个头大的吓人，其实那都是废物，烧火棍都不如，靠着卖相欺骗那些不懂行的。懂行的人都知道，真正的老山参，只有巴掌大小，那模样，活生生的就是个小人儿。”

　　说到这里，大老李不无艳羡地说道：“俺老李长了这么大，真正见识过的，就在二十七岁的时候见了一次，那一年我跟咱村的老把头一起放山，遇到了一支‘巴掌儿’。”

　　他说到巴掌儿的时候，眼睛都亮了，就连我的心都激动了一下。

　　巴掌儿，就是按照人参的品级划分，为五品叶的老山参。

　　人参的名称很有特色，一年生的人参由三片小叶构成，俗称三花子。

　　二年生的由五片小叶构成，形如人手，俗称马掌子。

　　三年生的两个杈，每杈五片叶，俗称二甲子。

　　四年生的三个杈，俗称灯台子。

　　五年生的四个杈，俗称四品（也称批、匹）叶。

　　六年生的五个杈，俗称五品叶，也巴掌儿。

　　也有生六个掌状复叶的，俗称六品叶，但很少见，因为人参长到六品叶就不再长叶了，所以六品叶最珍贵。

　　但是传说之中，还有能够长成七品叶的人参。

　　这种老山参，便只是存在于口口相传的故事之中，并没有人真正的见到过，所以六品叶在历史上的记载中最为珍贵，是因为人们见过，并且采摘过。

　　是以，大老李谈到五品叶的时候，已经是很惊奇的一番经历了。

　　我也是怀着一种憧憬的心情问道：“五品叶，最后咋样了？采到没？”

　　大老李苦涩的摇了摇头：“这东西通灵啊！在地上四处乱窜，不是俺瞎说，那是俺见过的除了你收拾张老汉之外最离奇的一件事了。就那方圆几十里，我们都拉好了包围圈，红绳拉了一圈又一圈，跟蜘蛛网似的，就那样，最后还是让它跑了。我们只采到了它的一片叶子。就这一片叶子，就给我们带来了无妄之灾！我们那领头的老把头，回来的路上不知道怎么的，迷迷糊糊的就走进了我们自己布置的陷阱中，摔断了一条腿，打那以后，便没在上过山。那老把头后来还跟我说，当时是山神老爷救了他啊！那巴掌儿要么就不要去碰它，碰了就一定抓住，不然它报复起来，肯定会要人命的，如果不是山神老爷帮忙，他肯定不能活着回来了。”


第1209章 大老李的赶山经历

　　大老李说到他这一生中遇到的最离奇的事儿，满满的是一片唏嘘。

　　“事实上，每年咱这神仙山上都有人来，有拉帮的，也有单棍撮。”

　　说到这里，他看了我一眼，解释道：“在东北这个地方，赶山是有习俗的。

　　进山采参时，一般是几个人或十几个人一伙，称为拉帮；也有一个人进山采参的，即单棍撮。拉帮进山时，有一个大伙都信得过的且有丰富放山经验的山里通当把头。

　　进山的第一件事是选好地场，在窝风向阳山坳里用树干、树皮搭个窝棚，称之为压仓子。再搭个老爷府，供奉山神爷老把头。

　　当然咱这一套都免了，山下那棵老树就是咱的山神爷，也就是老把头。

　　咱们这的山神爷是出了名的灵，所以从咱这山口上山的人也是最多的。

　　即便如此，那些赶在这个时节上山的，十个里也有那么四五个回不来的，可见这时节来摸神的，并不是那么容易的事啊！”

　　这么邪门？

　　我虽然是这个圈子中的人，但是事实上对于东北这片神秘的土地并不熟悉，如此离奇神秘的事情对于我来说还是充满了新鲜感的。

　　尤其是这一次是荣先生让我来这里寻找千年人参的，想来这千年人参便是大老李口中的“神”，那么我们，真的能成功么？

　　十个人里会去了一半！我看着炕上躺着的那一排人，不由得担心起来。

　　这些人里，哪一个都是我的至交，都是我的好兄弟，好朋友，不管哪一个死了，我都会痛不欲生，我这样的带他们上山，真的好么？

　　一瞬间，我甚至有了把他们留在这里的想法。

　　“老李哥，能给我讲讲采参时的规矩么？”

　　我心中虽然这样想着，却也知道自己这点本事微不足道，在身处如此庞大又神秘的神仙山之中，我个人只能是渺小的。

　　这一下无疑是给我出了个非常难解的难题。

　　大老李看了看我道：“我随便讲讲，规矩太多，你让我说，我也说不齐整。采参人搜山时横排前进，彼此距离约一棍，称之为排棍；排中间的人叫挑杆的；第一次放山的采参人（称初把）在边辊和挑杆的中间，也称之为压趟子。我那时候就是初把，给人压趟子的。”

　　大老李说着不好意思的笑了笑：“因为年轻啊，大家都照顾着我，不过那一趟，也是我眼贼，我是第一个见到山参的啊！大老远的，我就看到那红扑扑的参果，可鲜艳着呢！”

　　我好奇地问道：“一眼就看到了那巴掌儿么？”

　　大老李摇头：“哪有那么容易的事啊？我第一次看到的，是一只三年生的二甲子。便是这二甲子，也是极为罕见的了，当时我看到的时候也不知道是二甲子，只是看到了红果的，认不出，但是我当时有感觉，知道那是人参，便喊了棒槌。”

　　我笑道：“这就是喊山吧？我估计你瞎喊了？”

　　大老李不好意思地笑道：“当时我那个激动，喊的声音那个大，后来听村里人说，在山那边都听到了。”

　　我笑道：“又吹牛，后来呢？”

　　大老李挠了挠锃亮的脑袋：“后来？后来老把头就问啊，什么货？这问话也是有学问的，也要大声喊。我当时都懵了，第一次见人参，哪里知道什么货，我就数啊，数啊，盯着那山参不停的数着，数了半天，我也没数清楚到底是几片叶，当时我就急了。不是俺们迷信，这规矩是不能破的啊，一旦破了，大家都会有不好的预兆，这一年，就别想上身了。”

　　我好笑地问道：“那后来呢？你怎么数清楚的是二甲子？”

　　大老李说到兴奋处，把手中的木刺放在一边，摸出了腰间的解放水壶，喝了一口烈酒说到：“多亏了老把头啊！其实在我发现的时候，他也发现了，只是他没我嘴快，我先喊了而已。他怕我说不好，受大家埋怨，便在我屁股后边伸出两个手指按了个‘二’字。我知道这是二甲子的意思，便大喊，二甲子喽……”

　　然后大伙就都喊“快当，快当。”

　　这就算接山了。

　　然后把头把窜好铜钱的红绳绑在那枝叶上，画出框框来，竖上索拨棍，便是固宝了。

　　其他人点燃蒿草熏蚊虫，把头挖参，那参须子要一点点的挖，一点点的保存好。前前后后折腾了近两个小时才算折腾出来。

　　挖完参就砍照头，就是就近找棵红松树，扒了树皮网上画杠杠，左边刻人数，有多少人就刻多少人，右边刻人参品叶，有几品就画几道杠。

　　这其中的过程极为繁琐，里里外外下来，起码三个小时。

　　就这样，我的第一次采参就算完成了，不过这好歹没喊炸山了，算是一个好兆头。

　　炸山，就是看错了，不是人参，而是其它东西，但是即便你看到的是一棵狗尾巴草，也要规规矩矩的挖出来带着，这是祖上留下来规矩，没有人敢破！

　　我笑了笑：“你有喊炸山过么？”

　　大老李撇嘴道：“说起来，不是老哥我吹，还真没有过。”

　　我夸赞道：“我信你，要不咱们俩上趟山？”

　　对于这位极富经验的猎人，我是保持尊敬的，可是为了减少伤亡，我不得不做了一个违心的决定，当然我也会尽我自己的全力去护住大老李，假如我们两个非要死一个的话，我肯定会把活的希望让给他。

　　但是我的任务，我还必须要去完成，这就出现了我现在的艰难抉择。

　　我从来不承认自己是一个好人，但是我也不希望看到自己的兄弟朋友去死。

　　这神仙山确实太危险了，我上山时就有一阵阵的危机感，尤其是和大老李接触久了，懂的越来越多，我是对这个神秘的地方充满了好奇，也充满了恐惧。

　　大老李愣愣的看着我，还没登答复我，屋子里，大雄这小子便从炕上蹦了起来：“宁娃儿，你想抛弃兄弟们自己去装英雄？没门儿！”


第1210章 有缘无份？

　　大雄翻身从炕上跳下来，跑到我身边道：“想独自出去去摸参？自己当英雄？没门儿！”

　　这小子怎么没睡着？我和大老李说的话他都听到了。

　　大雄继续在那刁难似的追问我：“说，你是不是想抛弃我们大家？我就知道，你小子不讲究，自己上山去摸参，当英雄，捞好处，把我们抛弃在一边，哼！幸好雄爷我天生异禀，从来只眯眼不睡觉，想在雄爷面前玩点虚的？没门！”

　　这小子不但叽叽歪歪，还叽叽歪歪的声音特别大。

　　我欲哭无泪，这都尼玛说的是什么玩意啊？

　　我赶忙捂住他的嘴：“放屁，你小声点，哥是那种人么？不对，我不跟你们说是为了你们好，你傻么？”

　　大雄把我的手推开：“你才傻呢？你以为你有三脚猫的功夫就可以花拳绣腿的自己顶事了？就可以自己去把天下都抗灾自己的身上了？你把我们兄弟当成什么了？我们跟你大老远的跑来了这，就是为了让你当英雄的？最后兄弟们回去连你尸体都没抬回去，你就高兴了？”

　　我恼怒地喊道：“老子还没死呢，再说了，就算我上山了，也未必会挂吧？”

　　大雄冷笑道：“未必？概率有多大？告诉你，我们兄弟们一起去，只有一半的生存几率，那么你自己上去，连一成活下来的概率都不到！你不用否认，这一路走来，冠一，韵儿，小娘皮，老子就不算了，连上阿图格格，少了一个人，你现在都不可能站在这里！”

　　大雄的一番话把我堵在了那里，我不得不承认，没有他们的话，我或许真的早已经不知道死在了哪个角落里。

　　大雄一看我不说话了，继续冷笑道：“你要是死了，你特么让老子怎么跟爷爷交代？怎么跟你爹交代？你个瓜批！老一辈的都不说了，就说咱们这些兄弟，你让他们以后出去怎么见人？临阵脱逃？见个人就说，我特么上过雪山，连个人参叶都没见到就下来了，还把自己的兄弟搭在上面了，我去，这话我说着丢觉得脸红。好，我们可以不理会外人的眼光，那你说，云若要是醒来了，看不到你，你让兄弟们怎么跟她交待？我也不拦你，你要去就去吧，你要是自己去了，我就带着兄弟们下山，到时候，哼哼，你特么就是那个千万年的彼岸花，和云若永远光开花不结果，一生一灭，两不相见。”

　　一生一灭，两不相见！

　　这八个字重重的敲在了我的心头，顿时把我石化在了当场。

　　大老李摸着光头说道：“虽然我不太懂你们在说什么，但是我觉得吧，咱们俩去了，回来的概率，呵呵！”

　　呵呵？我顿时哭笑不得了，这个呵呵真是一个莫大的嘲讽啊！

　　“就是，呵呵！我都想呵呵你了！”

　　李冠一也从床上爬了起来：“这一次来的时候我就感觉出危机了，只是因为太压抑了，我不想再给兄弟们增加压力，所以一直没说，既然大家都挑开了，我李冠一也就此说明，欧宁，老子是不会让你单独做英雄的，要做英雄，那也是老子去做，不然的话，我回去都没脸见我老子！”

　　我一脑门子黑线，这小子一直都把他爹挂在嘴巴边上，他爹到底是谁，我也不知道。

　　“反正阿图现在也不愿意搭理我了，我就孤家寡人一个，当英雄就当英雄了，我倒要看看，我当了英雄，某些人会不会回心转意。”

　　李冠一这话里就显得特别酸溜溜了。

　　我无奈的看着他，阿图格格最近对他表示疏远的态度大家都看出来了，李冠一一连几次都碰了一鼻子灰，心里也是憋屈的很。

　　我叹了口气：“你们俩，唉！”

　　“我们俩有缘无份，就这样吧！”

　　冷冷的声音传入了我们几个人的耳朵，阿图格格也从炕上轻轻的下了地，脸色冷漠的看着李冠一道：“我们终究是两个时代的人，不合适，刚开始给你带来困扰了，对不起。”

　　这一下，阿图格格和李冠一算是真正的当面堂对面鼓的谈感情问题了。

　　我和大雄，大老李尴尬的站在一边，不知道该怎么办了。

　　李冠一看到阿图格格站在了他的面前如此清楚的说开了，不由得也是很郁闷：“你，你……”

　　阿图格格咬着嘴唇道：“对不起，我们之间的缘分，就到这里吧，感谢你给了我这几天短暂的欢乐，实话跟你说吧，我已经活不了多久了。从古墓中出来，我就感觉到自己的身体在迅速衰老，我不能拖累你，所以我们，就此缘尽吧！”

　　李冠一一下子愣在了那里，半天没说出来话。

　　阿图格格继续说道：“我已经决定了，离开这里，用我剩下的时光好好看看这个世界，然后，寻一处风水宝地，度过余下的时光，咱们就此分手吧！”

　　说完，她又转过头看着我：“不能陪你们继续走下去了，对不起。”

　　我也是一愣，这是要干嘛？跟我们分道扬镳？

　　“阿图……”

　　我舔了舔嘴唇，不知道该如何去说了。

　　阿图格格轻笑了一下：“感谢你一路的照顾，这世间真美，我走了！”

　　说完，她转身走向了我们来时的上山路，这好像是真的要走了。

　　是真的走了，她的步伐很快，几乎是闪动着便消失在了山路之上。

　　大雄眼珠子都快瞪掉了：“搞撒子？明明在说欧宁跑路的事，咋就被你们俩抢了头条了？”

　　李冠一看着阿图格格远去的背影，突然仰起头，对着山间大喊了起来：“啊……”

　　眼泪狂飙，是苦涩的泪水！

　　我深深的知道这种离别之痛，感同身受，只能拍了拍他的肩膀，无法用语言去安慰他。

　　大雄也是拍了拍他的肩膀，大老李则是捏着自己的毛耳朵大帽子，不知道该说些什么。

　　我怎么也没想到，李冠一和阿图格格的结局会是这样。

　　阿图格格走了，我却没走成。

　　事实上这些人都知道这件事，只是他们很默契的没有说什么，只是默默的陪在了我的身边，即便前方是刀山火海，他们也义无反顾！

　　第二天一早，我们便上山，开启了这一次感天动地的冒险经历。


第1211章 采参局

　　再次踏上征程，我们又在已经算是深山之中的地方住了一夜，在那里，我第一次尝试了雪屋的感觉，冰冷的环境下，在雪洞中过夜的感觉，除了冷，还有刺激。

　　我不知道这是什么样的一种化学反应，外面天寒地冻，这自挖的雪屋之中却可以睡觉，虽然有些冷，但是我们扛过来了。

　　大老李说只要没风，一般情况下是冻不死人的。

　　当然这里有点小小的意外，就是钱永真承受不住严寒的环境，双手双脚开始起冻疮。

　　尽管他已经穿的很厚。

　　我想让刘志辉送他下山，可是钱永真死活不肯，他说这是他距离研究成果最近的一次，他有感觉，一定不能离开。

　　一夜过后，我们算是真正的踏上了前往长白山深处进发的旅程，从现在开始，再无住处，白天晚上都是极为危险的。

　　然而这么危险的情况下，我们却遇到了和我们同样在这茫茫白雪中的——人！

　　算起来应该是第三天的中午，阳光照在脸上，没有丝毫微暖的感觉，我们一行人穿着厚厚的棉袄，背着厚重的行礼在雪林中穿行，前方的大老李突然停住了脚步，并且对着前面喊了起来：“哪个村的？”

　　这一声喊，前面立刻想起了一片“咯吱，咯吱”的脚步声，我神情一凛，一把拉住了大老李，把他按在了雪窝中。

　　大老李不知所以，看到我神情严峻，立刻意识到前面的人很有可能是我们的对头，便没再敢出声。

　　对面那些人先是慌乱了一阵之后，便没了声音。

　　我们此时就像两支交战中的特战队，紧张的潜伏着。

　　这样的安静持续了几分钟，我有些按捺不住了，对着前方看了看，赫然在前方的雪地之中，看到了一截枯黄的枝干。

　　那枝干有指头粗细，长度大概在半米的样子，静静的躺在雪地中，有一头扎入雪坑之中，好像是伸出来的。

　　我之所以能够第一眼就注意到它，是因为这种枝干，和我们在朱一翁墓中用来对付蛇首那截枯树枝，是一模一样的。

　　或者说，各奔就是一截枝干上下来的！

　　没错，这枝干，就是千年人参的须子！也就是说，那枯黄的树藤，就是这长白山上被称作为神参的那个神！

　　也就是在朱一翁墓中一直出现又消失的神秘黄色树藤！

　　当时甲壳虫女妖曾经告诉了我很多有关于这黄色树藤的信息，这黄色树藤在朱一翁墓早已经数百年，当年朱一翁收了蛇灵后再长白山遍寻神药，找到的，就是这株六品叶的人参。

　　当时这株人参才六百余年，却依然是六品叶，被朱一翁捉住之后，在墓中留守了将近五百年，化为七品仙参，便是那墓中最为珍贵的宝贝。

　　可惜了朱一翁根本没想到千年人参成型之后的实力那么强大，已经超出了他所认知的范围，普通的那些方法对这得了道的千年人参已经毫无压制力，唯一束缚住这千年人参的，便是那五鬼运财棺，把这千年人参当做了财物来镇压。

　　我们的出现，直接破坏了五鬼运财棺，放出了千年人参，所以才有了后面的那些事情。

　　这也是我坚持要上山的原因，我有感觉，我会跟那千年人参重新相遇。

　　所以我此时一眼就认出了这截藤蔓的由来，没想到事情会这么顺利，这么快就让我再次发现了千年人参。

　　只是眼前似乎有些麻烦。

　　因为在那千年人参周围，有一圈四四方方已经拉上了网的红线，四周的树干上，还有密密麻麻如蜘蛛网的红绳穿梭。

　　根据大老李所说的，这明显就是在挖参的布局。

　　只是不同的是，这布局有些庞大，应该不是普通的挖参局。

　　看来有人先我们一步找到了千年人参，并且已经开始动手了。

　　对方应该是正在对千年人参下手的时候，被我们撞到了，此时他们应该比我们还要焦急。

　　想到了这里，我心中冷笑，绝对不能让他们得逞，不然的话，我们岂不是白跑了？

　　这千年人参的实力恐怖，对方显然也有术法高手在内，不然怎么可能控制得住千年人参？

　　对方是谁？

　　我第一个想到的，便是鬼长生！

　　便在我寻思的时候，我注意到了一颗大树后，有人甩出了一截红绳！

　　那红绳准确无误的飞出，套在了那截枯黄树枝的茎秆上。

　　然后那红绳像是遇到了拉扯一般，瞬间绷直了。

　　雪地之中，那截枯黄的枝干开始收缩，拼命的想往地里钻，却根本无济于事，它就好像被掐住了脖子的鸭子，似乎有力量却使不出劲来一样。

　　这是开始动手了？

　　看来对方也早已经忍不住了，估计这会早已经开始在肚子里骂娘，却根本没有办法，总不能这样耗着吧？

　　我继续观察着，那大树后的红绳似乎拉扯了两下，跟哪黄色枯枝拉动了几下之后，似乎发现根本拉不动，而那截红绳只起到了牵制作用，却根本没法将黄色枝干拉出。

　　我心中大骂混蛋，这千年人参要是光凭拉的就可以拽出来，那还不早被人抓住几百次了？

　　不过我随即明白了，不是对方不会对付这千年人参，而是对方怕的是我们！

　　所谓人为财死鸟为食亡，这个时候出现在这里的，十有八九都是冲着这参王来的，就算是几个普通的猎人，随便开两枪都有可能破对他们的部署，更何况我们一群人这么半天连个屁都没放的杵在雪窝中，很明显大家心里都有数，知道对方来者不善，而且很大程度上有可能是敌对关系。

　　对方的耐心显然没有我们好，又是两分钟过去了，对方已经很憋屈了，那大树后，因为角度的问题，我看不到人，但是我看到一只深黑色的拐杖伸了出来。

　　深黑色的拐杖！黑铁拐杖？

　　我似乎从哪见过。

　　我努力的想了一下，立刻想了起来，昔日的梵净峰顶，除了季泯德之外，还有两个人，一个是乌九玄，另外一个就是他。


第1212章 困参局

　　是他！殷驼子！

　　我没想到，辗转了几圈之后，居然在这里又遇到了他！

　　殷驼子，我当初曾经在梵净峰将他儿子的魂魄打得魂飞魄散，那时候的殷驼子对我怒下杀手，我险些丧命。

　　真是冤家路窄，居然在这里又碰到了他。

　　看这架势，他不可能只是一个人，他们布置下这采参局，肯定是有很多人在这的。

　　但是没有一个人出现，这就意味着，这株千年人参占用了他们很多人力。

　　想想也可以理解，这千年人参可以直接击溃蛇首，也让甲壳虫女妖极为忌惮，就足以证明其实力。

　　如果鬼长生没有派出想当的人手，是根本控制不住眼前场面的。

　　只是眨眼间，我便想到了一个解决方案。

　　我顺手抓了两把雪，狠狠的搓成了雪球，对着那黑铁拐杖丢了过去。

　　“啪！”雪球砸在了黑铁拐杖的头上，那黑铁拐杖立刻向旁边一歪，然后被殷驼子快速的缩了回去。

　　“谁？滚出来！”

　　殷驼子阴森森的声音飘了过来。

　　我不为所动，安心等待着。

　　雪地上，那枯黄藤蔓拉扯的力道更大，随着藤条的扑腾，周围的雪被打得四处散乱，那雪层下面，一层层密密麻麻的如蜘蛛网一样的红绳犬牙交错的出现，我这才看明白，这是一个早就布置好的陷阱，就是针对千年人参的。

　　只是不知道他们用什么方法把那千年人参引到了这里，总不能漫山遍野的都设置这种红绳网吧？

　　即便如此密集的布置，那黄色藤蔓依然有很大的反抗力量，那些红绳都绷得很紧，似乎随时都有断掉的可能。

　　形势明显很紧急，因为在殷驼子的问话之后数秒，殷驼子那黑铁拐杖又一次的伸了出来。

　　他居然没有来找我，而是继续对那枯黄藤蔓动手，由此可见他很着急，我们来的也真是时候啊！

　　我又是一颗雪球飞了过去，再次打偏了殷驼子的黑铁拐杖。

　　这一次，他彻底的怒了：“什么人？给老夫滚出来！”

　　殷驼子愤怒喊了起来。

　　我微微一笑，情况已经探的差不多了。

　　我对大老李和李冠一他们打手势，然后独自一人从大树后边走了出来。

　　“殷驼子！是你吧？”

　　我对着那颗大树后喊了一声，然后缓慢的向前走去。

　　我这么一喊，那跟黑铁拐杖明显的抖了一下，原本已经要碰到了枯黄藤蔓，却因为我这么一喊，停在了距离枯黄藤蔓不足十公分的位置。

　　“兔崽子，你是谁？”

　　因为角度问题，殷驼子背靠一棵宽厚的大树，根本看不到我，所以他到现在也不知道是谁在坏他的好事。

　　殷驼子阴森森的声音从树后传了过来：“你居然敢独自出现，不怕我一拐杖敲死你？”

　　我继续向前走着：“别光逞口头厉害，有本事你就来啊！”

　　我开始挑衅他。

　　“哼，你等老夫我先抓了这千年棒槌再来收拾你。”

　　殷驼子明显知道了我的意图，丝毫不为所动，继续将他的黑铁拐杖递向了枯黄藤蔓。

　　“啪！”

　　一个雪球从我的手中丢了出去，再次打偏了殷驼子的黑铁拐杖。

　　“小子你找死！”

　　殷驼子愤怒的吼了起来。

　　“你来啊，你们摆这么大个阵型，对付这么强大的参王，还有精力对付我么？”

　　我笑嘻嘻地说道。

　　我赌的就是他们此时根本没法分出人手来对付我，所以我才如此的大胆站出来。

　　“欧宁！居然是你！”

　　殷驼子从大树后歪出了脑袋，终于看到了我的面容，立刻变得更为愤怒：“居然是你！居然是你！你死吧！”

　　殷驼子的黑铁拐杖一下子收了回来，对着我的方向猛的一丢。

　　那黑铁拐杖的杖头好像一个被奋力丢出的铅球，恶狠狠的向我砸了过来。

　　杀子之仇不共戴天，殷驼子再次看到我，怎么能不怒？

　　“堂主，堂主……”

　　接二连三的呼喝声在林间响起，我居然没发现他们的位置，可见这些人早就隐藏，而且藏匿气息的本事还很大。

　　他们呼喊是因为殷驼子一动怒，那采参局立刻有了很明显的震动，那黄色藤蔓立刻趁着这个机会开始挣扎。

　　“给老子定！”

　　殷驼子一只手的指甲突然变成了五根长长的树枝一样的藤条，一下子全部捆在了枯黄藤条上，将那藤条狠狠的按在了雪地上。

　　那藤条一遇到红绳便归于了平静，但是殷驼子五指拉扯间却依然拉不动。

　　等殷驼子再转头看我的时候，却发现我已经躲开了他的黑铁拐杖，立刻伸出了另外一只手，五根指甲好像五片利刃，对着我狠狠的切了过来。

　　那黑铁拐杖重重的戳进了我身旁的一棵大树内，生生将树皮震裂，掏进去了一个大洞。

　　我抓住那黑铁拐杖的杖柄，将黑铁拐杖拽出，对着殷驼子的五片指甲狠狠的一拦。

　　殷驼子我被突然的一拦吓了一跳，五根指甲又快速的飞了回去。

　　我冷笑一下，脚步不停，挺着那拐杖继续追了下去，目标，是地面上那些红绳！

　　殷驼子显然看出了我的意图，吓得大喊了一嗓子：“变阵，困参局！”

　　呼喊声中，我听到了周围密林中一片树枝晃动的声音，“咯吱，咯吱”的踩雪声不绝于耳，地面上那些红绳纠缠在一起的捕捉网夹带着大片大片的雪花飞了起来，里三层外三成的开始交织成为了两个红色的大网，一个从上到下，一个从下往上合拢。中间，是那枯黄藤蔓的一截。

　　随着他们这样一变阵，那殷驼子从大树后边闪了出来，双手同时抓向了我手中的黑铁拐杖：“拿来吧！”

　　这殷驼子的两只手好比十根收缩自如的刀片加藤条，我是万万不敢硬碰硬的。

　　我索性把黑铁拐杖丢了出去，这么重，拿着还怪费劲的。

　　丢出去拐杖的瞬间，我身子向旁边的树丛中跑去。

　　殷驼子一看我要跑，气的大喊了起来：“兔崽子，你灭了我儿子，还想跑？”

　　他倒是速度也是极快，立刻追着我冲了过来。

　　不过我毫不在意，因为在殷驼子的身后，李冠一又冲向了树林之中的那困参局。


第1213章 锁邪结

　　“混蛋！敢偷袭我！”

　　殷驼子察觉了身后的不对劲，猛一回头，五根指头对着李冠一的背后抓去。

　　这老家伙不知道是哪种树妖，实力雄厚，对付我和李冠一，一挑二还是很轻松。站在那里左边一手抓向我，右边一手抓向了李冠一。

　　李冠一手里拿着净明道大印，一手拿着一张符咒，出手极为凶狠。

　　显然，这小子把这几天压抑的情绪都发泄在了殷驼子的身上。

　　但是殷驼子的实力却是毋庸置疑的，虽然看起来老态龙钟，却威猛的不可阻挡，五指蔓延，三根手指缠住了大印，一根手指直接戳破了李冠一手中的蓝色符咒，另外一根手指也是毫不留情的点向了李冠一。

　　我看到李冠一摸出了一截黑漆漆的有些软的线，居然是他经常用来听音乐的那根耳机线！

　　他的右手缠绕着那根线，毫不犹豫的缠向了殷驼子的右手。

　　因为我也在拼命，后边的我便没看清，不过从殷驼子的叫喊声中，我发现他似乎碰到了压制，看来李冠一又给了我惊喜，这小子，藏着的东西太多了。

　　我这边，殷驼子左手的五根手指也是变幻莫测，五根锋锐如刀的指甲接连不断的对着我上翻下挑，恨不得将我凌迟活剐了一般。

　　我虽然有天罡战气护体，却也不敢跟他硬拼，只能迅速的迈着罡步，绕着林间的树木疯跑，尽量的绕开他那不断蔓生的指甲。

　　可是那几根指甲却好像没有止境一般，疯狂的生长，唉我身后绕着树木一圈又一圈，眨眼间，周围的几棵树都缠满了这软刀般的指甲，树皮被勒得“劈啪”作响，厚硬的红松木居然扛不住他指甲的锋利和坚硬，纷纷开裂。

　　我心中叹息，这个时候阿图格格要是在的话多简单，直接一大片头发像是扫把一般的抡过去不就解决问题了。

　　可惜，她刚刚离开。

　　很显然，李冠一也发现了问题所在，我们两个将殷驼子拉成了“大”字型，这老家伙中间是空档的，这个时候需要有人站出来给他致命一击。

　　不管是人，还是妖，哪怕是鬼，都有自己的弱点，也要符合这个世界的规则来生活。

　　殷驼子虽然是个妖怪，也是符合能量守恒定律的存在，他就算是幻化出来的人形也是有一定面积范围的。

　　从他左手追着我这么远就可以看出来，他已经快要达到极限了。

　　那一层层锋锐的指甲缠绕在松树皮上，就是在不断拉伸他的身体。

　　这就好像一个面团拉成了面条一样，再长的面条拉出来的重量一定不会超过那个面团的重量，只是形态不一样了。

　　所以殷驼子真的是在全力以赴，以求将我这个灭了他儿子的罪魁祸首诛杀，只是我在加持了巽风符后的速度有点快，他虽然也不慢，却在李冠一的钳制下比我慢了那么一丝。

　　当殷驼子也发现了自己的困境时，也有些紧张了。

　　他担心的不是自己能否撑住对我的追杀，毕竟我和他之间的距离已经很近，而且最关键的是，我几乎把自己的路给跑死了。

　　在我辗转腾挪的几棵树之间，上上下下已经布了无数道犹如钢刀般的指甲，我随时都可能被那些锋锐的指甲切到。

　　而且为了吸引殷驼子的攻击力，我几乎是在把自己往最危险的方位在跑，也就是说，我是故意跑死自己的，我周围的树木形成了一个圈，在那枯黄树藤被困住的同时，我也被困在了指甲阵里面。

　　我发现我在上山之后许多次都是在拿自己的生命跟时间在赛跑，就像此时，我几乎故意在拼命，将殷驼子诱入了一个无尽深渊，而我不过是在赌而已，在赌那个我只是确定了一多半的情况发生。

　　人生，又有一多半的把握就可以尝试了，不是么？

　　殷驼子的脸色越来越难看，其实此时我是看不到他的表情的，因为我在全力的在这狭小的范围内奔跑，只希望我身后那几根依然在紧追不舍的指甲能够晚一点戳中我的屁股。

　　那五根指甲因为缠绕了太多圈，速度已经慢了很多，但是我的体力也在下降，如此疯狂的奔跑，两条腿都在打抖了，更何况这还是在海拔如此高的雪山上，这根高原训练没啥分别了。

　　我甚至一度认为我现在的速度如果去参加个什么奥运会，那肯定各种田径赛场第一名，金牌拿到手软的节奏。

　　当然我也只能自己YY一下，毕竟我现在的状态等同于作弊，那是违背体育道德的。

　　擦，我这半天都在胡思乱想个啥子？

　　眼看着我周围一片都处于刀光剑影之中，我终于听到外面有人喊了一声：“呆，那蠢贼，吃雄爷一招！”

　　居然是大雄！我原以为会是云韵，毕竟在阿图格格走后，她的身手算是好的了。

　　没想到，这个时候出手的居然是大雄！

　　我透过那五根指甲缠绕树干后留下的缝隙向外看去，只见大雄手握两个雪球，冲到了已经快要濒临崩溃的殷驼子面前，两只雪球一左一右，对着殷驼子的两个眼珠子按了下去！

　　可怜的殷驼子，瞪着一双大眼，却毫无反抗能力。

　　因为他的右手被李冠一的大印勾住，几乎是粘合了在一起一般，再仔细看去，你会发现李冠一一直用来听音乐的那条耳机线此时正缠在殷驼子的五根手指上，将他的手指用很有一种节奏的结扣捆了起来。

　　这种结扣我看到过，是我父亲在一起给我讲什么东西的时候演示过一次，据说是从前那个驱魔处用来捆犯人用的结扣，这个结扣很有说道，一般结上后很难解开，而且越挣扎，扣的越紧，它有一个名字，叫锁邪结，驱邪而又富含镇压的意思。

　　或许正是这锁邪结起了作用，殷驼子才受到了前所未有的压制，面对大雄的两个雪球，他已经没有什么还手之力。

　　不，他还可以躲避，因为他现在是对我们进攻的，是拦在我们面前的，所以我们的压制对他还是有作用的。

　　此时，殷驼子，他还可以躲开的！

　　以他的实力，只要想跑，无论是我，还是李冠一，都拦不住！


第1214章 群战殷驼子

　　大雄的下手太损，也太阴险，我琢磨着殷驼子现在宁可挨上两刀也不愿意被如此羞辱的方式折磨一下，尤其是，他在躲避的情况下还不会给身后的困参局带来影响的情况下。

　　所以殷驼子选择了后退。

　　后退，也是需要战略的，也分怎么个退法。

　　李冠一那边用锁邪结扣住了他的手指，殷驼子是退不开的。

　　我这边，他想退也有些难度。

　　不过他还是选择了从我这边退却。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　无数的断裂声响起，我刚开始还以为是树皮的断裂声，可是随即我就发现，不是那些树皮，而是捆在树皮上的那些指甲！

　　一根根的指甲崩裂，断成了无数的碎块，有深陷树皮内的，也有落在了雪地上的，一截截的指甲落在地上，变成了一截截干枯的柳枝！

　　这殷驼子居然是一柳树精！

　　没想到，他居然用这种壮士断腕的方式来解开我们对他的反束缚！

　　虽然壮烈，却也是最快的方式。

　　无数的指甲断裂，殷驼子的五根手指都变得光秃秃的，手指上也血淋淋的。

　　我这个纳闷，你一柳树精，整的那么逼真干嘛啊？还弄出血来了？

　　殷驼子伸出五根血淋淋的手指，不躲不闪，对着大雄朝他按去的两个雪球便是一挥手。

　　“大雄！”

　　我手中辟邪小金刀出现，一刀刮在了拦在我面前的那些指甲上，纵身再次向殷驼子跑去，大雄太冒失了，像殷驼子这样的高手，怎么可能让他轻易的得手？

　　高手都是有尊严的，殷驼子也一样，大雄用这么侮辱人的方式攻击他，他怎么可能只躲不还手？

　　此时我已经跑出了很远，想救大雄也是不太可能，只能指望李冠一了。

　　可是李冠一好像根本没在意大雄的危机，而是奋力的扣住了殷驼子的右手，不让他再把右手挣脱一般。

　　眼看着殷驼子的血手掌就要印在了大雄的身上，大雄突然脚下一滑，摔倒在了地上，两只雪球一下子被他失手丢了出去。

　　这一切，都跟他大爷的预演好了的一般，他这么一摔，堪堪就躲过了那殷驼子的一巴掌，两个雪球根本没从正常的轨迹来走，而是从下面往上，划过了一道弧线，砸在了殷驼子的脸上！

　　“啪！”这打脸打的，脆生生的，真响！

　　我愣住了，然后继续往前跑。

　　殷驼子冷了，接着愤怒到了极致的吼了起来：“王八蛋！”

　　大雄拍着身上的雪，跟没事人一样站起来，点头哈腰地说道：“哎呀，不好意思，不好意思，失手，失手！”

　　失手？我觉得要不是此刻站在殷驼子面前，我们几个肯定都笑疯了。

　　此时我们也想笑，可是笑不出来啊！

　　那殷驼子被大雄调戏的疯了一般，整个人瞬间萎顿下去。

　　我很错愕的看着他一个小老头萎顿在了地上，还没闹清楚咋回事，李冠一的手中，那大印突然“啪嗒”一下掉进了雪窝中。

　　李冠一手指一抽，将他的耳机线拽到了手里，然后迅速的推开大雄，连大印都来不及捡，两个人拼命的在雪地中翻滚。

　　“想跑？老树盘根！”

　　殷驼子突然喊了一嗓子，整个人瞬间在地面上化为了一截枯树。

　　不，是一个树墩子！

　　没有树干，没有树枝，只有一个树墩子，还是焦黑焦黑的，好像被雷劈出来的一般。

　　殷驼子，居然是这么一个形象，倒是让我彻底的震惊了。

　　伴随着他那句老树盘根，雪窝之中，立刻钻出了数条漆黑漆黑的柳条。

　　柳条挥舞，四处蔓延开来，向着李冠一和大雄追了过去。

　　“幽冥紫火，开！”

　　我立刻释放出幽冥紫火，左眼处两道火焰蹿出，直接烧在了那些漆黑的柳条上，木遇火即燃，即便这殷驼子的道行比较高深，也不能改变这种天地五行相生相克的规律。

　　只是很明显的，我的紫火对他的作用不大，那些黑色的柳条虽然在燃烧，哈嗞啦嗞啦的发出火烧的声音，但是却没有焚烧殆尽的迹象，反倒是带着火焰蹿向了李冠一和大雄。

　　“你别拉我，让我弄他个老不死的。”

　　大雄被李冠一一边拉着跑一边叫嚣。

　　这小子一直是这样，什么时候输阵不输人，打不过没关系，骂得过就成，气也要气你个半死。

　　李冠一也熟悉他的脾气，懒得搭理他，只是拉着他拼命的雪窝中翻滚。

　　那带着紫火的焦黑藤条高高举起再狠狠落下，恨不得将这天地间的雪花都给抽碎了，将那紫火全部抽散了。

　　可是在那些藤条第一下没有抽到李冠一和大雄，却把地面上的积雪抽成了漫天雪花的时候，一丝细小的变化不经意的出现了。

　　那无数根藤条之间，几颗小骷髅头好像溜溜球一样弹过那片树根的封锁，钻进了困参局中。

　　那些小骷髅头钻入了困参局中之后，一个个都用诡异的眼神看着周围，然后张开它们已经没了牙的上下颌，对着那些红绳咬了起来。

　　“嘣嘣……”

　　那几个小骷髅是没有牙齿的，所以都用上下颌之间腮帮子的位置使劲夹那些红绳。

　　这样咬出来的声音不是咯嘣咯嘣，而是单调的“嘣，嘣！”

　　这样的声音当然引起了所有人的注意，就连殷驼子也转动了它那焦黑的树墩子回头望去。

　　我看到那一圈圈粗大的，已经被雷的焦黑的年轮中央，一对死人般的眼睛在树墩之中眨了两下。

　　接着，那原本抽向了大雄两人的黑树枝在空中打了个转，向后，抽向了那几个小小的骷髅头。

　　那柳条好像长了眼睛一般，所过之处，柳条的尖端直接戳在了一颗小骷髅头上，顿时将那个还在努力对着红绳撕咬的小骷髅头给戳得粉碎。

　　然而剩下的几个小骷髅头并没有因此停工，它们依然继续的撕咬着那些红绳，想要在那柳条将他们一一戳爆之前咬断红绳。

　　红绳之中，那截枯黄的藤蔓好像兴奋起来一般，拼命的挣扎，不断的上下扑腾。

　　远处的丛林之中，一声声咒语声由小变大，显然殷驼子的一方承受的压力越来越大了。


第1215章 乱战再现

　　“啪啪啪！”

　　一连串的犹如玻璃炸碎声响起，一颗颗小骷髅头在殷驼子的柳条点触下纷纷爆碎，数颗骷髅头，居然没有一个咬断那红绳的！最后一颗骷髅头还在对着那红绳撕咬。

　　趁着这些骷髅头成功的吸引了殷驼子的火力，我抬手，辟邪小金刀也在那一片柳条之中穿了过去。

　　殷驼子显然发现了我的动作，那柳条来不及去戳最后的骷髅头，反倒是倒转回来，抽打我的辟邪小金刀。

　　那殷驼子显然很聪明，没有去应碰我的刀刃，而是直接击打刀柄！

　　力道十足的柳条抽打在刀柄上，生生将我的辟邪小金刀抽的斜飞出去。

　　然后那柳条又翻转，对着最后的那个骷髅头戳下。

　　眼看着那骷髅头就要被戳爆，我那杯击飞的辟邪小金刀上，突然亮起了一道黄光，一柄青铜色的匕首从辟邪小金刀上飞出，戳在了地上。

　　“嘣”，地面上的红绳被那青铜匕首切断，蜘蛛网般的红绳四散崩开。

　　殷驼子的柳条此时也堪堪赶到了青铜匕首处，一戳之下，那青铜匕首变成了一张细小的黄纸符！

　　铜匕符！

　　我嘿嘿一笑：“老东西，你还是棋差一招吧？”

　　殷驼子那焦黑的树墩子瞬间恢复成了老驼子的形象，瞠目结舌的看着那被我切断红绳，脸色由红变青，由青变白，由白又变成了黑色。

　　接着他恼怒地吼道：“快，变……”

　　“阵”字还没出口，我们便感觉到脚底下晃了一晃！

　　不止是我，连殷驼子这家伙都站不住脚。

　　这晃动晃了一下之后，便不是晃了，而是开始了地动山摇！

　　我感觉这摇晃的力度，似乎整个长白山脉都在跟着一起晃动一样。

　　强烈的晃动下，远处的树上，“噗通，噗通”，一个个失足落地的声音响起，无数的呼喊声一声接一声的出现，一个个穿的极为臃肿的家伙圆滚滚的出现了。

　　这些家伙都披着雪白的大氅，隐藏在树上，如果不是这剧烈的晃动，还真难发现他们的存在。

　　不过这些人显然没捞到好，被晃到了地下后，一道道破土的声音接连不断的响起，地面好像被什么东西撞碎了一般，无数的枯黄藤条出现了！

　　那些藤条或卷住了他们的手，或者卷住了他们的脚，拉扯着那些人，将他们禁锢在了那里。

　　一片哀嚎声接连不断的响起，不止是这些人的哀嚎声，远远的山窝之中，又是大片大片的哀嚎声接连不断的响起。

　　“嗖”，一个人影从林间飞了起来，跃得极高，我们抬头看去，只见那那人的脚下，一根枯黄的藤蔓高高伸出，直追着那人的脚底，似乎随时扎到他一般。

　　那人身在高空，环目四望，犹如天神下凡一般对着我们的方向寒声道：“殷驼子！你个坏事的！”

　　这声音！

　　董赤炳！

　　他居然也来了！

　　不过那枯黄藤条距离他脚底实在太近，董赤炳喊了这么一句之后，身子猛的下沉。

　　当然你要是认为他被藤条卷住了那就打错特错了，他只是向下顿了一下，脚尖戳在了那枯黄藤蔓上，整个人便再次高高跃起，向着我们这个方向落了过来。

　　可是就在此时，远远的一片高大的树木之上，一名穿着道袍的枯瘦老头踏着树尖的枝叶一路踏叶而行，冲着半空中的董赤炳扑了上去。

　　“逆贼，我看你还往哪里逃！”

　　张老汉！

　　不，是朱一翁，他也追着董赤炳追到了这里。

　　不得不说，这两位的仇怨确实深厚，这都多少天了，朱一翁还在追杀董赤炳，也是让我们感到震惊了。

　　董赤炳看到朱一翁出现，立刻放弃了到我们这边的打算，调转了个方向继续跑了下去。

　　“老驼子，你自己惹的麻烦，自己收拾！”

　　半空中，又是一声怒喝，一道灰色的影子像只大鸟一般翱翔于天空之上，在他的身后，是五六根枯黄的藤蔓犹如过江巨龙一般拔地而起的追逐。

　　是乌九玄！

　　这家伙也在这里！

　　乌九玄的速度相对于董赤炳就快很多，四五条藤条都没能阻拦住他，他快速的移动着身子，眨眼间便来到了我们面前。

　　可是就在他来到我们面前的时候，大雄突然发出了一声惨叫，捂着肚子在地上开始打滚！

　　我吓了一跳，以为这乌九玄出了什么阴招，伤害到了大雄，可是再仔细去看，发现大雄浑身冒着黑气，一张若隐若现的老太太的面容出现在了大雄的脸上，他的肚子上，不断的有黑气涌动，我伸手去拉他的时候，被一股莫名其妙的力量给挡了回来。

　　当那黑气将大雄整个人都快速的遮蔽了之后，黑老太的声音在大雄的口中响了起来：“大胆，敢在我出马仙的地方招惹参神。”

　　黑色大烟杆不知何时从何地出现，从大雄的身前直接撞向了空中的乌九玄。

　　乌九玄被这突然出现的一幕吓了一大跳，甚至没来得及做出阻挡的动作，便被黑烟杆撞得倒飞出去。

　　“大雄！”

　　我只来得及呼喊了一声，便见大雄摇摇晃晃的站起来，老态龙钟的犹如一位老太太一样，整个人却敏捷的犹如豹子一般冲上了一棵大树的顶端，对着乌九玄倒飞出去的方向扑了过去！

　　我担心的看了大雄一眼，却毫无办法，他此时是黑老太上身，能力已经超出了我的控制范围，而且看这个样子，黑老太似乎不会伤害到他。

　　而且我的眼前，还有一个极难对付的对手。

　　殷驼子看到董赤炳和乌九玄接连出现的时候，脸上的表情已经由震撼变成了羞恼，转身看着东倒西歪的我们吼道：“你们都去死吧！”

　　这老东西发了威，无数根柳条从他的身体里钻出，各自寻找着对手冲着我们好像利箭一般扎了过来。

　　我一咬牙，灵魂飘出，彼岸花黑色的种子立刻洒满了地面，可是不知道为什么，我的彼岸花却无法在这片土地上生长。

　　正在我焦急间，我发现那殷驼子无数的柳条只伸出了一尺来长便被无数根枯黄的藤蔓给纠缠住了。


第1216章 参王发威

　　无数的藤蔓，无数的枯黄藤蔓，从地下向上蔓延，将殷驼子那无数的柳条狠狠纠缠住，那些柳条就好像长在淤泥中的水草，飘荡着却不能浮到水面上来。

　　我们瞠目结舌的看着这一幕，下一刻，那殷驼子化身的焦木墩子上的突然瞪出了一双恐惧的眼睛。

　　那眼睛，那嘴巴，全部在焦木墩子上凸显出来，那一圈圈的年轮好像密密麻麻的皱纹，给人看起来特别恐怖的样子。

　　那张老脸似乎在拼命的挣扎，眼珠子鼓鼓的凸出，嘴巴张得大大的。

　　接着，那焦黑的树墩子上，就是那双恐惧的眼珠子之中，突然崩裂出了一条条细细的裂痕，乌黑的血液顺着那两颗眼珠子向下流淌，还有那张嘴巴，凸显出来的嘴巴张得大大的，大口大口的黑血从那张嘴里吐出来，顺着嘴角流下，滴落在雪地中，看着尤为可怖。

　　如果这样只是血腥的话，那么下面我们看到的，就有些恶心了，那两只眼珠子之中，还有那张嘴巴之中，那眼珠子崩裂后，从眼珠子下面和那张嘴巴中间，钻出了三根已经被黑血染成了黑色的枯黄藤蔓，那三根藤蔓很粗，隐约露出来的地方金灿灿的，但是挂在藤蔓杆上的那些黑乎乎的血却油腻腻的好像石油流淌一般恶心。

　　试想，当一个人的双眼中透出两根带血的树枝是什么样一种恐怖的场景？

　　此时就是这样，血腥，恐怖！

　　那殷驼子便在这大片的污血泼洒的情况下，缓慢的收缩，原本还生机勃勃的树墩子好像缩水了一般，瞬间变成了一段糟木。

　　那糟木仿佛承受了数千年的日晒雨淋，已经糟到不能再糟的地步了，似乎来一阵风，那一大坨糟木就会被吹散一般。

　　偏偏这个时候，就来了风！

　　一股森寒的狂风不知道从哪个角落里吹了过来，狂风呼啸，卷动着雪花，吹向了那坨糟木。

　　那糟木好像感受到了吹过来的狂风，居然在那狂风吹到的刹那，自己开裂，飘散于雪中，那糟木之中，一条黑线蹿上高空。

　　那黑线极快，好像一道残影，可惜，还有比它更快的，便是那枯黄的藤蔓！

　　那黑线刚刚拔起，堪堪超过了我们头顶的距离，便被枯黄的藤蔓绞住，狠狠的向下一拖，重重的砸在了地上。

　　居然是那只黑铁拐杖！

　　那阵阵狂风卷到黑铁拐杖上，好像无数把刀子切割在那杖身上，奇怪的是，那拐杖明明是个死物，却在狂风的肆虐下发出了凄苦哀嚎的声音。

　　“不要，不要啊！”

　　痛苦的哀嚎声越来越大，那根黑铁拐杖不断的发出抑制不住的哀嚎，在这树林中凄凄惨惨的呼喊着，远远的便能听得很清楚，各种渗人，让人浮想联翩。

　　“老王八，你还不出来么？”

　　空旷的山间，一个稚嫩的声音突兀的响起，掺杂在那凄惨的哀嚎声中，显得极为不协调。

　　但是这稚嫩的声音一响，那些枯黄的藤条却停止了继续的捆绑，将那根黑铁拐杖压在雪地之中，禁锢在那里。

　　这一刻，那黑铁拐杖之中的凄惨声渐渐的低了下来，缥缈虚无的稚嫩声又响了起来：“还不滚出来是么？你以为躲在一块铁疙瘩里我就拿你没办法了么？”

　　那根黑铁拐杖此刻完全归于了沉寂，依然一声不吭。

　　“好，既然你已经决定顽抗到底，那咱们就试试！”

　　咔嚓！

　　那稚嫩声音刚刚消散，山顶上就发出了一声巨大的，石块碎裂的声音。

　　接着，一块块头极大的石块冲天而起，在那石块下，一根粗大到让人恐怖的藤蔓在那石块下顶着它冲上了天际。

　　那石块不知道被粗大藤蔓顶起了多高，飞上高空后居然已经看不到了影。

　　“嗖……”

　　犹如钻天猴一样的响声从天空中落了下来，我抬头向上看去，只见那巨大的石块犹如一块陨石，从天外飞回来，和大气层摩擦，擦出了无数的火花，伴随着那石块越快的往下落，它的体积越来越小，下落的速度也是越来越快。

　　当那石块以极快的速度来到了我们面前的时候，原本磨盘大的一块石头居然只剩下指甲盖大小。

　　就是这指甲盖大小的石子，却夹带着一股子凌厉无可匹敌的气势。

　　当一件物件在足够高的高度落下来的时候，便是一颗小石子，也足以拥有让人惊恐的力量。

　　此时这小石子便是如此。

　　它急速的从高空落下，准确无误的砸在了地面上那根被枯黄藤蔓狠狠束缚住的黑铁拐杖上，好像一颗具有钻透力量的子弹一般，重重的敲在了黑铁拐杖上，发出了一声脆响之后，钻进了黑铁拐杖之中，生生钻出了一个深洞！

　　在那被石子钻出的坑洞中，一股黑烟急速的蹿了出来，可是却只蹿出了一丝，就被一根枯黄藤蔓堵住了那个细小的坑洞。

　　枯黄藤蔓顺着那小小的坑洞钻透了黑铁拐杖，那黑铁拐杖之中，凄惨的哀嚎声再次响起！

　　“不要，不要啊，我出去，出去！”

　　稚嫩的声音很不屑地说道：“老王八，出去？晚了，你个吃里扒外的东西，在我长白山脉得道，却帮着外人来害我，这个时候知道怕了？长白山脉，从此以后，再无柳精。”

　　那个声音落下，殷驼子的声音也发出了最后一声凄惨的鬼嚎声，彻底的销声匿迹了。

　　原来殷驼子是在这长白山脉得道，难怪他如此熟悉，并且能想出办法捕捉参王，只是可惜，最后还是功亏一篑，恶有恶报。

　　参王击杀殷驼子这个过程说来话长，其实不过是只过了一分钟左右，看到那殷驼子彻底的完蛋，我立刻迈步向丛林深处跑去，我要去找大雄，他虽然在黑老太的控制下不会有太大的危险，可是我依然不放心。

　　我刚刚迈步，就听到身后接连发出两声惨叫，我一个激灵，转头的时候看到远处的雪地中，两摊鲜血染红了大片的积雪。

　　一瞬间，我突然明白了什么，狂喊了一声：“不要啊！”

　　可惜，我还是喊慢了，又是两声哀嚎，两个穿着白色大氅的人倒地，胸前，是染满了鲜血的雪地。

　　“不要！”

　　我再次呼喊！


第1217章 邪恶的参王

　　“不要！”

　　我拼命的向着远处的丛林处跑去，可惜我仍然晚了一步。

　　“噗嗤，噗嗤。”

　　又是两声接连发出的骨头碎裂声，又有两名披着白色披风大氅的人倒在了血泊中。

　　没有凄惨的哀嚎，没有痛苦的表情，只是染红了的雪地和蜷缩在雪地中的身躯。

　　可是此时此景，却让我更加的心寒，为什么，为什么对方下手如此之狠辣。

　　“不要？哼，若不是看你一而再，再而三的曾经帮助过我，便是你们几个，也是一样下场。卑鄙的人类，既然敢来挑衅我，便要承受挑衅我的后果！”

　　那个稚嫩的声音听起来稚嫩，话语却带着十足的狠毒意味。

　　“不，他们都是被他们的领导者驱使的，殷驼子已经死了，你完全没必要再杀他们的！”

　　我对着四周疯狂的喊叫：“不要再杀人了，善恶终有报，你这样为所欲为，是会遭到报复的！”

　　那稚嫩的声音带着极为轻蔑的鄙视，回答我道：“报复？呵呵，你还真是天真啊！这世间有报复一说么？如果这世间真的有报复的话，那我被朱一翁囚禁四百余年，为什么没报复他？我存活于世上千年，经历过无数的采参事件，无数次死里逃生，那些采参者为什么没遭到报复？这山脉之间，每天有无数的生灵因为打猎者死去，为什么他们没遭到报复？现在我不过是杀了几个在我看来不过是猎物的家伙，你就跟我谈报复？哈哈哈哈，真可笑。”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　又是两声头骨碎裂的声音，又是两具尸体蜷缩着倒地不起。

　　听到对方的嘲笑声，看着地面上那染红的雪地，蜷缩的尸体，我已经愤怒到了极点：“你这样会遭到诛杀的，天道不毁你，自然有人会来毁你。”

　　稚嫩的声音中带着无比的猖狂：“毁我？谁能毁我？你么？呵呵，还是，你自以为是的荣先生？又或者是人类的那几个强者？我不离开这个地方，何人能毁我？你来毁我看看？”

　　是啊，何人能毁他？荣先生？他敢如此猖狂的叫嚣，显然已经有了足够跟荣先生叫板的底气。

　　我从来没想过，这个参王居然如此邪恶，在我的印象中一直是一种药材的东西，怎么会变成了让我恨不得掰断它，将它丢在地上狠狠的踩烂碾碎然后丢去喂狗的邪恶存在？

　　我愤恨的对着空气怒喊：“你给我滚出来，滚出来！”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　回答我的，是两声头骨碎裂的声音，是两具倒地的尸体，是两摊红红的血迹。

　　“毁我啊？毁我啊？哈哈哈哈！”

　　那稚嫩的声音依然飘渺不定，根本找不到他的位置，但是他却真实存在，那一根根神出鬼没的枯黄藤条就是证据，那一个个倒地不起的尸体就是证据，那一片片猩红的雪地就是证据。

　　“王八蛋！死棒槌，垃圾破树根，你出来！”

　　“你装什么牛气，你不过是一棵破树根，被人禁锢了几百年你心理变态了吧你？”

　　“烂树根，破草根，你口口声声天不怕地不怕，为什么殷驼子还能抓住你？”

　　“我看你是被殷驼子抓怕了，怕这些人把如何抓你的方法告诉别人，所以你害怕了，才杀了他们，对么？”

　　“什么参王，你也配成为王？也配叫神？你就是一根破草根，得了道，也是个参妖，还真把自己当回事了，谁愿意拿你当菜吃啊？”

　　我指着遥远的某个方向恶狠狠地骂道。

　　我强大的灵感告诉我，那个声音传来的方向，就在那边，绝对不会错。

　　不知道是我发现了他的位置触怒了他，还是我的语言触怒了他，或许双方面的原因，那稚嫩的声音越来越愤怒。

　　“住口，你算什么？你以为你是哪个荣先生，敢对我指手画脚？便是数百年前的朱一翁，也是用奸计陷害我才得逞的，你以为千年参王的力量就是如此么？狭隘的人类，既然给你脸你不要，那就去死吧！”

　　稚嫩的声音带着无与伦比的怒气。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　这一次，他似乎是真的怒了，无数根粗大的枯黄藤蔓没有再扎破人的脑袋，而是突然间绷紧了一般的束缚，一个又一个的人被那藤蔓的力量挤压，碎了骨头，断了筋骨，一个又一个身影瘫软倒下，一摊又一摊的血液从那些人的口中喷出。

　　“混蛋！你住手！”

　　我疯狂的怒吼，却毫无办法，无济于事，因为我根本不知道那力量究竟来自哪里，那些枯黄藤蔓虽然在杀人，可是杀完人后也立即消失，没有给我任何的寻找空隙！

　　“混蛋，混蛋！”

　　我只能无力的喝骂着，眼睁睁的看着一条又一条鲜活的生命被掠夺却无能为力。

　　“哈哈哈，你不是挺厉害的么？刚刚不是还要毁我么？来啊，毁我啊？只允许你们人类擅自捕抓，掠杀我们，难道不允许我们杀人么？什么逻辑！”

　　那稚嫩的声音极近的嘲笑，刺耳的嘲笑声将我的心理防线瞬间击溃，我无助的茫然四顾，根本不知道该如何去做。

　　“再骂啊，你再骂啊！来啊，毁我啊！”

　　那声音又一次的挑衅，然后，我看到了树根枯黄的藤蔓出现了，出现在了我的朋友们的身边。

　　大老李，刘志辉，钱永真，李冠一，云韵……

　　每一个人的身边，都出现了一根枯黄的藤条！

　　不知道是我因为太过愤怒还是在那瞬间灵感爆发了，我清晰的感受到了那几根藤条出现的位置。

　　“你再骂啊！”

　　那稚嫩又开始挑衅我。

　　“不……”

　　我怒吼，对着李冠一他们大喊：“闪开啊！”

　　“闪开？赫赫赫赫，那几个比你们实力强的人都没能躲过，你认为他们几个可以闪开？”

　　枯黄的藤条瞬间卷住了几个人，好像高空蹦极一样，将几个人高高的举了起来。

　　“不要，不要杀他们！”

　　我拼命的向前扑过去，奈何那些藤条越升越高，我却连他们的脚底都够不到。

　　那几根藤条不但困住了几人，还向他们勒住了脖子，将他们勒得一个个说不出话，喘不过气。


第1218章 绝处逢生见真情（一）

　　“你不能杀他们，他们是你的救命恩人，是他们把你从朱一翁墓中放出来的，你这样做，是在恩将仇报！”

　　我奋力的喘着粗气，冰冷的雪花洒在我的脸上，犹如我此时的境地，冷，而且冰。

　　“哦？是么？我不该杀他们？那我让他们死在你的手里好了！”

　　稚嫩的声音一旦邪恶起来，是肆无忌惮的恐惧感。

　　“什么？”

　　听到他刚刚那句话，我脸色大变，他什么意思？

　　“你看好了，我会把他们一个个的丢下去，如果你接不住的话，那他们死了，可就不怪我喽！哈哈哈哈……”

　　话音未落，大老李的身影便从高空中落了下来。

　　我眼珠子都快瞪裂了，一张巽风符贴在了腿上，几乎是眨眼间便出现在了大老李的身下。

　　“啊……”

　　大老李呼喊着，双手双脚不住的扑腾着，从高空落下。

　　一颗石子从高空落下都能降无坚不摧的黑铁拐杖击断，一个人落下来，能不能砸死另外一个人？

　　我抬头向上看去，大老李距离我不过十米的距离，当这个距离垂直之后，就变得无比可怕。

　　这家伙足有两百多斤，我一瞬间就开始冒汗了，用双手硬接的话，估计我的双臂会直接骨折，怎么办？

　　“天罡战气，护体！”

　　临急抱佛脚，我也想不出太好的办法，只能在危急时刻用我的老三招，天罡战气加宁家体术加我那软绵绵的欧式棉花拳。

　　关键时刻，我练了近二十年的欧式棉花拳居然发出了奇效，大老李两百多斤的身躯好像一枚炮弹，落下来的时候还带着风声的。

　　“老李哥，挺住！”

　　我大喊了一声，再次确认了一下他的姿势，是头朝下，两臂也是向下的。

　　一瞬间，我高高跃起，一只手拉住了大老李宽大的手掌。

　　双手接触的一刹那，我感觉自己的身子一震，一股巨大的压力扑面而来，好悬没把我当场给震散架了，我直觉得伸出去的右手发酸发胀，整个右臂都向后一挫，要不是我反应快及时的扭身，我这条胳膊非脱臼了不可。

　　幸好我的身子在空中猛的一转，及时的卸掉了这股子冲劲，大老李的身子继续下落，不过在我的拉扯下，他此时已经在空中翻了个个，脚朝下，距离地面也不过就一米高的样子。

　　与此同时我手一松，大老李落在了地上，落下的力量几乎消失殆尽，他高大的身躯落地，没有受伤，还伸手来接了我一把。

　　到底是人高马大，我从两米多的空中落下，人家双手就给我接住了。

　　不过我落地之后立刻拔足狂奔，因为远远的，刘志辉又落了下来。

　　“该死的。”

　　我一边咒骂着一边向刘志辉跑去，幸好贴了巽风符，在刘志辉距离地面还有五米的时候，我来到了他的身下。

　　五米的距离，已经来不及做任何的补救工作，我唯一能做的，就是整个人都钻到了刘志辉的身下，幸好他没有大老李那么大一坨，这货落下的时候，是趴着的，我直接弓起了后背，受力面积比起刚刚可是好了许多。

　　即便如此，刘志辉落下的速度也险些在瞬间将我冲垮。

　　我感觉自己的腰杆子，脊梁骨都好像断了，整个人被刘志辉压的一下子趴在了地上，刘志辉的身子也被震的向上弹了一下，脑袋狠狠的撞在了雪地上，疼得他捂着肚子翻下我的身子，在雪地上打滚。

　　我感觉自己的脖子上黏黏的，伸手一摸，居然是血，应该是刘志辉那小子吐出来的，这是伤到了内脏。

　　不管伤到了哪里，没死就好！

　　我艰难的起身，却发现剩下的三个人被吊的高高的，足足有十五米的高度。

　　“倒是真让我意外呢，这一次，我看看你如何救！”

　　那个缥缈的稚嫩声带着一丝阴森森的阴谋意味。

　　我下意识的就觉得不好，然后我就看到了两个身影同时从高空落了下来！

　　是云韵和李冠一！

　　“混蛋！”

　　我站在李冠一和云韵之间，一时间居然不知道该如何出手了。

　　这两个人落下的位置根本不同，两人之间的距离足有十几米，我就算是会乾坤大挪移也来不及同时接住两人啊！

　　“兄弟，我来接小丫头！”

　　在我迟疑的时候，大老李快步的跑到了云韵身下，他距离云韵原本就很近，所以比我更快的到了地方，我立刻转身，对着李冠一艰难的举起了双手。

　　这一刻，我已经看出了我的双臂的下场，势必要断裂当场的。

　　可是我必须去接。

　　就在我已经做出了姿势，并且起动了身子跃起的时候，钱永真的身子也被那枯黄的藤条松开了！

　　我一口老血好悬没喷出来，这王八蛋太阴损了，这很明显就是要杀人，我就算是神仙也来不及救下这么多人，无比的愤怒和压抑的情绪压得我喘不过气。我此时身在空中，只能眼睁睁的看着钱永真的身体落下，而我面前，李冠一距离我也不足两米。

　　我从没发现两米的距离如此难熬，尤其还是在高空落下的时间，我感觉我的身体肌肉像是被一丝丝的抽离着，分割着，疼，又疼。

　　刹那间，我甚至出现了一种绝望的情绪。

　　然而上天是有好生之德的，在给人绝望到了极致的时候，还会给人留一丝生机，这就是天道，没有绝对的死路。

　　我现在便陷入了绝望，然后便出现了生机。

　　长长的白发，穿过了李冠一的身下，绵延而去，又穿过了钱永真的身下，继续入大江般汹涌奔流，接住了云韵的身体！

　　三个人的身躯砸在那些白发上，好像落在了充气垫子上，没有任何的伤害，只是随着波浪般的白发震动了一下，便安然着地。

　　“啪嗒！”

　　云韵落地，吃惊的看着那迅速回收的白发。

　　钱永真落地，四处摸索着他的眼睛。

　　李冠一落地，呆呆的看着白发飘去的方向。

　　远处的树林中，重新穿上了那身大红喜服的阿图格格站在那里，李冠一泪眼模糊！


第1219章 绝处逢生见真情（二）

　　一袭红衣，白发席地。

　　在茫茫的白雪地面上，阿图格格的脸色苍白而绝美。

　　“小乖，你又不乖了。”

　　此时的阿图格格好像另外一个世界的人，落寞的站在那里，眼神复杂，充满了不可形容的情绪。

　　小乖是谁？

　　那稚嫩的声音在阿图格格出现后归于了平静，在阿图格格开口后也减弱了那股子邪恶的意味。

　　“阿图？你不是离开了么？怎么又回来了？难不成，你还真的爱上了这个小子？”

　　戏谑的口吻让我很难把它跟稚嫩的声音糅合在一起，这个语调怎么听怎么不舒服。

　　阿图格格惆怅的看了李冠一一眼，开口道：“小乖，你我相处四百余年，作为老邻居，怎么不肯跟我见一面？”

　　那稚嫩声音一下子沉寂了，足足有两分钟后，地面上那些摇曳的枯黄藤条迅速的缩回了地面，留下了一个个漆黑的坑洞，远处，劫后余生的几个人获得了新生，好像撞了邪一般四散奔逃。

　　刚刚那一幕已经吓坏了他们，死亡的恐惧让他们本能的拼命奔逃。

　　幸运的是，那枯黄藤蔓直到这些人都跑没了影也没有再次出现。

　　我们就这样站在雪地之中傻傻的站着，我意识到可能暂时没事了，暗道一声好幸运，虽然几个人都受了创伤，好歹没丧命，而我虽然双臂酸痛，也没搞得骨折，只是撞击过重有点疲惫。

　　我重新打起精神，正准备再次动身去寻找大雄，却听到丛林深处，一阵“咯吱，咯吱”的脚步声响起，我看到了一个年级约莫十来岁的小孩从雪地深处蹦跳着走了过来。

　　这小孩穿着一袭红肚兜，红肚兜上绣着一只黄色的人参图案，光着肥嫩嫩的脚丫，小圆脸，一双细长的眼睛忽闪着，头顶上梳了一个羊角辫，用一些枯黄的枝蔓编扎成了朝天的形状。

　　这大冷的天，他居然一点也不怕冷，就这么蹦蹦跳跳的从雪地深处走出来，一开口，那稚嫩的语气便让我再次确认，这个小孩，就是那千年参王！

　　传说中人参一向以娃娃的形象现世，没想到，我今天真的看到了人参娃娃。

　　传说中，一些老故事里的人参娃娃都是白白胖胖，颇为可爱的，可是眼前这个人参娃娃表现出来的却大相径庭。

　　能够嗜杀诸多的生命，怎么都跟可爱俩字不挨边吧！

　　那人参娃对着阿图格格笑了笑：“阿图，你出来了，你有什么话，说吧！”

　　小孩子调皮的眨了眨眼睛，我丝毫不敢相信，刚刚那些人，居然就死在了这个孩子的手中，这是多么大的讽刺。

　　阿图格格迟疑着：“小乖，你，以前不是这样的啊？”

　　人参娃用白生生的脚丫子踢了踢脚下的雪块：“人是会变的，我也一样。”

　　阿图格格突然变得冷漠了：“可你不是人。”

　　人参娃听了阿图格格这句话后先是一怔，接着喊道：“我，我不是人，但是人又能如何？人还不是一样死在我的手里？都说人是万物之灵，他们究竟有什么好？你们一个个的都骄傲的好像高高在上的神仙一样，对我们随意采摘，捕杀，我们山精地怪又哪里有错？偏偏要屈尊于你们人类的控制之下？”

　　阿图格格脸上带着悲伤：“你不是以前的小乖，你被蛇灵给污染了！”

　　人参娃的眼中出现了凶光：“胡说，我就是小乖，蛇灵？那个废物，它怎么能污染我？它不过是一个牺牲品罢了，当年的朱一翁如果不是利用那个老混蛋，又怎能找到我的藏身之所？”

　　阿图格格叹了口气：“你已经越陷越深了，我劝你一句，既然已经恢复了自由，找个地方潜心修炼吧，你距离成神想来已经不远，又何必自甘堕落呢？”

　　人参娃娃烦躁的一甩羊角辫：“你不要说了，成神又能如何？我便要在这世间，成为那至高无上的王，什么荣先生，什么韩虏祸，他们能奈我何？前世的朱一翁已经算是冠绝天下了吧？最后还不是身埋黄土？相比之下，我有无限悠久的生命，有至高无上的法力，有人类不存在的各种优势，他们，能奈我何？”

　　阿图格格苦笑摇头：“我虽然不知道荣先生，韩虏祸他们究竟有多大本事，但是眼下这个世界，根本不是你能想象的，末法时代，一切都已经衰败，便是世俗之中的佛道两家，也不得不俯首称臣，难道你以为以你的能力，可以与这个大时代相抗衡么？”

　　人参娃愣了愣：“我不知道你所谓的大时代是什么东西，也不知道你跟这几个人在一起这么久到底被他们灌输了什么思想，但是我知道，数百年前我可以叱咤于此地，数百年后，我也一样可以风云再起！”

　　阿图格格皱眉道：“数百年前你虽顽劣，却不曾杀人，不曾害人，不曾有过一分逾越，数百年后，为何你又变成了残暴，嗜血的表象？”

　　“因为我不服！我不服！凭什么他们可以将我困住，我四百余年的时光成为枯燥无趣的黑暗生活，朱一翁，这个人类，他困住了我四百年，现在连他的后辈也敢来招惹我，人人都恨不得以我为食，人为刀俎，我为鱼肉。我不甘心！”

　　人参娃娃歇斯底里的喊叫，他那稚嫩的声音加上可爱的形象喊出这样撕心裂肺的话语，给人的感觉居然是深到骨子里的恐惧。

　　怒吼过后的人参娃娃不再看阿图格格，转头看着我：“你，你也是为了来抓我的，是不是？你告诉我，为什么？为什么你们人类敢来抓我？为什么你们是万物之灵，而我只能被称为山精地怪？”

　　我沉默，随即答道：“因为你现在的形象，是人！因为人，是这个地球上最有能力的高级生物，因为人，有复杂的感情，因为你们，都想便成人，这是天生的憧憬，向往，和身份无关。事实证明，人还是最强大的，不然，你们为什么要向人类学习？努力的想成为人呢？”


第1220章 绝处逢生见真情（三）

　　我不知道自己这么直面的回答人参娃娃对还是不对，关键在于，我此时的回答完全是站在人类的角度上来跟她谈论这个事情。

　　在这个时候，我代表的是人类，腰杆必须挺直，就如我爷爷所说，我们老欧家的种，没有卑躬屈膝的。

　　话虽然很土，却有理。

　　在当前的这种情形下，不管你是认罪伏法，或者是投降认输，软或者硬，最后的结果都是一样。

　　历史上讲求绥靖政策的例子最后不都以亡国为代价而告终？

　　当然我这样比喻有些夸大了，但是我如果软了也是一死的话，那倒不如火辣辣的拼上一场，我相信，我的朋友们也不会再这个时候俯首低头，即便对方是参王，又能如何？本事再通天，也不过就是一棒槌！

　　果然，我的回答让人参娃娃极度不满，他的情绪明显的浮躁起来。

　　“混蛋！我给你机会了，你自己却找死，这怪不得我了！”

　　人参娃娃转头看着阿图格格：“连你，也是这样认为的么？”

　　阿图格格双手攥成了拳头，咬牙道：“是的，作为人类，这是我们的尊严，不容践踏！我不允许山精地怪踩在我的头顶上，即便你们已经得道，即便你们认为自己是大能，即便我们，有着四百年的交情，可是此时，此刻，我不允许自己的同类被你，和你的同伴们侮辱！”

　　人参娃娃细长的眼睛眯缝着，一股凶戾之光闪动：“你算什么人类？你别忘了，你也是被朱一翁囚禁了四百年的，在他的眼中，你和我是一样的。”

　　阿图格格长出了一口气道：“那是我们的内部矛盾，就好像王朝更替，我们可以用战马的铁蹄践踏对方的土地，却不能让战马骑在我们的脖子上飞驰，这是一个道理！”

　　“混蛋！”

　　人参娃娃几乎是跳起来呼喊：“你们都去死吧！”

　　随着他愤怒了，他的身子高高的弹起，在空中闪动了一下，莲藕般的手臂突然老化起来，变成了两根人参的须蔓，他的腿，他的身子，在这一刻完全变成了干枯的人参须蔓，这些须蔓渐渐地变多，无限延长，一只须蔓远远大于身子面积的老山参出现在了我们面前。

　　这只老山参，除了那些藤蔓是黄色的之外，中间那条主茎上，完全成为了灰黑色，一点点的褐色斑点显露出来，好像蛇首身上的斑点。

　　难怪阿图格格说他被蛇首污染了，果然是这个样子的。

　　这只老山参第一次在我们面前露出他的真实原型，便是此刻，那天穹外的雪空上，隐隐的响动着数道雷声！

　　这一刻，我是震惊的，因为这雷声，便只有爱哥当初在施法的时候才被引动，而此刻，我又听到了相同的雷声，居然是这老山参引来的，我能不惊奇么？

　　可惜的是，那些雷声又似乎不是来找他的，“轰隆轰隆”了两声之后，居然又消失了。

　　老山参的稚嫩笑声愈发的猖狂：“阿图，你看到了么？就连天雷都不愿意来惹我，小小人类，我会怕他们？”

　　我去，我此时真恨不得化身天雷，将这老妖怪直接给劈死算了。

　　不过从他的话语里也可以看出，他对阿图格格，还是带着那么点感情的，毕竟两个人在一起呗囚禁了四百年，就算没事干天天聊天，那也建立深厚的友谊了。

　　本性倒是不坏，可惜，被蛇首污染了之后，就算是本心善良，也依然作恶多端了。

　　面对这样随时对我们有声明威胁的家伙，示弱，是不行的。

　　因为他的触须，那些枯黄的藤蔓开始蔓延，延伸到了我们面前，似乎想将我们一网打尽。

　　“幽冥紫火，彼岸花火，地狱之火，出！”

　　对付这枯树藤，火应该是最管用的武器，很可惜，我的三种灵火威力都不是很足，至少在对阵这老妖怪的时候，好像还无法将他直接烧成干柴火。

　　倒是阿图格格，在我的三种灵火出现的时候喝道：“收回去！我来！”

　　我一愣，立马收回了三种灵火，我看到阿图格格那遍地的白发开始如波浪般起伏，飞舞，只是在瞬间便密密麻麻的纠缠在了那些枯黄的藤蔓上。

　　论起密集度，阿图格格的白发无疑是这世间最密集的武器了，比我娘的那根拂尘上的丝线还要多，还要密集。

　　大片大片的头发蜂拥而去，便是水都会堵住，更何况是枯黄的藤蔓。

　　那老山参的藤蔓须子眨眼间便被阿图格格纠缠住了，四处拉扯着。

　　阿图格格的力量此时居然可以跟老山参相媲美，我有点惊讶，难道她一直在隐藏实力？

　　不，我注意到，阿图格格的头发虽然密集，比枯黄藤蔓多，但是她应付的却很吃力。

　　不知道多少跟头发纠缠住一根枯黄的藤蔓，将那藤蔓拉扯着原理我们，或者固定在哪里，看似未动，却付出了极大的努力。

　　“小乖，你我相处四百余年，与对各自的手段，都已经熟烂于胸，你这招对我没用。”

　　阿图格格直言不讳，倒是不惧怕老山参。

　　“哼！你以为我就只会动动须子么？阿图，你忘了，我最强的是什么么？”

　　老山参对着阿图格格继续发出电波般的稚嫩声音，我都不知道那一块木疙瘩，到底哪里张着嘴跟我们说话的。

　　阿图格格咬着薄薄的嘴唇：“在我倒下之前，我不允许你对他们动手！”

　　阿图格格说的斩钉截铁，让我心中不无震撼。

　　“阿图，这可是你说的，我看你是真的对这小子起了凡心了，好，那我就先把他给杀了，我看看你还拦不拦我！”

　　老山参的吼叫声愈发的疯狂，他那无数的枯黄藤蔓在阿图格格的白发纠缠下变得越来越细，最后很轻易的从阿提格格的头发中扯出，一直到他那些藤蔓的根，也就是他那不过中指大小的身躯落了地的那一刻，它一下子就消失了。

　　很快，几乎是沾地的刹那，那老山参就消失了。

　　我立刻醒悟过来，老山参，土生土长，土遁之术，那是天生的最强啊！

　　“冠一，快跑！”


第1221章 绝处逢生见真情（四）

　　我们呼喊李冠一闪开，可是李冠一却硬是没离开那个地，在他脚下雪块松动的刹那，他手中举着早已经拿回来的净明道大印，高高跃起，对着地下刚刚冒出来枯黄藤蔓直接就是一铁疙瘩砸了下去。

　　李冠一的反应不可谓不快，他的动作也不可谓不凌厉。

　　这也算是我们第一次面对面的与这参王对抗，效果却显得有些卑微。

　　“啪！”

　　我清晰的看到明净道大印上闪动着一层明亮的金光，而那根枯黄藤条也是顿了一下。

　　这大印的威力，居然如此强大！

　　但是随之，那根藤条再次向上一顶，直接撞飞了明净道大印。

　　那大印打着滚倒飞出去，“噗通！”一声跌落雪地之中。

　　李冠一的身子被净明道大印牵带着，在空中打了个空翻，正在落下的时候，那根枯黄藤蔓再次上冲，眼看着就要撞上李冠一。

　　一片大红色的布匹突然出现在了李冠一和那藤条之间的狭小缝隙内。

　　是阿图格格出手了，她直接扯下了自己的大红喜服，露出了离开时穿的现代服饰，将那大红喜服丢了出来。

　　我终于知道，阿图格格一直不愿意丢弃这大红喜服的原因了，想想，四百余年，这喜服居然没有被时间的消磨而损坏，可见这东西必然不是凡品。

　　那大红喜服在李冠一与枯黄藤条之间出现，我清晰的看到那枯黄藤条好像畏惧什么一般，一下子缩回了地面。

　　“阿图，你找死！”

　　那喜服接住了半空中的李冠一落下的同时，人参娃娃愤怒的声音同时响起，我看到了一根藤蔓几乎是同时出现在了阿图格格的脚下，直接蹿出来，扎在了阿图格格的手臂上。

　　“噗嗤！”

　　藤条扎进阿图格格的胳膊之中，鲜血直流。

　　阿图格格疼的脸色愈发的惨白，头发一甩，绞住了那根藤条一拽一拉，藤条拉出来，带出一片鲜血，她的胳膊上，一个血洞还在向外流着鲜血，鲜血落地，染红了大片大片的白雪，阿图格格的手臂无力的垂下，神色更为凄苦。

　　那根藤条一下子抽离了她白发的绞杀，那稚嫩声音再次响起：“阿图，这一下只是给你个教训，再阻拦我，我必杀你。”

　　阿图格格嘴角带着苦涩：“小乖，我们之间四百余年的情意，就这样结束了么？”

　　人参娃娃吼道：“我不叫小乖，你也不要再这样叫我，你是人，我是参，你们看不起我，我同样也看不起你们，咱们，手下见真章，看看到底谁，才是这个世界的主宰！”

　　“轰！”无数的枯黄根蔓再次出现，好像一只只利箭一般向我们绞杀过来。

　　阿图格格使劲一甩脑袋，那些波浪般翻腾的白发立刻分出无数股，纠缠住那些枯黄的根蔓。

　　可是很明显，阿图格格不是人参娃的对手，那些枯黄藤蔓虽然被束缚，却依然疯狂的蔓延，只是速度比之刚刚差了太多。

　　这个时候，要是放一把大火……

　　“欧宁！放火！”

　　阿图格格突然对我喊了起来。

　　“这……”

　　我看了一眼阿图格格，又看了一眼李冠一，我也知道这个时候开启三大灵火肯定是最合适的，但是阿图格格的头发和人参娃的须蔓纠缠在一起，虽然压制了藤蔓的力量，但是也同样把自己控制了，我如果这个时候放火，那肯定是伤敌一千自损八百的结局，更何况人参娃娃原本就比阿图格格的实力强大，最后的结果，一定是人参娃娃受到重创，阿图格格说不准命都会丢了。

　　“还犹豫什么？放火啊！”

　　阿图格格怒吼了起来，她伸出一只手，咬破了一只手指，点在自己的头发上，画了一个奇怪的符咒：“大清龙运，密术无双。”

　　刹那间，她那一头银发犹如钢针一般，根根直立，直接将那些藤蔓都固定在了地上。

　　“我只能坚持一刻钟，是我们全军覆没还是打败他，你自己选吧！”

　　阿图格格的白发纠缠着枯黄藤蔓，身子一直在打抖，随着她的用力，她手臂上的伤口不断的向下流血。

　　李冠一落地，在地上爬着冲向了阿图格格：“阿图！阿图！”

　　他是真的急了，扑到了阿图格格面前，抓住阿图格格的手臂看着她的伤口，把随身携带的药粉撒上去。

　　阿图格格推开他的手道：“别费劲了，我的身体我自己清楚，这一下，直接夺走了我十年的寿命。我的身体在急速的老化，很可惜，我走后突然发现我特别空虚，这个世界，我居然没有一点可以理解的，没法自己生存，我很迷茫，我又回来了，可是，我想我再也没有时间去看这大好山河了吧？”

　　李冠一摇着头：“不，不，我不会让你死的，不会，之前是我错了，我错了，我明明看到你的第一眼便已经喜欢上了你，可是我却心有芥蒂，什么年纪，什么门户，什么历史，都去他娘的吧，没有谁能阻拦我们在一起，你若死，我便陪着你。”

　　阿图格格苦笑道：“是我的命不好啊，空有四百余年的时光，出来后却只剩下数年的寿命，生于帝王家，却没有自由身，临了，临了了，能够找到自己心爱的人，这一世，便如此也算值了。你可不必如此自责，若是这次我不死，只求三年，我们相伴三年，可好？”

　　李冠一拼命点头：“三年，便是三十年，我也陪你。”

　　阿图格格欣慰的点头，低头，已经发白的嘴唇贴在了李冠一的脸上，将李冠一脸上的泪水沾去，然后一把推开了李冠一，对着我喊道：“放火啊！”

　　我心中悲伤，闭上了双眼，这一刻，我感觉到了，我感觉到了我的伙伴们的哭泣声，我感受到了这天地间一股股流动的气息，一声声悲咽的哭泣。

　　这是凄凉的苦涩，化为悲凉又无声的火焰，是一股无名之火！

　　彼岸花火在这种五名火焰的促动，突然变得更为娇艳，更为炽烈，更为火红！

　　这一刻，我幽冥紫火也变得更为纯净，颜色愈发的深色。

　　天地间的雪都化为了银色的火焰，全部蒸腾！


第1222章 绝处逢生见真情（五）

　　雾茫茫的山间，空气在变热，雪花在蒸腾，我的双目所过之处，一切都好像变成了火焰，火焰摇曳的树木，火花般的雪花，火光似的空气。

　　这是一种境界，看山不是山，看水不是水，它们，都是火，银色的火。

　　火树银花！

　　在我二十年的修道生涯之中，我经历了最初的启蒙，后面的进步，一直到在梵净峰下麓山书院被宋帝加注，紫气东来这个阶段，我算是真正的步入到了术法高手之列，但是这一次，我在感受了李冠一和阿图格格的情感之后，心有感触，终于看到了火树银花。

　　这一刻，在我的眼中，所有的一切都可以成为火，我感觉自己的力量在澎湃的增长，我可以很轻易的动用银符，即便是符阵，我强大的灵感也可以驾驭！

　　这种感觉非常好，无疑在这一刻给我对付人参王增加了几分助力。

　　虽然这份助力在人参王面前有些渺小，但是我一直认为，任何一个小的细节都可以决定成败，在关键的时刻，哪怕实力只增长一丝，也是极好的助力。

　　“幽冥紫火，彼岸花火，地狱鬼火，出！”

　　我感觉自己呼喊的时候底气都足了几分，灵魂在身体内瓢出来的时候更为的随心所欲，整个人身上的都隐隐的被一层圣洁的银光笼罩。

　　不止是我的身体，便连我释放出来的三种灵火都夹带着星星点点的银光。

　　这是我迈入另外一种境界的象征。

　　此时此刻，实力大涨，我却没有丝毫的欣喜，因为对手，太强！

　　我几乎是咬牙切齿的释放出三种灵火，灵火落在那些藤蔓和白发纠缠在一起的地上燃烧，瞬间，整个画面都变得扭曲起来。

　　“火树银花！你居然能够伤到我！幽冥紫火！这不是那个荣先生才会的东西么？怎么你也有？”

　　人参娃娃的声音惶恐中带着莫名的惊诧。

　　我冷笑：“你不是不怕荣先生么？怎么连幽冥紫火都能把你吓住，也亏你刚刚还大言不惭的要统治世界，你配么？你拿什么跟荣先生比？”

　　人参娃娃更为生气，但是他似乎对于幽冥紫火极为的抵触：“我……”

　　我接口道：“你就是天生的一棒槌，再怎么有本事，也不是人，和荣先生比，你真的自不量力。”

　　我们交流的时间里，银色的火焰开始遍布在雪地中的每一处角落，无数的黑烟开始升起，“吱吱啦啦”的物体燃烧声好像就在我们耳边回响一样，虽无声，却胜似有声。

　　这个燃烧的过程很缓慢，我看到人参王不断的呼喊，那些枯黄的藤蔓不断的被烧焦的白发缠绕，一层又一次的覆盖在那些枯黄的藤蔓上，被灵火燃烧，烘烤！

　　此时的枯黄藤蔓不是被烧碎的，完全是被烤干了碎裂的。

　　因为在外面承受灵火燃烧的，是那些白发！

　　阿图格格是在用生命跟人参王拼，她用自己的密术加持，用多于几倍于藤蔓的白发阻挡人参王的逃跑，一层层的白发就像包裹在白条鸡外面的荷叶，最后荷叶烧烂了，里面的鸡也熟了。

　　白发卷曲了，枯黄的藤蔓也失去了生命力！

　　当灵火燃烧到了一定的程度之后，火势就好像肆虐的凶兽，变得一发不可收拾，完全不可控制。

　　如果此时有术法高人在外面看着的话，会看到前面黑气滔天，火光摇曳，一看就是有人在斗法。

　　而在普通人眼中，前方就好像是森林中有巨兽在奔跑一般，没有几分胆量的，是不敢靠近来看的，毕竟谁也不想拿自己的生命开玩笑。

　　大老李此时是身在局中，所以一切他都看的很明白。

　　这突然出现的一幕彻底颠覆了他的认知观，纵然他曾经听说过无数的传说故事，也没想到这世间会有这样的事情就发生在他自己身上。

　　想来如果可以活着回去的话，他又可以跟人在酒桌上津津乐道的吹嘘一翻，即便很多人都认为他是在吹牛，也或许有认真的人可以看出他说的都是实话，但是真假与否又能如何呢？

　　随着时间的流逝，我们的术法释放都已经达到了一个极致，我的灵火似乎已经被掏空了，阿图格格的密术渐渐的失去了作用，她雪白的头发只剩下了垂到腰际的一截。

　　这么一截对于控制人参王已经无济于事，或许阿图格格也想给自己留个好形象，毕竟在她来看，短发确实不适合她的审美观。

　　火树银花，我倾尽了全力，也只能做到这一步了。

　　我额头不断的冒汗，颓然跌坐在了地上。

　　阿图格格也是一脸的虚汗，越发的显得疲惫，她一瞬间似乎成为了一个病秧子一样，生机以肉眼可见的速度在消失。

　　李冠一扶着她，抓着她的手，眼中满是心疼和焦躁，愤怒，和不甘。

　　我苦笑：“我，没力气了。”

　　阿图格格看着李冠一，也是轻轻地说道：“我也一样。”

　　“他，死了没？”

　　虽然明知道我这是一种奢望，但是我依然问了出来。

　　阿图格格摇了摇头：“怎么可能？他的实力比你我加起来都强，我们失败了！”

　　我又苦笑了一下：“失败了？没所谓吧，这样挺好，假如我死了，地府那边还有我彼岸花王的位置，我也可以通过地府那边去寻找第七区，还是有机会见到云若的。”

　　阿图格格与我们接触的虽然时间很短，却是知道我的事情，她不由得激赏的看了我一眼：“你真洒脱，是啊，失败了又如何？至少我临死前，还能和心爱的人在一起，早死也是死，晚死也是死，何必执着于那三年？此时此景，哪怕三天，哪怕三时三分三秒又如何？有你，便是一瞬，也足够了！”

　　李冠一把头深埋在雪地中，嚎啕大哭：“不，我不会让你死的，我会完成你的心愿的，我绝对不会让你死的！”

　　阿图格格虚弱地说道：“你不用自责了，真的，哪怕只是一瞬，我也满足了。”

　　说着，阿图格格拉起李冠一，对着他露出了一个满足的微笑。

　　地面开裂，踢踏雪块的声音犹如催命的音符，再次响起！


第1223章 棒槌

　　正如我和阿图格格判断的一样，我们两个虽然倾尽了全力，依然不是那人参娃娃的对手，他终究还是恢复了过来，就好像一个打不死的小强一样，再一次的出现在了我们面前。

　　从他依然可以维持着自己娃娃般的形状来看，他并没有透支，还是留有余力。

　　但是从他的形象上来看，便只有好笑能够来解释他的样貌了。

　　原本白白嫩嫩的一个娃娃形象此时倒像是一个非洲小孩，从上到下都是烟熏火燎的黑色，甚至于他的脸上都有了被烤熟的痕迹，血包高鼓的脸蛋上，还在向外冒着丝丝缕缕的烟气，只是这气体不是肉香，而是药香。

　　终究是人参的本体啊！拷出来的味道都不是人的味道。

　　“你们，咳……”

　　人参黑娃娃很形象的咳嗽了一下，从他的嗓子眼里冒出来的，都是浓重的黑烟，真的好像一只被埋在地下烤熟的叫花鸡，颇有点外酥里焦的架势。

　　“你们，都必须死！”

　　人参娃娃终于完整的说出了这句话。

　　我嗤笑了一下：“词语匮乏的孩子啊，能不能换个词？你知道不知道总是说死啊死啊的是很不吉利的，既然你喜欢当人，就要学会我们人类的一些基本词语习惯嘛！我们人类，是不喜欢说死啊死的之类的。”

　　人参娃娃横了我一眼，霸道地说道：“那你就尝试着习惯一下吧！”

　　接着，他抬手对着我一指。

　　“噗嗤！”

　　一根极细的枯黄藤蔓穿透了我的小腿，疼的我“啊”的一声叫了出来。

　　我捂着小腿冷汗直冒，事实上我已经看到了那枯黄藤蔓从地面扎上来，可是我硬是没力气躲开，不得不说此时我真的是带宰的羔羊，倒也算是个莫大的讽刺。

　　“欧宁！”

　　“宁哥哥！”

　　几个人都对着我出声问询，我摆摆手，示意他们不要过来：“小乖啊，你真的不乖，我要是你阿图姐姐，我早就把你揉吧揉吧当药吃了，居然还给你机会在这里耀武扬威的，来啊，杀我，来点痛快的，别这样磨磨唧唧的，小爷我早就不想活了，死了倒是轻省了。”

　　那人参娃娃抬起肥肥胖胖却焦黑的胖手，愤怒的喝道：“那你就去死吧！”

　　一根笔刚才那根细小藤蔓略粗的枯藤从地上生出，直接戳向了我的心口，我此时毫无力气，似乎只能等待着死亡。

　　暮然的，一块红布出现在了我的面前，是阿图格格的那套大红喜服！

　　这喜服经过几百年的时间消磨，又经过数场大战的洗礼，刚刚还被满地的藤蔓和头发扎刺，却依然毫发无损！

　　双手拿着喜服的人，是云韵！

　　“小娃娃，姐姐我还一直没出手呢，你不要太心急。”

　　云韵一手拿大红喜服盖住了那截藤蔓，那藤蔓像是遇到大敌一般迅速回落，消失在了地面上。

　　黑娃娃眼皮一翻：“除了他们两个之外，你们的实力都差一筹，现在他们两个已经没有抵抗力，就你们几个，也敢拦我？”

　　黑娃娃的身子在地面上一缩，下一秒，极快的出现在了大老李身前。

　　“老李哥，快闪！”

　　我呼喊了一声，可是那黑娃娃的漆黑小手在大老李的肚子前几厘米处突然停了下来。

　　刘志辉双手拿着一截红绳捆住了黑娃娃的小手：“小兔崽子，当你家刘爷不存在么？”

　　刘志辉手里的红绳，是刚刚殷驼子他们用来困住千年人参的那堆红绳中的残剩品。

　　即便是残剩品，面对已经濒临崩溃的黑娃娃，也是一个很有利的武器。

　　人参天生惧红，无论是这红绳，还是阿图格格的大红喜服，对他的约束力都是极强的，刘志辉是个风水天才，对于万事万物相生相克的理论是了然于胸，此时出手，绝对是最佳时机。

　　因为刚刚的人参娃娃太过强大，而此时的人参娃娃，就连动用的术法都是最细的须蔓，明显已经是灯尽油枯的架势。

　　刘志辉怒起一脚，踢向了人参娃娃。

　　人参娃娃显然没想到这几个一直没出手的人类居然敢真的对他出手，一步倒退之下，立刻又消失在了地面。

　　土遁之术，对于我们来说是个很麻烦的事情，但是对于土生土长的人参娃娃来说，几乎等于本能。

　　下一秒，人参娃娃出现的地方，是钱永真身前。

　　然而，钱永真看似文弱，却是个最临危不惧的，因为他一心想的都是研究成果，对于生死，他真的是看的很淡，所以那人参娃娃突然出现，不但没吓住他，反倒是他突然的拿出了一张紫色的符纸，一下子贴在了人参娃娃的手上！

　　紫色驱邪符！那是我送给他的防身符咒！

　　可怜的人参娃娃，原本实力滔天，此时居然被一张符纸给贴的大喊大叫。

　　那驱邪符在遇邪气自燃，人参娃娃被蛇首侵染，自然属于邪魅，驱邪符燃烧，顿时把被火烧怕了的人参娃娃吓得哇哇乱叫，身子又是一闪，消失在了地面。

　　在下一秒，人参娃娃出现的位置，是阿图格格身侧，但是他又一次错了，阿图格格此时虽然没有什么力量了，但是李冠一可不是个好惹的角，那一肚子气没地撒，逮住了人参娃娃便是一顿暴揍。

　　可怜的孩子像是惹了个炸药桶，原本是出来准备收割我们的，却一次又一次的遭到了无情的反噬。

　　其实此时最关键的，是云韵。

　　这小丫头不住的奔跑，一次又一次把阿图格格的大红喜服挡住我们的要害，最后一次高高撒起喜服，不知道怎么的，居然盖住了那人参娃娃的朝天辫。

　　那人参娃娃的辫子被盖住的刹那，整个身体好像一摊烂泥一样趴在了地上！

　　那红色喜服中间略微隆起的盖在地上，只有一个羊角辫的形状露在了外面。

　　我正在纳闷这是什么情况的时候，大老李突然喊了一嗓子：“棒槌！”

　　我靠，这一嗓门，把我当时吓了一跳，谁还不知道这是个棒槌啊？

　　啊？棒槌？

　　我一扭头，发现大老李在冲我挤眉弄眼！

　　我靠，这又是一被大雄传染的，咋就总在这个时候不着调呢？你一彪形大汉，跟我抛什么媚眼啊？


第1224章 大老李身死

　　大老李这家伙的眼神极为暧昧，眉毛挑的老高，我冲着他的眼色研究了好一会，再看地上那个被大红喜服盖住的羊角辫，突然醒悟过来。

　　这是采参的习俗，他这是在喊山啊！

　　我现在该怎么做？对了，接山，怎么接？

　　我一着急，手按着额头想了一下，突然响起来了：“什么货？”

　　这一下，该大老李傻眼了，他瞪着一对大眼珠子，结巴着说道：“七，七品参王！”

　　喊完这句话，大老李盯着那羊角辫瞧了两眼，发觉没啥问题，立刻折断了四根树枝，大喊一声：“固宝！”

　　接着他以那大红喜服为标准，四方画出了一米见方的地方，插下了四根索拨棍，爬到了喜服前跪下，嘀嘀咕咕念叨了一些什么。

　　接着他调转了一个方向，又磕头又作揖喊道：“老山神，老把头，这是你们送给我们的礼物啊！”

　　喊完了，这大个子小心翼翼的走到了喜服边，轻轻的掀开了一片衣角，拿着一根奇怪的钎子在地上划拉了半天，小心翼翼的挖出了一块泥土，将泥土扣净，居然是一条细长的参须。

　　大老李继续认真的抠弄参须，每抠出来一截，他都拿桦树叶包着泥土用红绳绑住打个结，然后继续下一个地方。

　　这个过程前前后后足有半小时，大老李才揭开了那红喜服，挖出了最后的那截参体！

　　只有巴掌般大小的参体，此时完全是金黄金黄的，沾染着一点泥土，在空气中都散发着一丝弥香。

　　大老李兴奋地喊道：“参王啊！这可是参王啊！我大老李这辈子能采到参王，便是死了，也值了啊！”

　　说完，这家伙好像疯了一样的哈哈大笑。

　　其实不止是他，就连我们都带着几分兴奋的看着那根参王，这一场采参经历的太多，原本我们认为会全部覆灭于此，没想到，到了最后，居然会以成功来告终，这或许是一个很好的结局。

　　这个时候我们应该做的，似乎是该立刻离开这个地方。

　　但是，大雄呢？

　　大雄此时还不知道在哪里，我是绝对不会让他自己留在这白茫茫的山上的，黑老太虽然暂时对他并无恶意，不代表以后对他无恶意啊！

　　“冠一，阿图，你们先带着老李哥离开，咱们在黑瞎子沟汇合。”

　　说完之后我又琢磨了一下道：“不用了，到时候你们直接去宁川，把这东西和钱永真一起送到宁川神棍福寿店。”

　　“那你呢？”

　　李冠一急道。

　　我深吸了一口气道：“我去找大雄，我不能把它丢在这大山之中。”

　　李冠一起身道：“我跟你一起去，你现在哪里还有体力？”

　　我深吸了一口气道：“刚才老李哥在采参的时候我已经恢复了一些体力，你还要照顾阿图，她剩下的时间不多了，你回去后好好的陪她一阵。”

　　我拍了拍李冠一的肩膀，转身向大雄离去的方向走去。

　　李冠一看着我，又看着阿图格格，似乎是在想着什么。

　　“宁哥哥，等等我！”

　　云韵立刻跟着我追了过来。

　　“回去。”

　　我转头看着她：“帮我照顾好姐姐。”

　　云韵的脚步立刻停在了那里，陷入了进退两难的地步。

　　我要的就是他们都有牵挂，这样我就可以了无牵挂的去找大雄了。

　　我刚刚动身没走出两步，李冠一还在犹豫，云韵也在犹豫，我就听到“哇”的一声大喊。

　　我赶忙扭头，发现大老李喷出了一大口鲜血，那鲜血像是喷泉一般从他的口中扑出，染红了他的下巴，也落在了他手中那根千年老参的身上。

　　所有人都惊呆了，谁都没想到在最后的关头会出现这样的意外。

　　大老李的胸前，一只血红血红的手掌缓慢的从他的胸前抓住了那根千年人参，然后直接从那透过的血洞中，将千年人参抓在了手里。

　　“老李哥！”

　　我痛苦的喊了一声，却已经无济于事，他的胸前已经被掏了一个大洞，就连心脏都被抓破了，血液喷洒在地面上，瞬间染红了大片的雪地，这样的伤，就是神仙都救不活了！

　　大老李缓慢的转动了一下上半身，一下子倒在了雪地之中，再无声息。

　　这一刻，我无比的懊悔，此次上山，我明明早就看出了大老李有丧命之危，却没有保护好他。

　　千年人参出世，这样珍贵的东西出现，怎么可能不招惹强敌？

　　鬼长生殷驼子，乌九玄，董赤炳都出现了，怎么可能少得了季泯德那个混蛋？

　　季泯德一直没有出现，我早就该想到了，可是偏偏就把他这个最不该遗忘的混蛋给遗忘在了脑后。

　　此时此刻大老李死了，我怎么能不懊丧，怎么能不后悔？

　　大老李倒下了，露出了他身后一袭红色西服的季泯德，他依然是那么爱好干净，干净的西装，干净的鞋子，就连雪花都不曾在他的红色皮鞋上沾染哪怕一片。

　　他的手上带着一副很长的胶皮手套，胶皮手套上满是鲜血，他的手中拿着沾满了大老李鲜血的千年人参，他的面容残酷，血腥，又带着得意！

　　“怎么样？欧宁？没想到吧？”

　　季泯德伸出另外一只同样带着胶皮手套的手，轻巧的扯下满是血的胶皮手套，连带着那株千年人参也被那沾满血的手套包裹在了一起。

　　然后他又慢慢的摸出了一片桦树叶，将那千年人参包好，塞进了自己的怀中。

　　我就这样站着，看着他慢慢的做完了这一切，心中的后悔，已经被愤怒所取代。

　　“你这个混蛋！”

　　我咬牙切齿地骂道。

　　“你才是混蛋，胜者为王败者寇，这一局，你输了，并且会输的很彻底，我可不是这个二笔参王，我下手的时候，可是毫不犹豫的就要弄死你们的。哦，或许，我应该像你们一样，拿到了宝贝就应该快速离开！可是面对你们这样一群残兵败将，我就这样离开了，我自己心里都会不甘的！”

　　季泯德恶狠狠的说着，迈步向我走来。

　　刘志辉试图拦他，结果就是还没近身，便被一巴掌打吐了血。

　　“想找死？等我杀了欧宁，你再来排队！”


第1225章 曾经沧海难为水

　　季泯德的出现，是意料之中，情理之外的情况，他对我的恨正如我对他的怒一样，几乎成为了一个死结，不死不休。

　　所以他面对我的时候，几乎是不管多么紧急的事情都会把杀我放在第一位置的，而我每次都会尽力的，想把他彻底的消灭，偏偏这小子每次的运气都是好到了极点，总是可以脱身。

　　在我和他的一次次争斗之中，季泯德可谓是阴险狡诈的各种招数无所不用其极。

　　而我也在他一而再，再而三的阴谋诡计下学会了果断坚决。

　　季泯德此时虚荣心得到了极大满足，因为他此时还能如此骚包的站在我的面前，而且是在这么多人的情况，他已经觉得自己应该好好的满足一下自己：“欧宁，你最终，还是要死在我的手中，哈哈哈，你这个王八蛋，我现在这个样子都是拜你所赐，现在，我终于可以亲手杀了你，哈哈哈！”

　　我眼中带着火，却不得不强忍着怒意：“你刚才不是说这个时候逃跑是最好的选择么？当然以我们之间的仇怨来说，你这么做也无可厚非，只是你不觉得自己在这里夸夸其谈的是在浪费时间么？我建议你最好是快点下手，把我摁都给杀了，然后以最快的速度逃跑，不然的话，我可不敢保证一会会不会出现荣先生那样的大能，把你吓得屁滚尿流，那样你可就要遗憾终生了。”

　　说到荣先生的时候，我明显的看到了季泯德露出了畏惧的神色，不过他依然恶狠狠地说道：“你别做梦了，荣先生？他要是能够亲自前来，就不会让你们几个蹩脚虾来这里了，你以为你们大能高手多，就可以称霸了么？荣先生现在怕是正在被我们掌座请去喝茶，他哪里有时间来管你的死活？更何况，我早早的就在监视你们了，这里除了你们几个之外，便是我们鬼长生的人，再也没有其他的人了，如果荣先生真的能脱身的话，这千年人参，他岂能不亲手来取？还能等着你们一群衰货打的你死我活的才露面？荣先生这人哪里都好，就是护犊子严重，他看到他的人受伤，那是绝对不会作壁上观的，所以我断定，这里除了你们几个之外，绝对没有其他人的存在了。”

　　好一个季泯德，居然早早就在一旁监视我们，这小子应该是被前几次突然杀出程咬金的事情给吓怕了，这一次，居然在一旁等了这么久才出手，看来是蓄谋已久了。

　　“那你废什么话，想杀我，来吧，不过就凭你？也配？”

　　我舔了舔嘴唇，对着李冠一和阿图格格打了个闪开的手势，这个季泯德自从加入了鬼长生后，那实力是突飞猛进的增长，现在这个半人半尸的形态下，怕是不会比我的巅峰状态差，我只能想办法拖住他，让其他人先撤。

　　但是李冠一却把阿图格格扶到一边坐下，对着她坚定的点了点头，迈步走向了季泯德：“你已经没体力了，还是我来吧。”

　　说着他指着季泯德道：“要杀欧宁？先过我这一关。”

　　这货手里捏着净明道大印，胸前的红光璀璨生辉，整个人在缓慢的开始变老。

　　我心中叹息，我第一次见李冠一的时候，他使用这变老的术法是极快就可以完成的。

　　可是醉着他频繁的动用这种术法，现在变老的速度越来越慢，这意味着，连番的争斗让他的损耗极大，一直没能恢复过来。

　　我们这些人之中，数他的术法威力强大，但是也只有他的恢复是最慢的。

　　这种过慢的恢复节奏也牵扯了他的实力在缓慢的下降，此时的李冠一，绝对不是季泯德的对手。

　　季泯德转头看着李冠一，冷哼一声道：“沧海桑田之术！你是贯一道长的徒弟？李冠一？看来我的运气不是一般的好啊！”

　　李冠一抬起满是皱纹的脸：“你知道我？”

　　季泯德嘿嘿一笑：“岂止是知道，我还知道你父亲，想来抓住你，也不比杀了欧宁来的效果差啊！”

　　李冠一的父亲？我已经是无数次听人提起过李冠一的父亲了，但是李冠一对其父亲的事情却是守口如瓶，一直不愿意谈起。

　　不过从季泯德的态度看来，李冠一的父亲也是个不得了的人物啊，要不然为什么鬼长生的人对他如此的“照顾”？

　　李冠一“哼”了一声：“我是我，那老东西是那老东西，我们之间，没有关系。”

　　季泯德哈哈大笑：“没关系？你可以不承认他，但是他不会不承认你的，你等等，我先杀了欧宁，再抓住你，我就可以得到韩掌座的亲自指点了，哈哈哈哈！”

　　李冠一仰头，大吼道：“你做梦！沧海桑田……”

　　伴随着这声怒吼，我们面前的一切都好像晃了一晃，就连空气都好像玻璃一般破碎了，奔流的大海，沧桑的田地，原本不该出现在这山脉上的东西出现了，季泯德在这一刻也变了脸色，他眉头上，一道深深的皱纹出现了，眼角，原本光滑的皮肤上出现了鱼尾纹。

　　一时间，他眉头紧皱：“真的这么厉害！”

　　沧海桑田之力，便是时光流逝，李冠一这一招，是直接让季泯德老死的路数。

　　季泯德阴冷的双眼如鹰，他抬起手臂，在自己的面前一划，一道伤痕出现在了他的脑门上，刚好把那出现的皱纹给涂抹了。

　　“以我血魔之血，千年不老之身，填这沧海桑田！”

　　季泯德抬手抹下额头伤口滴出来的那一滴鲜血，手指一弹，那鲜血落入奔流不息的大海之中。

　　沧海直流瞬间化为了红色，深红的红色！

　　季泯德大笑：“曾经沧海难为水，如今沧海不是水，乃是吾之血，沧海不死，吾心永生，我看你如何杀我！”

　　那些血流停止。

　　李冠一苍老的面容渐渐的变回了疲惫的年轻容貌，一大口鲜血从他的口中喷出，仰面倒了下去。

　　“冠一！”

　　我迈出一步，季泯德却伸手拦住我：“我要抓活的，你放心，他死不了，倒是你，必须死！”


第1226章 血魔人

　　死不了？

　　死不了我倒是放心了，现在这种情况，还有什么能比活着更重要？

　　“阿图，带冠一走。”

　　我深吸了一口气，打开了挎包，从里面摸出了一颗药丸。

　　这是我最后的杀手锏，吃了它，我可以恢复八成的体力，但是负面效果也很严重，我至少要瘫痪一星期以上。

　　不过此时面对强敌，我不得不拼命了。

　　“韵儿，带刘志辉和钱永真走，记住我的话。”

　　说完，我一把把药丸上的腊皮捏碎了，将药丸塞进了口中。

　　这药丸，就是蕴含了地府黄泉水，配上了鬼指甲粉，外带几味中药制作而成的第二套欧式药丸，是我查了那本药典后配置了无数次才成功的一颗。

　　嗯，这个副作用也只是在理论之中，当然效果也是在理论之中，说不准效果和负面作用都会差一些。

　　药丸入口，没有想象中的那么苦涩，只是好像一团凉气钻入了口中，反倒是有一种舒服的感觉。

　　吃下这颗药丸，我就感觉自己吃了大力丸一般，浑身充满了力气，一肚子火没地方撒一样。

　　“王八蛋，季泯德！”

　　我大吼了一声，身上的气势一下子暴涨开来。

　　天罡护体！

　　火树银花！

　　战！

　　我恨这季泯德已经恨之入骨，药力刚刚散发开，整个人像是炮弹一样冲到了季泯德面前，在季泯德吃惊的眼神中，我直接一拳打在了他的脸上。

　　“嘭！”

　　力道十足的一拳，将季泯德打的身子飞了出去，倒栽葱一般的栽倒在了雪地之中。

　　“你？！”

　　季泯德话还没出口，我一个箭步就蹿到了他的面前，直接后背贴了上去一顶，季泯德胸前立刻塌下了一截，我趁势抓住他的胳膊向前一拽，擒拿式的一扭。

　　“咔吧！”

　　季泯德的胳膊生生被我拽脱臼了。

　　这小子疼的一咬牙，身子一翻从地上站起，剩下的那胳膊一抬，一道飚出来的血线扑向了我的面门。

　　我的灵感告诉我那血线极为危险，便急速的闪身，躲过那血线。

　　可是那血线却极快的在空中转动，在我变向的同时扑向了我的耳朵！

　　耳朵！我吓了一跳，这是要往我脑袋里钻啊？

　　便在此时，我挎包内突然飞出了一条黑线，直接扑向了那条血线，双方颤抖在了一起。这个时候我才看清，那血线居然是一条一尺多长的大蚯蚓！

　　那蚯蚓的身子赤红，扭动着身子，倒是十分英勇的和龙蛛扭在了一起。

　　龙蛛对付这蚯蚓虽然费了点事，却刚好找了个对手，两排蜘蛛腿踩着节点吊住蚯蚓，蛇头四处去叼那蚯蚓。

　　那蚯蚓相比龙蛛就少了许多攻击手段，因为它没有嘴啊，也没有脚，这丫的纯粹就是一三无产品，我想它应该是靠着速度利用人体窍位多的弱点往身体里钻。

　　如果被它纠缠住了，还真的是个麻烦事，可是龙蛛除了一张嘴之外，并没有让它钻的地方啊。

　　而且这东西想往龙蛛嘴里钻，那真就是呵呵了。

　　龙蛛不把他咬出屎来那就不是龙蛛！

　　有了龙蛛的帮助，我就不用分心对付这来路不明的大蚯蚓了。

　　季泯德那小子却趁着这个时候把胳膊自己给接上了。

　　这种小事对他来说不过是举手之劳，接好了胳膊，这小子用阴毒的眼神看着我：“靠吃药顶上来？这药的威力很大啊，我很好奇你能撑多久。”

　　我呸了一口痰：“你管多久，能打死你就行！”

　　“是么？我看看，你能不能打死我！血魔人！”

　　季泯德双手交叉，掐出了一个怪异的印决，整个人便在我眼前一分为二，两个季泯德，一个身穿血色红西装，另外一个也是穿着血色红西装。

　　这是残影？分身术？

　　我的幽冥鬼眼看去，发现都不是，这就是两个季泯德。

　　没错，就是两个季泯德，只是一个是红色的烟雾状的，另外一个是肉体。

　　而那个红色烟雾状的也不是灵魂，好像是血液蒸发出来的烟雾，还真真的就应了惊得所说的那个名称，血魔人。

　　这血红烟雾状的血魔人一出现，立刻引得整个空间都变成了红色，我感觉自己的血液都跟着那血魔人的出现开始沸腾了。

　　“燃烧吧，血液！”

　　季泯德高举双臂，大声呼喊，伴随着他双臂高举所带来的影响就是，我看到自己的皮肤上，开始一点点的透出了隐隐的红色，然后一滴滴的血珠便出现在了我的皮肤上！

　　这就好像一个抽剥人血液的术法，是一种邪术！

　　我一时间头大如斗，不知道该如何去对付这种邪术。

　　脑中千回百转了几次之后，眼看着自己的血液凝结成了一个个血滴，我的身体好像瞬间被抽空了一般。

　　人体精气神，血液为力量源泉，人说气血旺，则人显得精神。这血要是被剥离了，我就彻底的废了。

　　关键时刻，我用了一个非常笨拙，却十分有效的法子。

　　那雾气状的血魔人不是鬼，不是妖，却是邪气，那么符咒，便是对付邪气的最佳武器！

　　我身上流出这么多精血，不能白流，我伸手摸出八张紫色纸符，这次连手指头都不用咬了，直接在胳膊上抹一下，在符咒上画上就行。

　　就画最简单的驱邪符，八张紫色符纸组成的符阵，已经可以媲美银符的威力。

　　我此时的实力又是火树银花，驾驭起这符阵可谓是得心应手。

　　带着满满正气的符阵瞬间把红色雾状人给围了起来。

　　“驱邪！”

　　我在心中早已经默念了咒语，此时发泄般的怒吼一声，季泯德也是疯狂的大喊：“灭他！”

　　“轰！”那红色雾状人与符阵对撞，八张紫符在这一刻，全部变成了血红色！

　　而那红色雾状人的身上，也印出了八块符纸大小的黑斑，进而瞬间崩溃。

　　雾状人虽然被我打碎了，季泯德本人却没闲着，他几乎是在那雾状人受到符阵骚扰的时候来到了我的面前，在我打散了他雾状人的那一刻，季泯德血红的身子也向我扑了过来，没错，是扑的。

　　我根本没机会躲开，所以就被他黏住了。

　　为什么是黏住呢？


第1227章 龙蛛沉睡

　　季泯德黏住了我的原因是，在他靠近我的时候，我和他之间仿佛产生了一股强大的吸力。

　　这吸力是单方面的，此时我的身体正不由自主的向他靠拢。

　　季泯德的这种邪术果然强大，而且让我感觉害怕，因为他此时，正在疯狂又贪婪的用身体吸收我的鲜血。

　　我能够清晰的看着我体表的那些血珠飞起来向着他的身上飞去，然后渗入到他的西服之中，之后的季泯德便露出了满足的笑意，又露出他那一口白牙，邪魅的笑着。

　　伴随着他的笑容，我的血液再次沸腾！

　　照这个架势下去，只要再来两次，我肯定会被吸成人干，这太恐怖了。

　　第二次的血珠迸出，我感觉自己已经快要陷入昏迷，胸前的羊脂玉突然绽放出了清凉的乳白色光芒，让我的头脑清醒了几分，但是随之那种眩晕感再次涌动起来。

　　“哈哈哈，你的血液，将成为我的养料，你的身躯，将成为我的替身，你的灵魂，将成为我的附属！”

　　季泯德猖狂的笑声中，面容已经扭曲。

　　“想杀我？你还不配！”

　　我咬牙吐出这几个字，灵魂一下子飞出了体外，迅速的掐诀，彼岸花火闪耀着黑红色的火光，立刻在季泯德的脚下形成了一片花海。

　　可是我这往日无往不利的火照之路这一刻似乎无济于事，灼热的焚烧似乎更为加速了空中血气的蒸腾，伴随着我的血液再一次的离体，我看到季泯德的身后，那个血雾状的人影再次凝聚了。

　　只是这一刻，它很稀薄，没有之前看起来的那么凝实，原来这混蛋制造的所谓血魔，都是别人的血液！

　　这个该死的王八蛋，一直都是用这种残忍的方式来害人的。

　　愤怒，无尽的愤怒让我的精神又清醒了几分。

　　灵火无法对付这血魔，那么阴水总可以吧？

　　这世界上万事万物相生相克，血魔不可能没有克制之法的。

　　“冥河之水！奔流！”

　　我亦如当初对我动用冥河之水的青面鬼王，眉心处奔流的大河涌现，一片黑褐色的河流奔腾不息，生生冲向了季泯德。

　　和李冠一搞出来的沧海桑田不同，我这个时候动用的是阴水，而李冠一用的是时光之流，这完全是两种不同属性的术法。

　　事实证明，在这个吸血鬼面前，阴水便是克制它良方。

　　冥河水出现的一刹那，我便感觉周围的热度降低了许多，整个人也瞬间神清气爽了。更关键的是，这冥河水的似乎阻断了我和季泯德之间的联系，即使我们此时面对面，我和他之间却好像隔了一层玻璃一般，互相再无那种血液粘稠的感觉。

　　“哟？学聪明了？”

　　季泯德冷笑了一下：“那我就让你看看你自己练铸的血魔人，是不是也可以打败你的冥河水！”

　　季泯德说完，身体迅速的后退，直接穿透了他身后的血魔人。

　　那血魔人被穿透的刹那，我感觉自己的心脏好像被抽动了一下般。

　　接着那雾状血魔人悍不畏死的冲进了冥河之水中。

　　冰冷的冥河水，炙热的血魔人，两者相冲的一刻，就好像一块炽热的胚胎丢进了水中，产生了无数的烟气。

　　这一刻，我感觉自己的身子一阵冰冷，一阵炙热，就跟大夏天感冒打摆子一样，说不出的难受。

　　血魔人带给我的感觉不是火烧的那种热，而是蒸的那种热，就好像三伏天进桑拿房一样，憋闷！

　　季泯德站在远处哈哈大笑：“怎么样？这种滋味好受吧？冷到极致到热到极致，在你之前，已经有三个人就这样死在了我的手里，你，会是第四个！”

　　“去你大爷的第四个。”

　　我咬牙骂了季泯德一句：“你个二货！傻子才二到自杀呢。”

　　骂完，我一抬手，将冥河之水收回了灵魂体内，那血魔人原本已经被冥河水洗的稀薄到了极致，却突然停止了继续散落。

　　季泯德有点发呆的看着我：“你想干什么？”

　　我对着他呸了一口：“都是老子的血，便宜我自己人也不能便宜了你。”

　　说完，我对着已经把那血线蚯蚓抓成了几节的龙蛛一招手，对着血魔人道：“上吧，你应该能扛得住了。”

　　龙蛛看着额已经濒临消散的血魔人，居然发出了一声尖锐的欢快叫声，直接扑在了血魔人身上，好像馋食几十年没吃过的美味大餐一般，三下五除二的就把那血魔人吃干净了。

　　我心中把它八辈祖宗都骂了个遍，用不用这样凶残啊，那好歹也是我的精血啊！

　　那龙蛛舔完了血魔人之后，又快速的飞回到了我的挎包内，眼皮耷拉着，居然立刻沉沉的睡去了。

　　睡着了？

　　我用手提起龙蛛的脑袋，发现这家伙的身体真格都耷拉下来，除了身体内那勃勃的生机告诉我它还活着，这就跟一条死蛇没啥分别了。

　　我靠，你个不靠谱的，这么关键的时刻，你居然睡着了？

　　哥还指望你大发神威，干掉了血线蚯蚓再帮我弄死季泯德呢，没想到，你居然在这个时候睡着了，别人家的宠物喝了主人血那都是活蹦乱跳的给主人卖命，你这颗倒好，是往死里坑主人啊！

　　可是不管我怎么甩动这龙蛛，它都毫无神采。

　　罢了，既然指望不上，便只好把它丢进了挎包里的角落，回头火大了烤了算求。

　　季泯德也是一脸古怪的看着我手中的龙蛛，幸灾乐祸的补刀：“你的血太毒了，居然把自己的宠物毒死了，哈哈。”

　　“滚蛋，这里没你说话的份！杂碎！”

　　我放好龙蛛，摸出了辟邪小金刀，指着季泯德道：“来！”

　　季泯德也打出了火气，伸手在裤兜里摸出了一把手术刀，同样跟我比划着：“来！”

　　比完了术法，无论是他，还是我，都对对方有了忌惮，从目前来看，季泯德术法上的实力不弱，我也不想再去碰他那不知从哪里学来的邪术，所以干脆跟他拼功夫肉搏。

　　而季泯德刚刚占了便宜，也想趁着我现在虚弱，直接用这种更为血腥的方式来对付我。

　　因为只有这种方式，才能让他和我，都有复仇的快感。


第1228章 打爆你眼珠

　　双刀相错，金鸣相交，季泯德已经不是当初那个依靠一套简单军旅拳跟我针锋相对的实习医生，用的自然也不是当年的那把破手术刀。

　　但是他似乎对于手术刀极为钟情，换了一把材质的刀，居然还是手术刀的造型，也真难为这货了。

　　我也不是当年那个医学院的傻小子，当然还用着辟邪小金刀，由此可见我这个人其实还是很古板的。

　　我的辟邪小金刀和季泯德手术刀格在一处，让我瞬间有了一种上阵杀敌的热血感，想想老祖宗们当年上战场，不管是对内还是对外，还不都是这样玩的？

　　论及拳脚，我的功夫相对季泯德只会强，不会差，只是我被他吸走了两道精血，这个时候有些身虚，拳头和腿上的力量就显得弱了许多，这样就跟季泯德拼了个旗鼓相当，所以他这一次阻杀我算是占尽了优势。

　　刀光闪耀的时候，拳脚之间的噼啪声也是不绝于耳，数秒过后，我和季泯德都累的重重喘气，这个时候，顽强的毅力和对决的决心就真的显现出来了，无论是他，还是我，都在玩命的在拼，刀子戳在身上的感觉是疼的。

　　季泯德的刀速很快，而且每次都是连续两刀抹在我的身上，关键是他的手术刀在我身上钻进去的时候，最开始是感觉不到疼的，因为速度太快，血流出来后才会感觉到疼痛。

　　就这样一份功力，换成另外一个人，只怕是死了才能知道自己挨了刀子。

　　幸亏我天生的灵感强大，所以才提前感觉到自己已经受伤，能够及时的调整。

　　这样的结果就是我全身都被手术刀给划出了伤口，虽然没有伤到内肺，却是不断的在流血。

　　而我的动作也会因为延缓的疼痛变得一顿一顿的，失去了数次的必杀机会。

　　当然季泯德也没捞到好，我虽然没有他如此精湛的刀法，却是实打实的狠辣，黄刀子进，红刀子出，刀刀见血。

　　季泯德的身体虽然不是他自己的，但是他的灵魂也是依附于这具驱壳的，人的身体没了血，就好像大河没了水源，也是一样会干涸的。

　　所以我受伤严重，季泯德也没捞到好，两人打到后边，力量已经耗得七七八八了，便只剩下机械的对拼，你一刀，我一刀，两个人都血呼啦啦。

　　而且到了这个时候，不管是季泯德，还是我，都不敢随意灵魂离体了。

　　因为一旦灵魂离体，就要面临着身体驱壳的失去生机，那跟真的死亡也没啥两样了。

　　所以我们俩现在纯粹是在对耗，看谁能耗到最后。

　　当然，不排除季泯德到了最后回抛弃他的驱壳跟我死拼灵魂的可能性，毕竟谁不被逼到最后都不会舍弃自己最重要的东西，哪怕这东西是抢来的。

　　而且这一步很快就到来，因为我们两个，似乎都累到刀子脱手了。

　　他的手术刀终究不是我小金刀的对手，在他的刀子离手的时候，我清晰的看到他那把手术刀已经卷了刃，没断裂已经不错了。

　　而我的辟邪小金刀还一点事没有的样子，只是在他最后一下大力格挡下脱手飞了出去，原本我只需要再来一刀，季泯德就会被抹了脖子，可惜，最后关头，我突然浑身无力的瘫软在了地上。

　　因为药效过去了。

　　两个浑身血泊的人倒在了地上，季泯德依然咬牙切齿的盯着我，冷笑着：“你认为自己赢了？”

　　我身上的药力已经过去了，连说话都费劲，但是在他的面前，我依然不肯认输：“我没赢，难道你认为你赢了？还是说你心现在这个样子可以全身而退？”

　　季泯德继续笑着：“我也没赢，但是你输了是一定的，我全身而退也是一定的，你死，也是一定的！”

　　我瞳孔微缩，眼角处，一架血轿远远的从雪山顶上飘了下来。

　　血轿停在了季泯德的身边，轿帘掀开，一名红衣女鬼从里面飘了出来。

　　这是当初在童楠家里出现的那只女鬼，而是后来在医学院外那栋鬼楼内出现的女鬼！

　　她飘到了季泯德的身边，想要去搀扶季泯德。

　　季泯德却狰狞的喝道：“先去杀了他！杀了他！”

　　那女鬼听到了季泯德的命令，立刻瞪着我，双眼中带着冰冷阴森眼神告诉我，她对我的仇恨也是极大的。

　　这算是落井下石还是冤家路窄？

　　好像这两种形容都不是特别贴切。

　　不管贴切不贴切，她向我飘过来了！

　　若是放在平时，我对付她，只要吹口气就可以搞定，可是现在，我连吹气的力气都没有了，只能眼睁睁的看着她向我的身边飘荡过来。

　　“哈哈哈，欧宁，没想到吧？你打不过我，最后还是死在了我的手里，你哪方面都不是我的对手，甚至连你最喜欢的女人都抛弃了你，你感情上不是我的对手，哪方面都不是我的对手，蒋诗诗就是最好的证明！”

　　季泯德已经快要疯狂了，眼看着我已经到了绝路上，他在肆意的对我嘲弄。

　　蒋诗诗！再次提到这个名字，我的心中只是飘起了一段怅惘的感情。

　　可是再次提到这个名字，有人却比我还要激动。

　　“蒋你大爷的诗诗！老子拍死你个龟儿子！”

　　一块巴掌大的山石从我身后的树林中突然飞了出来，直接穿透了那女鬼的魂魄，砸在了季泯德的脑袋上！

　　“啪！”鲜血横飞，季泯德怎么也没想到，这个时候居然会突然出现变故，他在跟我对战的时候已经失去了力量，这个时候哪里还扛得住这样一石头，顿时给砸得双手捂住眼睛倒在了地上不住的打滚，看这样，是把眼珠子给打爆了。

　　那女鬼也是错愕的看着那块石头，然后低头，看着自己腹部被砸出来的一个大洞，有些难以理解。

　　因为那大洞的四周，散发着点点金光，并且那些金光在不断的蔓延，扩散。

　　此时她才看清，那石头上，一个血色的佛家十字咒被画在上面。


第1229章 本座来了

　　血色的佛家十字印带着神圣的意味，带着莫上的威力，将女鬼的整个魂魄映衬出了无上的金光。

　　曾经对于我们来说无比难缠的女鬼便在这金光之中消散一空。

　　“啊！”

　　女鬼发出了一声惨叫，便也只剩下了这声惨叫在空气中回荡。

　　“季泯德，老子干你大爷！”

　　大雄的身影踉踉跄跄的从雪地中跑了回来，这货的羽绒服已经被撕碎了，一身的鹅毛随着冷风吹着飘洒在身后。

　　他一边跑一边甩着手指，很清晰的，手指头被咬破了，还流了血，冻得有点红，还有点肿胀。

　　当时的大雄是被黑老太附体，去追那让我们心悸的乌九玄，我之前对他还担心的要死，没想到，他竟然活着回来了，看着架势还挺完好，除了身上多了一些伤口之外，也没啥太大的问题。

　　不过也明显看得出，这小子也没多少体力了，这一路狂奔跑到这里，脚步都漂浮了。

　　但是他依然很愤怒的冲向了季泯德：“老子弄死你个混蛋，蒋诗诗不但是欧宁的初恋，还是老子的初恋，你敢侮辱老子的女神，我不把你弄出翔，今个雄爷就不姓甘！”

　　这小子抡着王八拳，扑住了还在捂着眼睛鬼哭狼嚎的季泯德，狠狠的便是几拳抡了上去。

　　这已经成了街头混混打架的状态了，就差没上嘴咬了，再配上季泯德的惨叫声，好好的一场高手对决瞬间被大雄演绎成了泼皮打架。

　　那季泯德也不是吃素的，虽然跟我拼了个半斤八两，剩下的那二两劲也够大雄喝一壶的了。

　　刚上来被大雄一股猛劲揍得有点晕头转向的，没过几秒这小子就缓过劲来了。

　　丢了一颗眼珠子对他来说不过是小意思，对付大雄也是猛然一拳，直接给大雄揍了个乌眼青，然后一脚把大雄给踹翻了。

　　大雄在雪地里连爬了两下都没爬起来，季泯德趁着这个机会没有乘胜追击，反倒是转过身向着血轿的方向爬了过去。

　　这家伙想跑！

　　大雄咬牙骂道：“龟儿子，还没出翔呢，在雄爷手下你还想跑？还敢偷袭我兄弟？”

　　我去，这小子，今天不知道咋就跟翔耗上了。

　　两个人一前一后你追我赶的在雪地里爬着，季泯德终究是把刚才那一股猛劲用在打大雄脱身上了，这一路爬过去的速度虽然不慢，却还是没大雄快，就在他已经距离血轿不过一米左右的时候，大雄猛的一跃，像只猛虎一般扑了过去。

　　眼看着季泯德伸出手就要碰到那血轿的轿杆上了，大雄却是刚刚好扑住了他的右腿，拼老命的向后拖。

　　季泯德原本就摇摇晃晃的，这一下子被大雄抓住，顿时被摔了个狗啃屎，吃了一肚子雪块。

　　“还想跑？让你跑！”

　　大雄双手抓住季泯德的右腿，季泯德恼怒的转身，用左脚去踹大雄，大雄肩膀上挨了一脚，硬是没松手，脑袋往下一趴，对着季泯德的右腿就是一口咬了下去。

　　“啊！”

　　季泯德又发出了一声痛呼，原本就血淋淋的右眼眶此时看起来更为狰狞。

　　“混蛋，混蛋！”

　　季泯德左脚又是连续几脚，大雄咬住他的右腿就是不松口了。

　　连续几脚之后，“嗤啦”一声响，季泯德的血色西裤被大雄咬下了一截布条，而大雄的肩膀也垮塌了下来。

　　“大雄，大雄！”

　　我五根手指用力想要帮他，可是连手指蜷缩都成了困难。

　　“大雄！”

　　眼泪顺着我的眼角滑落，大雄也是一嘴巴的鲜血，肩膀上的疼痛让他止不住的哀嚎，但是他哀嚎的依然是恶毒的辱骂声。

　　季泯德此时那里还管他骂的是祖宗八代还是远亲近邻，他现在此时一门心思就是逃跑，这一次遭遇滑铁卢他的损失已经够大了，如果人参王再拿不回去的话，他在鬼长生那边也不好混了。

　　所以这小子拼命的往血轿上爬，只要进了血轿，我们便拿他毫无办法，他也就算是逃出生天了。

　　不过很可惜，老天视乎觉得他作恶多端，不太愿意让他就这样走掉了。

　　一柄雪亮的短剑突然凌空出现，就在季泯德的手指搭上血轿的一刹那，齐刷刷的切断了季泯德的四根手指！

　　“啊！”

　　季泯德再次惨叫，十指连心，就算不是他的躯体，这神经连接大脑的痛觉也足够让他的灵魂颤栗一阵子了。

　　大雄看着去而复返的小丫头，咧开嘴笑道：“韵儿妹子就是来的及时，果然还是我们一起穿开裆裤长大的孩子啊！”

　　我去，这小子，都这德行了，还能贫嘴呢？

　　我喘着粗气看着云韵，此时已经说不出话来了。

　　云韵奋力的向我们跑来，听到大雄的话气的好悬没摔倒了：“呸，谁跟你一起穿开裆裤长大的。”

　　接着她一抬手，又是一柄短剑戳在了季泯德的手腕上，将季泯德另外一只手狠狠的扎在了雪地中。

　　看来大局已定！我长长的吐出一口气，努力的恢复着体力。

　　不过我好像还是低估了季泯德对于他自己这副驱壳的取舍程度，或者说，他根本就不在乎这副驱壳，哪怕这个人，是他的弟弟。

　　但是转头想想也应该明白，此时季泯德能跑掉的，似乎只有他的灵魂了。

　　至于千年人参，在他那副驱壳的怀里，他是拿不走了。

　　再说，云韵此时足够对付他，又怎么能眼睁睁的看着他拿走千年人参？

　　所以季泯德这个时候做了一个很果断的决定。

　　他直接灵魂离窍，魂魄一飘，便钻入了血轿之中。

　　这个决定果断到我们都没反应过来，那血轿便急速的如一道红线般钻入了山林之中，消失不见了。

　　留下的，便只有那一副驱壳，那个叫季泯浩的人的身躯！

　　“宁哥哥！”

　　云韵先是懊丧的看着季泯德血轿消失的方向，接着快步跑到了我的身边将我服了起来。

　　或许是我全身的血淋淋吓到了她，所以她才先来看我的。

　　大雄在一旁酸溜溜地喊道：“妹子你很没良心，这里受伤最重的是我好么？我特么胳膊都断了好么？”

　　我在云韵的搀扶下坐起，一口气还没喘过来，就听到天空中传来一声质问声：“季泯德？本座来了，你在哪里？”


第1230章 背刀大汉

　　本座？

　　听到这个自称，我头皮就开始发麻，但凡能撑的上本座的，那无一不是能力超强的大能，而且这声音传来的方向，太吓人了。

　　太远了，那声音滚来，犹如轰隆隆的雷声。

　　震得人耳鼓发颤。

　　然后是一阵金属相击产生的“叮当，叮当”声，那声音很脆，远远的飘荡起来，悠扬而醒神，只是这声音太大了，震得整座山都在颤抖。

　　我和大雄，云韵都愣在了那里，是被吓住的。

　　我脸色发白，嘴唇有些发青，因为我看到天空之外，似乎被撕裂了一个口子，然后整座山上的动物似乎都苏醒了。

　　一人迈步从那口子中飞快的出现，几乎是一睁眼一闭眼间的时间，便从那远处来到了我们面前。

　　他穿着一身棕色的长衫，背负着双手，后背上，背着一把宽厚的大刀，这刀很有灵性一般，随着此人的身体摆动摇晃着，刀柄上，一枚赤色的铜钱绑在刀穗，轻轻摇摆，铜钱与刀身相撞，发出“叮当，叮当”的响声。

　　“轰隆隆”，大地在震动，似乎是无数的动物感受到了什么，蠢蠢欲动。

　　“都给老子安静些，不是来找你们的！”

　　那人生出了一股怒意一般怒喝了一声。

　　随着他的怒喝，整座山又在瞬间归于了平静，那震动持续了不到数秒的山体瞬间恢复了安静。

　　这人圆睁着双眼，站在我们面前问道：“季泯德呢？”

　　强大的气势，在这一刻笼罩在我们身上，让我们很有些喘不过气的感觉。

　　太强了，强大的让我难以承受，这人完全不是我们能对付的，这是我见过的，第二位可以和荣先生比拟的高人。

　　第一位，是韩虏祸。

　　我虚弱的躺在地上，没法开口，大雄则是咧开嘴，颇为无畏地说道：“季泯德是谁？”

　　那背刀大汉一脚踢在了地面季泯浩的身体上，骂道：“睁眼说瞎话，你以为老子是白痴么？”

　　大雄一吐舌头，开始耍无赖了：“您说的是他啊？他叫季泯浩啊，不叫季泯德！”

　　那背刀大汉目光如炬：“臭小子，本座从不欺负晚辈，但是你要是敢在我面前耍花腔，哼哼。”

　　这两声哼，就好像尖锐的大刀砍在了我们身上一般，我只觉得胸口一闷，一口鲜血涌了上来。

　　“哇”，我开口直接吐了一大口鲜血，再看大雄喝云韵，他们两个也同样吐出了一大口鲜血。

　　背刀大汉看到我们吐血了，摇了摇头道：“太弱了，臭小子我问你，季泯德在哪里？”

　　大雄痛苦的看着背刀大汉，脸上终于露出惊骇之色：“他已经跑了。”

　　“跑了？”

　　背刀大汉抬头，好像巨人一样扫视了一下。

　　这一刻，我好像看到了一个比刑天还要高大的巨人站在山巅在扫视整个山脉。

　　我知道这是错觉，因为这背刀大汉就站在这里，他没有动，但是偏偏就给人这种感觉。

　　“跑的还挺快！真特么丢老子人！咦？”

　　背刀大汉伸手入怀，摸出了一个罗盘样的盘子，伸出满是老茧的手指在上面拨了一下。

　　便是一下，我便感觉我们眼前好像出现了时空错乱一样的景致。

　　以我们脚下方圆十米左右的地方为中心点，整个山脉似乎都在转动。

　　一秒后，一队人出现在了我们面前，是钱永真和刘志辉，阿图格格和李冠一！

　　他们四个惊骇的看着我们，连反应都没来得及反应，便再次和我们挤到了一起，这方圆十平米的地方再次转动，又是一秒后，季泯德的血轿出现在了我们的面前。

　　再次看到我们，季泯德是惊慌失措的，可是当他看清了站在我们身旁的背刀大汉之后，季泯德惊喜地喊道：“丁掌座！”

　　背刀大汉眼珠子一瞪，认真道：“是丁副掌座！”

　　季泯德连声道：“是，是，是，丁副掌座！”

　　背刀大汉瞅了他一眼：“你瞧瞧你这个怂样，被人弄成这副德行了，真丢我鬼长生的脸。”

　　季泯德连忙低头：“是，掌座教诲的是。”

　　“是丁副掌座！”

　　背刀大汉这一下更怒了，那声音厚重如刀，季泯德的魂魄险些没给他这一嗓子给吹跑了。

　　“是，是，丁副掌座！丁副掌座！”

　　季泯德赶忙改了口，乖巧的像个奴隶一样。

　　背刀大汉这才点头道：“那千年人参呢？”

　　季泯德连忙道：“在，在那副驱壳里。”

　　季泯德说着，冲地上季泯浩的身体看了一眼。

　　刚刚那背刀大汉一脚，直接把这尸体的胸口踹碎了一大片，这伤比我捅他那几刀都重，整个身体都毁在那一脚里了。

　　就这形象，估计季泯德也不想要了，因为灵魂进入驱壳后就跟残疾人没啥分别，走路都是问题，他自己找虐才会回去呢！

　　背刀大汉嘀咕了一句：“在他身上？坏了，不会被我踢碎了吧？”

　　背刀大汉上前，把季泯浩的尸体用脚挑翻过来，可怜的孩子，人被自己哥哥给弄死了，尸体还被如此的折腾，我捉摸着这货就算死了都不得消停，也是活该这小子作孽了。

　　背刀大汉皱着鼻子看着季泯浩尸体那个惨样，一抬手，一根枯树枝就从树上断裂飞到了他的手里。

　　他用那树枝挑开了季泯浩的血色西服，却没有发现那千年人参，立刻喊道：“季泯德，你敢骗老子？”

　　季泯德吓得魂都快散了，哆嗦着冲了过去，瞪着眼珠子在那尸体上瞅了好几眼：“我明明就放在怀里的啊？”

　　说完，他转头看着我，又看了看交头接耳的大雄和李冠一，指着大雄道：“是他，一定是他拿了那千年人参！”

　　大雄和李冠一就在我身旁一侧，我听着他俩在那嘀咕这是什么情况呢。

　　李冠一刚才站在我身后，第一时间看清大汉的时候就惊讶的自言自语道：“他怎么来了？”

　　大雄在一旁问道：“你认识他？”

　　李冠一点头：“他，是韩虏祸的副手，鬼长生的副掌座。”

　　韩虏祸的副手，鬼长生的副掌座？这维和门，利刀门，鬼长生之间的关系，怎么越听越复杂呢？


第1231章 它可有资格？

　　不管那三个组织到底是什么关系，反正是纠缠不清，一丘之貉。

　　我们也不用管他们，只要知道眼前这位副掌座是鬼长生的人，而且我们目前急切的问题是，必须要在他的手下活着。

　　“你对他熟悉么？”

　　我微微偏头对着李冠一问道。

　　“咦？你能说话了？”

　　李冠一惊讶的反问。

　　到底是兄弟，第一件事居然是关心我，我小小的感动了一下，然后苦笑了一下：“缓过这口气了。”

　　这一会的时间，我一直在默默的恢复，尽管恢复的过程慢到了我难以想象，起码现在能说话了，刚才是真的连话都说不出来。

　　又缓了一口气，我问道：“这人怎么对付？”

　　李冠一耸了耸肩膀：“我要知道怎么对付他我还在这里？我只是知道他，传闻中说他五大三粗，霸气，实力强大，粗中有细，其他的，我就不知道了。”

　　我一翻白眼，这跟没说一样。

　　李冠一又嘀咕道：“我想起来了，我曾经听我师父说过，这货当年曾经跟出马一族有过大战，好像是最后黄三太爷都出手了，只是胜负就没有结果，不过看他这个样子，还敢在这片土地上横行，想来当年是没吃亏的。”

　　黄三太爷都出手了？我心里狠狠的一揪，能让黄三太爷出手还无济于事的人，那是我能惹得起的么？

　　我们这一路走来，出马仙一族虽然没展现太大的实力，可是很明显的，出马一族的三大巨头是非常厉害的角儿，远的不说，就说黑老太，她的强大，就不是我能比拟的。

　　那可以称为三大巨头中最厉害的黄三太爷的实力，还用说么？

　　大雄在一旁也是惊诧道：“我估计黄三太爷对付乌九玄只需要一招。”

　　我和李冠一同时斜眼看他：“你又知道。吹牛皮。”

　　大雄无辜的看着我们俩，然后很得意的一仰脖子：“黑老太对付乌九玄就用了两招，黄三太爷岂不是一招就可以？”

　　黑老太，乌九玄？两招？

　　我和李冠一同时露出了惊骇之色。

　　大雄得意的晃着脑袋：“哼，你以为黑老太是那么好说话的么？那天对我们，是很仁慈了，要知道他老人家一怒之下，乌九玄直接就吹灯拔蜡了。连灵魂都泯灭了。”

　　我和李冠一同时露出了不屑的神情：“越吹越大了。”

　　确实很难以相信，因为到了他们这个层次，想要灭掉对方确实很难了，每个人都会留两手保命的路数，再说了，身为修者，总是要给对方留一丝余地的，因为上天都不会把人往死路上逼，都会给人留一线生机，更何况是修者。

　　从我之前了解到的信息来看，恐怕只有鬼长生的人才会下手狠辣，但是也远远没达到将人肉身灭杀，再弄飞灵魂的地步啊！

　　说到修道，我想黑老太和乌九玄都是智者中的智者，除非两个人对对方都有不共戴天的死仇，不然怎么至于把人往绝路上逼？

　　可是我看大雄信誓旦旦的样子，似乎他说的是真的。

　　因为大雄这小子有个习惯，他在吹牛和说谎的时候，脸是不红的，但是右手的小手指一定是在轻轻的敲击着什么，这是一种紧张的表现。

　　这个细节别人不知道，我跟他一起长大，十几年的老朋友了，哪里会不知道。

　　可是此时，我专门注意了这个细节，他没有这个反应，而且这小子要是吹牛，早就讪笑着跟我坦白了，哪里还在这扯着脖子咬牙切齿的给自己辩白。

　　所以我觉得，他说的话，似乎是真的。

　　想到对面那个背刀大汉是可以跟黄三太爷对拼的家伙，我这个心啊，哇凉哇凉的，尤其是季泯德在说是大雄拿走了千年人参的时候，那背刀大汉目光移动到大雄身上的时候，我这个小心脏，“呯呯”的跳了起来。

　　其实不止是我，就连大雄和李冠一也是一样，心里“呯呯”的跳了起来。

　　背刀大汉盯着大雄，只说了三个字：“交出来！”

　　大雄也是个人才，几乎是在同时回了他三个字：“啊，什么？”

　　背刀大汉被这家伙装傻充愣的样子搞得好悬没把眼珠子瞪出来，怒道：“那是真不怕死啊？”

　　大雄哭丧着脸，回道：“怕啊！”

　　背刀大汉气的都快跳起来了：“怕你还在这跟我装傻充愣？”

　　大雄都快哭了：“我也不想啊，问题是，我真的没拿啊！”

　　背刀大汉冷声道：“你没拿什么？”

　　大雄脱口而出：“你们说我没拿什么就没拿什么。”

　　背刀大汉冷笑了一声：“小兔崽子，你胆子真的不小，在我面前还敢油嘴滑舌的，行，行，撒谎都不脸红的，我好悬就信了你的。”

　　大雄跺脚喊道：“我真没拿，您冤枉我愣了，季泯德是个什么人？那就是吃里扒外的货，这家伙肯定是自己把那千年人参藏起来了，然后诬赖到我身上，您老明察秋毫，可不能冤枉我啊！”

　　背刀大汉怒吼道：“放屁，你居然还敢在跟我打马虎眼？嗯？”

　　这个“嗯”字，大雄直接就一大口鲜血喷在了地上，脸色立刻如纸般，变成了银白色。

　　“大雄，大雄！”

　　我原本就没啥力气，这一下这小子压在我身上，两人一起跌雪窝里了。

　　“非要让本座杀了你才肯交出来么？”

　　背刀大汉虽然站在那没动，但是整个人却好像一座刀山一样，厚重而犀利。

　　李冠一突然站在了我们面前，高声喊道：“丁副掌座，先等等！”

　　那背刀大汉一愣，盯着李冠一看了一眼：“你也想死么？”

　　李冠一摇了摇脑袋：“我不想死，我只是有两句话想说。”

　　背刀大汉一跺脚：“你也配跟我说话？”

　　李冠一身子一栽，要不是阿图格格眼疾手快的搀扶住他，估计会直接半身不遂。

　　“我没资格跟你说话，那他有资格跟你说话吧？”

　　李冠一一把扯开了胸前的衣服，在他贴身的胸膛上，一柄漆黑如墨的小刀纹身闪着漆黑的光泽，耀人双目。


第1232章 重刀李文哲

　　“同样是使刀的，你该不会不认识它吧？”

　　李冠一将胸膛暴漏在这冰天雪地里，倒是颇有点英雄就义的气概。

　　我看着他胸前那把纹身般的小黑刀，心中纳闷，这小子平时胸前不是总有几颗红珠子迸发的么？怎么变成黑刀了？往日里还真没注意。

　　李冠一就这样扯着自己的衣服领子，坦胸露刀的向前迈步，一步，两步，三步，走到了距离背刀大汉不足三米远的地方站住，像个无赖似的梗着脖子：“他，有没有资格跟你说话？”

　　看到背刀大汉在出神的看着李冠一雪白的前胸，大雄这会又来精神了：“呸，你个二百五，还副掌座，就这副德行？一个纹身都能吓住你，你还在雄爷面前装什么大搬蒜？你真以为你是啥不世出的高手了？口口声声不欺负这个，不欺负那个，干的都是欺负人的事。现在好了，不牛了吧？我兄弟一个纹身就把你吓成这德性了，你还有啥脸站在这里冒充神棍？”

　　我心中这个激愤，说实话我都觉得背刀大汉有些软了，换成是我，早就一巴掌呼他脸上了，不就一把小破刀的纹身么？还不是你大雄的，瞧把你能的，真以为纹个身你们就能拯救世界了？

　　我都在心里为那背刀大汉打抱不平了。

　　大雄这小子也是个杀人不隔夜，有仇当即就报的主，这会逮着机会了，不把这背刀大汉刚才把他吓吐血那一下找回来，他自己心里都不舒坦。

　　然而，背刀大汉对大雄的辱骂，对李冠一的挑衅，始终保持着一种很茫然的态度，他好像没有任何的反应，倒是一旁的季泯德骚包的跟大雄对喷道：“甘成雄，你算个什么东西？你有什么资格在这说话？”

　　大雄那张嘴哪里是会吃亏的，他立刻转向季泯德喷到：“大人说话你个小屁孩子插什么嘴？没看我在教育你们掌座么？你一个小喽啰哪里有你说话的份？不服来啊，单挑啊！我要是超度了你，我都不姓甘。”

　　嗯，这意思是直接给丫打得魂飞魄散，省的超度了。

　　季泯德气的暴跳如雷，可是他身边的背刀大汉依然无动于衷。

　　这种呆滞甚至让我以为他已经挂了，好半天之后，这家伙身上的刀气越来越重，他背后的那把厚重的大砍刀开始微微颤抖，刀柄上的铜钱像是有人推动一般晃动着，击打在刀把上，脆生生的在山间回荡。

　　“以刀入道，果然非凡，可是只凭一指刀纹就想与我争斗，未免太瞧不起我了！”

　　背刀大汉傲然的喊了一嗓子，背后的宽厚大刀突然出鞘，原本仅仅只是粗布捆绑的大刀竟然发出了一声虎威般的咆哮声。

　　“此刀名为屠虎，我倒要看看，这位以刀入道者，可敢一战！”

　　背刀大汉背后的大刀随着他可敢一战的喊话凌空飞起，直接落在了背刀大汉的手中。

　　刀出，全场震惊。

　　此刀大概有一米左右长度，刀背一指宽厚，一眼望去，就是极为沉重的样子。

　　背刀大汉单手执刀，刀尖直指李冠一：“让你背后的人来吧！”

　　他背后？李冠一他背后站着的是大雄啊！

　　我看到大雄打了个哆嗦，哭喊着：“凭啥啊？我不就骂了你两句么？值当得用刀么？你哼一声我都吐血了，你拿刀这是准备要给我分尸啊！”

　　也不怪大雄没出息，要我，我估计我也得哭，现在我都有种想哭的架势了。

　　看这种情况，这是不死不休啊！

　　对方一出刀，我就知道了，完了，我们几个全拧成一股绳也不是人家对手，这实力悬殊太大了啊！

　　倒是李冠一，在背刀大汉的注视下后退了两步，避开了那锋锐的刀锋，冷哼一声，没有说话。

　　大雄依然还在那哭喊：“我特么怎么就这么倒霉啊！我没站在他后边，明明是他挑衅你的，你找我算咋个回事嘛？”

　　我靠，太丢脸了，即使对方强大，你也不能这样丢人现眼啊！

　　“他找的是我，不是你。”

　　在我们的身后，一个很清朗的声音传了过来，把我们一群人都吓得转头看去。

　　只见我们的身后，不知何时出现了一个人！

　　看年纪，三十岁上下，普通的碎发，脸相端正，一件黑色的风衣，白衬衫，黑筒靴，左边的腿上，明显的绑着一柄武器，被黑布包着，看形状，是一把刀。

　　这人的英气逼人，看面相，居然和李冠一有几分相像，这尼玛不会是亲兄弟吧？

　　李冠一在哪弄来这么大个哥哥？没听他提起啊！

　　关键是，这位大哥的身手有些猛啊，那背刀大汉出现的时候，我们还有感觉，这位啥时候出现的，我们连个声都没听到啊！

　　这人脸上看不出是什么表情，他只是盯着李冠一，然后，很突然地骂道：“兔崽子，见了你爹也不说个话？”

　　呃？这是骂谁呢？爹？我去，这人是李冠一的父亲？

　　李冠一的父亲这么年轻？要不要这么搞啊？

　　李冠一蹒跚了两步，低声道：“谁让你来这么晚的，难道我们都死在这里你才开心？”

　　那男人恼怒地骂道：“你不知道我跟你荣叔叔在跟鬼长生的两位掌座交手么？不跟你说了，老子就半分钟的时间，那个叫什么丁，丁翠花的，呸，这名字真特么娘，枉你张这五大三粗的。”

　　丁翠花，我看着脸色一阵红一阵白的背刀大汉，心说这名字也够奇葩的，果然奇人怪异多，连莽子都这么有个性。

　　“你想挑战以刀入道的是么？想欺负我儿子是么？好，给你一刀的机会，来吧！”

　　说完，那男人一撩风衣，从腿上取下了黑布裹着的刀，抬手往地上一丢：“捡起它来，你就算赢了。”

　　霸气！

　　那柄黑布包裹的刀不过半米来长，横着落在地上，悄无声息，就好像纸一般的飘在了地上。

　　一把刀，居然能像纸一样落在地上，如此举重若轻的功夫，立刻让我感到叹服。

　　背刀大汉丁翠花脸色阴晴不定的看着李冠一他爹，沉声道：“早就听说猎魔处李文哲重刀第一，今天我就领教一下！”


第1233章 你赢了又如何？

　　李文哲翻开手腕看了一眼，这家伙，居然还带着一块名表。

　　“还有二十五秒，我可没时间跟你扯淡，快点！”

　　话语里充满了霸气的颐指气使。

　　丁翠花却没有之前的嚣张跋扈，面对强者，他收敛了许多，迈步上前，伸出了两根粗大的手指，搭在了那柄被黑布包裹的刀上。

　　“不自量力！”

　　李文哲不屑的瞟了丁翠花一眼，显然对他只伸出两根指头的做法很厌恶。

　　或许，这种做法对他来说是一种侮辱。

　　“嗯？”

　　丁翠花手指搭在刀上，我清晰的看到他的两根手指骨因为用力过度出现了一个弯曲的幅度，原本粗壮的大汉脑门上青筋暴起，看着无比狰狞。

　　李文哲盯着自己的手表：“还有二十秒，想跟我交手，就别装逼了，这刀就是那个姓西门的都要双手来拿，你认为自己比他强？”

　　丁翠花听了这话，不知道是羞臊的，还是用力太猛了，脸一下子涨得通红。

　　接着他毫不犹豫的伸出一只大手，抓在了刀柄上，再次用力。

　　“嗡”，那黑布包裹的重刀居然真的被他扶了起来，因为刀尖始终没有离地，便只能用扶这个字。

　　即便是这个扶的动作，丁翠花已经是满头大汗，那只扶着重刀的手在颤抖，看这架势，他似乎已经支撑不住。

　　到了这个时候，丁翠花也顾不得面子了，另外一只手毫不犹豫的搭在了刀柄上，双手同时向上用力，发出了一声惊天的虎吼：“啊！”

　　“咔嚓！”

　　两声脆响，那柄重刀真的被他提了起来，但是只提起来半米的高度，便再次坠落！

　　连带着丁翠花的双臂一起下坠，“嗤”的一声钻入了地面，只剩下了刀柄还露在外面，丁翠花的双臂也因为用力过度而脱臼，整个人虚的一下子坐在了地上。

　　显然这一拔，丁翠花用尽了全身的力量。

　　“就这样，也配当掌座？幸好你还是识趣，一直以副掌座自居，不然的话，以韩虏祸的性子，早把你剁了喂狗了。”

　　李文哲说着，一步上前，单手抓住刀柄，好像拿玩具刀一般轻松的将重刀拔出地面，挂在了自己的腿上，整理了一下衣服。

　　由这一点可以看出，李文哲不止是手上力气大，腿上的功夫也是特别出众的。

　　因为这把重刀长年累月的挂在他的腿上，那是什么重量？

　　难怪他出现的时候我们毫无所觉，这份功夫，吓人的紧。

　　“等等！”

　　丁翠花虽然虚弱，话还是可以说得出来的。

　　李文哲冷漠的看着他：“你还不服？”

　　丁翠花咬牙道：“我赢了！”

　　李文哲一愣：“你赢什么了？你都特么跪了，还赢了？脑子累抽了吧你？”

　　丁翠花喊道：“你刚才说了，只要我把这刀提起来，就算我赢了。”

　　李文哲咔吧了一下眼镜：“我有说过么？”

　　丁翠花眼珠子都快掉出来了：“您堂堂猎魔处掌座，不会不承认吧？”

　　李文哲“哦”了一声：“那就算我说过吧，好，你赢了，不过你赢了又怎么滴？我又没说你赢了赏你两块钱，就算你以后出去吹牛说你赢了我，谁信你啊？”

　　丁翠花眼皮一翻，好悬没气的翻了白眼，敢情他折腾了这半天就是搞了这么个结果？

　　这家伙也太无赖了吧？

　　不止是丁翠花，就连我们一群人都忍俊不禁，不过想想也是，他确实是这样说的，只是说你拿起来就赢了，也没说你赢了又什么好处啊！

　　“堂堂掌座，居然如此无赖，丁某算是长了见识了。”

　　丁翠花不无讽刺的说了一句。

　　李文哲摆摆手：“大家都是玩这个路子的，别老鸹子笑猪黑，不知道自己有多黑，今天是我强势，换成你在我的位置，你认为我们还能好好的站在这里么？”

　　丁翠花恼怒的看着李文哲，却敢怒不敢言。

　　“好吧，为了履行我的诺言，你赢了，可以安全的滚蛋了，我不杀你。快滚！”

　　李文哲摆手道。

　　丁翠花嘴巴动了动，想要说什么，愣是没说出口，眼中除了愤怒和不甘，便只剩下郁闷了。

　　不过这家伙也看得清形势，从地上爬起来，拱手道：“青山不改，绿水……”

　　“绿你脑袋，再跟老子废话拖延时间，我打断你狗腿！”

　　李文哲突然暴喝了一声，猛的一跺脚，那柄重刀居然从他腿上飞了起来，刀柄朝外，直直的撞在丁翠花的胸前！

　　丁翠花根本就没有一丝一毫的反应，直到那刀柄撞在他的胸口上，硕大的身子向后倒飞出去，整个撞在了一株粗大的红松树上，一蓬蓬的雪花飘落，洒在他的脑袋上，胡子上，把他瞬间淹没成了一个雪人。

　　那雪人的脑袋上，突然喷出了一股鲜血，将整个人都染成了红色。

　　“不自量力，真以为自己挂着副掌座的名头我就拿你当人看了？”

　　李文哲这边，话音落，那重刀飞回来，重新挂在了他的腿上：“滚，不然，你得死！”

　　丁翠花不知道是被吓得，还是因为受伤疼的，或者是雪花遮掩的，反正脸都白了，这货起身，也不装逼再来个啥青山不改，绿水长流之类的场面话了，扭头就跑。

　　季泯德“嗖”的一下飘到了丁翠花身后，跟着他一起，几乎是在一瞬间，两个人就没了影。

　　很显然，那丁翠花不知道施展了什么秘术逃命了，而季泯德则是怕留下来把我们给弄死，搭了丁翠花的便车。

　　李文哲看也没看他们两个一眼，对着李冠一道：“这家伙废了，我很忙，先走了，回头去看看你妈，她想你了。”

　　李冠一低头，不出声，然后抬头：“能帮我个忙么？”

　　李文哲下意识的一瞪眼：“什么？”

　　李冠一咬着嘴唇，低声道：“能帮我个忙么？”

　　李文哲原本都打算离开的，突然停住了身子，带着一种玩味的笑容看着李冠一：“老子我这一辈子见过的怪事太多了，就算太阳打西边出来了我都不会意外，今天你小子居然给了我个意外！居然特么的开口求我了？”


第1234章 子与父

　　听到李文哲夸张的语气，我心中纳闷，儿子求父亲，这很稀奇么？至于这样夸张么？

　　李冠一低头：“是的，我求您帮忙。”

　　这父子俩的关系，有点不寻常啊！

　　可怜的，做父亲的永远都是拗不过儿子的，即便再是不孝子，父亲依然会心疼自己的儿子。

　　“说吧，你什么事。”

　　李文哲又瞧了一眼手表：“你荣叔叔不知道能挺多久，应该死不了吧？”

　　我打了个激灵，荣先生他们到底在干嘛？难道说在跟鬼长生的掌座较量？那也不至于危险到死的地步吧？

　　李冠一也不再拖拖拉拉，一把拉过阿图格格道：“她，能不能活下去？”

　　李文哲一愣，二话不说，一把抓过阿图格格的手腕，手指在上面一搭，然后摇头道：“按照人类的寿命来说，她早该死了，活这么久，她已经是受到了上天的照顾，我无能为力。”

　　我去，要不要这么直接啊？

　　这个当父亲的倒是实在的要命。

　　李冠一身子剧烈的打抖：“没有其他办法了么？”

　　李文哲略一沉吟：“在她有限的生命时间内找到第七区，或许还可以继续活几年。”

　　第七区？

　　听到这个名字，我不由得心头一颤，第七区，为什么找到第七区才能活？

　　云若在第七区，爱哥也在第七区，酆都大帝茧同样在第七区，这是不是意味着，第七区内，有着能够让人延年益寿的希望？

　　“第七区怎么找？”

　　这一刻，李冠一像是抓到了救命稻草一般的焦急问道。

　　李文哲摇了摇头：“我和你荣叔叔都找不到，这东西，只能靠运气，不过你要想找的话，这样你是进不去的，除非第七区主动卷你进去。”

　　李文哲快速地问道：“什么条件才能进第七区？”

　　李文哲没有丝毫的废话：“首先你的实力必须达到最低的要求，其次，灵魂和身体同进，要有令牌，而灵魂单独进去，是非常孱弱的，我能够帮你的，就是给你一块令牌。”

　　听了李文哲的话，我立刻明白了，为什么当初我进不去第七区了。

　　但是当初白花鬼王，向泽他们的灵魂怎么会在第七区出现的时候全部恢复？他们明明实力没有达到，却被第七区卷进去，想来应该是第七区主动的卷了他们进去。

　　但是一堆鬼王甚至于冤魂的灵魂，被卷进去有什么用呢？

　　我心里在默默盘算，李冠一立刻伸手对李文哲：“拿来！”

　　这儿子对爹就是这么干脆利索。

　　李文哲苦笑着摇了摇头：“回头我让人给你送去，太多的我就不说了，没时间，不然一会你荣叔叔该骂娘了，先走了。”

　　说完，李文哲连转身的动作都没有，整个人就这么突兀的消失了。

　　“娘咧，今是看到神仙了，冠一，你爹是神仙啊！”

　　大雄大张着嘴巴，嘴角哈喇子在向外流淌。

　　我没好气的推了他一把：“你要不要认个干爹？”

　　大雄“切”了一下：“我干爹也是很厉害滴。”

　　他的话还没说完，我们面前的空气一片扭曲，李文哲居然又突然出现了。

　　“小子，刚才忘了说了，把千年人参拿过来。”

　　李文哲对着大雄伸手。

　　大雄这小子一把抱住自己的胸口：“什么？什么人参？”

　　李文哲瞪了他一眼：“快点，别墨迹，我专门跑回来，就是为了这玩意。”

　　大雄把头扭到一边，直接躲在了李冠一的身后：“干嘛？要欺负人么？刚刚走了个丁翠花，你也要以大欺小？”

　　李文哲哭笑不得地说道：“别啰嗦了，老子不是丁翠花，我跟你说，你给了我，你们才能安全下山，不然……”

　　大雄立刻喊道：“你威胁我们？不然怎么的，难道你要像丁翠花一样给雄爷分尸了？冠一，这是个假货吧？他冒充你爹，快点喊你爹来收拾他。”

　　李冠一一脸的哀怨：“他就是我爹。”

　　大雄不说话了，接着扭着脖子道：“那也不行，我们拼死拼活得来的，凭啥就便宜了他？至少得给点好处费吧？这东西千年难得一遇，给几栋楼都不换呢！”

　　李文哲无奈的一抬手，大雄的双手立刻像是被人掰开的一般，双手伸开。

　　然后他鼓鼓囊囊的衣服内，一大片鹅毛连同一个橡胶手套飞了出来。

　　李文哲手指一抓，一把接住那橡胶手套塞进了口袋道：“臭小子，耽误时间。”

　　说完，身子再次虚幻，消失。

　　大雄在那里不住的呼喊：“大人抢小孩东西啦，有人抢我棒棒糖啦！”

　　我斜了他一眼：“别喊了，人都走了。”

　　大雄气的直接给了我一拳：“你到底还是不是我兄弟啊？看着我被人欺负？那是咱们玩命弄来的，就这样被抢了？”

　　我揉着肩膀子喊道：“你活该，不着调的，抓紧走，别嚷嚷了，人家不是说了，安全下山最重要。”

　　说完，我在云韵的搀扶下向山下走去，几个人也都不搭理他，跟着我们走。

　　大雄左右看了看：“靠，你们等等我，我特么也是病号，也是功臣好么？”

　　几个人这个时候也不敢太多的在这里驻留，匆匆忙忙下山。

　　在半山腰的时候，因为几个人都或多或少受了伤，便没有赶夜路，在大老李留下的木屋内休息了一晚上。

　　再次进入大老李的木屋，所有人都有些感伤，这一路走来，磕磕绊绊，我们都没有任何的问题，唯独大老李死了，虽然说这是命中注定，但是依然让我们无比的悲伤，季泯德这个王八蛋的身上又背上了一条命债。

　　过了一晚上，第二天我们回到了黑瞎子沟，大雄他们去了熊村长家，我独自一人惆怅的来到了大老李家。

　　走到大老李家门口的时候，我看到了一名年纪不过十一二岁的孩子正从门里走出来。

　　看到这孩子的第一眼，我就认定了，他就是大老李的儿子。

　　关于他儿子，我知道的并不多，但是并不妨碍大老李在于我聊天时时不时的透漏出来的溺爱和关心。

　　这就是父亲对儿子的礼馈，即便是自己身死，也要给儿子留下更多的美好。


第1235章 早有预感要死亡

　　“你是李昊？”

　　我走到了这个小子面前，轻声问道。

　　“是，您是？”

　　李昊抬起了稚嫩的面容，狐疑的看着我。

　　没有大老李那种粗糙的身板，不同于东北汉子的五大三粗，李昊的个头虽然不矮，长得却是挺秀气，眉宇间有股子江南才子的秀气，东北汉子的豪气，倒是真的算是一表人才了。

　　“老李哥是你父亲么？咳咳……”

　　提起大老李，我心头便是一痛，加上身体原本就有些虚弱，忍不住咳嗽了起来。

　　李昊“啊”了一声：“您，您没事吧？”

　　我原本是想来看看他有没有事的，现在倒成了他问我有没有事了。

　　我苦笑了一下，摆摆手：“没事。”

　　“要不您屋里坐，喝杯热水吧！”

　　李昊说着，从胸口衣服内里摸出了被红绳穿起挂在脖子上的钥匙，打开了门。

　　我原本想说不用的，可是转念想了一下，便没有说什么，跟着他走进了小院。

　　小院收拾的很干净，一进门，我就听到了几声狗叫声。

　　李昊似乎是怕我被狗咬了，对着里面喊道：“几个混蛋都给我趴着去。”

　　这一嗓门，倒是挺有大老李的风采。

　　那两只嗷嗷叫着冲出来的猎犬立刻乖乖的趴在了门口。

　　是被大老李称为二老李和三老李的那两只猎犬。

　　似乎是早有心理准备了，我们当时上山的第二天，大老李就让这两条猎犬自己回家，没想到它们俩还真的乖乖回来了。

　　此时再见到它们俩，我的心中再次浮起了一股子痛意，鼻子有些发酸。

　　在李昊的保护下，我跟着他走进了院子，大老李家只有两间砖瓦房，他把我让进带堂屋的房间里坐下，赶忙去给我倒了一杯开水，然后很客气地说道：“叔叔，你认识我爸？”

　　叔叔？我有那么老么？

　　不过想想我现在这个未老先衰的样子，不由得心有戚戚焉，叔叔就叔叔吧。

　　“是啊，认识。”

　　我喝着开水，随口道。

　　“你是我爸做生意的朋友吧？那你知道我爸去了哪么？好几天都没回来了。”

　　李昊说道大老李的时候有些担心的情绪。

　　我舔了舔嘴唇，不知道该不该告诉他大老李的死讯，他是有知情权的，但是我又不忍心这个时候伤害一个孩子的弱小心灵，毕竟他才十二岁，看着那满墙的荣誉奖状，我深知大老李为什么如此爱惜他这个儿子了。

　　还有什么能比学习成绩好更让父母放心的呢？

　　我正迟疑间，大门外突然响起了两声狗叫声，一名风尘仆仆的中年妇女从门外疑惑的走了进来，进了大门就在喊：“李昊，你还没去上学？要迟到了啊！”

　　中年妇女边说着边走了过来，双脚在门口跺了跺脚，把黑布棉鞋鞋面上的雪花跺掉后迈步走了进来。

　　李昊看到来人立刻喊道：“妈，家里来客人了，是跟爸一起做生意的。”

　　我赶忙起身，在那女人掀开门帘的时候站在了桌子边。

　　“跟你爸一起做生意的？”

　　女人掀开厚重的棉布门帘后往客厅里看了一眼，当她看清我的面容后，手里挎着的篮子一下子落在了地上。

　　在那篮子中，数个鸡蛋应声而碎。

　　“妈你怎么了？”

　　“大嫂！”

　　我和李昊几乎同时向前迈步扶住了中年女人。

　　中年女人身子微微颤抖，用带着些许颤音的语气对李昊道：“孩子，去上学吧，妈没事，妈跟你欧叔叔说几句话。”

　　她居然知道我姓欧！

　　李昊迟疑的看了我一眼，乖巧的没出声，点头道：“那我上学去了。”

　　说完，李昊走出了房间。

　　很快，我们就听到了大门的关闭声。

　　我长出了一口气，这孩子的眼神，太让我压力山大了。

　　李昊一走，老李媳妇又是身子一软，坐在了地上：“欧先生，我们家老李，是不是已经？”

　　虽然我不知道她怎么得到的消息，但是她无疑说出了我想说的话，我也不用再遮遮掩掩的为难了，落寞的点了点头。

　　“呜呜呜呜！”

　　老李媳妇双手抱着膝盖，坐在地上痛哭起来。

　　丧夫之痛，放在哪个女子的身上能不哭泣？

　　我不知道该如何安慰她，只能就这样看着，看着。

　　老李媳妇比我想象中的坚强太多，哭了一阵后，居然起身，从门口变拿出了扫把，铲来了锅底灰，铺在刚刚破碎的鸡蛋请上，将地面打扫的干干净净的。

　　她做这些事的时候，我只能无助的站咋那里看着她，她的身体在颤抖，她的手也在颤抖，她承受着巨大的精神打击，却显得无比沉稳，沉稳的出乎了我的意料之外。

　　做完了这些事，她又重新给我倒了一杯开水，因为手抖，开水溅撒在桌面上，烫在她的手上，她似乎毫无所觉。

　　做完了这一切，她揉着被烫的通红的手掌，坐在了桌子边：“欧先生，请坐吧。”

　　我沉默的坐在凳子上，看着这个一瞬间仿佛老了十岁的女人，不知道该如何开口。

　　“老李很早之前就说过了，他天天杀生，每天做梦都是被各种古怪精灵的东西砍杀，他说自己早晚会死在山上。果然是有预兆的啊！老张家办酒席，请老李去杀猪，老李就说了他活不过长了，看着那猪在他刀子底下扑腾，就好像看到了自己被开膛破肚的那天。”

　　老李媳妇说到这里，又忍不住的哽咽了一下，眼泪哗哗的流了下来。

　　我抽了一张纸巾给她，她却直接用袖子抹了两下眼睛：“我和老李之前在张家出事的时候见过你，知道你姓欧，而且老李当时就说了，他肯定会死的，一定要想办法弄两张平安符给我们娘俩。我当时问他为啥，他说他怕啊，他杀生太多，活着的时候杀气重，那些畜生不敢来惹我们，他怕自己死后，怕那些畜生啊，来报复我们娘俩！”

　　老李媳妇越说越伤心，看得我鼻子越发的酸胀。

　　我不知道该说些什么了，我这人太重感情，原本想送她两张蓝色纸符的，结果听了她这几句话，我一心酸，从口袋里摸出了两张紫色纸符放在了桌子上，然后摸出了一截狍子尾巴放在了桌子上，最后还拿出了一千块钱，也放在了桌子上。


第1236章 香油还是敌敌畏

　　放完这三样东西，我起身，默默的走出了大老李家的堂屋，却看到了李昊站在了门外，泪流满面。

　　老李媳妇也是惊讶的站起来，一脸无措的看着李昊。

　　这个孩子对于老李家来说，就是他们的全部，她自然也不想他受到太多的心理压力。

　　“叔叔，能告诉我，我父亲是怎么死的么？”

　　李昊哽咽的问道。

　　这……

　　我再次头痛起来，却不知道该如何去说这个过程。

　　我发现今天一天我面临了太多的难以启齿却又被逼无奈的开口。

　　老李媳妇快走了几步，拉住李昊，一边哭一边说：“你只要认认真真读书就好了，知道那么多有啥用，这是命，我和你爹的命运就是如此，你要想掌控自己的命运，就得好好读书。”

　　李昊摇着头：“妈，你早晚要让我知道的，我爹已经死了，我不能欺骗自己说他没死，这已经在我心里留了个疙瘩，不解开这个疙瘩，我永远读不进去书，这学，我不上了。”

　　“你！”

　　老李媳妇高高的扬起了巴掌，狠狠地一巴掌抽在了李昊的脸上：“你爹拼死拼活就是为了你能有出息，你居然说不想上学了，你对得起你爹么？”

　　李昊捂着自己的脸：“我就是不想上了，反正我爹都说了，那帮畜生还会再找来的，既然早晚都是死，我不如跟这位叔叔学本事，血法术，降妖除魔！”

　　这小子，话说的正气凛然，还降妖除魔，我特么差点笑了，我混了二十几年都不敢说自己降妖除魔，你以为这是仙侠电视剧呢？

　　不过从他话语里，我似乎听出来了什么。

　　刚刚老李媳妇一直都在说大老李说啥畜生，畜生之类的。

　　大老李之前也一直在跟我说畜生，啥杀生。

　　到了李昊这里，还是这样一套说辞，他们口中的畜生，到底是啥？

　　我发现自己的反应真的是极为迟钝的，大老李数次跟我提起这个事，我却没有主动去问一下，想来他也是有难言之隐，而我最近一段时间的注意力都被采参的事牵扯住了，并没有在意这个细节。

　　或许这就是天命，正如大老李所说，他命不久矣，别说是我，便是荣先生，也不能随意的逆天改命。

　　我低头看着比我矮了一个头的李昊问道：“你怎么知道我会法术的？”

　　李昊很认真地说道：“上次在张爷爷家，我看到过。跟电视里的武林高手似的，可厉害了。”

　　我一阵冒汗，感情在黑匣子沟这一片，我已经成了人尽皆知的高人了啊！

　　我抹了一把汗：“你先告诉我，你爹口中所谓的那些畜生，是什么东西啊？”

　　李昊摇头道：“我不知道，我只知道我爹天天说，他杀的东西多了，那些畜生早晚要找他报仇的，我们家也经常出怪事，不是这丢了，就是那少了，但是我爹在家就一点事也不会出，他说他杀气大，镇得住。”

　　我心头一惊，这是中邪了？

　　还是说大老李经常上山打猎，得罪了什么山精野怪之类的？

　　我转身看着老李媳妇，问道：“嫂子，有这种事，你为什么不跟我说呢？”

　　老李媳妇神情复杂的看着我：“这，老李他，他说不让说，会遭到报复的！”

　　我接着问道：“那你们丢东西都是在什么时候？晚上？”

　　李昊立刻道：“是的，晚上。晚上一睡觉，我们家就丢东西，刚开始以为是贼，我们就把二老李和三老李牵回来拴在门口，结果晚上二老李和三老李一叫，等我们起来看的时候，发现东西已经没有了。”

　　东西？

　　我脱口问道：“你们丢的，都是什么东西？”

　　李昊接口道：“我们家能有啥啊？刚开始的时候丢的都是我爹打猎拿回来的一些猎物，再后来就是柴米油盐之类的，不管大的小的，反正是隔一段时间就会丢一些东西。”

　　我皱眉看着老李媳妇：“你们就没找人帮忙看看？”

　　老李媳妇不知道为啥，似乎不愿意说，只是沉默，李昊却比较直接：“找了，可是有啥用？那神婆还不如我爹好使，我爹只要在家，那些东西就不敢来偷东西捣乱，可是我爹不在家的话，就不好说了。对了，这两天，我们把二老李和三老李放开了，晚上的时候小偷进来，被吓跑了两次，东西是没丢，但是……”

　　我心中一动：“怎样？”

　　李昊恨得咬牙切齿地说道：“我们家就好像被老鼠过境一样，厨房里被搞得稀巴烂，四处都是瓶瓶罐罐砸碎的碎片。”

　　我连忙问道：“那你们没看到什么么？”

　　李昊摇头：“什么也没看到。”

　　我转头对老李媳妇道：“嫂子，我可以去厨房看看么？”

　　老李媳妇迟疑道：“这？”

　　李昊立刻拉起我的手：“妈，你怕什么，再这样下去我们永无宁日，还不如让欧叔叔看看，大不了咱不在这住了。”

　　说着，这小子拉着我往厨房走去。

　　出了堂屋就是一条过道，堂屋对面是卧室，顺着过道往里面走，就是厨房。

　　我跟在李昊身旁迈步走过去，厨房的门口是一口压水井，只要往里面倒点水一引，压几下就出水的那种。

　　水井旁是灶台，灶台后一大片空地，有两张桌子，摆着一些瓶瓶罐罐，还有一口大缸，是下的豆瓣酱。

　　整个厨房弥漫着一股子香味，但是也带着一丝淡淡的诡异气息。

　　我在厨房里转了一圈，看到那些瓶瓶罐罐里装着调料似乎有些不对。

　　我拿起一瓶香油闻了闻，眼光瞟在老李媳妇的脸上，看出了她脸上的一丝慌乱，这里面有猫腻？

　　我伸手弹开瓶子盖，再次细细的闻了一下，那瓶子里流出了一股子刺鼻的气味。

　　我装模作样地说道：“挺香嘛。”

　　我说着话，然后仰脖，将那香油往嘴里倒。

　　“欧先生，不行！”

　　老李媳妇立刻慌张的一把抢下我手里的香油，放在了桌子上：“这东西不能喝。”

　　我奇怪的看着她：“为什么？”

　　老李媳妇一跺脚：“那，那里面我掺了敌敌畏。”


第1237章 夜守小贼

　　掺了敌敌畏？我说这里面怎么一股子怪味。

　　我手一抖，那香油瓶子立刻流出了一淌香油，幸好我躲得快，不然就真的喝下去了。

　　我把那香油瓶放在了桌子上，对着老李媳妇问道：“为了毒那些偷东西的贼？”

　　老李媳妇点点头，哀伤又带着幽怨地说道：“是啊，他们害死了我老公，我一定要报仇。”

　　我一翻白眼，这女人狠起来，比男人可很多了。

　　我叹了口气道：“多危险啊，万一被李昊不小心喝了怎么办？”

　　说这话的时候我也觉得挺二的，谁没事干去喝香油啊？除非大便干燥。

　　老李媳妇连忙道：“李昊不吃香油的。”

　　我点着桌子：“你这是早有预谋啊！”

　　“不然怎么办？家里闹鬼，我只能这样去做了。”

　　老李媳妇显然已经恨得咬牙切齿的。

　　我想了一下，既然已经来了，帮人帮到底，送佛送到西，遇到了这种事，我如果不管的话，也不符合我们修道的理念啊！

　　再说了，大老李的死虽然早有定数，却也跟我们有着很多原因，这算是一段因果，我必须了结了它。

　　不过人家孤儿寡母的，我总不能留在这里过夜吧？

　　琢磨了一下，我摸出了两张纸符，画了两张辟邪符贴在了厨房的后门和入门口时的那个压水井上。

　　做完了这些后，我对老李媳妇说道：“嫂子，你们今晚安心休息就好，过了今夜，或许就不会有贼再来你家里了。”

　　“真的？”

　　老李媳妇惊讶的喊了起来，眼中满是期盼，不过想到这舒服日子是她老公用性命换来的，不由得又黯然神伤起来。

　　我知道这个时候说什么都不太好，只好点点头，转身走了出去。

　　我刚刚走出门没两步，老李媳妇就追了出来。

　　“欧先生！”

　　老李媳妇焦急的喊着。

　　我转身看着他：“还有什么事？”

　　老李媳妇把那一千块钱塞进了我的手里：“您帮我们办事，应该是我们给钱的，这钱，我怎么还能要你的钱呢？”

　　我勉强挤出了一个笑意：“这钱，就当是给李昊垫补的一点学费吧。”

　　他们孤儿寡母的，没了大老李打猎的收入，怕是很难生活下去，一千块在现在这个通货膨胀的年代，根本不算什么。

　　老李媳妇看到我态度坚决，也就不再推脱了，或许，是家里实在太过困难了，未来的艰难，她已经看出来了。

　　我再次转身向外走，李昊却喊住了我：“欧叔叔，我，你能教我学法术么？”

　　学术法？

　　我笑了笑：“你现在还是学业重要，好好上学，考个大学才是正途。”

　　听到我这么说，老李媳妇长长的出了一口气。

　　其实学术法这东西也要看天赋，看机缘的，李昊的面相很有官威，很明显以后是要走仕途的，我可不敢乱给人指路。

　　告别了李家母子，我匆匆赶回了熊村长家里，看到大雄他们在整理东西。

　　刘志辉和钱永真已经离开了，据说钱永真急着回去继续他的研究，千年人参已经到手了，还剩下一个上古遗忘种族的血液没有找到，荣先生那边来了信说让事情再缓一缓，似乎那边出了什么变故，所以他们两个就先走了。

　　这两个家伙也没打个招呼就走了，我有些憋闷，不过想想以后见面的日子还长着呢，也就没什么了。

　　李冠一拉着阿图格格，走到我面前道：“欧宁，我们先走了，回头我父亲给我送来令牌，我再来找你。”

　　我原本还想他们两个帮我去老李家处理那个小偷的事，但是想想他们两个此时的境地，想来两人想利用这段时间出去走走，我也不想这些烦心事再打扰到他们，便点点头道：“好，那你们先走吧！用不用我送你们？”

　　李冠一调皮的笑了一下：“我们俩准备四处游历，用走的！我准备带阿图看一看现在的大好河山。”

　　用走的？我苦笑了一下，这俩人还真能想啊！

　　看着李冠一牵着阿图格格的手，两个人一边走一边对着四周指指点点的亲密样子，我心里无比的羡慕，想想当初我和云若在北疆山顶的那一段日子，简直美到不行不行的。

　　或许不止是一场说走就走的旅行，便是这样的朝夕相伴就是一种幸福，哪怕这时间很短，才会更显得弥足珍贵。

　　想到云若，我再次凄苦的笑了一下，我确实想她了。此间事了，我也该回去看看她了。

　　“宁娃儿，咱们也走吧？”

　　大雄和云韵也整理好了包裹，里面都是一些东北的土特产。

　　我摆摆手：“不急，再住一晚上。”

　　大雄挠挠头：“你要的东西都准备好了，还住啥啊？虽然这地不错，也不至于让你忘了回家吧？”

　　我瞪了他一眼：“晚上去大老李家。”

　　然后我把今天去大老李家的事情说了一遍。

　　大雄和云韵听得目瞪口呆，尤其是说到是大老李家里出事，大雄更是义愤填膺：“不走了，一定要抓住这个贼，坚决不能让老李哥死后还不瞑目。”

　　我沉默的点头，想着晚上要怎么办。

　　大雄一拍大腿：“刚才不该让冠一他们走的，咱们现在这个样子，各个带伤，万一碰到啥厉害角，人多力量大啊！”

　　云韵笑道：“宁哥哥应该有把握的，再说了，冠一和阿图姐姐好不容易找到了二人世界的时间，就多给他们留一点独处时间吧！”

　　大雄挠了挠头：“也是，那我们晚上就去呗。”

　　晚上又在熊村长家吃了顿饭，这两天熊村长可是各种好酒好菜的招待我们，吃喝好了，对于我们的伤势恢复也是有利的。

　　到了晚上，我和大雄，云韵带好了东西，直奔大老李家，这半夜三更的，四周静悄悄的，能看到的人家早早都关了灯，三个人在雪地里走着，不止是清冷，还带着一些害怕的气氛。

　　我们大概是在十点半左右到了大老李家，大老李家早就关了灯，想来屋子里的母子两人已经休息了。

　　我们直接绕过了前门，走到了大老李家的后院子外，找了几个墙角啊，树后之类的隐蔽地点藏了起来。


第1238章 包围黑影

　　我们藏了一会之后就后悔了，因为这天啊，太他大爷的冷了！

　　试想，临夏二十多度，站在雪窝子之中一站半小时是什么感觉？

　　除了冷，就特么没别的感觉了。

　　大雄给冻得的双手交叉进棉衣的袖管，用袖子蹭着鼻子，不断的跺着脚：“我说宁娃，你这找的是啥活哦，就这么干站着？那小贼能来么？”

　　我瞪了他一眼：“闭嘴。”

　　大雄斜了我一眼，似乎想要嘀咕什么，愣是没说出来。

　　我也很冷，但是都到这个点了，再冷也得忍着。

　　时间很快来到了十一点，半夜子时，最是阴沉的时候来临，每到这个时间，都是一天当中阴气最盛的时候，也是最容易出现鬼物的时间段。

　　在大城市之中的繁华地带或许还不太明显，但是在这穷乡僻壤的山嘎嘎里最是清晰。

　　别说是我灵感这么强，便是大雄和云韵在进入十一点的那一刻，都感觉到了阴气一下子就蹿了上来，刚才的冷，还是身体上的冷，这个时间段的冷，就是心头发冷了。

　　“来了，来了，真特么来了！”

　　大雄在我耳边兴奋的嘀咕了起来。

　　我一脚踩在他的脚上，顺手捂住了他的嘴巴。

　　大雄双眼圆睁，恼怒又带着痛苦的表情看着我。

　　我指了指前方黑暗中的阴影，又瞪了他一眼，松开了手。

　　云韵这会也凑到了我们所隐藏身影的墙角，指了指那团黑影，对着我点了点头，并且打了个手势。

　　她的意思是要去后边阻截那个黑影。

　　我默默的点了点头，云韵立刻抄小路从后面绕了过去。

　　这丫头胆子就是大，漆黑漆黑的夜里，换成是大雄，他是死都不肯自己走夜路的。

　　我鄙视的看了一眼，冲云韵努了努嘴。

　　大雄切了一下，不看我，聚精会神的盯着那团黑影。

　　那黑影似乎没有察觉有人在盯着他，动作很迟缓的从一片黑幕中走出来。

　　不知道是因为天色太黑，还是因为这黑影足够黑，反正我看到的，是晃晃悠悠出现的一团，黑麻麻的，看了就让人发渗。

　　从这黑影出现，我第一时间就判断出来了，它不是个人。

　　因为人走路是有声音的啊，除非他已经达到了李文哲，荣先生那个级别的，不然的话我是不可能听不到他走路的声音的。

　　到了荣先生那个级别，还会来偷东西故意捣乱么？

　　就算会捣乱偷东西，那也不会来大老李家。

　　既然不是人，再仔细分辨一下，也不是什么小动物之类的，甚至于不是活物。

　　小动物之类的虽然也有可能走路不出声，但是小动物是活物，起码会有影子。

　　今天的夜晚虽然黑，却不是黑到看不到路的那种，天上朦朦胧胧的，还是有一些月光的，只是很淡。

　　但是再淡的月光，也会照出影子的。

　　可是这东西，它就没有影子。

　　既然不是活物，那边是死物。

　　鬼？我第一时间想到的，便是鬼了。

　　那一团黑影便在我思绪万千的时候径直穿过了大老李家的后院子，那些篱笆栅栏对他来说形同虚设。

　　我看到它钻进了大老李家的院子里，立刻迈步，向大老李家的后院子门口走去。

　　大老李家的厨房里有我准备的驱邪符，如果这东西进去的话，跟自投罗网也没啥差别了，我只要阻拦在它逃跑的路线上就行了。

　　哪里是它逃跑的路线？首选自然是大门，因为不管是人，还是鬼，都是最先走门的，谁没事干有门不走去撞墙呢？

　　所以我直接向后门走去。

　　那团黑影毫无所觉的直接冲着大老李家的厨房后门滚去，在距离那后门还有半米远的时候，它突然停了下来。

　　我一愣，赶忙拉着大雄躲在了一边。

　　这是咋了？咋不走了？我们被发现了？还是它发现了屋子里的埋伏？

　　我正在疑惑的时候，突然听到了一声极为凶戾的狗叫声：“汪汪汪汪，呜呜……”

　　这是大老李家的狗！

　　接着数声狗叫声跟着此起彼伏。

　　显然二老李和三老李都发现了这东西，开始发出了预警信号。

　　我哀叹一声，千算万算，忘了这俩货了，看看这黑影什么反应吧。

　　我正迟疑间，那黑影听到了狗叫声后突然不进屋了，而是掉头向外飘了回来。

　　我立刻上前，想要拦住那团黑影，不曾想它倒回去的时候远远比来的时候速度快多了，一下子就出了大门，几乎是眨眼间就飘进了黑暗之中。

　　“靠，站住！”

　　我忍不住爆了粗口，一个箭步冲着那黑影消失的方向追了过去。

　　大雄跟在我身后抜足狂奔：“阿弥那个陀佛，放下屠刀，立地成佛。”

　　我想哭的心思都有了，都跑没影了，成你妹的佛啊！

　　幸好，那团黑影钻入黑幕之中后，发出了一声凄惨的尖叫，好像鬼哭一般，把我和大雄都吓了一跳。

　　接着那一团黑影从黑幕中再次飘了回来，在它的面前，是步步紧逼的女鬼余灵。

　　很显然，云韵是让余灵先来纠缠住这黑影，怕它跑了。

　　那黑影显然很畏惧余灵，连退了数步后，感觉到了身后我的出现，立刻斜向左冲了过去。

　　不过它连余灵都害怕的话，对于左边突然出现的鬼婴想来也不敢去招惹。

　　余灵的小鬼婴好像个啃食棒棒糖的馋嘴小孩一般盯着这团合影，把那黑影吓得又向右跑去。

　　很好笑的是，右边显然也不是他能跑得掉的，因为右边有两个跟余灵那鬼婴差不多大小的小鬼，手牵着手拦在了它的面前。

　　云韵就是养小鬼的，别的不多，小鬼的数量和种类绝对可以灭杀它了。

　　所以那团黑影算是彻底的进入了包围圈，这包围的，比进大老李家还惊险刺激呢。

　　云韵从黑影中走了出来，对着那团黑影问道：“你是哪里养的小鬼，带我去见你的结缘者。”

　　那团黑影没有试图逃跑了，只是停留在我们之间的雪地上，进退两难。

　　“带我去见你的结缘者，不要耍花样，你应该知道，这些小家伙里，几乎每个可以生撕了你的。”

　　云韵对着那团黑影继续威胁道。


第1239章 这名字好啊

　　那团黑影没有任何反应，似乎是在权衡利弊。

　　“还在犹豫是么？”

　　云韵对着余灵打了个很酷的手势，我以为余灵会直接出手，没想余灵也对着她的小鬼婴打了个和云韵一样帅帅的手势。

　　好么，这一下，这鬼娘们就跟开幼儿园似的，身边几个小鬼婴嗷嗷叫着冲向了那团黑影，三下五除二的就给撕倒了。

　　可怜那黑乎乎的一团，好像某人被人打成了双手抱头蜷缩在一起的样子，怎么看怎么凄惨，可是我依然没看清那团黑影到底是个啥，就是幽冥眼都没看出来，这证明它就是一个球。

　　不过这几个小鬼婴上去一撕，那黑影受不了了，发出一段急促的叽叽咕咕的声音，那声音很难听，好像刮玻璃的声音，又好像刮地皮的声音，反正非常难听就是了。

　　这声音之中带着叽哩嘎啦抑扬顿挫的调子，似乎是在说话一般，里面期期艾艾的，又好像是在讨饶。

　　云韵仰着小脸听它期期艾艾的喊了半天，这才一抬小手，给余灵下了个命令。

　　余灵也是一抬手，给那些小鬼们下了个命令，那些小鬼立刻一个个都蹦了起来，再次形成了包围之势。

　　地面上，那个黑影在颤抖着身子，浑身的气息一块高一块低，有的地方浓，有的地方淡，似乎被揍得不轻。

　　好一会，那东西才爬了起来，云韵不知道跟它说了句什么，那东西便移动着向前走去。

　　几个小鬼也没阻拦，直接给它让了个道。

　　那团黑影便慢慢腾腾，似乎还有些不情愿的往前走。

　　云韵对着我和大雄打了个响指：“跟上吧。”

　　大雄连忙谄媚的夸奖道：“行啊，丫头，那小手势打的，叫一个帅，啥时候教教哥哥呗。”

　　云韵白了他一眼：“你学不了，我是养鬼族，你是专门超度的，咱俩不合拍。”

　　大雄嘿嘿讪笑了两下，就不再说了。

　　这小子就是这样，总是在关键时刻给人一点甜头鼓励一下，当然牺牲了他自己的节操。

　　关键是他这样做给人的感觉很舒服。

　　我们刚要继续往前走，身后大老李家的后院子大门突然打开了，李昊从里面探出了脑袋：“欧叔叔！我就知道是你来抓鬼。”

　　我惊讶问道：“你怎么来了，快点回去睡觉去。”

　　李昊低声道：“嘘，我是早就等着了，听到狗叫声就出来了，我要跟你们一起去，看看到底是咋回事。”

　　我摆手道：“不行，你妈要知道了，还不怨死我，不行，你快点回去。”

　　李昊低声道：“我妈不知道的，你就带我去吧，反正我回去也睡不着，你不带我去，我就跟着你们不回家了。”

　　好么，这又来了无赖。

　　大雄屁颠屁颠的跑了过来：“你是老李哥的儿子？叫什么名字？”

　　李昊看了看大雄，点头道：“是，我叫李昊！”

　　大雄神棍兮兮地说道：“李昊？好名字，这是要日天啊！”

　　我当时就翻了白眼，有你这么拆析名字的么？你这一看就是个不良青年的代表。

　　李昊却硬着头皮腆着脸：“雄哥哥，我要跟你们去。”

　　“雄哥哥？你认识我？”

　　大雄更得意了，冲着我道：“咋样，哥长得比你年轻吧，你看看你，一副未老先衰的样子，都成叔叔辈了。”

　　我没好气的锤了他一拳，对着李昊道：“快点回去，这不是你应该知道的。”

　　李昊急了：“我要去，这是我们家的事，我有知情权。”

　　“你有个屁的知情权！”

　　我恼的直接开了粗口。

　　大雄接口道：“李昊说的对，你又不是他爹，有什么资格管他？”

　　我瞪了大雄一眼：“他还是个孩子，你能不能靠谱点？”

　　大雄立刻跟我反驳：“他已经不是孩子了，老李哥去了，他就要成长，你不让他知道这个世界上有一些不可触碰的东西，他就不知道天有多高，地有多广，跟咱俩似的，不是，是跟你似的，村嘎嘎里出来的，没见过世面，各种碰壁就舒服了？”

　　我靠，这是什么歪理？

　　我一时间气的指着大雄，半天说不上话来，最后咬牙骂道：“你特么就是个混蛋，今天吃了枪药了？”

　　大雄梗着脖子，一根筋的脾气上来，冲着我吼道：“你懂个屁，老李哥去了，我们就要照顾好他的后代，啥也不说了，李昊，跟雄哥哥走，雄哥哥罩你。”

　　大雄说话虽然有时候不着调，但是可以肯定的一点是，这小子是个爱心泛滥的家伙，讲义气道能讲到让你哭的地步。

　　他的本意是好的，可是我的本意也不坏了，这咋整的，看着我跟个恶人似的了呢？

　　云韵在一旁打断了我们两个的争吵：“快点，一会跟不上了。”

　　我和大雄这才住嘴，我对着李昊没好气地说道：“回去。”

　　大雄则是拉着李昊：“不怕，跟着雄哥哥。”

　　我这个郁闷，李昊却走到我面前说道：“那个，欧……先生，你就让我去吧，我不会耽误学业的，也保证不给你们添麻烦。”

　　这小子，怕我生气他喊我叔叔，居然改口叫先生了。

　　先生就先生吧。

　　大雄在一旁煽风点火：“看看，人家都说，不会耽误学业，行了，走吧，韵儿那边等急了。”

　　我万般无奈，只好跟着往云韵跑去的方向追去，总不能因为李昊的出现把云韵丢了，万一遇到点危险咋整？

　　我们几个人追着云韵往下跑，刚才冻得不轻，这会运动起来，身体舒服多了，很快我们就追上了云韵，这丫头在最后边，前面是余灵牵着三个小鬼婴，一溜烟的过去，跟百鬼夜行似的，这一般人还真不敢靠近，远远的看一眼就让人心惊胆战了。

　　穿街过巷，走过了这一片有那么几栋房子的山路，再往里就是零零星星的，很远才有几栋房子。

　　那团黑影在三个小鬼婴的押解下，一路带着我们走，很快来到了一处蛮荒凉的地方，不过这里有一栋小院，几间房子。

　　那黑影直接钻进了院子，立刻消失无踪了。


第1240章 这是养小鬼！

　　我当然不知道这里是哪里，但是我身边有人知道，看到我们停在了院子的门口，一路上惊诧莫名的李昊惊疑道：“这不是老柳家么？你们怎么停在这里了？”

　　我眉毛一挑：“老柳家？你们家跟他们家熟么？”

　　李昊点头道：“熟啊，他们家二小子柳亚平和我是同班同学，他爹柳海泉跟我爹一样，都是猎户出身。他们俩经常在一起打猎的。”

　　都是猎户出身？

　　我想起了大老李跟我说过，他们是有三个在一起打猎的伙计，既然是在一起打猎的伙计，那肯定是互相之间关系非常好的，可是刚刚那东西明明就钻进了柳海泉的家里，这到底是什么情况？柳海泉为什么要害大老李？

　　大雄盯着柳海泉家里看了好几眼：“李昊，你父亲和柳海泉之间，有没有什么不好的事情发生？”

　　李昊挠挠头：“不好的事情？”

　　大雄蹭了一下鼻涕：“就是有没有出现吵架啊，或者出现矛盾的事情。”

　　李昊皱眉沉思了好一会：“我好像记得又一次我爹回家来，当时气鼓鼓的，说什么柳海泉不是东西，我妈问他怎么了，他时候柳海泉自己把一根货真价实的鹿茸给觅了起来。听说他们俩好像还为这事打了起来。”

　　大雄接口问了一句：“谁打赢了？”

　　李昊一撇嘴：“方圆十里之内能打赢我爹的都不多，柳海泉那小身板，怎么可能打得赢我爹？”

　　这话说的虽然嚣张了点，倒也是实话，就大老李那身板，能打得过他的还真不多。

　　“那结果呢？”

　　大雄继续问道。

　　李昊郁闷地说道：“后来我上学去了，就啥也不知道了，但是……”

　　李昊眼睛一亮：“是了，就是打那以后，我们家就经常出现一些烦心的小事，不是镐把子丢了，就是锅里煮着的饭没了。”

　　“锅里的饭没了？”

　　大雄惊讶道：“还玩出花活来了？”

　　李昊点头：“是啊！刚刚煮好的饭，就这样不翼而飞了。”

　　大雄问我：“你有听说过么？刚刚煮好的饭，烫都能烫死那帮龟孙子了吧？”

　　我笑道：“那饭肯定没煮熟，是夹生饭。”

　　李昊立刻叫道：“是啊，欧……先生，你怎么知道是夹生的？太厉害了。”

　　我擦了一把汗，夹生饭是做倒头饭用的，一般都是给死人吃的，这更加证明了，去大老李家捣乱的，就是个鬼。

　　我没给他解释这些，只是顺口道：“我到是听说有些人家里过年煮饺子，下锅之后捞上来的时候捞不净，如果没有人质疑，就会一直捞，一直捞。”

　　大雄不屑道：“这个我也听说过好么？那有不是啥好事。”

　　我一边沿着柳海泉家的栅栏转着，一边说道：“这个不好说，看各地习俗，有些地方说这是不好的，也有说年年有余的，但是我觉得万事万物再稀奇古怪也得遵循一个定律，所以，这东西这里多了，那边肯定少了，这里作孽了，那里肯定就要补回来。可以称之为因果，也可以称为缘分。”

　　大雄“切”了一句：“你又开始讲大道理了，我不懂啥因果，缘分的，我就是随心而发，帮里不帮亲。”

　　我心说你比谁都护短，比谁都讲义气，你啥时候都是帮亲不帮理，什么时候变成了你口中正义的化身了？

　　“喂，你在看啥？”

　　大雄看我在柳海泉家门口转了两圈了，不由得着急了：“既然那东西跑进去了，就动手啊！”

　　我伸手过栅栏，指着柳海泉家的园子道：“你看，这两面墙，左边墙角的那里，是啥？”

　　我这么一说，大雄和云韵都跑了过来，探头探脑的对着柳海泉家里瞄了起来。

　　柳海泉家的菜园子和别家的略有些差别，门前是一大排栅栏，左右两边是两堵砖墙，但是这墙不像其他人家一样，是一层，柳家的墙，是两层，中间带夹层的。

　　这个夹层对别人来说或许不在意，但是对于我来说，就很在意了。

　　因为他们家左边这面墙，就是我指的那个角落里，有个鸡窝样的建筑。

　　或许别人一晃眼认为那是鸡窝，可是我一晃眼，那颗不是啥鸡窝，那是神龛！

　　云韵对这个东西最为熟悉，立刻叫了起来：“养小鬼！”

　　大雄眼珠子一瞪：“啥养小鬼？你不就是养小鬼的么？”

　　云韵轻轻摇头：“不一样的，我是养鬼族，他这个是最基本的养小鬼，我们养鬼族有自家的气脉支撑，对于因果报复有自己的处理手段，而他这个养小鬼，是最基本的，没有处理因果的手段，招惹了这些东西，那绝对是个麻烦事。”

　　我点头道：“其实很多明星都有这方面的经验，在东南亚那边请回来的小鬼自己养着，提升财运，他们不知道，这个世界万事万物都是特别平衡的，一个人的气运不是轻易可以更改的，养小鬼的人，大多结局很惨淡，很多人都是抱着今朝有酒今朝醉的活法，当报应来的时候，呵呵……”

　　我没有继续说下去，但是站在一旁的李昊却听懂了。

　　“你们的意思是？这个柳家用邪恶手段害死了我爹？”

　　李昊突然很愤怒的问道。

　　这一路走来，他应该早就有所怀疑了，只是一直不确定，这会确定了大概是这么回事，就问出口了。

　　我深吸了一口气，拍着李昊的肩膀说道：“不完全是，老李哥的气运到了尽头了，他其实和这家人家一样，都是在过度的透支自己的气运。”

　　李昊咬着嘴唇，没有说话，到那时从他的眼神中我看出了，那是一股子恨意。

　　我长叹了一口气，这就是缘，缘这东西，看着好看，其实在道中人所说，缘不是好东西，这也是为什么云韵问那个小鬼的结缘人的意思，很明显，人和鬼结缘，弄出来的事情，这缘，是好事么？

　　李昊很明显已经对柳家起了恨意，这是一段孽缘，不能说因我而起，我也算是插了一脚。

　　老李哥啊！你还真的给我留下了一点小麻烦！

　　既然已经结缘，那边来解缘吧！


第1241章 这不是安排好的台词

　　说到解开术法，对于养鬼术，我是不懂的，不过我们这里刚好有一个养鬼族，对于这一套，她是行家。

　　“韵儿，怎么处理，你来说吧！”

　　我耸了耸肩膀，术业有专攻，这是人家的专业。

　　云韵看了一眼那个神龛：“这东西，两种解法，但是每一种都有后遗症，第一是我们强硬的将它们驱散，这种方法的后遗症就是柳家会家宅不宁，轻者重伤，重者丧命，我们自己背负的因果自然不必说。第二就是让他们自己解除，只要他们是主动的，加上我们的配合，还是可以轻松达到目的的，但是后遗症也很严重，靠着这东西拿了多少好处，就要承担更大的恶果，这是毋庸置疑的。不过因为是主动解除的，上天有好生之德，是不会让他们丧命的，只怕是惩罚也不会轻。”

　　我毫不犹豫就选择了第二种方法，第一种方法简直就是损人不利己，如果不是死对头，谁会愿意去用那种方法呢？毕竟对于我们这些人来说，承担一定的恶果对于我们的心境也是不好的。

　　可是该如何说服柳海泉他们家呢？关键在于，这神龛是谁搞的，我们还不清楚，而且这大半夜三更的，我们总不能直接闯进去跟他谈这个事情吧？那跟土匪有什么区别？

　　慎重的想了一下之后，我觉得我们应该缓一缓，起码我应该先见到柳海泉本人，跟他谈一谈再说。

　　正在迟疑的时候，寂静的夜晚，突然一声枪响把我们吓了一跳！

　　枪响！这枪声，我们也分辨不出来是哪个方向！

　　但是我们立刻躲进了阴影之中。

　　过了一会之后，大雄突然指着一个方向道：“你们看，那边，是不是有人？”

　　有人？

　　我们四个人立刻举目望着前面的土路。

　　说是土路，其实早已经被雪覆盖，看起来还是蛮平坦的。

　　远远的，一阵“咯吱，咯吱”的沉重脚步声响起，声音急促，真的有人向我们这里跑来。

　　这大半夜的，这是干啥的？

　　那人虽然跑的不算慢，很快就“咯吱，咯吱”的来到了近前，我冲着来人看去，只见这人大概在四十岁左右的样子，个子不高，也就一米七，身材应该很瘦，因为穿着大棉袄，所以才显得有些臃肿。

　　他双手拄着一把猎枪，带着大耳朵棉帽子，全副武装的很好，起码保暖措施做的很好。

　　不像在东北这边大多数人走路的样子，他的双手拄着猎枪，深一脚浅一脚的走过来，两个肩膀忽高忽低的，而且喘气声音特别重。

　　那不是因为这地面凹凸不平，他走路的肩膀忽高忽低的原因是，他是个瘸子！

　　瘸子？还拄着猎枪？就这腿脚能上山打猎么？

　　我对李昊问道：“这人，认识不？”

　　李昊瞅了一眼，我看到他眼中都冒了火：“他就是柳海泉，只是怎么弄瘸了？”

　　弄瘸了？我心中一惊，这怕是不是弄瘸了，这是遭到报应了吧？

　　要知道，不管这神龛小鬼是谁养的，在他们家出现，他这个家主就要承担一份责任，那么一旦出问题，他就要承受这件事的恶果报应。

　　大老李家里的事姑且算小事，可是大老李的死可不是小事，那是要承担极大因果的。

　　好吧，就算大老李气运以尽，但是那也是他们先祸害的，说不准他们不用这种小鬼的路数，大老李还能多活两年也说不定呢？

　　我注意到那柳海泉面色慌张，而且带着痛苦，似乎是刚刚才受的伤，而且这家伙时不时的回头看一眼。

　　我突然灵机一动，指着柳海泉对大雄耳语了两句。

　　大雄偏着头看着我：“宁娃，你够损的啊？不过我喜欢！”

　　“去你大爷的！”

　　我一脚把他踹了出去。

　　大雄连焊带叫的扑进了雪窝子中，刚好那柳海泉走到了距离我们不过十来米的地方，这一下可把他吓了一跳，一个趔趄便坐在了地上，脸上的慌乱表情更不用说了，就差一点就吓哭了。

　　“谁，谁！”

　　柳海泉似乎受惊过度，坐在地上，双手就把猎枪举了起来。

　　我不由得也是一惊，靠，这是给吓毛了，万一真的扣动扳机了可咋整？

　　大雄这小子还趴在地上哼哼，关键是他哼啥不好，专门哼电视剧鬼片里那种“呜呜呜呜”的声音，这声音经过多年的沉淀，但凡看过一两部鬼片的人都会在第一时间想到鬼。

　　这柳海泉早就吓蒙了，举起猎枪的一瞬间就是一枪。

　　“咔嚓！”

　　只听到了扣动扳机的声音，枪却没响。

　　我靠！这一秒，我都快吓尿了，大雄直接吓得升息全无，好半天之后这小子才哭喊了起来：“尼玛，空枪啊？吓死我了。”

　　我也长出了一口气，对方背着的是一只长管猎枪，就是那种只能打一次的，打出来的子弹跟爆破似的，里面的钢珠之类的直接天女散花散开的那种，对于打猎者来说是非常实用的。

　　此时我恍然大悟，刚刚那一声枪响，也是柳海泉放的。

　　放了那一枪之后，柳海泉甚至连看都没敢看就往回跑，路上指不定怎么就把腿给崴了，又不敢停留，只好咬牙往回跑。这往回跑的路上自然没时间换子弹，所以这一枪，他没子弹的。

　　他究竟去干了啥？又碰到了什么？怎么会吓成了这个样子？

　　大雄这会也反应了过来，不由得大骂了起来：“站住，前面的那个混蛋，你差点害了佛爷了，行库尼佛爷金刚不坏之躯，不然还真糟了你的暗算了。”

　　柳海泉这会也看清了站在他面前的是个人，不由也是骂道：“大半夜的不在家睡觉，你瞎出来跑啥？幸好枪里没子弹，不然老子还成了杀人犯了。”

　　我靠，在有点恶人先告状的意思啊？

　　不过我明显的感觉的出，柳海泉看到大雄之后，那面色变得好了不少，看来他这一路真的是吓坏了，这会碰到生人了，真的是送了好大一口气。

　　大雄也不搭理他，只是装模作样的背着双手，一副市井高人的模样看着柳海泉：“你，出去烧纸了？”

　　我靠，这不是我安排好的台词啊！


第1242章 佛爷显威风

　　大雄背着双手，弓着背，脑袋一点一点地问道：“你是不是出去烧纸了？”

　　看着柳海泉将信将疑的神色，大雄接着问道：“你最近很长一段时间是不是经常做噩梦？头昏脑涨？家里还总有一些莫名其妙的事情？更关键的是，你们家最近手头越来越宽裕了？”

　　那柳海泉眼珠子都冒出来了：“你，你怎么知道？”

　　大雄抬手，伸出了五根手指，快速的掐了掐，然后神秘兮兮地说道：“嗯，我算算啊，不是亲戚，也已经算不上朋友，但是应该算是曾经的朋友，嗯，你拿着火器，这意思就是，你们之前是一起扛过枪的！”

　　那柳海泉一直将信将疑的盯着大雄，听到他说一起扛过枪的，立刻哈哈大笑了起来：“哪里冒出来的小瘪三，在这里装模作样的，快点滚蛋！还一起扛过枪，老子根本就没当过兵。”

　　柳海泉说着，手中的猎枪一抡，狠狠的对着大雄砸了下来。

　　这家伙是猎户出身，那也是常年脑袋别在裤腰带上的，这么一动怒，身材虽然矮小，却着实有着点凶狠气质。

　　大雄哼了一声：“一起扛过枪的，不一定是当过兵，也有可能是一起打过猎啊！”

　　“呃？”

　　柳海泉手里的猎枪刚刚抡到一半就被他硬生生的扯住，脸上的表情已经不言而喻，他信了大雄了。

　　大雄伸手拨开柳海泉手上的猎枪管：“你对我动手意味着你心里已经慌乱了，你停手是因为我说的都是真的，你怕了。其实你不用怕的，我就是一小瘪三，你可以跟我动手了！来，冲这砸。”

　　大雄像模像样的用手敲着自己的脑袋：“来，这，这，照这里砸。”

　　柳海泉被他唬得一愣一愣的，站在那里犹豫不决。

　　“哼，佛爷今天原本是来救你的，你小子却不识时务，在这跟我装逼卖萌找挨抽，来，照这里砸，我不是瞧不起你，你砸砸试试，看看能不能一下子砸死我！”

　　大雄突然间气势暴涨，一道金光笼罩在他的身体外。

　　我靠，这小子要干嘛？

　　大雄背后突然间就爆出了一道幻影，一座威严的怒目金刚出现在了他的身后，那金刚朦朦胧胧的，虽然看不清面目，却带着十足的威严气势，悲悯又威武。

　　这怒目金刚只是出现了一瞬，立刻就消失无踪了。

　　但只是这么一瞬，也足够了，柳海泉只是感受到那股子气息，就已经受不了。

　　“你砸啊！”

　　大雄气势十足的吼了一嗓子：“阿弥陀佛，回头是岸。”

　　这一声佛号，好像压塌了柳海泉心里的最后一颗稻草，柳海泉一下子跪在了地上：“佛祖显灵，求求佛祖，救命啊！”

　　大雄背着双手，腰杆挺的倍直：“我好心救你，你却狗咬吕洞宾，你知道不知道，以你目前的状态，气运以尽，命不久矣！”

　　柳海泉这一下更怕了，跪在地上直接浑身打摆子一般的打抖，他那条伤腿有些扭曲，他的额头在冒汗，但是他依然坚持着跪在那里，一动也不敢动。

　　“求求佛祖救命，佛祖救命。”

　　柳海泉伏地不起，脑袋往雪地上不停的磕头。

　　大雄哼了一声道：“看你诚心，起来吧！救人一命胜造七级浮屠，佛爷不会见死不救的。”

　　这小子说着，还扭过头，冲着我们的方向挤咕了一下眼睛。

　　这个混蛋，为了装逼，连怒目金刚都弄出来了，这小子这几天虽然在恢复，也可以看出来他的怒目金刚没什么威力，要不然怎么会一闪就没了，而且还朦朦胧胧的。

　　所以这小子为了装逼，也算是下了血本了。

　　那柳海泉踉踉跄跄起身：“求佛爷救我。”

　　大雄双手交叉，很美形象的用袖子蹭了一下鼻涕。

　　不过这个时候他的光辉形象已经建立在了柳海泉心中，他此时就算是放个屁都是香的，更何况是擦鼻子，这完全就是高人风范嘛。

　　“说说吧，你做了些啥见不得人的事？”

　　大雄像模像样的站在那里，好像审讯犯人一般。

　　柳海泉哭丧着脸：“我，没做啥坏事啊！”

　　大雄眼睛一瞪：“没做啥坏事？没做坏事你养什么小鬼？”

　　柳海泉听了这话，双腿一软，再次跪在了地上：“养小鬼？养小鬼是啥我都不知道啊！”

　　我看着柳海泉的表情，他是真的害怕，不像是装的，因为养小鬼这个称呼，在普通人看来还是比较邪乎的事情，一般人想来应该不敢惹。

　　便是出马仙，许多人也都是当做神仙来贡的，真正懂里面道道的，十个人里面没有一个。

　　大雄伸手一指：“那你家鸡窝里养的是什么东西？”

　　柳海泉一愣：“您说那个啊？那不怪我啊，都是我那败家媳妇，说啥养了这个能招财进宝，早就跟他说了不要整些幺蛾子回来，非不听，是不是那玩意给我带来啥事了？我这就回去拆了它。”

　　柳海泉说着就瘸着腿，一瘸一瘸的往院子里走，看这架势，是真的要拆了那鸡窝。

　　这态度就说明了，柳海泉真的不懂得这东西，而且他一大男人，对于女人做的一些事根本没管，所以出了这么大的问题。

　　“等等。”

　　大雄喊住了柳海泉：“你真的不知道这东西的厉害？”

　　柳海泉脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　大雄又装了叹了口气道：“唉，这东西确实是招财的，但是不明来路的财，早晚会有报应的，轻者，丧命，重者，断子绝孙啊！”

　　听了报应这俩字，柳海泉更是急了：“那还不抓紧拆了，我这就去。”

　　大雄摇摇头：“你这样去拆了，等于拆了他们的家，别人拆你家，你会什么想法？”

　　这个小子，装逼装到一定境界了，柳海泉明显都已经服软了，同意不养小鬼了，可是这小子还一再的吓唬他，很明显在故意折腾柳海泉。

　　虽然这东西不是柳海泉搞出来的，不过这样折腾一下，也算是一种报应吧。

　　柳海泉哭丧着脸，显然已经彻底服软：“那您说怎么办啊？”


第1243章 你们几个小骗子

　　“怎么办？这是一个非常烧脑的问题。”

　　大雄摆出了一副极为为难的样子：“这个嘛……”

　　柳海泉都快被他折磨疯了，眼巴巴的看着大雄：“您快说嘛。”

　　大雄打了个响指：“我且给你请两位大能出来。”

　　请两个大能？

　　大雄整出这么一出，连我都有些疑惑了，他能整出什么大能？

　　柳海泉连连点头：“好，好，那您快请！”

　　大雄从怀里掏弄了半天，这动作让我想到的就是神雕英雄传中那个老顽童给人搓泥丸的情节，这动作都是一模一样的，整个一贱戳戳的坏样。

　　不过他拿出来的不是泥丸，而是两张黄纸符！

　　空白的黄纸符，没有画符印的。

　　我不由得奇怪了，这小子到底要干嘛？他会画符么？

　　不过符纸上画上佛家十字咒也是蛮厉害的，但是也不能用来对付这个神龛吧？

　　我看到大雄学着我往日摆弄符纸的样子装模作样的用剑指黏着两张符纸在柳海泉面前比比划划了两下，连连喝道：“着！着，着！”

　　这一下把我和云韵都给看傻眼了，这是干嘛呢？呜呜喳喳的。

　　我和云韵对视一眼，分别看出了对方眼中的不懂。

　　就在我俩疑惑的当口，我看到大雄垂头丧气的叹了口气：“唉，这，我的道行好像还差了一点啊！”

　　什么事，怎么道行还差了一点？

　　我和云韵又有点懵了。

　　我俩懵，那柳海泉就更吓得小脸煞白了：“佛爷，那，那到底咋办？你不是说，你要请两位大能来么？”

　　大雄突然笑眯眯地说道：“没事，佛爷自有妙计。”

　　说完，这小子从伸手进口袋里掏弄起来，掏了半天，掏出了一包烟！

　　大雄这小子不寻常的出牌方式让我们彻底晕头转向了，这又掏包烟出来干啥？

　　一群人都傻愣愣的看着他演戏，这小子大喇喇的摸出了一根烟叼在嘴巴上，又递给了柳海泉一根：“抽不？”

　　柳海泉这会哪敢收他的烟啊，连忙摆手：“不，不。”

　　“让你抽，你就抽，费什么话。”

　　大雄硬塞给了柳海泉一根烟，然后打了个打火机的手势：“有火不？”

　　柳海泉赶忙接过烟，在口袋里掏了一下，摸出了一盒火柴。

　　大雄眼睛一亮，等柳海泉划着了火柴给他点了烟之后深吸了一口，惬意的吐出了一口长烟，然后一把抢过了柳海泉手里的火柴，划着了，把那两张黄纸符点燃了，大喊道：“着！着，着！”

　　我靠！我和云韵同时摔倒，感情这小子大喊大叫的是为了点燃那两张黄纸符啊！

　　真他大爷的扯淡啊！

　　这别说是我和云韵，就是柳海泉再看他的眼神都充满了鄙夷，要不是刚刚那怒目金刚给他的震撼太大，我估计柳海泉这会又要骂他是骗纸了。

　　大雄这小子点燃了两张黄纸符后又捏着那两张黄纸符呜呜喳喳的喊了半天他自己都不见得听得懂的话，然后才喊道：“阿弥那个陀佛，听我佛令，养鬼圣女云韵，佘山鬼医欧宁两位大能速速前来相见！”

　　我靠，我和云韵刚刚才站起，又再次摔倒，感情这小子扯虎皮拉大旗整了半天所谓的召唤大能，就是招来了我和云韵啊！

　　大雄还在那呜呜喳喳的喊叫，眼看着黄纸符烧完了，都烧到手了，这小子才一把甩掉了黄纸符，把手塞进嘴里嘬着，冲着我们藏身的地方喊道：“尼玛，你们两个就等着看雄爷出洋相呢是吧？就不能配合一点？”

　　我和云韵只好迈步走了出去，身后还跟着李昊。

　　看到了李昊，柳海泉的脸色明显变了：“你，你们，你们在骗我？”

　　他后边的语调陡然变高，很明显特别生气。

　　大雄一摊手：“完了，雄爷刚刚建立的光辉形象，都毁在你们两个不靠谱的手里了。”

　　云韵苦笑着：“是宁哥哥不让我出来的。”

　　我靠，这丫头诬陷我！

　　我还没来得及说话，大雄直接一个雪球朝我砸了过来：“你个小婊砸，敢扰乱我军心！”

　　我连忙躲开，云韵在一旁笑得直不起腰，一边跳一边喊：“打啊，宁哥哥，揍他，雄哥哥，打他！”

　　这一刻，我居然把其他的事情都给忘了，想到的居然是我们三个人小时候在一起嬉笑玩闹的一幕，可惜时光不在，但愿我们的友谊长存！

　　对于我们三个人在这种情况下的胡闹，柳海泉是最难以接受的：“你们几个兔崽子闹够了没有？我知道了，刚才大老李的鬼魂也是你们搞的恶作剧是不是？”

　　大老李的鬼魂？

　　我立刻推开大雄：“别闹了。”

　　大雄讪讪的住手，对着柳海泉问道：“什么大老李的鬼魂？”

　　柳海泉气的都跳了起来：“你们还在这装蒜，刚才我烧纸的时候，那个出现的大老李，是不是你们搞的？”

　　老李哥的鬼魂出现了？

　　这还不到头七呢，他怎么就出现了？我记得当时大雄还给他念了往生咒掩埋了我们才下山的，怎么变成了鬼魂来找柳海泉了？

　　这一下我们三个人都惊住了，鬼魂不过头七就回来了，那是变成厉鬼了？

　　我忍不住哆嗦了一下，大老李变成了厉鬼，这还不好办了，因为我们对他，根本下不去手啊！

　　那柳海泉还在嚷嚷：“你们几个骗子，小小年纪……”

　　这家伙刚才给大雄跪下磕头，估计是被忽悠的自尊心受伤，这会羞臊的找我们撒火。

　　“住嘴！”

　　我冷喝一声，把他吓得打了个激灵。

　　“都是你惹出来的！”

　　我恼火的说了一句，伸手摸出了两张黄纸符在他面前道：“看好！”

　　我丢出了纸符，喝了一声：“着！”

　　“忽”，两张黄纸符立刻无火自燃，飘飘荡荡的在夜空中燃尽。

　　柳海泉被我吓得愣了一下，随后接着嚷嚷道：“你们还想骗我，这是用的什么障眼法吧？”

　　我指了指他的背后道：“你看！”

　　柳海泉怒道：“我看个屁！我不看！”

　　说话间，他还是扭头看了一眼，立刻吓得一屁股坐在了地上，哭喊道：“妈呀！”


第1244章 有气势的坐姿

　　柳海泉吓得坐在了地上，大雄对我竖了个大拇指：“还是你牛。”

　　此时在柳海泉的身后，一大三小四个鬼魂真飘飘荡荡的向我们飘了过来。

　　这四个鬼魂真是云韵的四只养鬼，余灵和那三只小鬼婴。

　　这阴森森的一个女人领着三个小鬼这样飘过来，换成任何人都会头皮发麻，我不过是用了个给别人开天眼的纸符，让柳海泉看到了他们四个。

　　此时被吓到的不止是柳海泉，就是李昊都被吓了一跳，他这算是见到了真的鬼，吓得脸都白了，哆哆嗦嗦的拉着我的胳膊：“欧叔叔，这，这是鬼么？”

　　大爷的，这又变成欧叔叔了。

　　我咳嗽了一声：“是啊，是鬼，你不是想学习法术么？学习法术就要每天跟这些东西相伴，你觉得你可以承受的住被他们纠缠的日子么？”

　　李昊紧紧的盯着面色蓝青的余灵，嘴皮子哆嗦着：“还，还是算了。”

　　我心中得意，总算吓住你了，看来绝大多数人还是正常的，没谁愿意总跟鬼打交道，有几个像大雄这样二的啊？

　　不过大雄这小子从小就撞鬼，曾经被带走了三魂，这也算是他与修道这条路之间的缘分吧！

　　看到余灵震住了柳海泉，我冲云韵使了个眼色。

　　余韵一挥手，四个养鬼全都消失，柳海泉这个时候才发出了一声尖锐的叫喊声，一头栽在了雪地中。

　　我赶忙上前看了一眼，靠，搞大了，给吓坏了。

　　不过这种情况并不严重，我赶忙给他念了一段静心咒，又掐了一顿人中，这家伙才缓缓的醒过来，一醒过来就立刻长出了一口气，好像瞬间老了十岁一般：“我错了，几位仙家，我有眼不识泰山，你们就放过我吧！”

　　我摇了摇头：“能放过你的不是我们，是你自己，刚刚大雄并没有骗你，你们家的那个神龛，就是养的那一窝小鬼，已经开始影响你的寿数，现在是断腿，再过几年，怕是你想好好活着都不容易了。”

　　柳海泉虚弱地问道：“求求您，帮帮我，怎么办，你们说就是了，我肯定照办，就是不要再折腾我了。”

　　我叹了口气，这种折腾，何尝又不是一种还债？

　　我伸手在柳海泉的腿上摸了两下，摸到他脚踝的时候，这家伙疼的又冒汗了，却不敢对我怎么样，只好可怜兮兮的看着我。

　　我知道他伤在了脚踝，应该扭错位了，就好像胳膊错环了一样，不掰回来，怕是他这辈子就成了瘸子了。

　　大凡涉入了这个圈子的，没有自己独门的方法，都会犯五弊三缺，柳海泉这已经开始出现五弊三缺之中“残”的情况了。

　　幸好，他遇到了我。

　　我用手揉着他的脚踝，在柳海泉一顿嘶喊之声中给他扭正了位置后，柳海泉感激的无以复加。

　　我摆摆手，有些疲累地说道：“这算是我们和你之间的因果缘分，举手之劳。”

　　说完，我冲着他家院子里的那个神龛道：“那东西，才是真正的棘手的，如果不尽快处理，你下次就不是断腿，而是直接残废了。”

　　柳海泉直接沉默不语了，这话经过大雄刚才的铺垫，到了我这里已经成了大家都清楚的事情，反倒是起了反作用了。

　　“你确定，这神龛不是你搞的？”

　　我对柳海泉再次确定道。

　　柳海泉点头如捣蒜：“真的不是我搞的，都是我那个婆娘，他就喜欢搞这些古古怪怪的事。”

　　我又认真地问道：“那你是打算今晚上把他们请走，还是明天？”

　　柳海泉急道：“这还用问么？肯定越来越好了。”

　　我咬着嘴唇道：“那你还得跟你老婆说一下，解铃还须系铃人，她如果有抵触情绪的话，这事还是不好办。”

　　柳海泉一下子匆匆地上爬了起来：“不好办个屁，她要是敢说个‘不’字，我不扇死他我。”

　　这家伙一边说着一边往家里挪：“臭娘们，非要把咱们一家人都整死了她才开心。”

　　看着他气鼓鼓的架势，我连忙拉住他道：“有话好好说，你不能把自己的态度强加在她的身上，这东西还讲求个自愿，如果她不愿意，我们是不能强行动手的。”

　　柳海泉看到我说的认真，只好沉闷不响的走到了大门处，开了门，带着我们往屋子里走。

　　掀开门帘，推开门，柳海泉的身子刚刚进屋一半，我们就听到了里面传出来的问候声：“泉子，你回来了？”

　　柳海泉沉闷的“嗯”了一声：“你起来，来客人了！”

　　“嗯，知道了！”

　　里面的声音没有丝毫的意外，而是很随意的答了一句：“马上出来！”

　　我和大雄，云韵同时对视了一眼，这女人，看来早知道我们来了啊！

　　因为正常的情况下，大半夜三更的来客人，就算没有怨言，也不会如此坦然的接待客人，她的回答却是知道了，这就意味着，她早就知道我们来了。

　　等我迈步走进屋子的时候，我突然感觉到了一股子死气，整个人不由得都是一惊。

　　接着我看到客厅的桌子旁，坐着一个女人。

　　那女人很怪异的坐在那里，手边是一个茶壶，一个茶杯。

　　之所以说怪异，是因为她的坐姿着实有些古怪，她是大马金刀的坐在那里的。

　　一般女人的坐姿是不会出现这种情况的，双手放在膝盖上，双腿分开，腰杆很直，看着跟一个男人一样。

　　她这样坐，是很有气势的，但是这种气势在一个女人的身上显现出来，就特别怪异了。

　　她刚刚不是说马上出来么？怎么这么快就坐在这里了？

　　云韵和大雄也跟在我身后走了进来。

　　柳海泉看到那女人坐在那里，不由得骂道：“你发什么神经？在这坐着干嘛呢？”

　　他把猎枪靠在了墙上，拍打了一下自己身上的雪花，跌坐在椅子上，费力的搬起自己的脚，把鞋子丢在了地上：“快点去，给我拿双拖鞋！”

　　那女人扫了他一眼，没搭理他。


第1245章 父爱如山，怨念解

　　“臭娘们，你发什么呆呢？”

　　看到女人没反应，柳海泉不由的火了，破口骂了起来。

　　女人还是没搭理他，只是盯着我看。

　　我感受着这目光，轻轻叹了口气：“老李哥，去就去了，你这又是何必呢？”

　　老李哥这三个字一出口，柳海泉吓得一下子从椅子上坐在了地上，而李昊则是紧张的看着那女人，眼中的神色无比的复杂。

　　那女人坐在那里，许久之后终于开口：“我，我没想到能碰到你们，我，我不甘心！”

　　我无奈的扯过一张凳子坐在了他的面前：“这个世界上不甘心的事情有很多，可是你已经死了，就是鬼了，人鬼殊途，你这样做，是违背了阴阳两界的规则了，你知道我是做什么的，你这样，我很为难。”

　　那女人又沉默了，好一会之后才开口道：“我只是想要回来看看，我不放心，刚好海泉今天给我烧纸，我便跟着他来了。”

　　我估计听了这句话，柳海泉肯定毁的肠子都青了，自己去给大老李烧了点纸，就闹出这么一摊子事来，他心里肯定也不舒服。

　　果然，柳海泉吓得一下子跪在了地上，连滚带爬的冲着那女人过去了，双手抱着女人的腿哭喊：“老李哥啊，我大泉可没做对不起你的事情啊，你这两天给我托梦，我可是第一时间就去给你烧纸了，你这样跑来吓唬我可就不对了啊！”

　　整了半天，是大老李给他托梦了，我说这家伙怎么半夜三更的跑去给他烧纸呢。

　　那女人抬起手，拍了拍柳海泉的肩膀：“泉子啊，哥知道你没害哥，可是你婆娘这事办的不地道啊，今天哥死了没啥，也只是跟你们有点关系，所以才能借用你们拖个梦，传个信之类的，可是她这东西搞久了，祸害的人也会越来越多，罪过也就越来越大了，到时候你就帮着背锅吧。”

　　柳海泉都不知道今晚是第几次哭了：“哥啊，我这不是找来了先生帮我处理这件事么？”

　　那女人点点头：“这就对了。可是，我，我还是不甘啊！”

　　我一个头俩大，你这墨迹了半天就给我整了一句还是不甘？

　　“老李哥，你究竟有什么放心不下的？”

　　我捉摸着抓紧把这话题给拉回来，不然这就给我岔跑偏了，整成了局中局，原本就够麻烦的了，这又被大老李横插了一杠子，这等于雪上加霜。

　　“我不放心我儿子啊！”

　　那女人说着，眼泪止不住的就流了下来，哭的鼻涕一把泪一把的。

　　这鬼吧，有时候跟人的差别很大，李昊明明就站在这里，他就偏偏还要装模作样的当做没看到。

　　我把李昊推到了前面：“老李哥，今天算是个意外，也算是你爷俩缘分未尽，李昊死命都要跟着我来，也算是上天给你们父子俩一个礼物和机会，别的话我就不说了，孩子还小，身子骨弱，你和他接触的时间不要太长，好了，我给你十分钟的时间。”

　　说着，我拉起了柳海泉，几个人又退出了房间。

　　十秒钟后，屋子里响起了嚎啕大哭声，二十秒后，是一阵低低的嘱咐声，三十秒后，又是一阵哭声。

　　我听着屋子里那女人的声音，脑海里居然都是大老李的音容笑貌，一股股的心酸涌上心头。

　　“孩子啊，你听爸说，你小时候推倒了爸的摩托车，爸没打过你，你用啤酒瓶子装尿给爸喝，爸也没打过你，你在学校跟人打架爸没打过你，你调皮捣蛋的时候爸也没打过你。

　　只有在你上学不好好学习的时候，爸才打了你一顿，你要记住，咱们家虽然穷，但是骨头确是硬的，爹不怕你打架，不怕你顽劣，就怕你不学习，只要你好好学，你爹我就算是死了，也要给你铺好路。

　　爹是个粗人，一辈子没啥文化，到头来就只能靠着杀生为生，我不想我的儿子也走上我的老路，你的路还很长，你一定要出人头地，我们老李家唯一的指望都在你身上了。

　　太大道理的话你爹我不会说，你爹我这次去了，不要记恨，不要怨愤，把你的精力都放在学习上，这样你爹才没白死。

　　好好孝敬你的母亲，她是个苦命的女人，跟着你爹一辈子没过上好日子，你是她唯一的希望，不要让她失望。

　　我要说的就这么多，如果有来世，我希望自己能够活得长一点，可以看着你成长，娶妻，生子，事业有成，那样，我也可以瞑目了。”

　　这话音虽然是一个女子的怪异声音，可是话里话外的那种担心，教诲，无一不透漏着一位父亲对自己儿子的爱和期待。

　　听着屋子里传出来的这一段段的话语，我的眼角都湿润了，可怜天下父母心，这位伟大的父亲，便是死后，最大的牵挂依然是自己的儿子，我想这种事情放在任何一个人的身上都是一样的道理，当年的黑月虎和小伊子是如此，至今的甘云山与大雄亦是如此，包括我的父亲与我也是如此。

　　无论正邪，无论善恶，只要是父子，都是充满了大爱的。

　　事实上大老李与李昊的这次交谈是非常难得的，我只给了他们十分钟的时间，可是三分钟后，李昊便嚎啕大哭着走了出来。

　　我知道他为什么这么快的就出来了，因为我跟大老李说了，他毕竟是鬼，和李昊接触的时间长了，会对他的身体造成影响。

　　便是这么一句话，作为父亲的也记在了心里，尽快的表达完自己的话，便彻底的断绝了这次极为难得的接触。

　　这就是父爱，即使再不舍，为了自己的儿子，也会舍弃，哪怕这机会只有难得的十分钟，他也要省下七分钟，让自己的儿子少受一点伤害。

　　父爱如山，毫无疑问，我这一次做的决定非常正确，我们既没有对大老李出手，造成我们之间的友谊破裂，也没有让大老李失望，算是还了他的愿望。

　　当一只鬼最后的痴念都随着爱意消散之后，他也就没有了留恋在世间的念头。


第1246章 雪地犯神经

　　事实上大老李的出现，是一个很意外的情况，我们原本是来对付那个养小鬼的神龛的，可是他突然插了这么一杠子，把我们都的计划完全给打乱了。

　　因为他的出现和离去，看似是很简单的一个过程，却实打实的给我们带来了一些麻烦。

　　最直观的一个问题就是，柳海泉他媳妇，在大老李离去之后直接昏迷不醒了。

　　不止是昏迷不醒，而且是得了大病一般，整个人都开始发高烧，然后各种昏迷加胡言乱语就开始了。

　　她这不是装的，而是真正出现的鬼上身之后的后遗症，至少在我的面前，她还装不出这么逼真的效果。

　　柳海泉原本就受伤了，这一下更麻烦了，我们几个人反倒成了保姆了，好在李昊在他父亲和我的劝说下，已经回心转意，并没有在我们这条路上继续钻研下去，而是乖乖的回家去了。

　　并且表示他一定要好好学习，不能辜负了大老李的期望。

　　看着孩子坚毅的背影，我打心里感觉特别心安，这样我们也可以全力来对付这个神龛了。

　　不管外面的神龛是不是柳海泉他媳妇搞的，我们都不能见死不救，这世界上有许多事情不是我们单凭善恶来区分的，有些人本性善良，却不知不觉中做了坏事，你不能说她是个坏人。

　　有些人本心邪恶，却假装做着慈善来掩饰自己的内心，你不能说她是个好人。

　　好与坏，不是这样划分的。

　　所以我们很多时候，大都按照本心来行事，至少在没有确定很多事情之前，柳海泉的老婆，就是一个乡下农妇，没有什么见识，却有些迷信的普通女人。

　　这样的女人，我们怎么能对她的病情视而不见？

　　所以我和大雄，云韵选择留了下来。

　　云韵再次化身陪护小天使，端茶倒水做饭的本事愈发的见长。

　　大雄依然扮演着土豪气势，挥金如土，不过这当小二，跑堂的角色也是他的了，完全成了一个多面手。

　　我和他们两个不同，我成为了那神龛的对冲者。

　　所谓对冲者，就是我的任务，是跟那个神龛交流，让它们不要再折腾这个宿主。

　　如果是这个女人养的这群小鬼，那就叫做结缘，这个女人，便是这神龛的宿主。

　　而这神龛之中，有很多小鬼。

　　这些小鬼和养鬼族的小鬼不一样，它们在某些理论上是不属于鬼的，我也说不好它们这是什么一种物质形态，就是邪！

　　一种邪魅般的存在。

　　说到这种小鬼的原始形态，它们很有可能是一些小孩的灵魂，或者是一些山精野怪的灵魂组合而成的。

　　说道小孩的灵魂，或许大家会以为那就是鬼婴。

　　但是我想说，这种养小鬼的形态，和鬼婴真的不同。

　　怎么说呢？养鬼族的小鬼里，有很大的意识成分在内，也就是说养鬼族的小鬼是听主人的。

　　而眼前这种养小鬼，是邪魅，那里面就算原本是个小孩的灵魂，也是没有任何意识形态的。

　　他们和宿主之间的关系也很微妙，是不会听从主人安排的，只是一种等价交换。

　　比如说主人需要财物，或者名气，那么这种邪魅就会去按照自己的思路和想法安排一些事件的发生，达到主人的目的，然后会按照自己的喜好，来从主人身上得到一些它们想要得到的东西。

　　比如人的寿命？气运？

　　寿数，气运，这些东西都是看不见摸不到的，但是却是实打实的存在的。

　　就好像眼前的这种所谓邪魅一样，都是看不到摸不着的，却是实打实的存在的。

　　这其中，很多山精野怪的灵魂也是这个路子，它们是有别于出马仙一种存在。

　　所以跟这种邪魅来交流，是有很大难度的。

　　至少眼前，只有我和云韵可以跟它们进行一些沟通和交流。

　　我一大老爷们，总是对付不了女人的一些问题，所以我就只能跟这神龛来交流了，而且我的灵感相对于云韵来说要强大一些，比云韵与这些家伙沟通要简单一些。

　　至少我沟通起来没有云韵那么累。

　　这万事万物都是有灵性的，便是邪物，也是一样。

　　我和这神龛之间的交流，怎么说呢？就好像跟外星人打电话一样，是摸不着头脑的一种交流方式。

　　所以在我和它们交流的时候，你会看到我搬着一个小板凳，坐在鸡窝前的雪地里，神神叨叨的在那不知道嘀咕着一些什么。

　　不知道的人还以为我在发神经，便是知道的人也是忍不住掩嘴想笑的那种。

　　而这个时候的我，是一种云山雾罩的姿势坐在这里。

　　用简单点的方式来说，就是我的脑袋这会正在用一种很难形容的语言在交流，具体如何交流的我就说不出来了，你只要知道，我是在跟它们谈判就好。

　　这种谈判还有一个很关键的元素在里面，在柳海泉他媳妇身体没有恢复之前，是不能谈崩的，因为一旦谈崩，这神龛内的那些邪魅就会对宿主进行打击报复。

　　柳海泉他媳妇原本就极为虚弱，这会哪里还能承受得住这种打击？

　　所以这种谈判在这个时候我就有些被动了，很多时候，我甚至要顾忌到对方是否生气了，或者是被我牵扯的找些什么麻烦。

　　事实上我们不只是在谈判，还在做一种斗争，这些邪魅也不是没脑子，它们明知道我们是来驱赶他们的，可是它们却只是不舍得这个宿主。

　　毕竟这个年代养小鬼的人越来越少，它们找到一个宿主也是极难的事情。

　　而且归根结底，它们也是修的道，只是道与道不同，修道的基础和资源却都是一样的。

　　我便跟它们扯一些道啊，佛啊，理论啊之类的东西，这些邪魅还挺喜欢听这类理论，居然生生跟我扯了两三天，扯得我都有些晕头转向了。

　　别的不说，我每天早中晚要跟它们交流三次，每次两小时以上，试想，谁大冷天坐雪地里两小时谁都受不了，所以，我这也是技术活啊！

　　好在在云韵的精心照料下，柳海泉他媳妇一点点的恢复过来了，在第三天的晚上，她终于神志清醒了。


第1247章 椭圆形的眼睛

　　我们早就预料到了柳海泉他媳妇会在这个时候清醒，云韵的照顾配上我的医术终于完美的结合，达到了我们的心理预期，所以在第三天晚上的时候，我早早的就等在了神龛之前。

　　和之前不同，我没有搬个小板凳坐在这里跟那神龛里的邪魅撕皮，相反的，我在这神龛前摆好了供桌，供桌上摆上了白蜡烛，符纸，桃木剑。

　　没办法，一直以来我的状态就是好了再伤，伤还没好全就伤上加伤，搞来搞去一身的本事根本没法施展，只能运用这种最基本的术法来对付这邪魅。

　　当然这也是我的基本功，无论什么时候，摆上供桌，对于我们施法都是好处多多。

　　其实就算是真的斗法，双方都摆上供桌，那威力也是大很多。

　　闲话不说，柳海泉的媳妇醒来的那一刻，云韵立刻在屋子里给了我信号，余灵那张凄惨的脸对着我善意的冷笑。

　　汗，她也不会别的笑容，便只能用冷笑了。

　　不管是啥笑，只要达到目的就行。

　　看到她的笑容，我立刻抓起桌子上的桃木剑，一剑戳在了黄纸符上，剑尖一挑，振振有词，六丁六甲护身咒再现。

　　没办法，现在没有符纸配上供桌的加持，我使用这六丁六甲咒都有些困难。

　　那六丁六甲咒原本就是护身之咒，旁人看起来或许没什么，但是在我的眼中，我能够清晰的看到一层薄薄的紫色光晕在符纸上出现，然后飘离开符纸，钻进了窗子之中。

　　紫光离体，那黄纸符便燃烧成为了符灰。

　　便在我起咒的时候，我看到那佛龛之中，一抹灰黑色蹿出，和那道紫光一起冲向了窗口。

　　可惜的是，它终究是慢了那紫光一步，紫光进入窗口，而灰黑色则被阻挡在外。

　　跟我比速度？哼！

　　我心中不屑的冷哼，还没来得及继续下面的动作，却看到那灰黑色的光芒弃了窗口，直奔我的面门而来！

　　小样的，瞧把你能耐的，还敢直接冲撞我这个施法者了？

　　我抬起桃木剑，挑起一张黄纸符，对着那灰黑色的光芒戳了过去。

　　桃木剑戳在那灰黑色的光芒上，好像戳爆了一个充满了灰色气体的气球，无数的烟气瞬间在我的面前披散开来。

　　便在这一刻，刚刚冲出房门的大雄一下子呆在了门口。

　　站在窗口的云韵也身体一震，呆在了那里。

　　便是我，也是脑子“嗡”的一下停在了那里。

　　我的眼前，似乎出现了一团透着五光十色光芒的球体，那球体呈椭圆形，有赤红黄绿青蓝紫黑等等好多种颜色。

　　这些颜色是如此的绚烂，好像黑夜之中的烟花一样让人迷恋。

　　这一刻，我想起了云若，想起了我们曾经在北疆山顶的那一段温馨时光，也想起了我们在南疆血坑一起战斗，在地府共同走阴的一幕幕。

　　我不知道自己为什么突然会想起这些，难道是因为我对云若太过思念了么？

　　我突然发现自己特别喜欢回忆了，而我回忆的一幕幕，几乎都是我和云若在一起的日子，就这样不停的回想，再回想。

　　突然，我的耳边传来了一声“叽叽叽叽”的声音，我整个人都是一震，眼前瞬间变得无比清明。

　　我低头一看，居然是龙蛛不知道何时醒了过来，正对着我发出吐蛇信的声音，似乎是在说它饿了。

　　此时，冷风一吹，我额头上的汗水变冷，让我彻底的清醒了。

　　我心中感慨，这龙蛛饿的可真是时候啊！谁能想到，那神龛看似不咋地，突然出手了，居然连我都能给迷惑住，如果不是龙蛛适时的叫醒我，只怕我还会沉沦在美好的回忆之中，不愿自拔。

　　我抬头看向了正在门口发呆的大雄和站在窗口的云韵，大雄这小子正一脸淫荡的样子，嘴角都在流着哈喇子，嘴巴里喊着的都是啥啊？

　　“哦，亲爱的，哦，来吧……”

　　我去，这混蛋脑袋里装的都是些啥？

　　相比较而言，云韵就显得正常许多，她满脸的泪水，口中不停的喃喃着：“婆婆，婆婆！”

　　可怜的孩子，这么久了，还沉浸在云婆婆坐化的悲伤之中，这喃喃的声音让我听得心头发酸。

　　我赶忙三步并作两步，冲到了玻璃窗前，对着窗户敲了两下。

　　“噔噔！”

　　并不算太响亮的两声，却足以让云韵清醒。

　　云韵身子一抖，清醒过来，看到窗外站着的我，立刻转身向床边的柳海泉他媳妇看去，确认柳海泉他媳妇没事后，她对我打了个“OK”的手势。

　　我又赶忙跑到了大雄的面前，这小子依然一脸的痴呆样，两只手成猪爪子一般在自己的胸前虚抓，还很满足的叫喊着。

　　我去，这形象，猥琐到了一定境界了。

　　我抬手给了他一巴掌。

　　“啪！”

　　狠狠的一耳光，把大雄抽的原地打了个转，这小子伸手捂着脸，有些木然的清醒过来，很白痴的看着我：“有人打我！”

　　我指了指那鸡窝一样的神龛：“它们干的。”

　　我也没说谎，罪魁祸首就是它们，这一巴掌也算是它们干的。

　　大雄气鼓鼓的冲着那鸡窝冲了过去：“麻蛋的，老子早就想拆了这鸟窝了，就是你拦着，今天你别拦着，看我不拆了它。”

　　我能不拦着他么？答案是否定的，我赶忙拦住了他：“你别冲动，你没感觉出你在陷入幻境之前，有什么东西么？”

　　大雄“啊”了一下，抬起头：“看到了，我知道，五彩斑斓的，椭圆形，是个橄榄球！”

　　我一捂脸：“那是眼睛！”

　　“眼睛？”

　　大雄吃惊地问道：“谁家眼睛长那样？外国人么？外国人我也只见过蓝眼睛的，没见过这种五光十色的啊！”

　　我知道不能跟他掰扯，摆摆手：“算了，一会你再看到那玩意，就不要心如止水，不停的念咒就对了。”

　　大雄“哦”了一声，果然开始了念咒。

　　我有些为难的看着眼前这鸡窝，大爷的，这事，还有点棘手啊！

　　因为那能迷惑我们的眼睛，我似乎知道它的来历！


第1248章 万彩魅眼（一）

　　面对那灰黑色的气体被我打爆后出现的魅惑眼神，我想起了药典上曾经有过这样一种药材的记载，因为是记载在整本药典的最后边几页当中，所以我记得比较清楚。

　　那药典上的第一句就是：此物稀有，为可遇不可求之物。

　　传闻之中，在明末清初之时，因为权力交替，导致社会动荡，各种邪祟横行，有的甚至可以祸及朝纲。

　　当时有外族从海上来我天邦，走到一半的时候便被打劫了，船上许多贡品便在这次的打劫之中消失于民间。

　　在那个年代，这种情况下丢失的东西是很难寻回的，更何况还是在海上。

　　后来在海盗清查这批贡品的时候，发现了一个特别制作的盒子，那盒子做工精细，而且封锁的极为严密，那钥匙孔似乎都是特制的，海盗们费尽心机也没能打开，四处寻找钥匙没有找到，估计是被当时船上的人给丢进了海里。

　　海盗们为了打开这个盒子，又下海里四处打捞，可是茫茫大海，寻找一把钥匙跟大海捞针有什么区别？

　　这无疑是徒劳的做法。

　　几经折腾无果，又怕用蛮力开启会把那盒子里面的珍贵物件给毁坏，最后万般无奈，海盗们只好就这样把那盒子带回内陆贩卖。

　　因为无法开启，这盒子辗转了很久，落入了数位富商之手，却毫无价值可言，只好转手，一直到最后被一位盐商所得。

　　那个时候的盐商是非常有钱的，而且大多是暴发户，用现在的话来说，就是有钱任性。

　　这位有钱任性的富商干脆做了一个大胆的决定，用蛮力开启这个盒子，反正摆着收藏着也没啥用处，直接砸开，就算毁了里面的稀世珍宝又能如何，如果运气好没毁掉，至少一件稀珍面世，也是一大喜事。

　　不成想，开启这个盒子，便是灾难的来临。

　　这位富商高价请了十几位锁匠开锁。

　　首先在开这个盒子的时候，有人将配置的钥匙塞进了钥匙孔中，那盒子立刻喷出了一股毒液，开盒子的人当时就面毁人亡。

　　但是在人命如草芥的那个年代，死人也没什么大不了的，把尸体脱下去好好掩埋，重新上来一个人继续开盒子。

　　第二个人看到第一个人死的那个惨，心里已经后悔，可是收了钱不能不办事，更何况那富商带着大量的家丁，跑，是不现实的，他也只好硬着头皮上了，只能期盼自己运气好点，不要被机关伤害。

　　有了第一个开锁人的经验，第二个开锁人用木棍的一端卡住钥匙柄往钥匙孔里塞。

　　那木棍很长，可是再长的距离也不及利箭的射程。

　　第二个人就死在了那盒子突然迸射出来的利箭之下。

　　到了第三个人的时候，他已经吓得浑身打抖了，这家伙干脆全身武装，穿上了铠甲，拿上了盾牌，这一套装备，在当时就堪比防暴警察了。

　　可惜，装备的再精良，也改变不了他的命运，因为出现了两次意外，第三次的钥匙入孔，那开锁匠既没有用手去插钥匙，也没有用木棍去开，只是用镊子夹着钥匙，从反方向把钥匙塞进了钥匙孔，结果就是那盒子里喷出了一股子浓雾，猝不及防的开锁匠连哼都没哼一声就栽倒在了盒子上。

　　开一个盒子，死了三个人，这位盐商当时脸都吓绿了，他甚至一度以为是不是有人故意要害他，可是想想卖给他盒子的那位同样是一位富商，他们两个之间似乎没什么恩怨，而且那位富商也曾尝试过开启这个盒子，还不知道有没有死人。

　　他仔细的回想着那位富商卖给他这盒子时的表情和说过的话，瞬间明白了，这盒子之前就被人用很多种犯法尝试开启过，已经不知道死了多少人才落到了他的手里。

　　要知道，在那个年代能成为富商，那也是需要一定的头脑和眼力的，这位富商第一时间就分析出了这件事的前因后果，当机咬牙决定，开，一定要开，已经死了三个人了，就算是砸，也要把这盒子砸开！

　　富商的魄力和一往无前的精神是值得赞扬的，但是明知不可为而硬要为之的想法就太过偏极端，最后的结果就是凄惨。

　　第四位开锁匠几乎是被强硬的按在了那盒子上。

　　事到临头了，这位开锁匠也有些疯了，一边摆着几十锭金元宝，一边是深渊，就算不开也是死，这位开锁匠只好豁出去了。

　　既然那富商说了，砸也要把这盒子砸开，那就用砸的吧。

　　他当然不敢真的手拿大斧来砍这盒子，那样做的话富商还不如自己找两个人来砸，哪里还需要开锁匠。

　　他用的是凿子和小锤子，还有锯子。

　　“乒乒乓乓”的一顿敲砸，那盒子再坚硬，也抗住不会数个小时的折腾。

　　在凿子钝了，锤子磨平，锯子拉坏了十余把之后，这盒子终于被“切”开了。

　　更幸运的是，他这一番砸敲凿锯，居然对立面东西一丝一毫的伤害都没有。

　　当开锁匠颤巍巍的把里面的包裹着黄丝绸布的东西拿出来的时候，那位富商激动的一下子跳了起来，而那位开锁匠，也因为精神归于紧张，当场疯了，咿咿呀呀的唱着，跳着，不知何时离开了富商的院子。

　　因为所有人都被富商手里的东西吸引，想看看那黄绸布下究竟是什么东西，所以没有人注意到这位开锁匠。

　　而这位开锁匠，也成为了目睹整个事件后唯一活下来的人。

　　毫无疑问，他当时是装疯的，因为那盒子的开启，连死三个人，这位开锁匠也不敢掉以轻心，危机感一直环绕的开锁匠无疑是最聪明的，他装疯离开了富商家之后，便绕道到了富商家的后院。

　　要不怎么说好奇心害死人呢？他费劲了力气打开的盒子，不看一眼里面是什么东西，他是绝对不会心甘情愿的。

　　当这位开锁匠爬上墙头的那一刻，刚刚好看到富商揭开黄绸布的那一刻。


第1249章 万彩魅眼（二）

　　黄绸布缓慢的被揭开，一块黑乎乎的石头出现在了富商的手中。

　　这石头好像一个粪蛋子，表面是屎黄色，偏偏还光滑无比。

　　那富商把石头抬起，在面前看了又看，对他身边的师爷问道：“老许，这东西，你知道是什么么？”

　　那位被称作“老许”的师爷虽然见多识广，却对这外邦来的贡品是不知道的，他只能胡蒙道：“属下在大理之时，所知道的，便是翡翠原石，破开来，里面便是上等翡翠，此石会不会是一种稀有的原石？”

　　那富商一听这话，眼睛就亮了：“说到原石，我也见过，但是那等赌石之人，都是经验极为丰富的老赌手，便是这原石如何切，怎么才能切出上等璞玉，都是极难之事。老许，你在大理之时也是一老赌手，你可敢一试？”

　　这时旁边一人阻止道：“万万不可。”

　　那富商不悦的一扭头，看到一白胡子老道出现在了院子中。

　　这老道乃是他富商夫人请来的一位道长，因其夫人信道，便请来此道长为其讲经说法，老道原本是在后院之中的，一时间闻到了一股子血腥气，心绪不宁，便来到了这前院，刚好看到了那富商手中揭开了黄绸布的石块。

　　道家之人，因为修道的缘故，对于气息是极为的敏感的。

　　看到这石块的时候，老道第一的反应就是邪魅！

　　很邪很邪的那种味道。

　　所以他抓紧出声阻拦那富商。

　　那富商扭头看了老道一眼，心中对于佛道是极为讨厌的，因为他几次遇到了佛道两家的出家人，都曾被人警告做事要留有余地，万不可不择手段。

　　可是这富商却是心中不屑，不择手段？如果做什么事都思前想后的，他还能有今天的地位？

　　所以从心底里，那富商是瞧不起这些出家人的。

　　但是这道长出言阻止了，他自然要看看这老道有什么说法。

　　“道长此言为何？有何高见？”

　　富商虽然不爽，却依然耐着性子听着。

　　那老道盯着那块石头看了一下：“可否与老道掌上一掌？”

　　富商无所谓的将那石头递给老道。

　　老道伸手接石，入手便是一沉，同时感觉到一股子阴冷的气息冲入了自己的手中，刹那间，老道险些昏迷过去。

　　看到这里或许有人会怀疑了，刚刚那富商拿着石头都没事，为哈到了老道手里就出事了呢？

　　这人和人也是不一样的，原因就是这老道是修道者，以为修道者，天生灵感就比普通人敏锐，要不然也不会摸到道的痕迹了。

　　再加上这老道道法高深，在遇到邪魅的那一刻，邪魅也自然发出了抵触的情绪。

　　也幸好这老道的道法极为精湛，要不然就刚刚这一下，他很有可能就永远醒不过来。

　　被这石头上的邪魅之气冲了一下，老道脸色大变，眼珠子一转道：“此石看似只有巴掌之大，却十分沉重，怕不是此地之物，如果我所料不差，这应该是一块天外之石！”

　　“天外之石？”

　　“天外之石？”

　　周围看着的人纷纷发出了质疑声，也有惊叹的声音，就连那富商在一瞬间都有些信了他：“天外之石？道长说说，此石可有什么好处？”

　　能作为贡品被放入那紧闭的盒子之中，本身就应该有一定的价值，不然谁吃饱了撑的搞一块屎蛋子丢里面锁起来？

　　那老道却摇头道：“此物没有任何好处！”

　　老道这话一出口，富商险些没气吐血：“没好处？”

　　老道叹息道：“此物，乃是邪物，我劝您，将它找一重锁之物，沉入海底，方可避开大难。”

　　老道这么一说，周围的人都怕了起来。

　　要知道，在那个年代，对于邪祟一说，都是很信奉的。

　　富商这一下更为怒了，他费劲巴力花了大价钱买来的东西，居然被说成了是邪祟，一文不值不说，还成了害人的东西。

　　这事放在谁身上，谁都觉得说不过去的。

　　而那位老许，则是对老道同样不屑：“道长此言差矣，此石重，是因为它中间有一块极为稀罕的玉石，此石若是切的好，必然会切出一块惊世美玉。”

　　老道被那师爷挤兑：“胡说八道，此邪石可致人精神异常，你切不可妖言惑众。”

　　谁知那师爷老许竟然对富商道：“这老道必然是想要贪墨此惊世之珍，所以才一直建议您将此石沉海。”

　　那富商这么一听，原本就不信一块石头是邪祟的人自然找到了拒绝老道建议的理由，立刻抢下石块，对那师爷老许道：“老许，你可敢切此石？”

　　那老许也是个胆大之人，听了富商之言，一拍胸脯：“保证给您切出惊世之玉。”

　　那富商听了老许的话，也是十分兴奋，咬牙切齿的对着老道道：“既然道长说此石是邪祟，那我们就且切开它，看看它邪在何处可好？”

　　那老道看着师爷和富商狂热的表情，心中哀叹，自己已经大意了，刚刚就该直接出手封锁了那石块的气息，这一下坏了，这富商和那师爷很明显都已经被石块释放出来的气息给迷惑了。

　　此时他再想挽救已经于事无补，因为他发现，这石块被拿出来的时间已经不短，这院子之中，已经完全被那石块释放出来的气息给笼罩了，此时整个院落里，就只有他自己一个人是清晰的。

　　他看到了那师爷老许二话不说，走上前将那石头放在桌子，捡起一把锯子对着石块切了下去。

　　他看到周围的那些家丁都自发的向他笼罩了过来，双拳难敌四手，更何况一群手执利器的小伙子？

　　他看到了这大院之中的女眷都走了出来，一个个狂热的看着那老许手中的黑色石块。

　　他看到那富商哈哈大笑，让那师爷快点切开。

　　“啪嗒！”

　　几乎在师爷老许手中的短锯放在哪石块上的一刹那，那石块就断裂开了。

　　石块的断裂处，一颗所有人都看到的，透明的，高贵的，典雅的，美得不可方收的钻石在石块中璀璨生辉。

　　老道闭上了眼睛，双眼流出了鲜血，因为在他的眼中，他看到的不是美艳的钻石，而是，一只眼珠！


第1250章 万彩魅眼（三）

　　在老道士的眼中，那只眼珠是五彩石色的，从任何一个方向看去都如钻石般光彩夺目，拥有着让人不可直视的魔力。

　　因为不可直视，所以老道士的眼睛流出了血，血挡住了他的视线，也让他保留了半条残命。

　　因为不可直视，这整个院子里直视了那闪烁着魅力色泽石头的人都开始疯狂起来。

　　富商抢过了许师爷手中的锯子锯断了许师爷的脖子，女眷们手抓嘴咬，像是抢夺稀世珍宝一样拼命的冲向了富商，而那些家丁此时已经没有了尊卑之分，手举各种武器，见人就砍。

　　这一幕的出现，简直把富商的大院变成了人间地狱，然而老道却根本看不到眼前发生的事情，因为他彻底的失明了。

　　跑出了富商大院，躲在墙头的开锁匠是唯一一个看清了整个过程活下来的人。

　　而这位老道成为了唯一一个经历了这一幕活下来的人，当然他的境地，用残存来形容也不为过。

　　因为他已经瞎了双眼，一些看到的，不该看到的，都没有看到。

　　虽然说上天有好生之德，可是此刻，那所谓的好生之德却不知道去了哪里，莫不是整个院子里的人都该死？还是这位富商做了太多缺德事，导致的家破人亡。

　　老道士此时已经不知道天命为何，他只知道拼命的向外跑。

　　因为眼睛失明，他没有被迷惑住，再加上他他眼瞎心不瞎，踉踉跄跄的，还真就跑出了这富商家，被目睹了这一切的开锁匠救了下来。

　　逃离了这人间地狱的两个人为了避免吃官司，在老道的指引下，隐姓埋名，乔装打扮离开了这座城市，并且隐居于附近山上的某座废弃道观之中。

　　他们之所以没有跑远，是因为那老道还带着一丝怜悯之心，想要知道这邪魅出世后的结果如何。

　　数日后，他们在道观之中终于听到了消息，富商家之中，一百零四口人，死亡一百零三口，血流成河，很多尸体都已经看不出本来面目，官府确认尸体的过程足足用了七八天的时间，很多尸体都臭了，最后确认，这些人中，唯独少了一位年方十六的富商女儿。

　　奇怪的是，当时的官府排出的衙役，但凡进了富商家大院的，一个个都会跌到昏迷，前仆后继了十几人之后，衙门那边请来了一位高僧，念经做法一整天，这些人才得以安全进入。

　　官府为了将这桩离奇的案子结案，居然很荒唐的把整个事件都安排在了富商女儿的身上，但是老道和那位开锁匠也同样被贴了告示通缉，为协犯。

　　听闻了这个消息，老道士失声痛哭，大骂天道不公，为何要死如此多的人。

　　开锁匠这两日与老道同住同行，也深深的被老道的情绪所感染，也是悲痛不已。

　　数日后，两人再次乔装打扮，远离了这座城市。

　　不知道是命运使然，还是造化弄人，数年后，视力渐渐恢复了一些的老道和开锁匠在京都开了一家算卦摊和一个开锁谈，这些年，两人依靠手艺，倒是勉强可以过活，只是在他们的心中，始终有着这样一个难以言语的心结。

　　开锁匠已经拜老道长为师，闲暇之余，两人便研究道法，开锁匠也曾问过那老道长有关那眼睛的相关事情，可是老道长自己也说不清，只是给那邪魅的眼睛取了个名字，叫万彩魅眼。

　　一日，两人迎来了一位特殊的客人。

　　这客人是一位被选中进紫禁城内当丫鬟的女孩。

　　女孩子来到算卦摊前，求老道士给算一卦，算一算她这次进入紫禁城，是否有前程可言。

　　老道士给人算命的方法有很多，其中的一个便是测字。

　　老道士便让那女孩在他手心里写一个字。

　　而那女孩却在老道士的手中写了一个“死”字。

　　这个“死”字一画完，老道士便紧张起来：“不成功，则成仁，你抱着必死的信念，则可以步步高升。”

　　女孩子道谢，丢下一块碎银子准备离开，老道士却喊住了她，对她道：“你已经死过一次，为何还要入宫寻死？”

　　女孩子诡异的笑了笑，没搭话，老道士却掀翻了算命摊，拉起开锁匠就跑了。

　　开锁匠问他跑什么，老道士说灾难临头了。

　　开锁匠觉得奇怪，追问之下，老道士才跟他说了实话，刚刚算命的那女孩子，便是当年那富商之女，而当年那富商之女已经死了，此时在富商女儿身上的，不是鬼，而是那邪魅。

　　这邪魅现在看起来更为强大，他们若是不走，怕是不出几天，就会被御林军抓走。

　　老道士的说法让人难以置信，但是没几天，事情就真的发生了。

　　果不其然，那女子入宫后便在一次偶然的机会当中见到了皇上，凭借万彩邪魅，自然俘获了皇上，迅速成为了皇帝宠幸的嫔妃。

　　而这女子得宠后的第一件事，就是派御林军到外面来抓老道士和开锁匠。

　　幸好两人早已经跑了，才没有因此丧命。

　　时候开锁匠也问过老道长，既然他们找了这么多年的万彩魅眼，为什么这一次到了眼前了，老道士反倒是躲了呢？

　　老道士的回答则是很干脆，因为她要进宫，此时正是清朝建国之时，国力鼎盛，一国之君身兼龙脉之气，哪里是那么容易被控制的，便是万彩魅眼，也不能在龙威面前放肆，所以她此去必死，那么他老道也就不用去拼命阻止了。

　　果然，又过了一个月的时间之后，宫里传来的消息，新得宠的魅妃，死了。

　　具体什么原因没说，只是说要给大的礼节来安葬。

　　一个妃子，能够得到大的礼节来安葬，这也是一种特殊殊荣了。

　　可是老道士却苦笑着告诉开锁匠，这不是什么特俗待遇，而是宫内高人多，看出了猫腻，用这种方式来镇压那万彩魅眼。

　　或许皇帝对这个妃子宠爱无比，可是与江山社稷比起来，女人又算的了什么？

　　棺材厚重，配上一些其他的礼节，可以暂时镇得住万彩魅眼。

　　只是时间效应上，就没太多办法。


第1251章 万彩魅眼（四）

　　老道士说的一点没错，宫内的那些高人对于镇压万彩魅眼，也没有太多好的办法，基本上也是按照老道士所说的方法，以厚重之物封闭，然后以葬礼的方式埋葬于地下。

　　但是埋葬的地点，这些高人选择的非常巧妙，不知道是谁选的位置，居然运到了当初那富商之家。

　　自从那富商家里出了事，整条街上的人都搬走了，据说那大院每晚都会出现一些离奇的怪异事件，也曾有人请高人镇压，奈何那些佛道两家的高人倾尽全身解数却对这大院无可奈何，只是因为此地怨气太重，一百多口子死于闹市之中，谁能不怨？

　　于是一百多冤魂生生将这一块地方繁华之所变成了凄苦之地。

　　一直到那位魅妃的再次到来。

　　宫内的高人自然带着国运而来，配上数十位佛道两家的大能出手，那位魅妃就这样被活埋了。

　　也不能说是被活埋，她本身早就已经死了，在数年前那个富商家中便已经失去了生命。

　　只是那万彩魅眼操纵着她的驱壳在行事而已。

　　不得不说这些宫廷中的高人还是很厉害的，起码万彩魅眼被镇压后数年，都没有在出现，连一点消息都没有。

　　不知道是不是浙西恶搞人的做法起了作用，那位魅妃被埋葬在此地后，这里就再也没闹过诡异事件。

　　数年后，老道士仙逝，他终其一生研究出了一种秘术，是专门对付这万彩魅眼的，临死前，他将这秘术完善，配上一些其他的道家驱邪术法，对开锁匠倾囊相授。

　　因为老道士有感觉，这万彩魅眼不会就这样消失了，它在未来的某一天，一定会再次现世。

　　这位开锁匠便带着老道士交给他的秘术，在埋葬了魅妃的墓陵附近找了个地方生活下去。

　　他娶妻生子，繁衍数代，渐渐的成为了当地的大户。

　　但是他们的组训一代代传下来，始终有一支主族掌握着这些秘术。

　　开锁匠的家族也依靠这些秘术繁荣，成为了江浙之地为数不多的一家圈内术法人士。

　　这个家族到现在都有它的影子存在，如此讲来许多人或许都不太清楚，但是说到这家族的姓氏，相信很多人都会知道，因为这个家族在许多的小说，电视，甚至于生活中都经常见到，很多事情，都是以这个家族为背景杜撰出来的。

　　这个家族便是南宫世家。

　　说道南宫世家，相信许多人最熟悉的便是宋朝的南慕容！而我们所说的这个南宫世家，也是这个南宫世家。

　　宋朝过后，南宫世家日渐衰退，到了明末清初，便是那位开锁匠只知道自己姓南宫，也不清楚他和南宫世家之间的渊源。

　　事实上很多离奇的故事，都不止是一个朝代所能描绘的，这些大的家族经历了数代王朝，即便是衰败，也有大多数的家族子弟散落民间各地。

　　这位开锁匠便是其中之一，只是他比较幸运，有了再次撅起的机会。

　　关于南宫世家我们自不必多说，直说此时的南宫世家，经历了整个清王朝的兴衰，到了清末之时，战争纷乱再次出现，南宫世家也自然随着王朝的更替有着自己的生活。

　　当军阀混战成为了各地纷争的主演之后，一件惨案引起了南宫世家的注意。

　　某只军队占据了江浙一带，为了筹集军费物资，这只军队扒开了魅妃墓！

　　按照道理来说，江浙乃是富裕之地，根本用不着以盗墓这种方式来筹集军费，可是这只军队的主官，却是一个不折不扣的混蛋。

　　烧杀抢掠无恶不作，这就导致当地的一些富商根本不愿意给他们筹集物资，至于说这支军队对这些富商可以用强，那就更是扯淡了。

　　这些富商哪一个不是背景深厚，家里的家丁都能当兵用，装备甚至比这支东拼西凑来的二五眼军队还要好，更好可这支军队到了江浙一带也没打算长留，只是暂时歇歇脚喘口气，指不定今天看着威风，明天就被另外一支军队打散了。

　　所以这位主官，为了更多的抢劫钱财，把主意打在了盗墓上。

　　魅妃墓当初是清初所建，因为皇帝的命令是厚葬，那自然是陪葬品繁多，有小道消息说这墓里光是各种金银就足以媲美国库一年的收入。

　　这消息在民间传了上百年，这位主官怎么可能不动心？

　　所以他们秘密定制了一个挖掘魅妃墓的想法，在一个夜深人静时候摸到了魅妃墓。

　　也是活该他们这支军队作恶多端，自己找倒霉，近千人的队伍拉到这里，一顿炸药炸开魅妃墓，还没进墓，便已经死了大几十人。

　　接着那主官站在炸开的墓洞口等着，数百人冲进了墓坑之中，活着出来的，却只有寥寥两人。

　　便是这两人，第一个出来的已经疯疯癫癫，大吼大叫着杀啊，砍啊之类的，第二个出来的人则相对好很多，因为他身上装满了各种金器玉器，加起来足足有十几斤重，每一样都是稀罕物。

　　只是这人背了这些东西出来之后，二话没说，倒地就死了。

　　那主官上前检查了一翻，发现他一身的伤痕，似乎是跟人搏斗之后留下的。

　　再结合之前那个人出来时疯疯颠颠的样子，主官立刻判断，是这群王八蛋下去后见钱眼开，互相残杀所致。

　　如此说来，这下面岂不是存在着更多的宝物？

　　看着那些金器玉器，那主官此时已经被这些财物所迷惑，不断的派人下到墓洞之中。

　　那些下墓的兵丁也是为了钱财不要命了，下去也是一死，不下还是一死，下去后说不准自己还能藏一点留个棺材本，所以这些人一个个争先恐后的钻进了墓坑。

　　可惜的是，这一次才是他们真正的灭顶之灾。

　　再次进入墓坑之中上百人，刚开始进的时候还没什么，外面的每个人都忐忑的等着，可是数十秒后，那坑洞之中突然蹦出了一股浓烟。

　　然后外面的这些兵丁便开始了自相残杀！

　　一时间，枪声不断，喊杀声震天！

　　不过短短数秒，这些人就已经相互残杀殆尽。


第1252章 万彩魅眼（五）

　　就在那队盗墓贼厮杀的时候，刚刚得到消息的南宫世家也出动了。

　　时任家主的南宫金浩赶到魅妃墓的一刹那，整个地面便开始颤抖，山崩地裂一般的情况出现了，地面开始下陷，南宫金浩只看到上千人的队伍，几乎在数秒之间就全军覆没，他们原本就已经横七竖八的没剩几个，在经历这场山崩，便真真的连尸体都没剩下了。

　　但是这上千人之中，终究还是留下了一个，就是那无恶不作的军官。

　　但是他的活，并不是那么简单的活，他自然是被万彩魅眼迷惑了，在南宫金浩来到的一刻，便逃之夭夭了。

　　南宫金浩看到这一幕，立刻明白了，老祖宗留下来的那些遗训，应验了。

　　那开锁匠临死之前，曾经把这件事写在了祖训之中，包括老道长死前对于万彩魅眼再次现世的预测。

　　当时老道长死的时候，留下了一句话：“魅眼出世，势必鞭炮齐鸣，千人空巷。大罪恶于世。”

　　开锁匠曾经严令南宫家一定要遵循组训，潜心修行老道长给他们留下来的道术和秘术，不然必然家破人亡，所得一切都将失去。

　　此时的南宫金浩想起祖训，后脊梁骨都发凉，他们最开始的时候根本不懂那句话的意思，此时看到眼前的一幕，南宫金浩懂了。

　　魅眼出世了，那些当兵的互相开枪残杀，岂不正是鞭炮齐鸣？

　　这大地震直接卷走上千人的尸体，那墓洞看去空荡荡犹如森魅，不正是千人空巷？

　　剩下的便是大罪恶于世，南宫金浩哀叹一声，等了上百年，这事情怎么就落到了他南宫金浩的头上？

　　虽然南宫金浩极不情愿，但是他还是遵照组训，去寻找那万彩魅眼。

　　不过在临走之前，南宫金浩多留了心眼，给南宫家留下了一封信，此逢乱世，魅眼出世，刚好让南宫家趁此大乱之时，化整为零，于世间渐渐消散影响，算是开始隐世于世间，以躲过这次的所谓大罪恶。

　　因为在南宫金浩看来，所谓的大罪恶于世，必然形成大灾难。

　　就这样，南宫世家在这一次的军阀混战中销声匿迹，完全消失了一般，家族所有的产业都转入了地下，很多掌管紧要事务的族人都隐姓埋名，做起了背后主持者。

　　南宫家这么多年，也自有一套联系的方式，大家齐心协力，将整个家族给整成了隐形世家。

　　而南宫金浩也一样改了姓名，凭着多年修道的灵感，寻找那万彩魅眼。

　　当时被万彩魅眼迷惑了的军官已经没了部下，但是在万彩魅眼的魅惑力量下，是没有人能阻挡它前进步伐的。

　　那军官离开此地，化名为袁项城，很快在另外一个地方又加入了另外一只队伍，并且屡立战功，步步高升，很快就得到了这支队伍的司令的赏识。

　　可怜的军阀司令，算是给自己招惹了个大麻烦，这袁项城凭着军功上位，却在一次外出之时，安排好了刺杀行动，将队伍的司令给暗杀了。

　　司令被暗杀后，袁项城上位，并且带着军队南征北战，后来居然在最后的军阀混战中推翻了清政府。

　　其时的袁项城已经是威风八面，他便开始谋划重新建立帝制，想当皇帝，便在此时，南宫金浩找到了他。

　　当时的南宫金浩不过是一介平民，面对大权在握，身边侍卫环绕的袁项城，是根本没有任何办法的。

　　南宫金浩最后想了一个办法，他乔装打扮成为了一名士兵，并且花钱买通了几位大官，职位在短期之内接连攀升，成为了袁项城在京都举行活动时的侍卫长。

　　于是这一场蓄谋已久的对决就在万众瞩目的登基大典上出现了。

　　历史上对于这段历史是有很长的记载的，但是那都是正史，是否真假现在已经没人能够证明，但是在野史之中，据说在袁项城登记之时，他的侍卫长用枪打死了他，引起了大乱。

　　有人说这位侍卫是反帝系派来的杀手，也有的说这位杀手天生就是袁项城的克星。

　　但是当时在场的，也有民间的一些高人，在这个圈子中流传开来的版本是，袁项城有八名侍卫长，南宫金浩只是其中之一，当时为侍卫长，是可以带枪的。

　　但是之前，他因为是后期加入的，并没有跟袁项城有真正意义上的交集，所以在此之前，南宫金浩是从没有短距离接触过袁项城的。

　　这一次，可谓是两个人相距最短的一次。

　　南宫金浩当时距离走过来的袁项城不足十米，他径直走到了袁项城面前，抬手便是一枪。

　　袁项城当时并没有死亡，而是站在了那里，其实有民间大能已经发现，袁项城当时已经灵魂分离，有一道灰黑色的气体冲出了袁项城的体外，而当时的南宫金浩也是准备以死来告慰列祖列宗的，所以早已经把生死置之度外，在袁项城身上那黑灰气体离身的刹那，南宫金浩也是动用秘术，灵魂离体，用老道士所留下的术法，追着那灰黑气体冲去。

　　现场立刻一片大乱，袁项城此时已经陷入半死亡的状态，而南宫金浩则是真正的死亡，因为他那一枪，立刻有众多的侍卫上前，乱枪把他打成了筛子。

　　只是在他死之前，他便已经灵魂出窍，追杀那万彩魅眼而去。

　　再说南宫金浩的灵魂和那万彩魅眼之争，老道士留下来的术法原本是威力巨大的，只是可惜，南宫金浩的天赋不算太好，而且这么多年一代代传下来，这术法总是有些出入，更好可南宫金浩之前很少用术法与人争斗，最后的结果就是原本相克的两种形态最后打成了平手。

　　南宫金浩奈何不了万彩魅眼，万彩魅眼同样对付不了南宫金浩。

　　这个时候比拼的，就是看谁的气势足了。

　　幸运的是，南宫金浩已经没了后路，而万彩魅眼却想着还可以继续存活，还可以魅惑于世间。

　　这就好比两个人打架，软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的，南宫金浩这不要命的就占据了优势，只是他的能力真的有些差，只是再次纠结着这万彩魅眼，将其镇压于某处荒凉的山野之地，具体地址，无人知晓。


第1253章 万彩魅眼（六）

　　南宫金浩镇压了万彩魅眼，这件事便算是告一段落，万彩魅眼再没出现，南宫家也因此销声匿迹。

　　没想到时隔数年，居然让我在这里发现了万彩魅眼。

　　我之所以能够判断出这东西是万彩魅眼，是因为它有两个特征，第一，出现的时候是灰黑气体，第二，发动的时候是色彩斑斓。

　　没有人知道这东西到底是一个实体，还是一股气息，因为所有人看到的，都是假象。

　　另外这东西能够出现在药典上，当然是因为它还有治病的作用。

　　它可以让人神经出现幻觉，同样的也可以治疗精神病人的病情。

　　这是基于它强大的幻视幻听能力分析来的，至于真假，这东西历史上就这么一个，谁也没尝试过啊。

　　想到眼前这东西十有八九就是万彩魅眼，我开始变得不淡定了，因为我们没有南宫家族的人，如何对付这万彩魅眼，是个很大的难题。

　　但是有一点可以估测的是，这万彩魅眼并没有传说中的那么霸道，不然的话这村子还存在么？还不早就死光光了？

　　在猜到了可能是它的一瞬间，我心中已经无法用担忧来形容了，任谁了解了这么大段恐怖的历史都会觉得害怕。

　　此时我不敢让大雄他们跑，因为在我的眼皮子底下，或许我还可以照顾到他们，可是如果他们跑了，出事了，我又可能连尸体都找不到，更何况这屋子里还有两个普通人。

　　想到普通人，我突然间想到了，柳海泉人呢？

　　我这个念头刚起，就看到柳海泉拿着猎枪，枪口正对着云韵，柳海泉他媳妇身上的紫色光芒一闪一闪的，似乎在告诉我，邪魅距离她很近，很近！

　　那万彩魅眼控制不了别人，却控制了柳海泉！

　　“韵儿！”

　　我急忙出口提醒，云韵却是一弯腰，后脚跟高高抬起，一脚踢在了柳海泉的枪杆上，那枪杆高抬，“轰”的一声响，真格房顶都是跟着一震，无数的灰土簌簌的下落，把我和大雄吓得一下子就呆住了。

　　云韵毫发无伤，只是被泥土砖块砸了两下，纷乱中，她一手拉起了柳海泉的媳妇，拼命的向外跑。

　　而柳海泉再次举起了猎枪，瞄准了云韵的后背。

　　可是，他似乎挣扎了一下，没有开枪。

　　我趁着他挣扎的一瞬间，直接撞碎了两层玻璃的窗户，披着一身飞扬的锯末子跃进了屋内，直接双手按住了柳海泉端枪的手臂，向旁边一推。

　　“轰！”又是一枪，这一下直接连墙都给轰出来个大洞，墙上的那些贴纸年画直接给炸得四分五裂。

　　我脸色都变成青的了，这枪什么时候上的子弹？还是上了好几发！

　　我此时庆幸的两件事，第一是这两天我们把柳海泉家的两个孩子都送出去了，一个去了姥姥家，一个去了奶奶家。

　　第二就是刚才这一枪，幸亏柳海泉自己本身挣扎了一下，我这么一推，余韵才幸免于难，而且还是一炮双响，连他媳妇都一起没命。

　　想到这小子刚刚险些酿出大祸，我一股子邪气就冒了出来，按住柳海泉，劈头盖脸就是一顿狂揍。

　　这小子刚才开枪的时候挺威风，真打起来了，他力气也不小啊！

　　到底是猎户出身，要不是我这十几年功夫没拉下，还真不见得掰扯得过他。

　　这小子长年累月和山里畜生搏斗积累的经验和对危险的灵敏反应真不是盖的，脸我这种熟练各种打架技巧的都险些栽在他的手里。

　　不过这小子腿伤了，行动自然没有我方便，十五秒后，我一记重拳，直接把他砸晕在了当场。

　　便在柳海泉晕过去的刹那，我看到一股黑灰色的气体从柳海泉的脑门顶飘出来，冲着门口的大雄飘了过去。

　　“大雄！”

　　我开口提醒，大雄却好像早有防备，在我喊出他名字的刹那，这货直接从口袋里摸出了一串舍利子，对着那灰黑色的气体直接丢出去了一颗：“阿弥陀佛！”

　　在舍利子加持下的佛号仿佛蕴含了无穷的法力，佛号加持于舍利子，舍利子放大了佛号的威力，那颗舍利子瞬间释放出的青色光芒，好像阳光照射在了黑暗之上，那灰黑色的气体瞬间如潮水般褪去，灰黑色的颜色褪去之后，出现的，是一个闪着五彩霞光的椭圆形的，眼球一样的气团。

　　那五彩霞光的气团在佛光笼罩之下，居然能够和大雄的舍利子分庭抗礼，僵持在一起。

　　此时在我眼前出现的，是一颗五彩霞光的眼睛和一颗青色光芒舍利子之间的对冲。

　　五彩霞光散发出来的光芒丝毫不弱于舍利子的青色佛光，而舍利子在这一刻好像一个盘膝而坐的佛家大能，一阵阵的梵音不断的回响在空中，让人听了心驰神往。

　　“宁娃，你个瓜儿，别看了，快点帮我！”

　　大雄在一旁急急的喊了一嗓子。

　　我起身揉了一下眉心，还真不知道该用很方法帮大雄。

　　突然，我想到了一个主意，在怀里掏了起来。

　　大雄那都急的跳脚了：“都这个时候了，你还在那装什么神秘，快出手啊！”

　　“别急，也不知道这招好使不好使，只是试试看。”

　　我从怀里摸出了一颗乳白色的珠子，举到了那舍利子和五彩眼珠之间的位置上。

　　定魂珠！

　　我不知道这东西好使不好使，不过当初白无常可是说过，天地万物的灵魂，此物都可收取。

　　如果真是这样的话，那我现在握着的，简直就是一无差别攻击的大杀器。

　　当然，我也是没有办法了，才想出用这个东西，你说让我现在摆符阵？估计我没拿出银符就被反噬致死了。

　　“幽幽诸魂，听我调令，天地茫茫，无不可收之魂魄，无不可与之邪魅，收！”

　　伴随着我的咒语，我看到那定魂珠上闪动着一层层乳白色的光芒，一圈又一圈的浮现，好像神仙出世一般的烟雾蒸腾，将那五光十色的眼睛笼罩在了其中。

　　一定要成功！

　　我默默的在心里祈祷着。


第1254章 归家之途

　　成功！一定要成功！

　　我心中默默的祈祷，双眼盯着那定魂珠之中出现的乳白气体缠绕着那道五彩霞光。

　　一秒，两秒，我感觉自己的后背已经发了热，我的额头开始冒汗，仅仅数秒，我的浑身便湿透了。

　　但是这湿透的状态却是让我兴奋的，因为我看到了那五彩光芒的气体被乳白色气体完全笼罩了，像是一张大渔网兜住了一条大鱼，拼命的往岸上拉一般。

　　这张网非常的坚韧，牢靠，不管那大鱼如何折腾，都不能逃出生天，那张大网就这么拖着那条五光十色的大鱼，硬生生给拖进了定魂珠内。

　　当那只眼睛出现在定魂珠乳白色的光球内时，整个天空都开始变得明亮，东方的一丝鱼肚白已经亮了起来，不知道是这万彩魅眼遮蔽了黑夜，还是我们折腾了一夜。

　　莫名的惊诧和喜悦充满了我们的心中，我们甚至隐隐的有了一种雀跃感。

　　赢了么？似乎是赢了，有点突然，还有点侥幸。

　　至少到现在，我还不知道这万彩魅眼到底是一股气，还是一颗眼珠子，或者到底是个啥玩意。

　　然而处理完这件事的那一刻，我心中是落寞的，我已经没有什么精神了，我甚至一刻都不愿意在这个地方留下，我要回家！

　　摆手拒绝了柳海泉夫妇的挽留，他们家都那样了，我也没力气帮他们盖房子，这也算是它们惹到了邪魅给自己带来的报应吧。

　　在我们三个人准备离开的时候，我挎包里的龙蛛突然蹦了出来，直接飞进了之前鸡窝现在的神龛处。

　　我好奇的看着那神龛，这龙蛛在里面折腾啥呢？

　　不一会，龙蛛又爬了出来，两只蜘蛛腿的前蹄上，捧着一块灰黑色的，像是粪蛋子一样的东西。

　　靠，这小家伙，这么重口味。

　　不对，这东西一定有问题，不然以龙蛛的能力，为什么它会如此的看重这东西？还专门捧出来给我？

　　我皱眉接过那个“粪蛋子”，入手便是一沉。

　　好重！一个普通的“粪蛋子”怎么会如此之重？

　　我用手捏了捏那“粪蛋子”，又放到鼻子下闻了闻，却依然没有什么味道。

　　我虽然不知道这东西到底有多珍贵，但是龙蛛给我找出来的东西，必然不是垃圾，我便顺手塞进了挎包之中，那龙蛛却有些哀怨似的看着我，重新钻进了我的挎包之中，盘在那石块上，把那个“粪蛋子”护得紧紧的。

　　我指着那神龛对柳海泉夫妇道：“记得把它拆了，以免再有什么妖魔鬼怪的住进去，那样就麻烦了。”

　　柳海泉夫妻频频点头，我们便离开了柳家。

　　这一路上，我们马不停蹄，下了飞机，大雄安排好的汽车便停在了机场等我们。

　　司机自然是焦志森，焦志森这小子办事靠谱，大雄半路上下车，说要回去看看父母。

　　果然拉开了距离是双方缓和关系最融洽的办法，以前大雄和甘云山是见面就掐，现在大雄这小子知道回去看看爹妈了，倒是充满了喜感。

　　云韵也半路下车，说是要去看看云婆婆，云婆婆的骨灰云韵一直自己带着，宁霸道帮她在宁川大学附近买了套房子，云韵就住在那边。

　　焦志森则拉着我直奔佘山村。

　　车子没进村，我便下了车，让焦志森自己回去，我独自上了东山，一路默默前行，来到了之前地狱鬼墓的地方，迈步走了进去。

　　偌大的墓室，冷冷清清的，只有我自己的脚步声在急促的响动，我迈步走进了停放守生棺的那间最大的墓室，墓室正中央，蓝色的透明棺材安静的躺在那里，棺材之中，一袭白衣的女子同样安静的躺在那里，看到她的那一刻，我的眼珠如线般滚落。

　　“云若，我——回来了！”

　　我快步的走到了守生棺旁，看着里面安静躺着的女子，心中仿佛有万千的话语想说，却一句也说不出口。

　　云若还是之前的那个样子，没有一丝一毫的变化，这守生棺是没有棺材盖的，但是云若却依然如此干净，没有落下一丝的灰尘。

　　黑暗中，一位老者蹒跚着走了出来：“你，回来了？”

　　我转身，看着已经白发苍苍的老者，双膝跪地：“爷爷！”

　　“咳咳。”

　　老者咳嗽了两声：“起来吧，云若没事，有爷爷在，她很好，跟爷爷讲讲，这段时间去了哪里，进展如何啊？”

　　我赶忙扶着他坐下，讲述了我这次出去遇到的一切事情，不管粗细，也不管前因后果，把所有的东西一股脑发泄似的讲完，只是为了讲给这个为了我倾注了十余年心血的老人，为了讲给旁边那位躺在棺材中不知能否听到的女子来听。

　　我就这样讲着，忘却了疲惫，忘却了饥饿，忘却了时间，一直到沉闷的讲完。

　　这个过程很漫长，讲完的时候，我再一次忍不住的流泪了，这就是孩子与大人间的那点事，再坚强，遇到这样的事都会觉得委屈，都会流泪。

　　我爷爷听完我的讲述后只是微微笑了笑，拍了拍我的肩膀：“走吧，吃饭去，你妈妈想你了。”

　　我对着云若轻声道：“等我，我晚上来陪你。”

　　说完，我又回了家，我妈妈知道我回来了，早早就安排好了饭菜。

　　我父亲没在家，便只有我爷爷和妈妈一起，三个人吃饭。

　　这一幕好像又回到了小时候，滚烫的小米粥，热气腾腾的大包子，爷爷的烟袋杆，烟锅子中飘逸的香气和妈妈夹过来的饭菜，无一不让我感受着温暖。

　　“我爸呢？”

　　我忍不住好奇，还是问了一句。

　　我妈一翻白眼：“那个死货，不但把你勾搭进了这个破圈子，自己还不停折腾，说什么去为你寻找第七区，其实还不是跑到了西边那块地上去了，别人不知道，我还不知道他那点心思么。”

　　西边？我想起了当时我父亲跟我说在那块地上，有着无数的各行各业的精英在奋斗。

　　我勉强的笑了笑，每个人都有自己的理想，为了自己的理想而奋斗，这才是一个男人该做的啊！


第1255章 吴明与杀人案

　　我是个没有大志向的人，尤其是经历了一次又一次的事情之后，我越发的觉得生活恬淡一些反倒是更好。

　　试想，假如有一天，能够带着云若和我的家人们在北方那山清水秀的小乡村内独居一处，过一过田园生活，那是多么美。

　　可惜现实永远是残酷的，闲赋在家的画面太美，我不敢想象。

　　便是现在这种清闲的生活，也让我颇觉难得，或许这种日子过的久了就会无聊，我依然像绝大多数的年轻人一样，定性不足。

　　在家里住了几天，每天都是在云若的身旁度过的，看着雪棺中躺着的云若，除了伤心和思念，我别无他法，那该死的第七区不知道何时才能再次出现，而我却好像漫无目的的在生存。

　　没错，就是生存，不是生活。

　　在我看来，生存是苟延馋喘，生活才是享受人生。

　　“云若，你能不能告诉我，如何才能找到第七区？怎么才能见到你呢？”

　　“云若，如果你还有知觉，可以告诉我么？”

　　“云若，我已经成功达到了火树银花的境界了，我想，很快我就可以有资格进入第七区了，只是这第七区，究竟在哪儿呢？”

　　我坐在守生棺前，伸手抚摸着云若冰冷的手指，一遍遍的说给云若听，我不知道她能不能听到，只是想找个人倾诉一下，说说话。

　　“唉，你该出去走走。”

　　我爷爷不知道何时来到了我身后。

　　“我想再陪她两天，爷爷，你说她在那边，会不会孤独？”

　　我惆怅的抬起头，满眼泪水。

　　我爷爷拍了拍我的肩膀：“孩子，只要人还有生存下去的希望，就不会孤独，云若比你想象中的强大，坚毅，能够成为北疆鬼蛊王，不是有一身本事就可以的，还要有心智，毅力，在任何地方都要凸出的优势，所以你现在要做的，就是提升实力。爷爷相信，总有一天，你们两个会再次相遇的，云若会醒来。”

　　我抹了一把眼泪，带着惨笑，重重点头。

　　“出去吧，大雄在外面等你呢。”

　　我爷爷同样笑了笑。

　　“大雄？他这么快就来了？有急事？”

　　听到我爷爷说大雄来了，我把云若的手放好，深深的看了她一眼，心中已经充满了激动，我要变强，一定要让你再次醒来。

　　从墓里走出来的时候，已经是深夜，这更让我确定了，大雄这次来找我是有急事的，我快步走回了家，看到大雄正狼吞虎咽的一边吃着大包子，一边跟我妈在那吹牛。

　　我在门口听了一会，只听到这小子说我们这次碰到了什么什么事，他大雄如何发威，又如何如何在关键时刻救下了我。

　　这吹的天花烂坠的，简直不能再忍。

　　我实在忍受不了，迈步走进了屋子中。

　　大雄还在那吹，看到我迈步走了进来，立刻讪笑着把咬了一半的包子递给我：“回来了？吃一个吧？刚出锅的，还热乎着呢。”

　　一旁的焦志森叼着烟坏笑，我妈也是苦笑着摇头。

　　“你这么快就来了？你爹没留你多住两天？”

　　我笑着调侃道。

　　大雄一抹嘴：“别提那老家伙，我好心好意的回去，跟我老娘那是没的说，我妈给我做了也有这么一大桌子菜，吃得我满嘴流油，可是我爹那个老混蛋，回来就把我一顿骂，说什么养了我个不孝子，不好好帮他打点生意，就知道出去瞎败家。你说说我容易么？我这是给他俩化缘，积德行善去了，也不懂他要把我拴在身边干嘛，我都这么大了，难道以后我还不给他养老送终么？”

　　大雄摇头晃脑的跟我说着他回家这两天的遭遇。

　　我妈笑着道：“这也不能怪你爸，我还不是一样想让欧宁在家呆着，他还不是一样要出去闯，你爸走的路子跟我们不同，事实上在我看来，这才是一个正常家庭的模板，像我们家，一家老小都在外面，唉！”

　　我妈说到这里，叹了口气，转身走了出去。

　　不知道为何，我居然生出了一丝心酸，可是我能怎么办？

　　我对大雄打了个手势，走出了房间，看到我妈正在里屋里哭，只好上前说道：“妈，你别伤心了，等我把云若的魂魄找回来，我们就再也不乱走了。”

　　我妈擦了一把眼泪，说道：“妈不是不懂事的人，你爹是什么德行咱就不说了，现在你爷爷在守墓，云若不知道何时能苏醒，你又在外面，妈这心里能不堵么？”

　　我咬着嘴唇，不知道该怎么安慰她。

　　她擦了一把脸上的泪水道：“行了，孩子，妈知道你也苦，不说了，妈呀，就指望着你呢。”

　　我重重的点头，心头百味陈杂。

　　我妈摆摆手：“去吧，大雄还在外面等着你呢！”

　　“嗯！”

　　我点头，转身走出了房间，长长的出了一口气，走回到客厅对着大雄问道：“说吧，这大半夜的跑来，啥事？”

　　大雄的脸色一下变得难看起来：“你还记得吴明么？”

　　吴明？不就是医学院里那个同学么？

　　“吴明？我当然记得，那是我们的同学啊！现在算来，他应该上大三了吧？唉！”

　　我重重的叹了口气，没能完成学业，是我心中的一个疙瘩，多少都有一些惋惜。

　　大雄吐了一口唾沫：“上个屁的大三，这小子现在已经混社会了，要说他们家也是有点料的，做服装生意的，在宁川也属于大拿级别的了，不知道为啥，这小子像是变了个人似的，头两天我跟我爹参加了一个宴会，碰到了这小子，那个傲气样，根本当不认识我。”

　　同学一场，出来后不认也正常，更何况大雄跟吴明也算不上同学，顶多算是一起喝过两次酒，大雄这小子有时候一根筋，聪明的时候是个人精，笨的时候也是哪里得罪了人家都不知道的主。

　　我鄙视的看着大雄：“行了，什么事吧？要是只事跟我告状，你就算白跑了，我总不能打个电话问问人家为啥不搭理你吧？万一人家没认出来是你呢？”

　　大雄呸了一下：“狗屁，我看着小子邪门，你知道么？最近宁川市里又出现了几宗杀人案！”

　　杀人案？我脑子一转：“你这前不着村后不着店的，杀人案和吴明有什么关系？”


第1256章 蒋诗诗的大伯

　　听到我问杀人案和吴明之间的关系，大雄梗着个喊道：“我感觉，这个吴明身上，有死气！”

　　我呵呵一笑：“死气？你感觉？”

　　大雄立刻不服气了，大声喊道：“咋了？我的感觉咋了？难道你信不过我的灵感？”

　　我推了他一把，看了一眼门外：“你小声点。”

　　大雄一吐舌头，依然不服气：“你敢鄙视我的灵感？”

　　我对着他竖了根中指：“你那灵感，哼哼，还真不靠谱。”

　　大雄气的脸都绿了：“你，宁娃子，雄爷跟你说……”

　　我摆摆手：“行了，甭说了，走吧，吴明好歹也是我曾经的同学，去看看吧。”

　　大雄切了一下，一脚踢在了焦志森的腿上：“还愣着干嘛，去开车！”

　　焦志森疼的呲牙咧嘴，捂着腿连蹦带跳的跑了出去。

　　我走进了里屋，对着我妈道：“妈……”

　　我妈眼中带着泪花：“行了，孩子大了，终归是留不住的，去吧！”

　　大雄在我身后冒出了头：“干妈，你别担心，就宁娃这身手，这运气，这那啥，肯定是没事的，男子汉大丈夫，当以平定四方为己任……”

　　我一脚把他踹了出去，还平定四方，你还想让老子揭竿而起是么？

　　我妈“噗嗤”一声笑了：“行了行了，快去吧！”

　　我心中一酸，点点头，没再说什么，退出了房间。

　　焦志森带着我和大雄连夜奔回了宁川市，在宁氏茶楼，我和大雄下了车，在里面住了一晚。

　　吴宸这家伙现在是宁氏茶楼的大总管，忙的四脚朝天的，但是见到了我之后还是兴奋的要命，我外公宁霸道则是不知去向，听吴宸说，他老人家已经出去很久了，似乎也是为了帮我找第七区的线索。

　　想想他一位老人家，劳碌了半辈子，居然用这种最原始的办法帮我寻找第七区，我心中不止是感动，还有许多亏欠。

　　宁霸道不在，打他电话也显示没信号，不知道这老爷子去哪里转了，倒是吴宸把宁氏茶楼经营的有声有色，很是款待了我们一晚。

　　在我问到宁川最近的杀人案时，吴宸说他对这个事件也是极为关注，关键在于最近这几起杀人案都比较特殊，死的都是男人，而这些男人的共同特点，无一例外都是一些养了小三的人，算不上老板级的，也是有点头脸的，前前后后死了六个了，直到我们回来前才消停了一段时间。

　　根据吴宸得到的消息，这六个人还有一个共同特点，那就是他们都是一家公司的，这家公司是做装修的，老板姓蒋，是这段时间新崛起的一家装修公司。

　　说到这里，吴宸看了我一眼：“这位老板说起来，跟你们还有点渊源。”

　　我眉头一皱，第一时间想到的，便是蒋诗诗！

　　大雄“切”了一下：“是蒋诗诗他大伯，叫蒋发祥开的公司，现在也算是建筑业里有一号的人物，蒋诗诗他爹在宁川混不下去了，跟着蒋发祥倒是混的风生水起，生意场上嘛，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　我嘴角翘了翘，表示无所谓，蒋诗诗在我心中留下的伤痕已经很淡，即便此时再提到她，我也只是认为我们是曾经有过一段感情，如此而已。

　　感谢上天让我认识了云若，经历了数次风浪，我才知道什么是真正的爱情。

　　此时的我，正在为找回爱情拼搏，一段旧情又如何能阻挡我前进的步伐？

　　“既然蒋发祥的公司里死了六个人，他的公司还没倒闭？”

　　我有些诧异的问道。

　　大雄撇撇嘴：“你低估了他的能量了，你想想，之前有个大厂七连跳，不过是引起了一场新闻口水战，更何况是咱们这小地方，死几个人太正常了，蒋发祥虽然比不得那大厂，现在在宁川市也是有一号的，手下也有大几千人，你以为死几个人算个屁啊？赔钱完事！”

　　我心中暗骂，这个年代，人命不值钱。

　　我又转头问大雄：“那你说这些人们案跟吴明又是啥关系？”

　　大雄一歪脑袋：“不知道，我只是感觉，感觉怪怪的。”

　　我去，感觉，你还能再靠谱点不？

　　我和吴宸同时对大雄表示鄙视。

　　“你们两个别不信啊！我跟你们说，那天晚宴上，蒋发祥也在，吴明也在，他们两个原本不应该有什么交集的，可是我看吴明那眼神，看着蒋发祥那种眼神，就跟一头狮子看着自己的猎物似的，别提多凶猛了。”

　　大雄比划着手势，用很夸张的表情跟我们说道。

　　我眉头一皱：“眼神凶狠一点就算是有关系的话，我看你有时候还凶狠呢，你咋不倒地不起？”

　　大雄一拍桌子，双手呈二指禅状指着自己的眼睛：“雄爷我在跟你谈正事呢，正事，知道什么叫正事么？你看看我的眼睛，看着，认真不？”

　　吴宸打趣道：“我就看到你有块眼屎，昨晚没睡好吧？”

　　大雄无奈的嘿嘿一笑：“这不刚回来么？跟俺媳妇折腾的凶了点。”

　　卧槽！这思维跳跃，我服了。

　　我无奈地说道：“行了，你把我弄来了，说吧，你想怎么搞？是让我直接去找吴明问个清楚，还是去找蒋发祥问问他认识不认识吴明？”

　　大雄这才拍了拍我的肩膀：“够意思，是兄弟，不过你这两种招数都不行，一个是打草惊蛇，一个是助纣为虐。”

　　我脸皮一抖：“啥叫助纣为虐，你还能不能有点文化水平？”

　　大雄嘿嘿一笑：“我觉得那蒋发祥也不是啥好人，你找他不就是提醒他有人打他主意么？那不是助纣为虐是啥？”

　　我一拨他的猪爪子：“你咋就知道蒋发祥不是好人？”

　　大雄一翻白眼：“好人？好人能特么的几个月就富起来？好人能五六十岁了还挽着一二十来岁姑娘的小手？能不能不扯了？”

　　我也是一翻白眼：“得了吧你，二十来岁，指不定是他女儿呢。”

　　大雄推了我一把：“你见过摸自己女儿大腿，还胡乱抛媚眼的？”

　　呃，这个我真没见过。

　　“这个蒋天祥，肯定有问题！就先冲他下手。”

　　大雄斩钉截铁的拍桌子道。


第1257章 车子爆胎

　　看到大雄如此坚决，我有些不解地问道：“我怎么觉得你有点瞎胡闹的感觉呢？”

　　大雄眼珠子左转右转：“我说他有问题，那肯定就有问题。”

　　我疑惑的看着他：“你丫的什么时候从佛门弟子变成私家侦探？还负责带人正室抓小三是么？”

　　大雄怒意上涌：“你滚蛋，我就问你，哥就算是胡闹了，咋滴吧，你去不去？”

　　我只好无奈道：“好，行，行，我去。”

　　大雄这才舒缓了表情，拍着我的肩膀：“不错，不错，这才是我兄弟嘛！”

　　我和吴宸无奈的对视了一眼，重新坐了下来，吴宸敲着桌面：“那大雄，你有什么想法，如何对这蒋天祥下手呢？”

　　吴宸的脸上带着笑，有一种幸灾乐祸的姿态，反正这事没他啥事，他无非就是坐在这里跟我们打打嘴炮，他这是看大雄到底能折腾出手啥东西出来。

　　我继续打击大雄：“要是像上次那样搞什么乔装打扮，进精神病院你可别找我，有一次我就够了。”

　　大雄呸了一下道：“你想假扮员工进去还不容易呢，这事得从长计议，据我所知，蒋天祥开厂的这块地，有很大的问题。”

　　地有问题？

　　我疑惑的看着大雄：“地有什么问题？”

　　大雄露出个不好意思的表情道：“原本这块地是我爹花低价买下的，可是眼看就要交款了，对方却违约不卖了，我爹当时就火了，问过之后才知道，有人出五倍的价格，连违约金算起来，是三倍的价格，把这块地从我爹的手底下给提前买走了。”

　　我立刻叫了起来：“感情你这是来报私仇的，不是来查案子的啊！”

　　大雄赶忙按住我：“哥这是两手抓，两手都要硬，你懂个毛，你知道那块地多便宜么？比市场价低出两成，高出这个价格，就是赔钱，我爹买地，什么时候做过亏本生意，可是那蒋天祥出的价格是什么，是逼市场价还翻出一倍多来，你说她是不是有病？是不是恶意竞争？这块地没问题，他出那么大价钱干嘛？”

　　吴宸笑了笑：“现在的有钱人啊，任性呗，指不定人家就喜欢那个地方呢，有钱买刺激，你也可以啊！”

　　大雄眼珠子都瞪出来了：“胡说八道，你知道那块地之前是什么地么？了解过么？”

　　吴宸脸色突然变了：“我最近听说有块地犯说道，是辗转了几圈，倒了两手才卖掉的，前一段时间也是闹得沸沸扬扬的，我当时忙，还真没关注这块，只是在路过一桌客人旁的时候顺耳听了一句，莫不是最后落到了蒋天祥手里？好像之前，那块地之前是火葬场？对吧？”

　　吴宸到底是吴宸，只是路过听了一句都记得这么清楚。

　　大雄竖了个大拇指：“对，就是这块地。你们终于说到了重点。”

　　我和吴宸同时给了大雄一巴掌，一起骂道：“这半天就你没说到重点。”

　　大雄委屈的捂着头：“我这不是在慢慢引导你们么？”

　　“屁！”

　　我又给了大雄一巴掌，对着吴宸问道：“那块地是火葬场？那岂不是在荣先生的眼皮子底下？神棍店对面的火葬场什么时候拆的，我怎么不知道？”

　　吴宸摇摇头：“不是那里，是靠近宁武市那边，属于宁武市的地盘，和宁川这边交界。”

　　“哦？火葬场？现在改成了办公楼还是工厂？”

　　我此时才正式的重视起了这件事，大凡火葬场的地方，都会多多少少有一些稀奇古怪的事情发生，没有人会选择把自己家的产业放在火葬场的位置来办公的，一般敢建在火葬场之前位置的建筑，大多是学校，或者是政府部门之类的。

　　学校内学生多，阳气重，而政府部门则是带着国运，正气凌然，邪魅自然不敢入侵。

　　大雄喊道：“工厂，工厂，说了几遍了，是工厂。”

　　这小子恨得咬牙切齿的。

　　我立刻起身：“安排车，走，现在就去那边。”

　　这下轮到大雄愣了：“这么快？靠，不睡一晚上么？”

　　我无语：“你不是说急么，从这里到宁武要三个小时的车程，到那边再说吧，吴宸去不去？”

　　吴宸摆摆手：“我这边忙的很，你们俩去吧，有问题给我电话，我随时支援。”

　　大雄只好无奈的把焦志森喊了过来，连夜往宁武跑。

　　这一路上，我都忐忑不安，大雄也似乎有些坐不住，一个劲的催焦志森快点开车。

　　快要进宁武地界的时候，我沉静了一下问大雄：“你不是突然感觉特慌乱？”

　　大雄点头：“是啊，我也不知道为什么，感觉特慌乱，好像有什么事要发生一般。”

　　我叹了口气，看来这一趟又是烦心事。

　　当焦志森驾驶的汽车穿过一片片厂区的时候，我的那种忐忑感越发的强烈了。

　　“大雄，是不是快到了？”

　　我抬头看着窗外，虽然黑蒙蒙的，但是我看的很清晰，一片片厂房，一栋栋白色的楼，夜晚很静，那一扇扇窗子透着黑暗气息，好像要吞噬人的兽嘴。

　　道路两旁，有星星点点的灯火在摇曳，就连路灯都是有的亮，有的不亮的，某一段距离更是可怖的要命。

　　我看了一下时间，已经是凌晨四点多。

　　“老焦，带着我们绕一圈看看。”

　　我对着前面的焦志森喊道。

　　“好嘞！”

　　焦志森开着车带着我们开始绕着这片区域转，周围白色的墙壁看起来很刺眼，当我们转过一截院墙，穿过一条街巷的时候。

　　“嘭！”

　　汽车突然发出了一声巨响，焦志森一脚刹车，这辆奥迪A6险险的冲在了一颗大树前，就差那么半米的距离，我们就会跟大树来一次亲密接触。

　　大雄因为坐在前座，整个人直接撞在了前面的挡风玻璃上，脑袋立刻起了一个青色的大包。

　　“卧槽，你个二百五，怎么开的车，你想害死雄爷啊？”

　　大雄捂着头回手推了一把焦志森。

　　焦志森因为扣着安全带，反倒是没啥事，只是吓得都快哭了：“这，这它怎么就爆胎了，我也不清楚啊！”


第1258章 人肉

　　我抓紧下车，和大雄，焦志森一起检查车况。

　　我发现汽车的前胎已经爆掉了，整个车身都矮了一截，我们没有备胎，修起来也挺麻烦的。

　　再左右看了看，这周围阴气森森的。我拍了拍大雄的肩膀：“给吴宸打电话吧，这小子想逃清闲，就给他找点事做。”

　　大雄咧嘴笑了，脑袋上顶着个大青包，笑眯眯的摸出了电话，惊叫道：“邪了门了，这里居然没信号！”

　　这里阴气这么重，当然不会有信号。

　　我指着前方一条看起来比较宽的路道：“那边有路灯，先去那边看看吧！”

　　大雄无奈道：“走吧，先过去，这里黑漆漆的，也确实不好搞。”

　　三个人摇摇晃晃的往前走，就在我们走到了那个路灯下的时候，我们看到了一位年纪约莫六十左右的老人拖着一板车往这边走来。

　　那板车有些重量，老人拖的很慢，车上放着一很大的煤球炉子，和几张桌子。

　　因为道路不是太平，老人拖着的板车格楞楞的直响。

　　我和大雄都有点发愣，这时候老人突然身子向前一歪，车子向一边歪去。

　　我们三个人赶忙向老人跑去。

　　我一伸手拉住了板车，大雄和焦志森扶住了老人。

　　“谢谢，谢谢！”

　　老人起身，很感激的说着，再次抓住了板车那两个已经磨得光滑的把手，费力的继续向前。

　　我赶忙到了车后边帮忙推车。

　　“谢谢你们啦，小伙子，我自己能行的，这车脏，别蹭了你们的衣服。”

　　老头沙哑着嗓子说道。

　　一边推，我一边问道：“大爷，您这一大早的，是出摊么？”

　　那老头接口道：“是啊，早点起来，能卖个早点。”

　　哦笑道：“那感情好，我们刚好饿了，您这卖的是啥啊？”

　　老头咳嗽了一下：“馄饨！”

　　原本就没几步路，一辆板车在我们三个人的推动下很快就到了地方，刚好是我们刚才站着的路灯下。

　　“行了，就这了，谢谢你们了。”

　　老头一边道谢一边从车上拿下凳子给我们坐，自己则是熟练的把木板在车上一横，板子下抽出了早已经包好的一托盘馄饨：“来几碗？”

　　大雄抬手：“六碗。”

　　我一吐舌头：“你吃得了么？”

　　大雄撇嘴：“有你个大肚汉在，我怕个屁啊？先来六碗。”

　　老头笑呵呵的往锅里下着馄饨：“我这馄饨啊，是这一片卖的最好的，香着呢，准备你吃了一碗，还想第二碗。”

　　大雄口无遮拦地喊道：“大爷你净忽悠人，是不是往里面下了大烟了？还吃第一碗想第二碗。”

　　老头连忙摆手：“那种事咱可不敢干，小伙子可不要胡说。”

　　我笑道：“您别介意，他就喜欢瞎胡闹。”

　　老头嘿嘿笑着，把三碗馄饨端上了桌子，拿了三双方便筷给我们，还放了一盒辣椒油：“加点，能香的你们舌头都掉下来。”

　　我们立刻吃了起来，还别说，撒上一点辣椒油，还真是香的舌头都能掉下来。

　　三个人一人两碗，吃的满嘴流油，而且还很饱。

　　老头笑眯眯的拉了个凳子坐在一边：“咋样，香吧？”

　　大雄摸出了他的烟，一人给我们上了一根，也给老头上了一根：“大爷，给。”

　　老头把那根中华烟放在炉子口点燃了，深吸了一口，叼在嘴上笑眯眯地赞道：“中华，我这辈子就抽过两次，这就跟我这馄饨一样，吃一次肯定忘不了，就是一个字——香。”

　　大雄索性把一包烟都丢给了他：“拿去抽吧，大爷，你这馄饨啥馅做的，咋这么香呢？教教我呗，回头我也摆个摊跟你抢生意来。”

　　老头“噗”的一口差点没把烟吐出来：“这小子，哪有抽着中华烟来摆馄饨摊的？还明目张胆的抢师傅的生意，你可真会开玩笑。”

　　大雄嘿嘿一笑：“说着的，真的挺香的，到底啥馅的？不是猪肉，也不是牛肉。”

　　老头弹了一下烟灰，轻描淡写地说道：“人肉！”

　　啥？

　　我们三个人全都愣在了那里，一时间都没反应过来。

　　“哇啊！”

　　大雄的反应最强烈，直接扑到了路边开始吐了起来。

　　我则是一下子站了起来，怎么都觉得嘴巴里不对味。

　　那老头哈哈大笑：“让你跟我开玩笑，我开个玩笑你就挺不住了吧？”

　　大雄吐得连苦胆水都快吐出来了：“老头子，你也太能扯淡了，这种重口味的玩笑你也开。”

　　我勉强笑了笑，这个笑话其实一点也不好笑，因为此时我也在反胃，就算那馄饨不是肉馅的，此时我也觉得反胃。

　　焦志森则是无所谓地说道：“怕啥，人肉也是真香。”

　　尼玛，这小子说的好像他吃过似的。

　　“哇。”

　　大雄听了焦志森这话，又吐了起来。

　　好不容易吐完了，这小子摇摇晃晃走到了桌子前，看到那馄饨碗就受不了。

　　我去，这打击力度也忒大了点。

　　好不容易算是和缓了一点，我赶忙对着那老头岔开话题：“大爷，你这大清早的，这么早，谁来吃东西啊？”

　　老头抬头看着天：“还早么？都五点多了，六点就有人来上班了，平时这个时候，我慢慢悠悠的收拾，也都搞好了。”

　　我看了一眼时间，确实，折腾了这一会，已经快六点了。

　　果然，老头的话刚说完，前面影影绰绰的出现了几个人影，一个个都穿着绿色的厂服，哆哆嗦嗦的向这边走来。

　　“蒋叔，来碗馄饨。”

　　一个梳着杀马特造型的年轻小伙对着老头喊道。

　　“好嘞！”

　　老头赶忙起身，两口抽了剩下的烟，开始下馄饨。

　　那小伙子在我们身旁的桌子上坐下，很是奇怪的看了我们两眼。

　　或许像我们这样没有穿厂服还大清早的坐在这里的，他们才会觉得奇怪吧？

　　老头给那小伙子端上馄饨，这才走到了我们身边说道：“我看你们几个也不像这厂里的，来这干嘛的？”

　　我指着不远处抛锚的奥迪车道：“过路的，车胎爆了。”

　　老头眼睛一眯：“你们外地来的吧？敢在这条路上开车，这不是找死么？”


第1259章 打骨场

　　“你们运气还真好，只是爆胎，头两年，这里经常出车祸的，后来干脆就不敢过车了。”

　　我眉毛一挑：“难道这个地犯说道？”

　　老头唑了一下牙花子：“何止是犯说道，这个地，邪乎着呢！”

　　看这样这老头知道一些内幕！

　　我赶忙问道：“大爷，这里有啥说道？讲讲，我就爱听鬼故事。”

　　老头瞪大了双眼：“鬼故事？这可不是啥鬼故事，这是真事，我敢说我讲完了，你们肯定把吃下去的馄饨都吐出来。”

　　我不屑地说道：“有没有那么邪门啊？快讲讲。”

　　老头看着现在也没啥生意，奇怪的说了一句：“今是咋了，咋一个个都起这么晚，算了，现在也没啥生意，我就个你们讲讲。”

　　大雄这会也来了精神，催促道：“快讲，快讲！”

　　老头把腿一翘，小烟一叼，说道：“你们现在看到这个天翔厂，之前啊，是一处殡仪馆，你们知道么？那殡仪馆之前出过事，就在你们撞车的那里，原本是个大的冷冻库，专门放尸体的，可是那些尸体啊！放进来，就都出了问题。”

　　大雄插嘴道：“出啥问题了？”

　　老头吧嗒吧嗒嘴：“那些尸体，只要是被拉进了冷冻库的，都没了骨头！”

　　没了骨头？

　　焦志森问道：“啥意思？”

　　老头解释道：“就是进来的时候，还能抬起来，出去的时候，都软塌塌的，没有骨头懂么？骨头直接飞了，化了，成了一摊烂泥似的，能相信么？”

　　大雄一下子跳了起来：“这么邪乎？那没了骨头的尸体是个啥样啊？咋被人发现的呢？”

　　老头说：“火化的时候被发现的呗，人进了火炉，没骨灰，只有烤油呗！”

　　“嘶”，我们听了都感觉后背一凉。

　　老头接着说道：“你们想想，那人身上没伤，毫发无损，就是直接骨头没了，吓人不？”

　　大雄接着问：“后来呢？”

　　老头一摊手：“后来？这殡葬车这么搞，那肯定没人敢再送死人来，没生意做，就倒闭了呗，被这家老板收购了，房子拆了，因为那个地犯邪，就把它隔了出来。以前那里就车祸不断，现在直接没车敢过了。”

　　我挠着头，心中奇怪这事，又接着问道：“就完了？”

　　老头嘿嘿一笑：“还早呢，你们知道这地以前叫什么不？”

　　看到我们摇头，老头竖起了三根指头：“这地叫打骨场！”

　　打谷场？

　　大雄疑惑道：“就是打谷子晒的地方么？那不该犯邪啊！”

　　确实，能够打谷子晒的地方，肯定阳光充裕，犯邪是不应该的。

　　老头立刻解释道：“不是谷子的谷，是骨头的骨！”

　　打骨场！

　　我们顿时又起了一身的鸡皮疙瘩。

　　打骨场，死人进去骨头没了，还真是形象啊！

　　老头得意的哼哼了两声：“据我爷爷所说，这个地最开始的时候，是一处砍头的地方，那时候就叫打骨场了，前朝，甚至再靠前，这里就是专门行刑的宁武午门，那砍死的人不知道有多少。以前这里是个大坑，人死了，直接丢进去，身首异处，能不邪么。后来，就这块地，因为地震，那砍头之所变成了一个大湖，这才算是改了风水。不过又发生了一件离奇的事，把这个地变得更邪性了。”

　　邪上加邪么？

　　这一下我都来了精神了：“又发生了什么事？”

　　老头像是在回想着说道：“那都很早了，在这一代，有个地主，叫张发财，这老东西娶了三房姨太太，却还看中了村里的一个小姑娘，快奔七十的老头子了，生生把这小姑娘给娶了第四房。

　　你想想，一个七十岁的老头子，哪里能照顾得过来四房媳妇，活了没几年，就死了。

　　这四房老婆，除了大房给他生了个儿子外，其他三个都守了活寡，一个个都在外面找了男人。

　　这大房为了守住老头留给她儿子的家业，就把这三个小的都给撵走了。

　　可是这个老四不愿意啊，她一定要分一部分家产，这就直接跟大房干了起来。

　　大房当时势力大，有儿子撑腰，就把这个小的，和她的那男的给侵了猪笼。就在这个湖里。

　　打那以后，这地就经常死人，有人从这里过，会经常的莫名其妙的被拉进水里淹死。

　　这邪得呼的事情接连发生了十几起，就到了鬼子入侵的时候。

　　到了鬼子入侵的时候，这里又变成了万人坑！

　　多少冤死的人都被打死了丢进了这湖中，那一段时间，这湖水都是红的，浮尸遍野！怎一个惨字了得啊！

　　据说当时的尸体都把这湖给填满了，你们说得死了多少人？”

　　万人坑！

　　我忍不住打了个机灵，我说那个位置怎么怨气那么大，而且连手机都没信号。

　　此时我看这老头笑的都有点渗人，头皮都发麻。

　　这个地如此犯邪，那蒋天翔还在这里建厂，这不是自找麻烦么？难怪大雄斩钉截铁的说着家伙肯定有问题，我此时也无条件信任大雄的话了。

　　这时候一直在旁边听我们聊天的那穿着绿色厂服的杀马特接口道：“这算啥，我们厂里已经连死六个人了，还有好几个跳楼的，外面都不知道呢！”

　　还有跳楼的？

　　大雄凑上去，递给了他一根烟：“兄弟，说说，咋回事，咋死了那么多人，你咋还在这干着呢？”

　　那杀马特一翻白眼：“我也不准备干了，当初来的时候签了合同，再有俩月就到期了，到期我就走，关键是这里的工资高啊，我在这干一个月的，顶在外面干俩月的。你看看，我现在用的是最能显示逼格的水果，这在外面，我卖肾也买不到啊！还不都是这里的工资高？那么大个厂，死几个人不是太正常了么？咋也轮不到我吧？”

　　死几个人太正常？

　　我靠，这都什么心理啊？人为财死鸟为食亡么？真的很悲哀，现在这小年轻的，为了个水果都能到不要命的地步了？

　　我对着大雄使了个眼色，大雄赶忙对那老头道：“行了，大爷，知道了，我们抓紧找人把车拖走，可不敢在这呆着了。”

　　说完，我们三个人起身，走向了角落里。


第1260章 进入天祥厂

　　我们走了，自然不是不敢在这里呆着，而是因为我们要商量一下怎么对付这块凶地，蒋天祥把工厂建在这里，不知道是有什么目的，而我们如何进去也成为了一个问题。

　　想想拥有上千人的工厂，里面的安保措施又怎么可能会很简陋，我们如何进入工厂又成为了一个很大的难题。

　　焦志森倒是给我们提出了一个很简单的法子，跳墙进去，可是我觉得就我们三个这样的，跳墙进去了估计也很快就被追打出来。

　　大雄则是“切”了一下：“想进去还不简单？雄爷有法子。”

　　我和焦志森同时问道：“你有什么法子？”

　　大雄得意的晃着脑袋：“山人自有妙计，那谁，老焦啊，你先找个有信号的地，把吴宸弄来收拾车，我们哥俩先进去。”

　　这小子说得信誓旦旦，好像自己已经进去了一样。

　　我倒要看看这小子能玩出什么花活来。

　　大雄拉着我直奔这家天祥服装厂，在距离大门口还有段距离的时候，他拉着我停了下来，然后站在路边等着。

　　几分钟后，前方几个穿着绿色厂服的家伙摇摇晃晃走了过来。

　　“喂，那个杀马特，过来！”

　　大雄对着其中一个绿厂服喊道。

　　那小子恼怒的转头，居然是刚才在老头那吃馄饨的那个杀马特！

　　大雄眼珠子一瞪：“就是你，看什么看，过来！”

　　那小子和身边几个同样邋里邋遢的年轻小伙交头接耳了一下，几个人立刻一起向我们走来。

　　我看他们几个这气势汹汹的架势，是要揍我们的节奏啊？

　　带头的那杀马特在距离我们五六步远的时候就喊了起来：“你特么喊谁杀马特呢？作死是么？”

　　说着，直接快跑了两步，一个凌空飞跃，右腿弓起，对着大雄就是一脚正踹。

　　我靠！还没说话呢，就先动手了？

　　跟我们动手，就你们几个怕是还不够格！论到打架，哥可是从初中就开始当扛把子了，我直接把大雄往身后一拉，一脚把那杀马特踹了个跟头。

　　看着他那小身板，我直接没敢用力，只是把他踹到算完。

　　那小子捂着肚子蹲在地上，其他立刻红了眼，集体向我们扑了过来。

　　大雄啊大雄，你这是惹的什么事！

　　我叹息了一声，正要上前，却被大雄一把拉住，这小子手里捏着一字排开的一叠红人头，举到了那几个小子面前：“站住，都给我站住，看到这是什么没？看到没？”

　　那几个年轻小伙看到了大雄手里的钱，当时就傻眼了，一个个停住了脚步，不知所以然的看着我们，不知道大雄肚子里卖的什么药。

　　大雄拿着那叠钱走到了我前面：“五百块买一套厂服啊，一天，想要的抓紧脱，不废话。”

　　那几个小年轻的你看看我，我看看你，犹豫了不到十秒，立刻有人开始脱衣服。

　　有了第一个带头的，其他人立马反应过来，争先恐后的开始脱衣服，还有的甚至直接连裤子都脱给了我们，这条路上虽然荒凉，那也是光天化日之下好么？你们至于这么拼么？

　　刚才那个杀马特更特么没出息，直接冲到了前面：“哥，厂服是么？我的，要我的啊，您早说不就没这误会了么？给你，给那你！”

　　这小子连扯带撕的脱衣服，大雄却是接过了另外两个小年轻的衣服，并且把他们摘下来的厂牌也拽到了自己的手里，每人数了五百大洋塞到了他们的手里道：“刚才看啥去了？晚了！”

　　那杀马特如丧考妣：“哥，你说要啥样的，他俩那个头根本不够高，就您二位，那必须得穿我这么大个的才够大啊！”

　　我心中这个乐，这一群小伙，就没一个超过一米七的，我穿哪个都不够大。

　　大雄塞了一套衣服在我手里，说道：“没别的，我们就想进你们厂看看，你带路。”

　　大雄一指杀马特，然后拍了两百块在他手上：“能把我们带进去不？”

　　那杀马特看着手里的钱：“能，保证没问题。”

　　大雄得意的冲我晃了晃手里的钱：“这年月，就没它搞不定的。”

　　唉，我叹了口气，有时候没这玩意还真不行。

　　一群人闹哄哄的众星拱月一般带着我和大雄进厂，三五成群的一起进去，还真就没人拦我们，估计门口的保安也没想到有人敢混进他们厂，别的不说，就说这地犯邪这事，谁没事干往里面进干嘛啊？

　　进了厂之后，那几个小年轻都各自找自己的厂房上班去了，唯独那杀马特跟着我和大雄不放。

　　“你怎么还跟着我们？那，给你。”

　　大雄眼珠子一转，又塞给了杀马特三百块钱。

　　那杀马特拿到了钱，笑了一下：“哥们，不瞒你们说，这地啊，真的邪，你们进来估计也是为了死人这事来的吧？”

　　没看出来这小子还有点头脑。

　　大雄哼哼了一声：“你小子还挺知道？”

　　杀马特嘿嘿一笑：“您要是知道这厂子已经来过好几拨你们这样的人，也就不奇怪了。”

　　来了好几拨？还跟我们这样的？

　　我顿时来了兴趣，我总觉得如果我是蒋天祥，也肯定知道了这事，自己厂子里来了好几拨外来人，他不可能不知道的，但是还一直往里放人，就有些古怪了，难怪我们过门口的时候，那门卫明显的看了我和大雄一眼，却没有阻拦。

　　不过这也让我和大雄多花了一千块钱，还弄了两套小的厂服，早知道这样就没必要花这冤枉钱了嘛！

　　“行了，兄弟，别卖关子了，说说。”

　　大雄又摸出了三百块钱塞到了杀马特的手里。

　　那杀马特见钱眼开，立马点头哈腰的道：“实话说了吧，这厂子里，说是有上千人，但是都不在这边，这厂子，分东西两边，西边是厂房，那边还不闹邪，但是东边这边，就是大白天的都阴森森的。以前来过好几个道士和尚，最后都销声匿迹了。后期又陆陆续续的来了几波，但是都没了音讯。”

　　大雄赶忙问道：“那都去了哪？”


第1261章 战字

　　“去了哪？”

　　杀马特露出了一个很恐惧的表情：“只见进，没见出！”

　　只见进，没见出？那岂不是都失踪了？或者是都死了？

　　失踪了这么多人，就没有人来调查么？这太可怕了。

　　大雄显然也意识到了这个问题，连忙问道：“没有警察来查么？”

　　杀马特得意地说道：“警察？警察要是能查出来，那些道士和尚还来干嘛？”

　　我一想，也是啊，这小子看着不靠谱，说起话来还挺有道理的。

　　我和大雄在这工厂里转悠了一下，确实可以很清晰的感觉出来，从我们脚下这条大道为分界线，靠近打骨场那边的区域明显阴沉沉的，而以此为界，对面的地方则是很清朗。

　　看来问题还在这边啊！

　　再看阴沉的这半边工厂，只有寥寥的两三栋办公楼，显得毫无人气，似乎没人愿意靠近的样子。

　　大雄对着杀马特道：“行了，知道了，我们俩去那边走走，你先去上班吧。”

　　那杀马特依然不肯走，跟着我们道：“哥，你们路都不知道，我给你们带路呗，五百块就行。”

　　大雄一咧嘴：“五百？前面就那么两三栋破楼，还需要你带路？别扯了。”

　　那杀马特连忙摆手：“不是这样的，哥，前面那楼里，是有看门的，实不相瞒，那看门的，是我三舅，有我在，你们俩进出畅通无阻。”

　　大雄冷笑了一下：“你三舅？整了半天，你们这还是团伙了，玩起了诈骗啊？”

　　杀马特摇头：“不是，不是，哥你真误会了，我们不过是为了讨口饭吃，为了赚钱嘛，要不谁吃饱了撑的在这鬼地方干活啊？”

　　我对大雄使了个眼色，大雄立马塞了五百块给他：“拿着拿着，别废话了，走吧。”

　　那杀马特立刻点头哈腰，扮起了狗腿子。

　　他直接领我们俩走到了其中一栋楼前，跑到门口一扇窗子那里，对着里面喊了两嗓子：“三舅，三舅？”

　　“咳咳……”

　　那窗子里先响起了两三声咳嗽声，接着两只枯瘦的手掌抓住了那窗户外面的防护栏杆，我看到那双手很用力的拉动着，然后一张比鬼也好看不了多少的脸贴在了窗子上：“小明啊，你咋来了？”

　　小明？这杀马特的名字也够大路货的了。

　　杀马特从手里抽了两张早就准备好的红人头，顺着窗口塞了进去：“三舅，我有俩伙计要进去看看，您给开下门呗。”

　　那张老脸见到了两张老人头，两只昏黄的老眼珠立刻亮出了光彩，极快的把那两张钱抓在了手里，然后说了句：“你们等等。”

　　不一会，那老头的身影出现在了这楼的门口处，他穿着一身酱黄色的褂子，哆哆嗦嗦的拿着一把钥匙，把这铁栅栏门上的锁给打开了，像是地下党般左右看了看，然后对着我们招手：“快。”

　　这整的，好像我们合伙密谋什么东西似的。

　　不过我们还是很快的跑进了那栋阴气森森的旧楼，进去之后，我立刻对着那老头道：“您今年应该还没五十岁吧？”

　　那老头猛然看着我：“年纪虽轻，眼光倒是不错。”

　　我疼了口气：“你身上的阳气已经快被这阴气消磨完了，我劝你一句，快点离开这里吧，不然早晚会丧命于此。”

　　那老头冲着我抬起昏黄的老眼看了一眼：“小子比之前那些个道士和尚要强一些，可惜我已经这样了，家里上有老下有小的，离开了这里，谁会请我干活啊？”

　　我叹了口气，这老头实际年龄不过四十五六岁而已，却好像已经六十岁了一般，这都是这楼内的阴气消磨的。

　　我接着问道：“你在这里多久了？”

　　老头掰着手指道：“有年头了，打从建厂，我就在这干着，这里除了我，没人能干得了，我家祖上有一幅字画，可以辟邪，这里犯说道，那是全宁武市的人都知道的，我也不傻，可是我到了这里之后才发现，自己已经掉进坑里了。多亏了祖上那副神字的帮助，我才能苟延馋喘。”

　　什么画，这么神？这栋楼里的阴气，我说句实话，已经够让我后脊梁骨发凉的了，想想一个人的生机都在这里被消磨光了，那是多么恐怖的事情？

　　这幅画能阻拦阴气对人的消磨，想来也是好东西。

　　他要是说他有个开光之类的神像倒也让我觉得正常，可是换成是副字画，我就有些好奇了。

　　“可以看看你的那副字画么？”

　　我开口问道。

　　“可以啊！”

　　老头领着我们往楼里走，在把左手的过道处，第一间屋子，老头推门走了进去。

　　这楼里阴森森的，冷的像地窖，可是在这第一间屋子之前的位置，却有着淡淡的暖意，我甚至能感觉到一丝丝的灵气在空中波动。

　　“就是这个字了。”

　　一进门，我便看到这间只有几平米的小房间内，正当中的墙上挂着一幅字。

　　那字是用上等的红木框裱装的，里面的那幅字纸张有些褶皱，好像就是普通的稿纸写的，字是毛笔字，笔迹很厚，圆润，尖锐，霸气十足。

　　偌大的稿纸上，只有一个字：战！

　　看到这个战字，我立刻感觉到一股战意扑面而来，那气势大气磅礴，给人一种非常犀利的感觉。

　　这字迹，我好熟悉啊！

　　是爱哥的字！没错，就是他的字，只是这字迹似乎写的很早了，因为那稿纸都已经磨破了边，而且字迹也淡了很多。

　　当然，我可以认为，是这座楼里的阴气消磨了这字迹上的那抹灵气，估计过不了多久，这幅字的灵气被消磨干净，也就没了作用。

　　真没想到，居然在这里碰到了爱哥的字，我对着那副字深深的一拜，然后对那老头道：“这幅字的来历，您可知道？”

　　老头挠着头道：“这是我父亲的师傅留下来的，到了我这一代，我机缘浅，没法领悟道法，我父亲便留了这个传家宝给我们，听到我来这里上班，我老母亲把它送给了我，唉，都是钱闹的，要不然，这宝贝也不能放在这里啊！”

　　就在我们说话的当口，屋内突然刮起了一阵阴风，那个“战”字在我眼中居然摇晃了一下！


第1262章 聚阴财

　　一阵阴风在屋子里旋转，那个“战”字在我的眼中透出了金色的光芒，微微颤抖，我清晰的听到了一声极为凄惨的喊叫声在这房间的窗外喊起，渐消渐远。

　　好强大的一个字！

　　因为就在刚刚，我不止是看到了“战”字上的金光，我还看到了一个满脸长满了绿疮魂魄扒着窗子爬了进来。

　　那个战字只是一晃，那个鬼魂便消失无踪了。

　　这个战字也随之色泽黯淡了下去。

　　这一切，老头和大雄都没有看清楚，只有我看的清清楚楚的。

　　那鬼魂很明显已经有了很大的能力，可是却连这“战”字晃一晃的威力都扛不住便被打得消散了。

　　写这个字的那位高人，一定非常厉害！

　　这么多人之中，我一直认为只有爱哥才有这样的实力，至于荣先生，他的字着实有点差劲，和这个字完全是两种不同的风格啊！

　　如果真如这老头所说，这幅画他父亲的师傅送的？那这位师傅，到底是不是爱哥呢？那爱哥得多大岁数了？

　　我心中一惊，这位爱哥看起来并没有那么老啊，难不成这也是修了长生不老之术？

　　我突然意识到了一个问题，原来真正的长寿者，似乎就在我的身边，我见过他一次，两次，甚至几次，然而我却不知道。

　　然而这个长寿者此时已经不在我的身边，甚至消失在了那个神秘的第七区之中，我，错了过太多的机会。

　　“敢问一句，您父亲的师傅是个什么样的人，您知道么？”

　　我思忖了一下，还是问了一句。

　　那老头回忆了一下道：“是一位道法高深的茅山道士。”

　　是一位道士？我忍不住微微失望，很明显，爱哥不是道士，那么这幅字，也不一定是出自爱哥之手了？

　　我重新抬头看着那个字，对着它恭敬的一拜，然后对老头道：“我劝您一句，还是早点离开这里吧，这个字怕是也扛不住太久的消磨了。”

　　那老头叹了口气道：“哪里那么容易啊！我家里两个孩子，一个十二三岁，正是上学要花钱的时候，一个才8岁，也是各种要钱，家里老母亲瘫痪在床，就老婆一个人照看，我要是没个高工资，咋能活下去呢？这里一个月给我开八千块，我离开了这里，去哪能拿到八千块的工资？”

　　大雄看了我一眼，似乎又动了恻隐之心，我对着他摇了摇头，先看看再说。

　　“还是出去找份工作吧，在这里时间长了，万一你丢了性命，才是真对你的孩子和老婆不负责。”

　　我抬头看着那个字迹越发黯淡的“战”字，摸出了一张黄纸符递给了那老头：“这张辟邪符还可以一用，威力虽然不如这幅字，却可以帮你顶替一次暂难，你先收着。”

　　我没有说假话，我此时的实力已经可以动用银符，便是我随手画出来的符咒，也是很有威力的。在这里对付一下刚才那种满脸绿疮的鬼还是可以的。

　　说完，我转身走出了这间房间，向着楼内走去。

　　大雄也跟在我身后，那个杀马特却没敢再跟进来。

　　那个老头却在身后喊着：“你们两个小心点，真要是有事就想办法回来，起码我这里还是安全的。”

　　老头善意的提醒让我的心理暖了一些，对着他摆摆手，继续向楼内走去。

　　大雄快步追上我：“宁娃，你刚才为啥不让我出声？我这心啊，就是太善了，看到别人日子不好，我就不得劲。”

　　我抹了一把汗，这小子还真够脸皮厚的了，从来没见过这种，帮人还夸自己的。

　　我点头：“你心地确实善良，但是每个人有每个人的命运，很多事情不是我们可以更改的，爱哥的那个字已经庇护了他们家两代人，这原本就是福缘，在那个字没有彻底的消失之前，你我插手都不好。再说了，现在还没到我们去爱心泛滥的时候，先把眼前的事处理了吧。”

　　大雄跟在我身后问道：“那你说，这个蒋天祥到底有没有问题？”

　　我缓缓摇头：“现在还不敢确定，但是如你所说，这件事十有八九跟他脱不了关系，这两三栋楼似乎都有些怪异，而且这楼里大白天的也没人来，只有一个看门老头，很明摆着就是放开了给那些怀疑他的人查他。不管是好事的驱邪者，还是查案的一些人进来估计都会无功而返，但是他们还可以在这里遇到一些古古怪怪的事情，这就封住了他们的嘴，因为这里犯邪，没人敢再来，就这样一直僵持着，如果我没猜错的话。这是一个阳谋，是明摆着让很多人往里跳的阳谋。甚至于包括大门外卖馄饨的老头，还有那个杀马特，都不见得是什么好人。”

　　大雄惊叫道：“那我们还往里跳？靠，那我那上千块钱不是白花了？”

　　我轻笑了一下：“你还在乎那点钱？”

　　大雄眼皮一翻：“我做人的原则是可以奢侈，但是不能浪费啊！”

　　我点头：“很好，走吧，先看看这里到底是咋回事，因为我感觉，这里不止是我们存在。”

　　大雄看我走的挺急的，连忙问道：“你准备去哪啊？”

　　我笑了一下：“这种楼，最阴的地方出了厕所之外，就是地下室，不知道你刚才注意到没有，这栋楼，是有地下车库的！”

　　大雄回忆了一下：“是啊，确实，是有地下车库的，这种楼建地下车库干嘛啊？”

　　我眉毛一挑：“为了汇聚阴气呗，这个地方的阴气，是人为汇聚的。”

　　大雄一下子叫了起来：“你咋知道是人为汇聚的？”

　　我扣了扣脑袋：“因为这三栋楼啊，我刚才进来的时候已经看过了，这但栋楼成品字形建筑，中间有一个水池样的建筑，却不是水池，这三栋楼叫聚阴柱，那这聚阴柱下，自然有汇聚阴气的源头，这是个大手笔啊！在风水上，这个建造模式叫聚阴财，是除了五鬼运财局之外最厉害的汇财之术了。”

　　“聚阴财？”

　　大雄喃喃道：“吹吧你就，你又不是那个小娘皮，啥时候对风水这么精通了？”

　　我对着大雄做出鄙视的手势：“这人呐，就怕不学无术！”

　　大雄立刻恼怒道：“你说谁？”


第1263章 闯了鬼窝

　　我和大雄嘻嘻哈哈的在这楼里打闹，完全无视了此时恐怖的气氛。

　　要说我和大雄之间的这层关系，以及我们的处事态度，那是别人羡慕都羡慕不来的。

　　不管时间多么紧迫，事情多么紧急，我们两个都可以嘻嘻哈哈的度过，即便是到了生死关头，也能保证绝不悲伤，这东西无关智商。

　　或许有人说我们是二傻充愣，可是这就是我们的生活理念，高高兴兴一天也是过，愁眉苦脸一天也是过。

　　当然大雄不在的时候，我还是会一个人悲伤落寞，只是不知道我不在的时候，大雄是否也跟我一样经常会遇到烦心事。

　　嬉闹了一阵之后，大雄又接着问道：“宁娃，你说你都了解了，那你想咋办？”

　　我翻了翻白眼：“能咋办？这事不是我能搞的定的，就这地方的怨气，几千年难得一遇的阴坑，我这点本事不行，怕是我父亲来了都不见得行。”

　　我没说瞎话，这个地方确实太邪性了，如果我父亲来了，一时半会搞不清楚状况，也不一定能搞定。

　　而且成千上万的冤魂在这里堆积，怕是养育出鬼神之流都说不准，我哪里敢胡乱下什么结论。

　　大雄一听我这样解释，顿时有些发毛：“那怎么办？咱哥俩这是不会跳进鬼坑了么？”

　　我耸了耸肩膀：“可不是么！滚蛋！”

　　前面那句是答应大雄的，后面那句，是我骂大雄身后一个畏畏缩缩靠近大雄后背的厉鬼的。

　　这厉鬼简直胆大到不行，居然连我和大雄都敢碰，那不是自己找死么？

　　被我一喝之下，那厉鬼立刻呜咽一声，渐渐的消散了。

　　大雄神色严肃：“你摊上大事了。”

　　我点头，也同样严肃：“是，为了救你，我摊上大事了。”

　　大雄哭丧着脸：“你完全不用这样的，它敢碰我，雄爷直接就超度了它，你这么一喊，岂不是打草惊蛇了？”

　　我一抬手：“切，人家早就知道我们来了。”

　　说话间，我们已经走进了电梯。

　　我和大雄之所以敢选择电梯，完全是因为我们俩胆子大。

　　因为往往在这种邪性的地方，越是闭塞安静的地方越容易出问题，电梯本来就是事件多发地带，但是我们俩毫不畏惧。

　　电梯门打开的时候，我和大雄迈步走了进去。

　　大雄一转头，先是“哎哟”了一声，接着跳脚道：“哥们，你去几楼？”

　　我身边，一个低着头，穿着一身粗布褂子，脚上的挂着脚镣的男人低声道：“我去二楼！”

　　大雄看了看我，我按下了电梯上的二，接着说道：“我们去负一楼，那先送你上去。”

　　电梯门关紧，我们两人一鬼站在电梯里，崩提多尴尬了，别看大雄这小子平时经常超度鬼魂，这会跟一鬼魂这么近距离接触，他也发憷。

　　“叮咚！”

　　“谢谢！”

　　电梯门开了，那鬼魂肩膀不动，身子飘出了电梯外，回头对河我们凄惨的一笑：“要不要过来看看？”

　　过来看看？有啥好看的？

　　大雄看向了我，他这个时候是麻爪的，完全要听我的指挥。

　　我直接迈步像电梯外走去：“看看就看看！”

　　大雄看到我迈步了，这才跟在我身后向电梯外走去。

　　那个带着脚镣的家伙在前面走着，看似很慢，其实他一直是飘着的，还是蛮快的，我和大雄在后边有若闲庭漫步的跟着，穿过了半条走廊之后，我便听到了一阵疯狂的喊叫声：“万岁，万岁！”

　　这声音那叫一个缥缈，那叫一个英勇就义同仇敌忾！

　　当我们来到了这间房子的门口时，我突然意识到，我们碰到鬼开会了啊！

　　就是一群鬼聚在这里瞎扯淡。

　　我和大雄跟在啊家伙的身后向前走，很快，他一转身，走进了一间房间。

　　当我和大雄走进去的时候，却发现里面跟我们小学时的教室一模一样，一张张横条木凳子摆在地上，无数个鬼魂坐在那些凳子上，有像模像样在盯着前方看的，有的摆出喝茶的姿势在喝茶的，有的在鼓掌喝彩的。

　　在这些鬼魂的前方，一张不过几寸高的台子上，几个长得鬼面獠牙的家伙吱吱呀呀的唱着什么。

　　台子上有一男一女，女的肚子大大的，好像怀孕了一样，男的就在她身后骂啊，好像还有用鞭子在抽打一般。

　　在我们之前进来的那个酱黄色褂子，穿着脚镣的家伙则是直接上台，双膝一跪，跪在地上，神情无比的逼真，好像那个挨打的女鬼是他的老婆一般。

　　随着那男鬼跪在地上的一刹那，整个房间都响起了喝彩声跟鼓掌声。

　　这他大爷的，整了半天是一群鬼在看戏，难怪会这么热闹。

　　我说那个男鬼怎么喊我们来看看，感情这是人家的登台表演，人家是主演，鞥不能显摆一下么？

　　毫无疑问，这里就跟一大戏园子似的，可以跟很多鬼交流，鬼魂界是一个特俗的群体，毕竟在这里坐着的，只是在这楼里转，它们也会找一些娱乐，比如眼前的演戏。

　　我和大雄走进来，立刻就有鬼魂起身，很“友好”的让座。

　　因为我们两个是生人，身上带着阳刚气，而且还是修道者，那股子气息是鬼魂最讨厌的，所以有鬼魂力量弱的，直接就吓得起身离开了。

　　大雄嘿嘿一笑：“这是闯了鬼窝了，要不先看一场？”

　　我点头道：“人家邀请我们看戏，不看的话太不给面子了，看吧！”

　　两个人大喇喇的坐在了一张长条凳子上看前面台子上唱戏。

　　立刻在我们两个的周围腾出了一大块空地，我们俩都快赶上以前戏园子里的霸王了，坐在这里，没有鬼敢来惹。

　　我们俩坐在那里看了一会，觉得特别无聊，别看那群鬼一个个看的聚精会神，在我和大雄此时的眼中，那就是一群影像，没声音的电影一般，颇为无趣。

　　看了一会之后，大雄突然起身向前面走去。

　　在距离台子不过两米的位置，有几个鬼魂坐着的不是长条凳子，是那种椅子，躺在里面很舒服的样子。


第1264章 我叫叶良辰

　　误闯了鬼窝，看了场鬼戏，做了场鬼宴，那戏台子下，是一排和我们所坐不同的椅子，那排椅子最中央的，是一名军官模样的家伙坐在那里，他的身后，同样坐着三四名兵丁。

　　大雄像个二流子一样走到了最中间的那把椅子处，对着坐在椅子上的那个穿着军装的鬼魂道：“起来，给雄爷让个地。”

　　“蹭”，那军官身后的几个兵丁鬼魂都站了起来。

　　大雄一挥手，摆了个很中二的太极造型：“怎么着？想打架？你们等着，我喊我哥去。”

　　我去，这小子是准备黑我么？

　　我立刻往鬼堆里一扎，哥惹不起还躲不起么？

　　那军官看了大雄一眼，很有气势的抬手，挡住了他身后兵丁的动作，把他身边看戏的一女鬼一脚踹得魂飞魄散，然后对大雄使了个眼神：“坐。”

　　大雄愣了一下，收回了手，大喇喇的往那一坐。

　　那军官抬手倒了一杯茶水给他，大雄倨傲的端起茶杯，正要喝，猛然觉得不对劲，这可是鬼啊，天知道这茶杯里到底是下水道的水还是尿，这喝下去不拉一星期肚子就怪了。

　　想到这里，大雄讪笑了一下，把茶杯放在了桌子上。

　　那军官毫不介意地说道：“先生贵姓？为什么来这里？”

　　大雄摸了摸下巴：“在下姓叶，来这里的目的，你应该知道的。”

　　我哭笑不得，这小子什么时候改了姓了，还姓叶。

　　那军官淡漠的一笑：“之前也曾有数位佛道之家来这里，但是他们都铩羽而归，我奉劝叶先生一句，不要多管闲事。”

　　大雄轻笑了一下：“敢问阁下贵姓？”

　　那军官轻描淡写的吐出了一个字：“赵！”

　　大雄立马一拍桌子：“你知道哥是谁么？哥可是本地人，哥有一百种方法把你们这群不愿意轮回的混蛋送走。”

　　那军官原本苍白的脸色立刻变成了乌青：“哦？叶先生好大的口气。”

　　大雄一蹭鼻子：“呵呵，我会让你们明白，叶某从不说空话。别把我惹恼了，虽然这是你们的地盘，我有一百种方法让你们待不下去，可你们，却无可奈何。”

　　我在后面听得一捂脸，这小子太能恶搞了，这尼玛纯粹的网络流行语啊！

　　那军官一愣：“叶先生的语气好熟悉啊！”

　　能不熟悉么？这年代鬼都玩网络了，今天的头版头条就是这位大拿。

　　不过不得不承认，这几句话的威力确实挺大的，我明显的看到那位军官的身后开始生出了几朵青黑色的光晕，难怪敢如此嚣张的在这里看戏，原来真的是位鬼神。

　　可惜，我现在的实力已经不惧怕鬼神，倒是也没太大压力。

　　“叶先生真的以为可以在这里把我们驱赶，要知道，我们在这里已经盘踞了上万年。”

　　那军官显然动怒了。

　　大雄接着点头道：“呵呵，叶某最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，你们只需要记住，我叫叶良辰。”

　　我晕，这才是真正的经典台词，这完全比戏台子上那俩要被侵猪笼的鬼魂表演的好看多了。

　　大雄啊大雄，你这是在抢戏好么？

　　那军官坐在那里，他身边的东西开始发出了变化，桌子融化成为了老旧的朽木桌子，身边的鬼魂也一个个开始呜咽着，似乎只要他一声令下，这满屋子的鬼魂都会对大雄拼命。

　　“这里，有三千三百三十三只鬼魂，鬼王之流不计其数，佛陀来了尚不能安然退去，便是地府也要忌惮三分，你确定要超度我们？”

　　那军官起身离开了椅子，对着大雄森冷地说道。

　　大雄捡起桌子上的茶杯就摔在了地上，跳起来激动地骂道：“怎么着，跟我拼人多？无妨，你们可以把所有认识的人全部叫出来，叶某不介意陪你们玩玩，若我赢了，你们给我乖乖滚出这里，别欺人太甚。”

　　我坐在后边看着大雄在那演戏，已经笑喷，这么中二的扯淡居然被大雄运用到了这里，关键那位姓赵的军官还偏偏信了他的邪，也同样一拍桌子：“我赵日天不服！”

　　我直接一头栽倒在地，感情这位老鬼也是网络达人啊。

　　得了，大雄这小子是专门来找麻烦的，他跟那军官直接就是谈崩的架势，茶杯摔碎就好像掷杯为号一样，我身边的那些鬼魂瞬间消散一空，所有的鬼魂，看戏的，和那些兵丁都消失了，整个房间之中，就只剩下了那军官一个鬼。

　　哦，不，还有戏台子上那两个被塞进了猪笼的一男一女。

　　这两个不知道为何没有消失，而是躲在猪笼内向外看着。

　　那军官身为鬼神，自然有其独到之处，数百年的怨气加身，此刻在他面前浮现的，是一层层灰霾似的冰霜，那冰霜在他的面前越结越厚，好像一副铠甲一般出现在了他的身上。

　　一个穿着灰色军装，带着大檐帽的军官身上居然出现了魔幻般的冰甲，然后还发生在现代社会之中，如果我不是这个圈子中已经行走了多年的术士，我是绝对不敢相信的。

　　不过现在我对这种情况已经见怪不怪了，这个玄妙的世界有太多我们不知道的东西，如果不是这双幽冥眼，很多事情我根本看不到，也许一辈子也只能活在被眼睛所蒙蔽的世界中。

　　大雄惹了事，自然有我来担当，不用他招呼，我立刻站在了那军官面前，双手掐诀，左眼中，一道幽冥紫火便飘了出去。

　　“冰凌决！”

　　那军官身为鬼神，自然精通鬼术，看到幽冥紫火出现，他先是吓了一跳，但是终究是身经百战，立刻毫不犹豫的动用鬼术。

　　他的身上无数的冰凌突然出现，把他整个身子搞的好像一个刺猬，与我的幽冥紫火碰撞，冰与火的交织，立刻带来了一片绚丽却特别危险的火花，以及嘈杂的“嗞啦”声。

　　抗住了！我忍不住微微兴奋。

　　果然如我所料，我现在身体复原，在可以动用银符的情况下，配上我的鬼王灵魂，我完全可以跟鬼神级别的鬼类相对抗，而且还不会落于下风，这个鬼神军官的能力相比于白花鬼王要强太多，可是比起无炎要差很多，我感觉我还不是无炎的对手，但是对付这个鬼神军官，应该不成问题。


第1265章 他叫叶美景

　　“我居然小看了你！”

　　那军官看到我的幽冥紫火居然抗住他的冰凌诀，不由得十分惊奇：“不过，凭你的实力，根本破不开我的冰凌甲，所以你还是留在这里吧！”

　　军官喊了一声之后，整个身子有若实质，向我倾轧过来。

　　“嘭！”好似气锤般的一拳，凌空而下，直接砸在了我肩膀上，把我撞得向后连退了数步，我的幽冥紫火也随之消散。

　　“邪冰封！”

　　这军官双手一指，我的身边两侧立刻蹿出了两排灰霾颜色的冰块，将我拦在了他的灵魂之外。

　　“我早说了，你根本破不开我的防御！”

　　“崩！”

　　一记重拳，那军官狠狠的砸在了我的手臂上，我只感觉手臂一麻，整个人向后连退两步，地面的地板发出了一声碎裂声，居然被生生震裂了。

　　虽然都是朽木的地板，能被震碎已经说明对方的力量和我身体现在的强度。

　　“破不开我的冰凌甲，你拿什么跟我斗？”

　　军官哈哈大笑，又是一拳落下。

　　我眼皮一翻，双手上举，再次隔住了这一拳，同时沉气暴喝了一声：“暗剑！”

　　“唰！”

　　暗剑从我的手臂上突然挑了出来，直接挑碎了军官手臂上的冰凌，剑痕抹在军官的手腕上，一蓬黑色的鬼血迸射出来，洒在了地上。

　　军官吓得连忙缩手后退，大怒道：“居然暗箭伤人？”

　　暗剑被我握在了手中，我哼了一下：“只许你用鬼术，我就不能动用法器？”

　　那军官吐了一口唾沫道：“你以为有一把武器就能破开我的冰凌甲？做梦吧！”

　　说完，他手臂一抖，原本被我挑开的手腕处，一丝丝有了裂痕的冰凌甲又纹丝合缝的合拢了，显然，这军官的鬼气极为强大，而且他已经开始调动他脑后法相的力量，因为他的手腕恢复的时候，那法相接连不断的闪动了数下。

　　我眉头微皱，接着轻笑了一下：“破不开你的冰凌甲？那可不一定哦！”

　　那军官迈着正步向我急速冲了过来：“那就试试看！”

　　“试试就试试！”

　　我手中的暗剑直接对着他的拳头刺了一下，接着手腕一翻，对着他的胸前接连戳了两剑。

　　这一招，是当年我在李灰衣那里学来的，作为用剑的高手，李灰衣的实力已经可以媲美大宗师，当初他的剑法对我可是造成了很大的麻烦，在人家手底下收了伤，自然也学到了经验，虽然这两招没有李灰衣那种行云流水的感觉，却也有了一个架势。

　　这军官可没有李灰衣的身手，他充其量就是个身手敏捷的兵痞，碰到这么精妙的招数立刻就中了招。

　　不过他也很可以了，接连靠着敏捷的反应躲开了两剑，第三剑，我终于刺中了他的肩胛骨。

　　而他也是肩胛骨一歪，手掌卡住了我的手臂。

　　我感觉一股股冰冷的刺骨寒意涌进了我的身体，瞬间我差点被冻麻木了。

　　“我都说过了，你根本不是我的对手，你顶多能对付一下刚刚成为鬼神的那种，跟我比？你还差得远呢！”

　　军官青黑的脸上带着猖狂的表情，怒吼之下，接连不断的推着我向后，嘴巴里也伸出了一条青黑色的舌头，对着我的脸卷了过来。

　　我感觉自己的手臂有些麻冷，尤其是他我和他手掌相接的地方，此刻我突然明白了什么。

　　他可以用这种阴气侵蚀我，我就不可以用阳气侵蚀他么？

　　无非，就是一个火力问题。

　　我的暗剑扎在他的肩胛骨上，我默默的念动着咒决，我的手臂上，一颗颗黑色的种子顺着暗剑涌入了军官鬼神肩胛骨处的伤口，然后钻入了他的体内。

　　这是一次尝试，一次新的尝试。

　　都说彼岸花鬼王在地府是独一无二的，甚至可以媲美鬼神的，我一直不知道它的独到之处，此刻我才明白，真正厉害的，不是火照之路，而是彼岸花种。

　　种子，是这个世界上繁殖力最强的东西，也是一切的希望与开始。

　　彼岸花千年，首尾不相见，但是从另外一个角度来讲，这不正是希望的再次开始么？

　　无穷无尽的开始与落败铸就了彼岸花加持不屑的恒心，种子，便是希望。

　　当这希望被我植入了军官鬼神的灵魂内的时候，他便已经注定输了。

　　感受到了自己体内的问题，那军官有些傻眼，还有些慌乱，他甚至不再与我争斗，松开了握着我手臂的手掌，接着退后了两步，惊恐的看着我：“不可能，这不可能！”

　　我也没有乘胜追击，而是拔出了暗剑，轻笑道：“有什么不可能的？”

　　“不，我不相信。”

　　那军官对着我怒吼：“我不信！”

　　我抬手，心中已经有了十足的把握：“爆！”

　　一个“爆”字出口，那军官的胳膊立刻发出了一声剧烈的脆响。

　　一条缝隙从那军官体表的冰凌甲上出现，接着是一片细丝般的裂缝出现，大片大片的冰块碎裂，消散，像是融化了一般消失。

　　“嘭！”

　　好似炸弹一般的爆裂声响起，那军官的手臂在冰凌甲消失后崩成了粉末，无数的黑血洒落在了地上。

　　到了鬼神这一级别，许多鬼神都有了鬼血，也可以凝聚出一部分鬼体，当然他们还不是人，因为他们没有人气。

　　精气神都具备了才叫人，很显然，鬼是不存在精和神的。

　　那军官另外一只手捂着已经碎掉的胳膊，难以置信地问道：“你，你到底是谁？”

　　大雄这小子一看我这么轻松的就打败了鬼神军官，立刻跳起来喊道：“他就是我叶良辰的哥哥，他叶美景！”

　　我去，你才叫叶美景呢，你们全家都叫叶美景，你个不靠谱的。

　　我没好气的瞪了大雄一眼：“该死哪死哪去，这位赵长官，你可以告诉我，你们为什么盘踞在这里了吧？是谁请你来的这里？”

　　那军官一愣：“你怎么知道我不是这里的鬼？”

　　我指了指戏台子上那两个还在猪笼里蜷缩着的一男一女两只鬼道：“他们两个，才是这里的主角，你，只是被人请来控制他们的，不然的话，你认为我还会留着你？”

　　那军官终于低下了脑袋。


第1266章 吴明之殇（一）

　　“说吧，是谁请你来的。”

　　我从口袋里摸出了一包烟，点了一根叼在嘴上，看到那军官在翕动鼻子，顺手又点了一根递给了军官：“你已经可以化形，应该可以自己抽吧？”

　　那军官犹豫了一下，还是抬手接过了香烟，两口下去，那根烟就见了底。

　　这些鬼类抽烟都这么猛，几乎是两口就没，也太狠了点。

　　“说吧，谁让你留在这里的，代价是什么？”

　　那军官鬼神抬头看着我，终于恢复了一些鬼神的气质：“我们是等价交易，交易双方要保守秘密，说出秘密的一方必然会烟消云散。”

　　等价交易？

　　我拿出了手机，拨了两下，翻出了一张我在大学时的照片，指着上面一个人的相片对那军官道：“跟你交易的，是不是他？”

　　那军官只瞟了一眼照片，叹了口气，没有否认，也没有承认。

　　大雄看了一眼那照片，有些焦急地问道：“他为什么要跟你交易？”

　　我拉住大雄道：“别问了，他不会说的，这个问题，我们去问吴明吧！”

　　没错，照片上的那个人，也就是跟这鬼神军官交易的那个人，就是吴明。

　　大雄斜歪着脑袋说道：“你刚才没听他说么？谁说出去这个秘密，谁就要烟消云散，我们去问吴明，吴明会死的。”

　　我叹了口气道：“我们不去问吴明，估计他也命不久矣，他一个普通人，敢跟鬼神做交易，我很难以想象除了生命之外，他还有什么值得鬼神看中的。”

　　那军官鬼神惊奇的看着我：“你很聪明。”

　　我苦笑了一下，是啊，我有时候很聪明，但是有时候却笨得要死。

　　大雄用下巴指了指鬼神军官：“那他咋办？”

　　我咬着嘴唇说：“走吧，他在这里，这里还少死几个人，没有他的话，这里不知道要多死多少人，这个事情一句两句也说不清楚，但是我能感觉得出，他并没有害人，反倒是那两个在猪笼里的，不知道害死了多少人。”

　　那鬼神军官乌青的脸上露出了一个难看的笑容：“没错，他们两个身上的血腥气极重，如果不是我天生克制他们，他们两个怕是要把这里变成一个凶煞之地了。”

　　大雄还有话要问，我却拉住了他，对那鬼神军官道：“你虽然是有功德，但是私仇在前，并没有太多的好处，此间事情一旦结束，你就回地府去吧。”

　　那鬼神军官道：“我的宿主目的还没达成那个，我不能走。”

　　我彷徨的看了一眼那鬼神军官，想要说什么，却又什么也没说出口，因为我不敢确定，这件事的最后结果如何。

　　我此时只能拉着大雄离开，再次回到了这栋楼的门口时，那杀马特还没离开，他看到我们的时候，明显露出了吃惊和慌乱的神色。

　　我没搭理他，只是跟看门的老头打了个招呼，然后拉着大雄向外走。

　　一路畅通无阻，离开了天翔厂，避开了这段阴气旺盛的地方，我的手机立刻响了起来。

　　我掏出手机一看，果然不出所料，吴明找上我了。

　　原因很简单，那鬼神军官跟他做了交易，自然把我来驱邪的消息告诉了吴明，吴明找我，那几乎是板上钉钉的事情。

　　“欧宁？听说你去天翔厂了？”

　　吴明的声音很低沉，掩饰不住的，是他内在的虚弱。

　　我立刻答应他：“是的，你在哪里，我们可以聊聊么？”

　　吴明没有回答我的话，而是接着说道：“看在我们同学一场的份上，你不要管这件事了行么？”

　　我也没有回答他，而是接着说道：“你这样下去会死的，有什么事情不能跟我说么？”

　　吴明发出了一声长长的叹息：“你帮不上我的，我必须这样做，不然的话，我心不甘。”

　　“你有没有为你的父母想过？”

　　我几乎是拼命的喊了起来。

　　吴明一下子沉默了：“他们？都已经死了！”

　　死了！死了！

　　一瞬间，我脑子“嗡”的一下，父母双亡，这种事情放在谁的身上，谁都承受不住，可以想象，吴明此时的心情是什么样的。

　　想想我才离开宁川多久，他就父母双亡，这一年多的时间里，到底发生了多少事情？

　　“你在哪里？”

　　我沉默了两秒后，有些落寞的问道。

　　“我……”

　　电话突然挂了，我迷茫的看着自己的手机，正要再拨电话回去，一个虚弱的声音在我的身后响起：“我在这里。”

　　我和大雄扭头，看到了那张年轻却写满了沧桑的脸，此时的吴明给我一种错觉，他明明很年轻，却带着一身的暮气。

　　一身笔挺的西装，穿在吴明的身上，没有笔挺的感觉，只有沧桑的成熟。

　　从他的气质上就可以看出，这一年多，吴明承受了太多他不该承受的东西。

　　此时我的心情跟吴明一样沮丧，根本没有心情指责他与鬼神交易的事情，对望了几秒后，我才叹了口气道：“你，没多久了。”

　　吴明耸了下肩膀：“最多半年。”

　　他说的如此轻松，却好像自己的性命不是自己的一样，他说完，走到了大雄身边，拍了拍他的肩膀：“那天，对不起，我不能连累你，所以与你之间产生了一些误会。”

　　大雄眼珠子一转：“我说那天你怎么那么傲气牛牛的，整了半天有难言之隐啊，不过你也不应该这样啊，你有事英爱跟兄弟说，兄弟我能帮你的话，绝对不会袖手旁观的，你看看你现在弄的叫啥事，你到底跟这个蒋天翔有多大的仇啊？至于跟鬼合作来搞他么？”

　　吴明苦笑了一下：“我倒是想弄死他呢，可惜啊，有心杀贼，无力回天，我估计我最多只能让他倾家荡产，想弄死他，太难了。”

　　我整理了一下自己的挎包，低声道：“找个地方坐吧，喝一杯。”

　　吴明嘴皮子动了动，似乎想拒绝，但还是忍下了，点了点头：“好吧。”

　　我知道，他已经把这顿饭当成了诀别宴，完全是在跟老朋友叙旧似的答应了我们。

　　他究竟发生了什么事？他父母的死，难道跟蒋天祥有关？


第1267章 吴明之殇（二）

　　很安静的一家小酒馆内，我和大雄，吴明坐在桌子前，桌子上摆着的美味对于我们来说只是摆设，只有酒和烟才是我们此时的主菜。

　　吴明的烟瘾很大，只是这一会，我就看到他抽进去了半包。

　　沉默的抽烟，一根接一根，似乎想把那火烫的烟头都吸进他的肺里。

　　“不要再抽了，你这样是在糟蹋身体。”

　　我把剩下的半包烟拿在了手里。

　　吴明却无所谓的苦笑了一下：“没所谓的，反正我也活不过半年了，只是临死之前不能给我父母报仇，这是一大遗憾。”

　　我将那半包烟丢进了垃圾桶：“你父母也不想你这样糟蹋自己吧？说说吧，这一年多都发生了什么？”

　　吴明掐灭了烟头，端起一杯白酒，喉咙动了一下，似乎下定了决心一般，一口喝了下去。

　　不知道是被烈酒呛得，还是他已经到了伤心处，未开口，两行清泪已经流了下来。

　　吴明开始了他的讲述。

　　一年前，我离开了医学院的时候，吴明还在上学。

　　以他出色的成绩，近一米八的身高，帅气的长相，良好的家境，完全是医学院内炙手可热的校草级人物，追逐他的女生自然也数不胜数。

　　那时候的吴明可谓是风光无限，可是厄运偏偏就在这个时候出现了。

　　他们家破产了！

　　破产的消息非常突然，突然到他在动用银行卡交下个学期的学费时却发现自己的银行卡里没钱了。

　　像吴明这样的家庭条件，钱对他来说，是很稀松平常的事情，银行卡里从来没少于过一万块钱，可是在他交学费的时候居然显示余额不足，这确实让吴明觉得奇怪。

　　他抓紧到取款机去查了一下自己的账户，却发现里面只剩下一千多块。

　　难道被盗刷了？可是自己也没有接到账户里的钱出去的短信啊！

　　惊奇之下吴明又查了一下银行流水和手机短信，却发现自己这个月没有进账，也就是说，父母没有往自己的账户里打钱。

　　这让吴明有些困惑，他便给父亲打了个电话。

　　奇怪的是，父亲和母亲的电话都打不通！

　　就在三天前，他来上学之前，还跟父母在一起，怎么三天后，居然两部电话都打不通了？

　　吴明惊慌之下，便连夜回家。

　　在路上的时候，他惊闻了一个噩耗，说是某服装厂的老板夫妻双双跳楼了！

　　眼皮子乱跳的吴明显然已经预感到了事情的严重性，甚至于这对夫妻，就是他的父母，只是他依然不敢相信这方面的谣言。

　　但是到了家之后，吴明才知道，事情远远比他想象的还要严重。

　　父母破产，双双跳楼，房屋被抵押，所有的财产冻结，他甚至连父母的遗物都不能拿回来，关键是自己的父母死的实在太蹊跷了，在一个多月前，父亲还信誓旦旦的说几年新接洽了几个生意伙伴，工厂有望扩大规模呢，怎么转眼间就破产了？

　　整个事件从前到后没有一丝一毫的预兆，就这么突然的出现了，这种打击，不是一般人能承受的。

　　试想，从一个生活富裕的富二代，到一个一夜之间身上只剩下一千元的流浪汉，眼看着自己连父母的尸首都没法安葬，这是什么样的一个经历？

　　然而这一切才刚刚开始，吴明不懂商场上的尔虞我诈，他充其量就是个学生，还是没踏入社会的单纯学生，对于这样的人，往往都是雪中送炭的少，落井下石的多。

　　这世界上很多事情都是福无双至祸不单行的，当你运气越差的时候，各种坏事就接踵而来。

　　吴明发现他真的成为了人人恐惧的对象，往日里那些靠着他们家吃饭的亲戚朋友都在瞬间疏远他了，见到他的时候唯唯诺诺，甚至于连他的二叔都不敢跟他过多说话。

　　至于那些七大姑八大姨的远亲就更不用说了，直接关门不见客，甚至有的当场甩他耳光，骂他人渣。

　　这人啊，人前荣耀的时候大家捧着，落寞的时候总是不缺少踏上一脚再碾两下的险恶小人。

　　吴明对他父母的死充满了疑惑，却一点线索都没有，束手无措。

　　除了恨，他已经找不到其他的情绪。

　　当然，这个世界上还有一句话叫天无绝人之路，当吴明的一切荣耀光环远去，当他成为了一个过街老鼠的时候，还有那么一个老鼠窝可以让他栖息。

　　宁川医学院，我们的宿舍就成为了他最后栖息的那个老鼠窝。

　　不管是庞全初，周阳，还是金咏林，还有吴明的女朋友，一个叫张素薇的女孩，都在关键时刻对吴明伸出了援助之手，我们当初积累下来的情意在此刻显现，几个人凑了几千块钱，帮着吴明安顿了死去的双亲，那个时候的我在外面四处奔波，他们根本联系不上我。

　　然而他们能做的，也只是如此了，能把父母给安葬，吴明已经够感谢他们了，大家都是学生，能做到这一步，已经是天大的恩惠。

　　安葬了父母的吴明肯定是不可能继续上学了，他便尝试着在外面找份工作先干着。

　　可惜，大学没毕业的吴明似乎没有任何能做的工作，几次碰壁之后，吴明发现了一个问题，不是他找不到工作。

　　他尝试了很多份工作，医院的短工，办公室的打杂，甚至于工地上去卖苦力，各种工厂里当个普工之类的。

　　他放下了自己的自尊，并没有因为自己读过大学就自己为是，他尝试着从底层做起。

　　可是偏偏，他在哪里都干不长久，几乎是没干两天，就被老板通知炒鱿鱼了，即使他小心翼翼的干活也不行。

　　直到有一天，他在一家饭店里当洗碗工也被饭店老板驱赶之后，他怒了。

　　他不知道为什么霉运一直跟着自己，无论他如何去做都不行，整个事件的背后好像有一双无形的手在遥控，就是要让他死。

　　生活的压力让吴明发狂，他终究是受过高等教育的人，当思维放开之后，他决定动用一些手段，起码现在要生存！


第1268章 吴明之殇（三）

　　人学好不容易，学坏是极容易的事情。

　　当一个人想要走上歧路的时候，那简单容易的几乎是上手就会。

　　吴明开始使用一些让人厌恶的手段来报复那些离他远去的亲戚朋友。

　　你们不跟我见面？好，我堵你们家门口，你们总不能不出门吧？

　　吴明老爸活着的时候，这些人没少承受吴明老爸的恩惠，现在居然一个个躲起来见不得人一般，吴明怎么能没有怨气？

　　他开始尝试在那些亲戚家门口蹲点，见到了就纠缠对方，甚至于会用暴力对待他们的孩子。

　　要说人在被逼疯的时候，那真的是什么样的事情都能干出来，这些亲戚朋友家的第二代中，吴明是最大的，并且在从前，吴明的人缘也是最好的，这就导致这些孩子们对吴明是言出必行，无比信任。

　　而且吴明突然发现，他居然在跟这些孩子们相处的过程中，获得了第一手的资料。

　　因为人既然要活在这个世界上，就必须要有交流，这些孩子的父母对于吴明家的事情可以跟吴明闭口不提，但是架不住自己在家的时候会谈论到。

　　太阳底下没有新鲜事，世界上也没有不透风的墙，吴明一方面在他们这辈的孩子们那里得到了第一手的消息，一方面，还利用这些孩子获得了新的生机。

　　这些孩子的生活都还可以的，尤其是现代社会，家家户户都对孩子极为看重，哪里会委屈自己的孩子。

　　所以这些孩子也没有委屈自己的哥哥，吴明之前在这些孩子们心中建立起来的高大形象完全得到了应有的报答，这些孩子给他提供吃喝，提供零花钱，还提供家里人饭前饭后聊天时说出来的一些蛛丝马迹，还有，就是为他提供了筹码！

　　这些孩子本身就是对付那些叔叔，阿姨，舅舅等亲戚的最好筹码，吴明让这些孩子躲起来，然后一个电话，这些张他一辈的大人们就得乖乖束手就擒。

　　就这样，吴明在这些孩子们说出来的话语里分析出了一个惊人的结论，他父母的死，是跟一个叫张双龙的人有关。

　　而这个张双龙，就是他的女朋友张素薇的父亲。

　　这不得不说是一个悲剧，而且这个悲剧悲到让吴明欲哭无泪。

　　张素薇长得算不上最漂亮的，却是让吴明最称心的，她们两个很类似于我和大雄与蒋诗诗之间的关系，从初中，到高中，再到大学，不同的是我和蒋诗诗没有了结果，而他们两个却已经到了如胶似漆的地步。

　　张素薇是个很知心也很自信的女孩，即使吴明在大学之中遇到了众多女孩的追捧，她依然像是毫无所觉一般的与吴明交流，她从不在吴明面前耍小性子，也不会因为吴明与其他女孩的偶尔交流而争风吃醋。

　　她会给吴明留出一定自由和空间和时间，也会跟吴明一起享受一定的美好时光，憧憬未来，即使吴明到了沦落街头的地步，她依然对他不离不弃。

　　事实上吴明也没有过对其他女孩动心的心思，他只是像绝大多数的学生一般，正常的生活，学习，恋爱。

　　可是悲剧往往在降临的一刻那么的痛楚，张素薇的父亲偏偏成为了导致吴明父母双亡的嫌疑人。这让吴明怎么都没法理解和接受。

　　并且吴明还沦落到了现在的地步。

　　复仇的火焰是旺盛的，也是一个人走向堕落深渊的起始。

　　吴明此时完全被这种火焰冲晕了头脑，他开始尝试通过张素薇了解一些东西。

　　他了解了张素薇父亲张双龙的一些动向，并且快速的制定了一个简单的复仇计划，他要让自己的爱情和父母之间的仇恨一起葬送在他的人生中，他想用刀砍死张双龙，然后自杀。

　　让他所料不及的是，就在他准备执行自己的计划时，张双龙死了！

　　死了！

　　这个结果是吴明根本无法接受的。

　　当吴明看到一脸悲伤的张素薇，看到张双龙那张遗像的时候，他的嘴里是苦涩的。

　　张双龙死的跟他父母一样蹊跷，一场看起来很正常，但是细细品味却很有蹊跷的车祸让张双龙死于非命。

　　事情又蒙上了一层更为神秘的面纱。

　　吴明这个时候还没有跟张素薇撕开谜底，已经颇具城府的吴明把一切都掩藏在了心中，他的感觉告诉他，这场车祸不简单，为什么偏偏自己找到张双龙之前他出了事？

　　张双龙的工作只是一个普通服装厂的经理人，他完全没有那么大的本事挤垮吴家的产业，那么就算自己父母的死跟他有关系，他也绝对不是主谋。

　　张双龙的死没有让吴明失去理智，相反倒是让他平静了下来，对整件事情再次做出了系统的分析。

　　吴明终于把目光放在了和他父亲生意场上有争执的一些对象上。

　　这样，蒋天祥的天祥厂就进入了他的监视之中。

　　可是在吴明想办法查这天祥厂的时候，他发现事情远比他想的更为极难。

　　因为天翔厂是新崛起的一家服装厂，这个地理位置，成为了邪地的代名词，吴明也发现这个邪地的一些特殊之处。

　　不知道是福至心灵，还是吴明的命运使然，他怀疑，正是这个天祥厂的幕后老板，动用了一些非常规的手段，把他们家的产业搞破产了，并且对张双龙杀人灭口。

　　就在吴明绞尽脑汁想要了解天祥厂的时候，另外一个噩耗让他差点崩溃。

　　张素薇，跟他提出了分手。

　　分手的过程很简单，只是一个电话一个冷漠的通知而已。

　　但是这通知是一个很沉重的打击，吴明甚至没有反应过来，他是准备对张双龙动手，但是他一直没有对张素薇有过哪怕一丝一毫的抵触感。

　　吴明对于如此突然的消息几乎崩溃，他想不通，到底是什么原因，让张素薇跟他分手了。

　　一瞬间，吴明认为张素薇是因为他落魄了才跟他分手的，毕竟这一段时间，吴明过的日子跟讨饭的也没什么差别了，毫无收入，又不上进，这样怎么能给一个女孩带来安全感，分手，似乎也成为了必然。


第1269章 吴明之殇（四）

　　当打击接踵而至的时候，承受者要么勇往直前，要么破罐子破摔。

　　每个人的人生之中都会有类似的经历，只是看个人的承受力如何。

　　吴明此时的承受力，嗯，不好判断，但是可以用一个词来形容——心如死灰！

　　就是心如死灰，当然还可以用另外一个句子形容他，将辈分化为动力，他此时满脑子里想的，就是如何复仇，所以他对于张素薇的离开，并没有太多的纠葛。

　　或许这是没见面就分手的原因吧，现在的吴明并没有太多的时间去儿女情长，连吃饭都成问题的时候，人，是会变的。

　　如果说张素薇与吴明的分手不过是一道开胃菜的话，那么后面发生的一件事，便是对吴明的一次开膛破肚般的伤害。

　　每年的7月，在宁川与宁武市，以及其他几个周边市之间，都有那么两三场市场调研会，服装厂之间也是有来往的，各行各业的精英大佬老板经理人都会在这个时候来参加这种会议，一方面寻求更多的合作伙伴，促成生意的达成，另外一方面可以学习很多先进的知识理念，谋求创新。

　　吴明自然是知道这个调研会的，他曾经跟他父亲一起参加过两次，这一年，他打听到了地址，便装扮成了一个年轻的经理人，进入了这个会场。

　　此时的吴明已经变得冷漠，残酷，甚至于不近人情，他参加这个大型研讨会的目的，就是为了调查自己父亲死亡的一些蛛丝马迹。

　　而且经过最近这段时间的调查，他基本已经锁定了这件事的幕后主使，就是天祥厂的幕后老板蒋天祥。

　　蒋天祥作为最近新崛起的厂商大鳄，自然也参加了这次调研会。

　　在一家五星级酒店的大厅之中，在四处是西装革履的成功人士之中，吴明终于见到了他朝思暮想的仇人，一个年级不过四十来岁，身体略有些发福的胖子。

　　他也看到了就在这个胖子的身旁，穿着一身白色晚礼服，面带含羞的女孩。

　　那女孩年轻的面容在蒋天祥色迷迷的眼神中显得无比稚嫩，她似乎强颜欢笑的在取悦这个中年胖子。

　　这一幕让吴明当场暴走了。

　　那女孩正是张素薇！

　　任何一个男人站在吴明的角度都不可能在这个时候还能安静的看着这一幕，所以吴明愤怒的冲了上去，狠狠的给了蒋天祥一拳，并且掐着了蒋天祥的脖子。

　　无奈，一位四十岁男人的力量，远比他这个小年轻的要重很多，更何况现场还有那么多七七八八的人存在。

　　吴明很快就被现场的保安拉开，并且控制住。

　　蒋天祥虽然有野狼狈，却十足的凶狠，他没有报警让警察来抓吴明，而是狠狠的揍了吴明一顿，并且用极近侮辱的语言羞辱了吴明，还当着吴明的面，让张素薇泼了吴明一脸的酒液！

　　这个过程吴明没有细说，可是我和大雄已经能够理解他当时的心情。

　　随后吴明被丢到了大街上，险些死于非命。

　　失魂落魄的吴明在街头买醉，张素薇却在这个时候出现，塞给了他五千块钱，然后告诉他离开这里。

　　痛不欲生的吴明将那五千块钱撒了满大街都是，摇摇晃晃的走掉了。

　　这一次的打击，成为了吴明彻底转变的原因，他没有自杀，自然想到了一些邪门的手段。

　　因为和我接触过，吴明知道这个世界上有一些神秘的力量，再加上网络发达，想要寻找一些蛛丝马迹，也是很简单的。

　　还是那句话，天无绝人之路，吴明既然想到了邪门歪道，自然也就能够找到这些人。

　　已经有了一些社会经验的吴明不再是任人忽悠的小白鼠了，他已经有了一定的分辨能力和对事物的分析能力。

　　面对众多的可选择，吴明的底线就是，我没钱，光脚的不怕穿鞋的，我什么都没有，只有烂命一条。

　　在这个前提下，他先是找了当地的几个知名神汉，这些人里有自称走阴者的，有冒充道士和尚的，还有靠着骗术忽悠人的街边算命先生，甚至还有自称奇门遁甲无所不精的风水大师。

　　可惜的是，这些人在知道了吴明没有钱的情况下，全都显露出了本来面目，直到他遇到了这位鬼神军官。

　　要说一位鬼神，怎么可能跟吴明联系上呢？这完全是吴明自己找到他的。

　　这世界上阴气最重的地方，就是墓地。

　　吴明几经周转，已经身无分文，毫无生活希望的情况下，他开始尝试着寻找阴霾的力量，不知道是不是冥冥之中命运的安排，当某一天，吴明在夜间落寞的走在烈士陵园门前的大街上时，他晕了过去。

　　也就是这次，他遇到了鬼神军官。

　　事实上不难理解，此时的吴明气运已经降低到了最低，没有任何的生活希望，没有血气，没有一个正常人拥有的一切，剩下的，就仿如行尸般的苟延馋喘，碰上邪魅也就再正常不过。

　　当鬼神军官要他的命做代价，会去帮他破坏天祥厂的气运时，吴明自然在睡梦中与鬼神军官签了契约。

　　从这一刻起，吴明用自己的命，换取了另外一条道路。

　　鬼神军官告诉吴明，在某天某个时段去哪里等待。

　　几乎是鬼使神差般的，吴明捡到了一笔巨款，那是一个黄色的皮包，就丢在路边，没人过问，吴明捡了起来，打开，里面有三十万。

　　吴明利用这三十万，买通了正在天祥厂施工的施工队，把蒋天祥正在建筑的一个聚阴财的风水局中的两栋楼弄出了缺陷。

　　鬼神军官利用这两个缺陷，盘踞进了这两栋楼之中，成为了蒋天祥聚财过程中的一块绊脚石。

　　这似乎就是命运，上天没有让蒋天祥有一个完美的聚阴财的风水局，也没有让吴明复仇无望，然而鬼神军官却告诉吴明，他算错了，他没想到那块聚阴地居然有这么重的阴气，就连鬼神军官也只能是阻拦聚财局的发挥，而做不到让蒋天祥倾家荡产。

　　吴明，似乎是自己走进了一个死局之中。


第1270章 吴明之殇（五）

　　吴明讲完了所有事情的经过，苦笑着又倒了一杯白酒一饮而尽。

　　滚烫酒液让他的脸上生出了一些潮红：“我现在才知道什么叫无奈，也才懂得许多事情已经回不去了，可惜，有什么用呢？唉……”

　　这一声叹息，几乎叹出了吴明这一年多来所有的心酸和无奈。

　　他说完了，起身，从口袋里摸出了两百块钱拍在了桌子上：“这算是我请你们吃饭了吧！我没钱了，等我死了之后，你们帮我去看一眼张素薇，告诉她，我……”

　　吴明费力的抬起拳头，敲了敲自己的胸前心口的位置：“还有她的一块地方。”

　　说完，吴明走出了酒馆的门，摇摇晃晃的离开了。

　　大雄起身想要喊他，被我拦住了：“不用阻拦他了，没有用，这世间有太多的无奈和心酸，他已经回不去了。”

　　大雄推了我一把：“你说什么呢？什么叫他回不去了？他现在还没死呢，他还有机会！你不是说人的生命是可贵的么？你不是说人的生命珍贵么？怎么到了自家兄弟这里，你就怂了？”

　　我同样有点激动地说道：“你不是说了宁川最近已经失踪了六个人了么？那六个人，都是死在这里的！除了张双龙之外，都是因为这场纷争死的，吴明他有逃脱不了的责任！生命是可贵的，难道其他人的生命就不可贵了么？那些人为什么会死？还不是跟吴明有关系？”

　　大雄一下子呆住了，许久才狠狠的一拳锤在桌子上。

　　我抬手，挡在自己的鼻子和嘴唇之间，眼泪在眼眶里打转：“我们走吧。”

　　大雄愣道：“去哪里？”

　　我把那滴眼泪憋回了眼中：“他曾经是我的同学啊，也跟我一起打过架，也算是我的战友了，我怎么能看着我的战友就这么被侮辱呢？这世界上的因果很多，他这件事我们本不该插手，但是就算是遭到报应，我也要帮他一把。没有人该死，但是死了的都已经死了，活着的不应该被放弃，你说对么？”

　　大雄瞪了我一眼：“好话都让你说了。”

　　我一翻白眼：“这是要承受因果报应的好么？”

　　大雄搂住我的肩膀：“没事，兄弟跟你一起扛。”

　　我苦笑着：“走吧。”

　　大雄这才反应过来：“对了，我们怎么帮吴明？”

　　我想了一下：“还能怎么帮，直接去聚阴财的那栋楼里，把唱戏的那两个鬼拖住就行了。”

　　大雄一愣：“拖住？它们两个被鬼神军官关进了猪笼，还用得着拖么？”

　　我一边走一边道：“你没看出来么？那鬼神军官必须存在于那栋楼才能镇得住它们俩，你以为那鬼神军官真的不是我的对手么？如果他不被这两个家伙拖住的话，我不见得能打得过他，那两个家伙占据了鬼神军官大量的鬼气，分散了鬼神军官的力量。”

　　大雄疑惑道：“那鬼神军官这么强大？被两个鬼拖住了还能跟你打？”

　　我翻了个白眼：“你太高看我了，这个地方可是阴气聚集的地方啊，真正的万人坑，前前后后死的人化成泥都够把咱们俩埋起来了，在这种地方还能一直存活的鬼类，就算没成神，那也是怨气到了极其恐怖的地步，那鬼神军官可以震住他们两个，已经是难能可贵，就这样还能对付外来的侵扰，那就更加不一般了。”

　　大雄咧嘴道：“那我们俩，能拖住那俩么？”

　　我握了握拳头：“试试呗。咱们不是有雄爷你么？”

　　我这样一说，大雄立马来了劲：“那是，雄爷在，何方妖孽敢在雄爷面前逞凶？分分钟灭了他。”

　　这小子就这样，事情来的时候就急，一旦有了解决办法了，他就不担心了，不管成功与否，只要去做了，就行。

　　两个人在外面又转了两圈，找了个宾馆先休息了一晚上，第二天出门买了一些做法用的必需品，比如白酒啊，蜡烛啊，黄纸之类的，吃饱喝足等到晚上再次回到了天祥厂。

　　那看门老头看到我们俩去而复返，高兴的招呼了我们一下，我给他留了一瓶酒，然后和大雄再次进入了这栋鬼楼。

　　这一次，我们没有走电梯，而是直接走楼梯来到了阴森的楼道之中，我带着大雄没有直接往里面闯而是躲在楼道拐角处等待着。

　　不一会，电梯响了，门开了，一阵阴风从电梯门里飘出来，化为了穿着粗布褂子，脚上带着镣铐的男子。

　　这情景，换成普通人早就吓尿了。

　　那男子慢慢的挪动着脚步，走到了之前我们看戏的那间房子门前，直接向前一趴，整个灵魂就进入了门内。

　　大雄推了我一把：“还看什么啊？直接上去干他啊？”

　　我鄙视的看了他一眼：“你懂个屁啊，怎么这么久了还没一点长进呢？这家伙是被那鬼神军官用轮回之术给控制了，你没看到他一遍遍的重复着上电梯，进屋内，演戏的过程么？”

　　大雄不讲道理的低声道：“那跟我们干他有什么关系么？”

　　我抬手给了大雄一巴掌：“我们不是要干他，我们的目的是拖住他，拖住他懂么？”

　　大雄点点头：“懂了，那拖住他跟我们干他有什么关系么？”

　　我对大雄表示投降：“咱们现在要做的，是跟那鬼神军官达成协议，取代他的位置拖住这俩货。”

　　大雄嘴巴张得大大的：“啊？那我们岂不是要在这里坐着看他们两个演戏？那要看多久？一遍一遍重复起来也够累的了。”

　　我叹了口气道：“你终于说到点子上了，这就是我头疼的地方。而且我们还要保持思想的独立性，不能被那两个鬼给迷惑了。”

　　大雄晃着脑袋道：“那就是看谁意志坚定了呗？你放心，就雄爷这意志，灌辣椒水雄爷都不皱一下眉头的。”

　　我拍了拍大雄的肩膀：“好样的，雄爷，那你就去替代那军官看戏吧，我来保护你！”

　　大雄一瞪眼，接着哭丧着脸，拉着我的手道：“别介啊，宁哥，还是你来看戏，我来保护你吧，你还带还能对付一下鬼神，我可是连鬼王都搞不定啊！”


第1271章 鬼神离位

　　我看着大雄故作紧张的脸，拍了拍他的肩膀，半开玩笑地说道：“兄弟，我的小命就交给你了，你一定要把大门看好，站好这最后一班岗。”

　　大雄推了我一把：“去你的，净说丧气话。”

　　我立刻嘻嘻哈哈的拉着他往屋子里走，推开门，那鬼神军官依然像是上次一样坐在桌子边在喝茶，整个房间里的样子还是跟之前一样，一片虚假的繁荣，军官的身后，是那几个兵丁，同样有一个女鬼坐在他的身边，但是很明显已经换了另外一个形象的。

　　其他的桌子上，坐满了形形色色的鬼类，一个个都饶有兴趣的看着台子上演戏的那对鬼男女。

　　看到我们进来了，那鬼神军官点头示意，像是招待老朋友一般：“来啦？坐！”

　　鬼神军官一个手势，他身后立刻有两个大头兵站了起来，让出了座位。

　　我和大雄信步走了过去，坐在了鬼神军官的身后。

　　“大凡从我这里离开的，都没有一个愿意回来的，你们俩还真是初生牛犊不怕虎啊？你小子虽然有些本事，怕是还不足以灭掉我吧？真把我惹急了，我也会拼命的好么？”

　　那鬼神军官翘着二郎腿，一脸的兵痞无赖相。

　　很符合他的身份，也符合那个年代军官的风貌。

　　我把脑袋微微前面探了探：“长官，我们这次来，不是来找您麻烦的。”

　　那鬼神军官眼皮一翻：“哦？那你们是来干啥的？别跟我说是来看戏的，这对狗男女虽然唱戏不错，可是听多了也腻，反反复复就是那么两出，真的没啥好看的。”

　　我勉强笑了一下：“我们当然不是来看戏的，我们是来帮你的。”

　　鬼神军官眉毛一挑：“帮我的？帮我干什么？”

　　我摸出了手机，指着吴明的照片道：“他和你之前的契约，照着目前这个节奏下去，你们是完不成的，如果你还在这里被拖着，怕是他死了，你也是竹篮打水一场空吧？”

　　鬼神军官不说话了，他似乎是在思考着什么。

　　过了一会，这家伙才开口道：“我现在也是身不由己，怎么耗下去，非但是竹篮打水一场空啊，是连我都要实力大损，但是有什么办法呢？这两个王八蛋不容易对付啊！那边的对手又是人，我虽然可以化形，却万万不能自己动手，至于吴明，没有我，他连人家的房间都摸不到在哪里，我就不该着急找了吴明这么个衰神，连我自己也被牵连了。”

　　我听了这鬼神军官的话忍不住想笑，这算是自己找麻烦么？

　　我对着他勾了勾手：“脱不开身是么？我有办法啊！只要我替代你的位子，咱们互换一下位置，你不就自由了？”

　　那鬼神军官冷笑了一下：“兄弟，不是我小瞧你，就算你有本事拖住这两个狗男女，怕是也没有分身的本事对付这聚阴地其他的阴魂，你以为兄弟我这么多人真的坐在这里喝茶呢？那都是在帮我抵御外邪呢。”

　　我扫了一眼这屋子里那些还在喝茶的鬼类，其实不难理解，他们在我们眼中表现出来的是喝茶的假象，其实完全是在跟外面汇聚的阴气做抵抗，不然的话那些阴气挤压进这间房间，这房间也就不存在了。

　　这间房子，就好像是这栋楼内唯一没被攻占的据点，鬼神军官依靠他强大的能力在这里创造了轮回空间，对面那一男一女也就被限制在了这里，不停的轮回。

　　我拍了拍大雄的肩膀对那鬼神军官道：“我一个人是成不了事，但是我还有一位兄弟在呢。”

　　鬼神军官上下打量着大雄，不屑地说道：“就他？”

　　大雄一咧嘴：“我咋了？”

　　鬼神军官摇头：“不是我看不起他，别以为会念两具佛经就可以四处招摇撞骗了，我可不敢保证他可以抗得住那些阴气。”

　　我拍了一下手道：“行了，雄爷，你被人鄙视了，露一手吧！”

　　大雄当时就蹦到了鬼神军官面前，二话没说就摸出了一串舍利子。

　　鬼神军官看到那串舍利子的时候，乌青的眼珠子立刻变得一亮，接着没等他反应过来，就看到大雄将一颗舍利子放进了口中。

　　鬼神军官当时就吓了一跳，直接跳了起来：“不要啊……”

　　可惜已经晚了，大雄这小子是春心给他一个下马威，根本就没搭理他的阻拦，暴喝了一声：“阿弥陀佛！”

　　仿若晨光般挥洒下来的色泽，顺着鬼神军官的身后蔓延开去，那些还在喝茶的，吃点心的，看舞台剧的鬼类这一刻可算倒了大霉，根本连挣扎都没做出来，便在惊恐之中被大雄给超度了。

　　庄严的佛号在这个房间内震响回荡，那鬼神军官身后的无数的灰色，黑色烟尘飘荡，整个屋子里的气场伴随着大雄的一吼，紊乱到了一定的程度。

　　就是这样的一喊，那位鬼神军官甚至连反对的时间都没了，他的魂魄在空中接连变得虚幻起来，声音也变得很焦躁：“混蛋，真是个混蛋，居然这样破了我的轮回，不过我到是小看了你，你比之前那几个冒牌和尚可强了太多了，既然你们执意要让我离开，那我就离开，我好心提醒一句你们，这地方不好对付，你们若是能撑住我回来最好，若是撑不住，我也会帮你们两个敛魂的，哈哈哈……”

　　这鬼神将军诡异的笑声渐去渐远，我们身边的空气越来越冷，整个房间的景致好像一副没有上色的油画一般，渐渐落败，颓丧，腐朽。

　　墙角的蜘蛛网显现了出来，脚下还有吱吱嘎嘎的耗子啃食地板的声音，随之而来的是，越来越阴沉，阴郁，冰冷的各种负面感觉都出现了。

　　随着那鬼神军官渐去渐远，整个屋子愈发的冰冷，我发现事情又没有跟着我的预定来走，大雄这个该死的混蛋，直接破坏了这里轮回的环境，现在我们要面对的不止是即将涌进这间房间内的那些阴气，我们要面对的还有那腐朽的戏台上，两个慢慢在地上站起来，将他们身上的手铐脚镣都拗断了的恐怖鬼类。


第1272章 一对鬼王

　　这两个鬼类简直让我感到害怕，原本我的计划中，是由鬼神军官来限制他们两个的自由之后我再来进行挟制，结果大雄这个混蛋直接一道佛号把鬼神军官的轮回给打破了。

　　鬼神军官跑了，把这烂摊子丢下给我了，我咋这么郁闷呢？

　　不顾现在没有时间给我郁闷了，因为眼前这情况比较凶险。

　　不对，是相当凶险！

　　那两个鬼类，一男一女，明明就是两个鬼王级别的鬼类，不知道为什么，两个人站在一起的时候，给我的感觉远比一只鬼神来的强大许多。

　　这一男一女到底经历了几世的纠缠，居然能互相滋补，到了现在成为了这种恐怖的组合实力，这简直就是神雕傻侣的加强版再现啊！

　　“大雄！保护我！”

　　我见了这俩货就知道这势必又是一场恶战，大雄是万万不能跟他们正面相抗的，但是在对抗阴气的时候对我进行保护还是可以发挥出他的一定实力，毕竟佛家超度的能力，远比我这个鬼医要强很多。

　　大雄虽然偶尔不靠谱，但是在关键时刻还是很靠谱的，我这边话音一出，大雄立刻盘膝坐地，佛号长诵，在大雄的身体外，一层薄薄的银色罩体出现，一尊怒目金刚也随之出现在他的身后，与他一同盘膝坐地，唱诵佛号。

　　梵音阵阵，平静之意从我的心底升起，原本满屋子肆虐的阴风在这佛号声中渐渐的平息，便是我对面那一男一女两个怨气滔天的家伙也畏惧如虎一般的气势顿消。

　　我心中这个愤愤不平，老子累死累活，经历了无数次玩命的经历才达到了火树银花的境界，大雄这小子什么时候随便念念经文也达到了这种境界？

　　我看着他身体外那一层稀薄的白色光晕我就恼火，这世界上不公平的事情如此之多，偏偏总是发生在我的面前，一瞬间，我心中生出了一股怨气，为什么这世间如此的不公？

　　我抬手，对着大雄脑袋狠狠的拍了下去，便在我的手掌碰到那层银色光晕的时候我的胸前，一股乳白色的气息蹿到了我的头顶，瞬间把我惊醒。

　　我恼怒的转头，看着正在那不怀好意对着我笑的男鬼，不由得心中大骇，这两个家伙的实力这么强，一个照面就把我迷惑了？

　　如果不是我滋养了十几年的羊脂玉把我惊醒，怕是我现在已经把大雄击毙了！

　　那样我这辈子都不会原谅自己，估计我清醒后第一件事不是报仇，而是自杀了。

　　太恐怖的一个照面，太吓人的一次交手，我无比的愤怒和羞恼，沉声问道：“你们两个，报上名字！”

　　对于我的突然发问，这两个鬼王也是一惊，他们已经成为了鬼王多年，不管生前是干什么的，死后的怨气成为了鬼王，都会气质大变。

　　这俩货看我这么快就清醒了，也是感到了震惊。

　　“我原以为你会把他打死才会清醒，没想到，你居然这么快就恢复正常了，倒是让我刮目相看了。哦叫贾信义，她叫闻秀翠，你也可以报上名号了！”

　　穿着破徒步褂子的男鬼王很傲气的抬起头，对我来了个自我介绍。

　　我没有对他们拱手行礼，因为刚刚我差点错手杀了大雄，和已经触及到了我的软肋，敢对我使这种阴招，不管大雄是否还活着，我都不会跟对方善罢甘休。

　　当然，不行礼不代表不报名号，我依然冷漠地说道：“佘山鬼医欧宁，地府彼岸花鬼王。”

　　这话说出来我自己都觉得霸气，想想我都混了两个名号了，这放在一起念，怎么都觉得顺畅霸气。

　　“佘山鬼医？彼岸花王？你是地府火焚忘川河的那个彼岸花王？”

　　站在一旁的闻秀翠惊讶地喊道。

　　呀！没想到我的名声还这么大，提到彼岸花王，连这两个不入流的鬼王都知道我的名号，看来这以后出门很有面子了。

　　不过我转念一想，这有面的地方都是鬼魂，死了的人能有啥面子啊？

　　唉！谁让咱就是这个圈子里的人呢？低调永远是我们行走江湖的主旋律。

　　“哼哼，彼岸花王又如何？欧宁，你敢用灵魂出来跟我们一战么？”

　　贾信义倒是没有闻秀翠那么大的反应，但是他很明显对闻秀翠对我惊讶的态度不满，这已经是直接威胁我了。

　　我对着贾信义伸出了一根指头勾了勾：“来，单挑！”

　　这个动作无疑是极具蔑视性的，对于已经有了一定尊严的鬼王来说，这种挑衅就是你死我活的开端，就是鬼王能否存活于世的一场纷争。

　　可是那贾信义却呵呵了一下，对闻秀翠道：“秀翠，一起，快速解决！”

　　尼玛，我就没见过这么不要脸的鬼王，我原以为我如此的挑衅，他会独自与我战斗，没想到，人家根本不吃我这一套，而是直接拖家带口的要跟我打。

　　倒是那个叫闻秀翠的女鬼王很洒脱的呵呵笑了一下，没有动。

　　他俩这笑声也够凑一对的了，都是嘲讽意味十足的笑声，让我想骂娘。

　　我现在能拖就拖，鬼类大多是在阴间寿命漫长的主，长期无聊的生活让它们在于人交流的时候会不自觉的拖慢了节奏，有时候他们甚至愿意消耗自己的时间去捉弄人类，但是人鬼殊途，这种玩耍显然会害了人类，所以有时候好心的鬼也未必是什么好事。

　　这个闻秀翠不是个好心的鬼，但是他生前是个女的，有着许多女人的通病，就是啰嗦。

　　她穿着一身在她那个时代应该算是很潮的旗袍，扭动着腰肢向我走来：“等下嘛，着什么急？鬼医欧宁？我这身体有恙许久，不知道你能不能帮我看看呢？当然，你治好了我的病，我会答应让你死的干脆一点。”

　　尼玛，我当时就像爆粗口了，请老子给你看吧，报答就是让我死的干脆一点，还能再无耻一点么？老子长这么大阅鬼无数，还是第一次碰到这种无耻的鬼，偏偏还是出自一个女鬼之口，这让我肝火大动，恨不得立刻把她超度了。

　　可惜，这俩货联手的实力太恐怖了，我不得不小心防范还要拖足时间给鬼神军官。

　　“好啊，你有什么病，我来看看！”

　　我不喜不怒地答道。


第1273章 给鬼把脉

　　那女鬼王闻秀翠魂魄轻轻一飘，来到了我的面前，声音很凄厉地喊道：“你不是医生么？你看我有什么病？”

　　我去，还有这样的。

　　不过我也是为了拖延时间，你跟我犯浑，我也就跟你扯皮了。

　　“你脑袋痛？”

　　我抱着膀子站在女鬼对面，保持了一定的安全距离，即使是距离近，我也丝毫不怕她，论实力，单打独斗，我是不会畏惧她这种野路子的鬼王的，只是我怕她跟那贾信义一起出手，那就不是一加一等于二的效果了。

　　闻秀翠眉毛一挑：“你在调戏我？”

　　我去，你一女鬼，我可没心情调戏你，我对你也不感兴趣啊！

　　“不是头疼？那你胳膊疼？还是腿疼？”

　　我接连发出了疑问。

　　闻秀翠恼怒道：“你认为我会疼么？”

　　我长长的拉长了声音道：“你到底哪儿不舒服？”

　　就在闻秀翠即将暴走的刹那，我一拍巴掌：“我知道了，你小腹有问题！”

　　那闻秀翠堪堪暴走的扭曲面孔一下子停滞在了当场：“你怎么知道？”

　　我轻笑了一下：“这是废话，我是鬼医啊，怎么可能看不出你哪里有问题？”

　　其实鬼类的病对于我来说真的很好看，因为鬼魂是一种特殊的灵体，鬼类的身体结构很简单，首先他们的胳膊腿之类的肯定不会痛，就算受伤，也顶多是鬼气受损。

　　而鬼气聚集的地方只有一个，就是人的丹田，也就是小腹处，鬼类还有一个可以受伤的地方，就是鬼心，鬼类和人类不一样的地方是，它们是走心的。

　　说到心这个东西，人类有个词叫心中所想，其实这边不是什么唯心主义。

　　人类脑死亡，可以变成植物人，但是心跳停止了，就真的死亡了。

　　当人死后成鬼之后，就完全是靠鬼心在维持鬼命的存活，一旦鬼心受伤，便是重伤。

　　这个闻秀翠如此强大，那肯定不是鬼心受伤。

　　不是鬼心受伤，那肯定就是丹田有问题了，当然如果她真的有病的话。

　　因为鬼类单一的受伤部位，所以我们家对付鬼的药也比较单一，欧式响声丸一二三四五代，基本够用。

　　当然这是对付没有化形的鬼类灵体，像牛头马面那种已经可以化形的鬼类另当别论，那就得跟给人看病似的来对付了。

　　其实医术这东西，有时候说起来挺复杂的，但是真正做起来，其实很简单，所谓会的不难，做这个职业的看待这个过程，就好像大人看小孩成长一般，早都经历过无数次了。

　　所以我说闻秀翠小腹痛，那肯定是百发百中的。

　　当然具体的什么病，我也不知道，还得进行下一步的观察。

　　闻秀翠此时已经确信了我有给鬼看病的本事，脸上的表情也缓和了许多。

　　“那你可能看出我到底是什么症状？”

　　闻秀翠此时的话语已经轻缓了许多，虽然还是那么凶戾，却没有之前那种要打要杀开口闭口要我命的嚣张气焰了。

　　“这个嘛！那我得先给你把脉看一下。”

　　我故弄玄虚地说道。

　　其实什么把脉啊，都是我鬼扯的，鬼类单一的体质决定了，不管她是什么病，我只要一副欧式响声丸下去，一准治好。

　　但是此时我不能那样去做，让她觉得太简单了，反倒是不好，这种事必须显得特别有难度，真治好了她的病，她才会对我感恩戴德的，我才不信她真的敢杀了我，就算她真的动手，我也不怕她啊！

　　贾信义在旁边插嘴道：“秀翠，你不要信他胡说八道的，他能给鬼把脉？鬼有脉搏？”

　　贾信义这家伙说的还没真没错，除了能化形的鬼类，把脉还真是个高难度的技术活。

　　我不屑的鄙视他道：“你不能把脉不见得别人不能，无知是种病，得治啊！”

　　闻秀翠将信将疑的看着我，似乎还是相信了我。

　　“把脉？”

　　闻秀翠犹豫了一下：“我，我还不能化形。你能摸到么？”

　　我无所谓的摸出了三根红绳，晃了晃：“把脉么？只要你不介意，这种小事对于我来说，完全没问题。”

　　我一拿出红绳，那贾信义立刻吓了一跳：“你要干什么？秀翠，不能信他，红绳能索鬼，他这是在下套害你啊！”

　　我对着贾信义骂道：“你闭嘴，不懂就别乱说，鬼类除了红绳可以接触还用啥？搞根柳条也可以，你能感受到柳条上传来的波动？难道说你们那个年代没见过红绳把脉？”

　　贾信义被我两句话堵得说不出来，只好对闻秀翠道：“秀翠，这就是一江湖骗子，你不能相信他，万一他用红绳吧你给锁了，咱们就没有翻身的机会了。”

　　“这……”

　　闻秀翠又犹豫了，确实如贾信义所说，红绳对于锁鬼来说，是很严重的问题。

　　我老神在在的把三根红绳的一头放在了地上：“想要看病，自己把红绳搭在你的手腕上就好，不需要捆起来，我对付你们的话，也不需要用红绳好么？”

　　那闻秀翠眼珠子转了几转，对贾信义道：“义哥，我必须看一下！”

　　说完，地面上的三根红绳飘了起来，直接落在了她的手腕上。

　　一瞬间，我就感觉到一阵阵的脉搏跳动，不摸不知道，一模吓一跳，这鬼娘们，还真的有病啊！

　　我几乎是在刹那间就断定了她的病情，那贾信义焦急地喊道：“不可！”

　　在红绳搭在闻秀翠手腕上不到一秒的时间内，贾信义就把红绳拨开了。

　　“找死！”

　　贾信义拨开红绳，立刻一股滔天的怨气迎着我扑面而来。

　　我手腕上的暗剑直接弹出，将贾信义轻松荡开：“来啊，单挑，你敢么？”

　　暗剑在手，我根本不惧贾信义。

　　贾信义知道自己一个不是对手，扭头看着闻秀翠：“秀翠，快跟我一起，灭了这两个小子！”

　　伴随着他的发怒，这间房子的前后门，窗子处都开始“啪嗒啪嗒”的响了起来，无数狰狞可怖的凄惨鬼脸血淋淋的出现了。

　　层层的怨气叠加，在大雄的身前瞬间汇聚了大片的冤魂厉鬼！


第1274章 孤陋寡闻是种病

　　当大雄坐在我背后的时候，我就好像拥有了无穷的底气。

　　我把自己的后背留给了最放心的战友，虽然他偶尔会不靠谱，但是他在我的生命受到威胁时，是宁肯自己死也不愿意把我暴露在敌人的包围之下的。

　　那无数血淋淋到足以让人惊恐的面容带着污秽不堪的情绪向我们涌动而来，在我们的感受下，便是一阵阵刺骨的阴风扑向了我们，我感觉自己的情绪都随着这阵阴风而暴躁不安起来，整个人好像有一股邪魅的力量要爆发出去一样，狂躁，不安。

　　大雄一直坐在我的背后保持着打坐的姿势，一向喜欢嬉皮笑脸的家伙第一次没有在我跟那对鬼王对峙的时候去插科打诨。

　　于是，在这充满了血腥气与阴风的环境下，他终于开了口。

　　“若卵生。若胎生。若湿生。若化生。若有色。若无色。若有想。若无想。若非有想。非无想。我皆令入无余涅盘而灭度之。”

　　一段中正带着霸气的金刚经在大雄的口中缓缓诵出，让我很难以想象一向学习成绩不好，背书如嚼蜡的大雄能背出我听着都烧脑的佛经，还是特么一大段一大段的，这就是天赋么？

　　那一阵阵的佛音在大雄的唱诵下发出了阵阵弥光，将那些血淋淋的恐怖面孔全完镇压，那些面孔像是受到了洗礼一般，又像是时间静止一般，定格在了那里，原本瞪大了恐怖眼珠的都合拢了眼睛，原本撕裂自己胸膛的动作全部停止，原本恶心的黄脓绿皮全部停止了恶心的脓液流淌。

　　这就是佛法的威力，这就是大雄的强悍之处，由原本让人恐惧，让人触目惊心的画面变成了心理可以承受的画面，让恐惧慢慢的减退。

　　人，一旦没了恐惧之心，还有什么好怕的？

　　贾信义招来的阴气根本没法破开大雄的梵音阵阵，他不由得焦急喊道：“秀翠，你还在干什么？快来助我。”

　　闻秀翠到底是跟他一伙的，看到贾信义落败，二话不说，双手挥舞了一下，也没见她怎么动，整个房间的温度瞬间降到了冰点。

　　便在这冰点的温度中，大雄的梵音像是被冰雪冻结了一般，在空中凝固，渐渐的销声匿迹了。

　　伴随着大雄的梵音被冻结，满屋子的阴风再次活泛起来，并且好像又沉重了许多，小风跟刀子似的划割在被冻结的梵音上，将那阵阵梵音给切割得支离破碎。

　　那些血淋淋的鬼脸再次扭曲起来，那些闭上眼的恶鬼再次睁开了恐怖的眼睛，那些撕裂伤口的鬼类开始血腥恐怖的加大撕扯自己伤口的力度。

　　这一切，都在闻秀翠的加入下变得危险重重。

　　果然，这一男一女两个鬼王合作起来的效果，已经大大的超越了一般的鬼神之流，便是我和大雄倾尽全力也不是对手。

　　这前后事情说起来话长，其实不过过了短短的数秒，我立刻暴喝一声：“闻秀翠，你的不孕不育症不想好了么？”

　　悲催的大雄听到了这句话，则是直接“噗嗤”一口鲜血喷了出去。

　　他扭头，用很恼怒的目光看着我：“以前都是老子不靠谱，你丫的啥时候也这不靠谱了？你不觉得这个关键斗法的时刻讲这种黑色笑话是很擦蛋的事情么？你特么想害死我啊？”

　　我去，我不过说了句实话而已，你至于这么大反应么？

　　大雄的话音一落，那满屋子的阴气更加的浓郁了。

　　也是听到了我这句话，那个贾信义手一哆嗦，加大了力量，似乎想趁着大雄松懈的这一段时间将我们两个全部弄死。

　　可惜的是，那闻秀翠在听了我这句话后，却是一挥手，不但把整个屋子里的阴气全部驱散了，连带着贾信义搞出来的那些孤魂野鬼的阴气也都给卷没了。

　　“秀翠，你，你干什么？”

　　贾信义愤怒的跺脚，指着闻秀翠，不知道噶说什么了。

　　闻秀翠一脸激动的看着我，直接用上了尊称：“先生，真的是鬼医？可以治我身上这顽疾？”

　　大雄张大了嘴，吃惊的看着我：“娘咧，这鬼娘们还真不孕不育啊？”

　　我翻了个白眼：“我什么时候看错眼过？”

　　闻秀翠飘到了我的面前：“先生可有法子治疗我的顽疾？”

　　我哼了一声道：“若你是人身，便需要三五个月，若是鬼身，只需要三五服药便可搞定。”

　　闻秀翠听了我的话眼睛都冒了光：“真的？”

　　我摊了摊手：“不信，就战吧！”

　　贾信义在一旁插口：“秀翠，你不能相信他的胡言乱语，这人道貌岸然，你的病在活着的时候都没治好，死了还治病？别开玩笑了。”

　　我瞪了他一眼：“贾信义，你是不是晋级鬼王的时候出现了鬼气不足的情况？”

　　贾信义被我问的一愣：“你怎么知道？”

　　我笑道：“鬼气，说白了，就是人生前的生气之中的掺杂的死气，当死气超越了生气之后，死气越多的时候，人离死就不远了。它和怨气不同，怨气是因为积怨存下来的力量，可是鬼气是之身携带的，你怨气重，鬼气轻，应该是死的很冤枉，却是死的很快。所以你成为鬼王，是靠怨气，不是靠鬼气，当然你想再进一步，只有更为的怨恨，杀更多的人，吸取更多的怨气才行。”

　　我说完，贾信义和闻秀翠都有些不敢置信的看着我。

　　我心中冷笑，你们这种没见过世面的乡巴佬，以为自己在这块地方成了鬼王就算见过大世面了？

　　哥在地府闯荡的时候，你们还在这坐井观天呢。

　　我不等他们俩货有所反应，便接着说道：“你和闻秀翠应该就是数十年前被侵了猪笼那对男女吧？只是你们两个的关系，好像并没有传说中那么亲近啊？你们两个，应该是死后才达成的共识，因为你们两个的能力放在一起，便是这万人坑内诸多鬼魂都不能奈何你们，所以在鬼类之中为了生存，你们两个才配合在一起的，对么？”


第1275章 狗咬狗的事

　　我一点点的分析下来，闻秀翠对我已经佩服的五体投地了，那贾信义却是越来越怒，似乎想要把我当场活吞了一般。

　　我毫不理会贾信义对闻秀翠道：“其实，你不孕的原因，是你生前被人下了药！”

　　这句话，直接让贾信义暴走了：“你放屁！死去吧！”

　　“你干什么？”

　　闻秀翠一把拉住了贾信义，把他的整个魂魄都推到了一边。

　　贾信义目瞪口呆的看着闻秀翠，闻秀翠却是冷眼对他，然后对我说道：“先生请把话说完。”

　　我扣了扣眉毛：“你生前应该是经常使用麝香之类的香料，导致不孕，如果我没猜错的话，你应该怀孕过，只是流产了。”

　　对于我的猜测，闻秀翠的眼神告诉我，我猜的完全正确。

　　因为她此时没有对我表示敌意，相反，她在看着贾信义的眼神却是凄厉无比的。

　　那眼神中带着恨意，带着怒意，带着一种不可言喻的疯狂之意。

　　“贾信义！你说，你送给我的燃香有一种特殊的香气，是不是麝香的香味？”

　　“我后来跟你出去，每次你都摆上一盘香，那是不是麝香？”

　　闻秀翠此时的气势已经不可以用别的词汇来形容了，只能用一个字——怨。

　　怨到了极致，她虽然是魂魄状态，摇头的样子却有若真实，她此刻已经陷入了疯狂，我能感觉得到她身体内的怨气在疯狂的滋生。

　　贾信义也被闻秀翠的表现吓了一跳，连连摆手：“不，不，那不是，不是我……”

　　“不是你？不是你，我肚子里的孩子会流失？不是你，我会终生不孕？不是你，我到了最后连条活路都没有，被人侵了猪笼？不是你？不是你么？啊？”

　　闻秀翠疯狂的怒吼，面容极为狰狞，便在这狰狞的面容下，我看到她的身体在一点点的僵直，她的双手变得极为圆润犀利，富有肉感。

　　这，这是化形的前兆，她居然在我的眼皮子底下化形，这是要成鬼神了么？

　　我想起了当年青面鬼王在我面前化形的那一幕，当时的青面鬼王身体完全变成了石膏，成为人形，只是可惜他化形后的实力差距太大，而且当时无炎和爱哥都在，他根本翻不起什么浪花来。

　　眼前这个闻秀翠，是我亲眼见过的第二个化形的鬼神，我也不知道该说自己是幸运呢，还是不幸。

　　幸运的是，鬼神化形不是人人可见，不幸的是，尼玛我和大雄原本俩人加起来都不是对手，这又当场给我们来个升级加强版，是在跟我们玩心跳么？

　　化形中的闻秀翠很虚弱，但是再弱，也不是我们可以比拟的，她几乎完全是靠怨气化形成神，这股强大的幽怨气势直接就把贾信义撞得倒飞出去，一下子隐没在了墙中。

　　跑了？

　　不，他想跑来着，只是可惜闻秀翠没给他机会，手指只是一勾，那贾信义的魂魄便自动的抽了回来。

　　除了满脸的骇然之外，贾信义剩下的，便只有惊恐和不解。

　　“不，不是我，这不可能，你怎么会比我先成神？这不可能！”

　　贾信义双手使劲的摆动着，不断的挣扎，但是他的身子好像被人揪在了空中，双腿双手乱蹬乱抓也没用。

　　即使他化为了一片空气，再出现，依然是被人提起抓住的样子。

　　在强大的鬼神面前，尤其是在这个闻秀翠面前，他根本连挣扎的机会都没有。

　　闻秀翠冷声道：“知道为什么我会先成神么？”

　　贾信义无助的摇头：“不，秀翠，真不是我干的，这事不怨我啊！我也是被逼的，都是你们家大房，你们家大房那个狠毒的女人啊！”

　　贾信义开始痛哭流涕！

　　“哦？大房？你倒是说说，我们家大房给你了多少好处，你居然舍得对我下手，还敢对我肚子里的孩子下手？”

　　闻秀翠此时已经声嘶力竭。

　　可以想象，任何一位母亲的肚子中的孩子都是宝贝，母爱是天生的，即便是鬼，也是有七情六欲的，孩子被流产，无异于一条生命被扼杀，这是很心痛的事情。

　　贾信义在闻秀翠强大的精神压力下瞬间崩溃：“我说，我都说，你们家大房看到你怀孕了，怕你枪了她儿子的风头，老东西死后还要给你分一半家产，就让我想办法让你堕胎。成功的话，会给我一大笔钱，不然的话，我就会死的很惨！”

　　贾信义终于畏畏缩缩的说出了实话。

　　闻秀翠听了之后，不怒反笑：“一大笔钱？为了一大笔钱，你就想出这种阴损的招数来害我？为了一大笔钱，你就用这种招数将你自己的孩子扼杀了？哈哈哈，贾信义，你还真是人如其名啊！”

　　贾信义当时就懵了，不止是他懵了，在一旁看戏的我和大雄也懵了，什么情况这是？贾信义咋还把自己的孩子给掐死了？

　　好半天，贾信义才缓过神来，瞠目结舌地喊道：“你说什么？秀翠你说什么？我的孩子？我的孩子？”

　　闻秀翠冷笑了一下：“怎么？没想到？不错，就是你的孩子，我肚子里的那孩子，就是你的啊！老东西年纪本来就大了，没几年活头了，我原本想孩子生下来，可以分一大笔财产，然后再找回你这个混账爹，没想到，你居然用这种卑劣的手段扼杀了自己的孩子，你这是自作自孽！”

　　我和大雄对视了一眼，好复杂的关系，我们原以为这种烂事只有在现代社会才会存在，没想到以前的男女关系也这么乱糟糟的啊？

　　不过想想西门庆和潘……

　　呸，越整越歪了，不过眼前这一堆也真是冤家，果然是王八对绿豆级别的。

　　都说鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，这俩货，一个心怀不轨想骗人家产，一个为了救自己的性命出卖自己的女人，连带自己的孩子也给弄没了，这就是报应么？

　　我该说他们什么好？

　　似乎什么都不用说了，这俩原本就是狗咬狗一嘴毛的事情我，无怪乎最后都被侵猪笼。


第1276章 残暴到吞掉

　　贾信义被闻秀翠的话给震惊在了当场，不敢去相信自己的害人之心害了自己的孩子，他为了自保起了贼心，最后却遭到了这么重的报应，换成是谁都无法承受。

　　此时的贾信义只是在那不断的摇着头：“不，不可能，你是骗我的，是不是？你一定是骗我的，那孩子是我的，你为什么没跟我说过？我不相信，我不相信！”

　　闻秀翠凄厉地喊道：“你不信？你到了现在还在这里装模作样？我活着的时候就为了你，为了能让你留个后，我偷偷摸摸的四处寻医，只为了能让你留个后！没想到，最后居然是你，是你扼杀了我的一切！你不止亲手杀死了我的希望，最后连你自己的希望都给杀死了，哈哈哈，贾信义，你真的太出乎我的意料之外了。”

　　显而易见的是，闻秀翠说的话是真的，但是贾信义此刻的表情，给我的感觉却有点不对劲。

　　就在闻秀翠怒极反笑，状若疯狂的时候，贾信义突然急速的飘动起来，一手捡起了地上的红绳，直接穿过了闻秀翠的手臂，快速的打了一个结。

　　红绳锁鬼！

　　我现在有点后悔刚刚没把那三根红绳收起来了，这贾信义居然还会锁鬼结，而且打的还这么熟练。

　　这红绳锁鬼结是民间常用的驱鬼招数，一旦打了结，鬼类的实力便会大大的降低，不过闻秀翠此时身为鬼神，就算实力大减，也不会潮剧太大吧？

　　只是这样状态下的闻秀翠和贾信义之间的实力就不分上下，闻秀翠对贾信义气势上的碾压也不存在了。

　　更关键的是，此时我根本不敢收回红绳，因为这红绳将闻秀翠锁住，我如果收取红绳，势必会牵连道闻秀翠，无疑相当于给贾信义当了帮凶了。

　　更何况我也不敢去拉红绳，因为闻秀翠也不见得是什么好鸟，能如此怨力，心机如此狠毒的女人化成的鬼神，能是什么好鸟？

　　那贾信义更不是什么好东西，把自己的女人害的不孕不育，最后还把自己的孩子给害死了，理由居然是为了保住自己的小命，这种人，更没法让人相信。

　　其实不论是闻秀翠还是贾信义，都是鬼，此时他们说的都是鬼话，当年真实的事情除了他们两个之外，谁知道到底谁说的是真的，谁说的是假的？鬼话不能轻易相信。

　　贾信义用红绳困住了闻秀翠后同样凄惨的狂笑：“呸，臭娘们，你以为我怕了你了？你口口声声为了我着想，这么多年，你什么时候为我着想过？”

　　“你自私自利，活着的时候为了自己的面子，就让我下不来台，死了之后却仗着怨气足，对我处处压制，即便是在这万人坑之中，也是因为你的怨厉让我四面树敌，你这个自大的女人，我当初就特么瞎了眼看上了你，你以为我不知道你什么想法么？你想生下来孩子控制我，控制老东西，控制一切人，哈哈哈，没想到吧？你的如意算盘打错了。”

　　“你觉得践踏一个男人的尊严很爽是么？你认为自己称王称霸了很舒心是么？你可以为了荣华富贵抛弃我，去嫁给一个七十岁的老头子，也可以利用我的孩子去骗人家产，你还想利用我帮你争夺财产，你真以为我什么都不知道么？我的心里！”

　　贾信义狠狠的两拳锤在了自己的心口，把心口捶的砰砰直响：“这里，我都清楚！”

　　我注意到了一个细节，就是贾信义在敲自己心口的时候，我听到了敲打身体的真实声音。

　　他大爷的，这货居然一激动也在关键时刻化形了！

　　“你这个狂妄自大的女人，你以为你愚弄了所有人，却不知道所有人都不是傻子，你活在自己的幻想之中，却不知道自己才是最可悲的那个！”

　　贾信义的疯狂比闻秀翠来的更为彻底，更为歇斯底里，能让我和大雄觉得悲哀而又无奈。

　　闻秀翠此时也完全震惊了：“我们为人时，你不曾露出一点你的心思，如今成鬼了，你反倒是说出了自己的心声，悲哀啊！真是悲哀，既然如此，我们还有什么好说的，今日不是你亡，便是我消，来吧！杀了我，我倒要看看，你这个狠心的人能狠心到什么程度？”

　　“噗嗤！”

　　闻秀翠的话还没说完，贾信义的手掌便掏在了闻秀翠的心口处。

　　一颗刚刚化形的黑色心脏被贾信义抓了出来，并且狠狠的一捏：“你，去死吧！”

　　“姓贾的！你，居然真如此狠心？”

　　闻秀翠看着贾信义捏碎了那颗鬼心，魂魄微微一动，手臂上，被捆住的那根红绳直接断裂，她整个鬼体瞬间变化，成为一个满脸浮肿，像是被水泡烂的浮尸一般。

　　“你居然真的对我下狠手？”

　　闻秀翠疯狂的抬起两只指甲堪比刀子的双手，对着贾信义抓了过去。

　　只是一下，便把贾信义抓得魂魄薄了一层。

　　贾信义凄厉地喊道：“我就知道，你这个恶毒的女人，怎么肯如此轻易的让我捏碎你的鬼心？果然被我猜中了，你一直不相信任何人，便是你最亲近的人也是一样，你存留在这个世界上还有什么意义？”

　　“是么？没有任何意义，那么我们便一起消失吧！”

　　此时此刻，两个都没意识到自己做错了的家伙开始撕了起来。

　　那贾信义原本就不是闻秀翠的对手，这会闻秀翠晋级鬼神了，贾信义虽然也化形，却没有成功晋级，就完全是个被虐待的料了。

　　三下五除二的，贾信义被闻秀翠给撕成了碎片，连鬼心带鬼气都被吞的干干净净。

　　当然闻秀翠也没捞到好，被贾信义捏碎的那颗鬼心虽然是假的，但也是闻秀翠身体的一部分，正常人被切块肉下来还疼的呲牙咧嘴呢，鬼类也一样。

　　最后，贾信义只留下了一句你也不会有好结果的话，就被闻秀翠给生吞了。

　　鬼类就是残暴，互相对撕就算了，你吃了对方算啥啊？好歹那也曾经是你的心上人，这就是爱你就要把你融入我的身体里么？


第1277章 吸骨髓的危机

　　我在感慨鬼类残暴直接的同时，贾信义已经在闻秀翠的疯狂反噬之下给吞了个干干净净。

　　接着这鬼娘们一转头，盯着我和大雄：“你们两个，也要死！”

　　卧槽，我但是就跳了脚，大雄直接开口来了一句：“凭啥啊？”

　　我也是颇觉愤怒：“就是，凭啥啊？我可是给你看病来着，你不能恩将仇报反过来还要把我们也弄死啊？”

　　闻秀翠那张脸好像被泡得起了大片大片水泡，一块块的肉已经脱离了她的骨骼一般，整个人呈一种下坠的感觉。

　　“恩将仇报？我根本没有承受你的恩，谈什么仇报？”

　　闻秀翠的那双鬼眼之中带着嘲弄的意味，怎么看都好像瞧不起我们一样。

　　“你放屁，没我家宁娃，你的不孕不育症就等着治不好吧，你丫的就等着断子绝孙吧！”

　　大雄气的跳脚骂了起来：“你们这些鬼类就是这样，忘恩负义，恩将仇报，不是东西，鬼东西，鬼娘们……”

　　闻秀翠一头盘的很规整的头发飘散开来，很恐怖地吼道：“断子绝孙？我已经不需要生育了，这种病对于我来说，还算是病么？”

　　我和大雄同时一愣，是啊，这鬼娘们已经不需要生育了，自然也不需要再看病了。

　　大雄尴尬的卡巴了两下嘴，掉过头指着我道：“你个傻货，你刚才就不知道直接一副欧式响声丸给丫喂下去？不管能不能治病，先把这人情给拿到手。这下好了，人家不认账了。”

　　我呸，这是什么逻辑？

　　我也指着大雄骂了起来：“她本来就是个鬼，这个病我也没想着给她治好么？丫的是个鬼，再生育，那一准是生鬼婴，我治好了她的病，那不是等于造孽么？”

　　大雄又是一愣，琢磨了一下低声道：“似乎，也是啊！”

　　然后这个二货又冲着闻秀翠道：“喂，鬼娘们，你丫的都是鬼了，还生什么孩子。”

　　这小子的插科打诨把闻秀翠都给搞得快崩溃了：“胡说八道的小子，你休想靠着胡言乱语在这里拖延时间，是想拖到老东西的儿子回来么？”

　　大雄立刻惊讶地问道：“老东西的儿子？是刚才那个军官鬼神么？”

　　闻秀翠寒声道：“没错，就是他。”

　　大雄咬着嘴唇道：“你们这关系，可够乱的了，我说你好歹也是他的小妈，他怎么就对你这么很，这么舍得下得去手呢？喂，你们那个年代不是流行儿子跟小妈之间发生点那啥啥啥么？你们俩咋就没擦出点火花啥的？”

　　大雄这明显又把话题给拉到了另外一边。

　　闻秀翠虽然有些走极端，也没有傻到看不出来的地步：“混蛋！不要再拖延时间了，你去死吧！”

　　闻秀翠刚刚散批着的头发突然漂浮开来，就好像在水里被泡开了一般，无数的黑丝涌向了大雄。

　　“滚开！”

　　我直接挡在了大雄的面前，暗剑出，剑气纵横。

　　一把短短的暗剑在我的舞动下剑气飞舞，好似一把长剑转动一般，形成了一个巨大的扇面，挡在大雄和闻秀翠之间。

　　暗剑过处，无数根头发断裂，散落于空中。

　　但是那纷飞的头发并没有完全被斩断，相反，还有无数的头发丝绕过了暗剑，直接冲在了大雄的身上。

　　我清晰的看到，那无数的头发丝好像钢针一般扎在了大雄的身上，那些头发丝，都好像钢针一般，钻入了大雄的毛孔之中，狠狠的往里面扎去。

　　我看到大雄的脸上开始扭曲，痛苦让他开始嘶吼，他似乎想要挣扎，却毫无力气挣扎，那些黑色的发丝好像钢丝一般，又像是扎在了身上的针头，不断的抽动着大雄身上的生机。

　　可以很清晰的看到，伴随着那些黑丝的抽动，闻秀翠的头发上隐隐的流动着一层带着光辉的血色，那光辉便是生机。

　　那种血色不是纯正的血色，是一种带着渗人的白色，白色的流光在发丝间穿梭，似乎是抽动了大雄身体内最深处的精华！

　　大雄疼的浑身都抽搐，偌大一个人瞬间脸色苍白，骨头发软，似乎时刻有骨头断掉的样子。

　　“宁娃，宁娃！救我，我的骨头！我的骨头！”

　　大雄痛苦的喊叫，一根手指以极快的速度软了下去，变成了肉酱一般。

　　“大雄！”

　　我伸手抓了一下大雄的胳膊，却引来大雄一声惨叫，入手处，大雄的整个胳膊好像一块充了气的气球一样的手感。

　　不，这个形容不对，此时大雄的手臂就是一块豆腐，轻轻一戳，就可以戳碎了一般，毫无骨感。

　　对，就是没有骨感，没有骨头一般的感觉！

　　我想起了在工厂外听那个卖馄饨的老头讲的故事，大凡在这里出现的尸体，都是没有了骨头的尸体，大凡死后埋葬在这里的，都成为了一摊肉泥！

　　没有骨头的尸体是什么样子？

　　就是此时的大雄的样子！

　　只是大雄和那些尸体不同的是，他还没死，还没有成为尸体。

　　原来这么多年，那些骨头都没有了的尸体，都是这个鬼娘们制造出来的，她就是靠着吸取骨髓来滋养自己的魂体，难怪她化形的速度比贾信义要快很多，几乎是在成神的瞬间基本上已经完成了整个身体的化形，而贾信义成为鬼神才只有那么一小块身体化形。

　　这差距，是在太大了。

　　难怪这娘们和贾信义联手之后的威力会如此之强，难怪这诸多的阴气都归她调遣，她掌控了绝对大多数的灵魂的骨髓精华，这些灵魂都毫无知觉了，自然成为了她的傀儡。

　　这鬼娘们，生前便充满了掌控欲，死后还如此的蛮横，简直罪不可赦！

　　如此危机的情况下，我一手辟邪小金刀，一手暗剑，对着那一头看不到脑袋的黑丝狠狠的绞杀下去。

　　先把她这些黑发斩断，切断了她吸取骨髓的通道再说！

　　“哼哼，你切断了这些头发，你的这个兄弟就会死的更为彻底！”

　　闻秀翠突然抬起了脑袋，很鬼魅的说了一句。

　　我一愣，她不似说的假话，因为我刚刚暗剑绞断了树根头发，大雄凄惨的声音更凄惨了，而且他原本皮肤还算华润，却因为我这一剑开始枯萎了。


第1278章 坠入深渊

　　这是一种替换伤害的鬼术，我现在每一剑绞杀下去，伤害的都是大雄。

　　可是我又不能眼睁睁的看着大雄就这样死在这里。

　　“大雄！”

　　此时我竟然有些束手无措起来，不知道该用什么方法对付闻秀翠。

　　“不要管我了，弄死她！弄死她！”

　　大雄双眼瞪得大大的，因为血液被闻秀翠控制，他此时嘴巴内往外流出来的，都是口水，舌头呈现极度失血状态的青色，好像被抽干一样。

　　“宁娃，快，不要管我了，灭了她，她就是利用你不忍心下手的弱点，她并没有完全化形成功，她在依靠吸取我的骨髓来增强她的实力，你再不出手，她就会成功吸死我，到时候，你也会死的，灭了她，我求求你了，灭了她！”

　　大雄的眼中流下了泪水，话语颤抖而可怜，充满了哀求。

　　这是我第一次见到他如此，一向欢乐乐观的大雄第一次处在这么窘迫危机的环境下。

　　看到这一幕，我心疼的恨不得自己替换了他，但是我却只能眼睁睁的看着他一点点的枯萎，毫无办法！

　　“王八蛋的鬼娘们，你放开她，来吸我！”

　　我手中的暗剑颤抖着，却不敢再攻击这闻秀翠。

　　“宁娃，你还在犹豫什么？灭了她啊！”

　　大雄嘶吼的歇斯底里，愤怒到了极致。

　　“对啊，你来灭了我啊！灭了我啊！这样，你的兄弟也会随着你的一剑一起消失，哈哈哈，来啊……”

　　疯狂的笑声沉重的击打在我的心头，我手中的暗剑无力的落了下去，消失在了空中。

　　“哈哈哈，你这个脆弱的人类，这个懦弱的人类！”

　　闻秀翠嘲讽至极的喊着：“你不用束手就擒，他马上就在我的发丝间死去，你，也即将成为我的养料！”

　　“啊……闭嘴！”

　　我愤怒地吼道，整个人一下子坐在了地上，双手竖起剑指，对着自己的太阳穴狠狠的戳了下去：“云若，若是你能醒来，我们来生见！”

　　我大喊了一声，双手狠狠一戳，整个人便天晕地陷了一般。

　　我的意识仿佛离开了身体，是意识，不是灵魂。

　　灵魂出窍不会死，意识离开却容易亡。

　　但是有一点是共同的，那就是无论鬼类还是人类，都有意识。

　　我的灵魂是鬼王状态，所用的鬼术也是针对鬼魂类的攻击，这些攻击对闻秀翠毫无作用，所以我连动用鬼王灵魂的念头都直接放弃了。

　　我动用了自己的意识，我能感觉到，我的意识离开了自己的身体，直接冲向了闻秀翠。

　　此时大雄是肝胆欲裂的样子，闻秀翠是错愕的样子，我的意识是没有形体却真实存在的样子。

　　我的意识就这么来到了错愕的闻秀翠面前，直接冲撞在了闻秀翠的灵魂上。

　　闻秀翠像是受到了沉重的打击一般，所有的头发都在一瞬间离开了大雄的身体，大雄整个人好像被剥茧抽丝的蚕虫一般，不过是血淋淋的，因为他身上所有的毛细孔都在向外流血。

　　闻秀翠此刻如缝大敌，整个灵魂呆呆的站在那里，我看到一抹土黄色的气雾从她的鬼心处飘出，和我的意识撞在了一起。

　　那是闻秀翠的意识！

　　这是一场意识与意识之间的对撞和厮杀，外表看来，无非就是两团土黄色气雾状纠结在一起，实际上却无比凶险。

　　因为在闻秀翠的意识冲撞到我的意识那一刻，我便失去了自主的能力。

　　我的意识就好像另外一个生命体，在感受着另外一番场景。

　　我此时好像身子处于一处黄泥构筑的土屋之中，四周黄呼呼的，我正躺在床上睡觉。

　　这屋子内有窗子，有门，几乎和寻常的房间没什么两样。

　　我就这样安静的躺在床上，像是平时一样，只是我此时的意识知道自己不应该是这样的，却又不知为何是这样。

　　这到底是一种什么状态？

　　突然，我感觉到了一股阴冷的风吹进了房间，我猛的站起，走到了窗边。

　　我轻轻的推开窗子，外面安静的无法形容。

　　静，本身就是一件极其恐怖的事情。

　　便在这时，一只手，抓住了我的手臂，那只手特别苍白，白的渗人。

　　我原本想要反抗，却在即将出手的刹那停住了。

　　因为那只手的手腕上，雪白的棉袄袖子让我熟悉到不能再熟悉。

　　云若！

　　我几乎是在刹那之间反应过来，直接从窗子内翻了出去。

　　雪白的手掌，冰冷的手掌在这一刻松开了。

　　“云若，云若！”

　　我冲出去，那白色的身影却远远的吊在我的身前，距离我有很长很长的一段距离。

　　“云若，你何时醒来的？不要离开我！”

　　我疯狂的向前追，奈何我和她之间的距离好像测量好的一般，始终是这么远。

　　“你不用再追了，我已经不是之前的那个云若。”

　　言语间，那个让我魂牵梦绕的身子终于停住了，并且转过了身子。

　　我错愕的站在那里，愣愣的看着眼前的云若，此时云若的脸上，满是布满的皱纹和疤痕，还有无数到血淋淋的伤口。

　　“你怎么变成这个样子了？”

　　我惊愕的看着她：“谁干的？”

　　我怒吼着，向前冲着，看到她这个样子，我心疼的整个人都要疯掉了一般。

　　“你站住，不要过来！”

　　云若似乎很慌张：“你站住！”

　　我没有听她的，只是疯了一般的冲了过去，将她狠狠的揽住了怀中：“我说过，我不是看中你的美貌，即便现在你的美貌没有了，我依然爱你！我们是成了亲结了婚的，我不会放弃你，永远！”

　　“不，我不能承受！”

　　云若突然一把推开了我疯狂的转身跑去。

　　“不，这一次，我不会再放手了！”

　　我追着云若的身影追了下去，一步步的加速，即使我的肺部已经烧得厉害，我甚至已经喘不过气来，还是依然在疯狂的奔跑。

　　终于，我追上了她，便在我伸手抓住她手掌的那一刻，我们的身下居然变成了一片悬崖。

　　此悬崖无底，而我和云若，便一起坠入了这无底深渊。


第1279章 熟悉的青石板

　　“你，为什么要跟我一起跳？”

　　身在空中坠向深渊的云若眼中带着一种不知所谓的情绪。

　　“我说过，我不会再放手！”

　　我拉住了她的手臂，耳边有呼呼的风声，那无尽的深渊此刻在我的眼中不是吞噬人的兽口，而是通向解脱的安乐之所。

　　云若看着我的眼神，有种难以置信的感觉：“你，不怕死么？”

　　“自从你入了守生棺，我就不怕死了，我从地府回来后没有庆幸，只有后悔，后悔自己为什么独自回来，如果不是还有一丝能够救回你的信念，我怕是早已经……”

　　我嘴角带着苦笑，一切似乎都成为了过眼烟云，死？算什么？

　　云若突然变得凄厉起来：“好啊，既然你这么想死，那就一起去死吧！”

　　我没有惊诧，没有怀疑，只是淡淡的说了一个字：“好！”

　　接着，我的整个意识都开始变得模糊起来，痛，我的意识在发出警告，我很痛。

　　我便在这痛苦中渐渐清醒，眼前的画面也渐渐清晰起来。

　　我的眼前，闻秀翠恢复了她的模样，一身旗袍，面容整洁，但是带着无尽的哀伤和失望。

　　那哀伤是针对我的，那失望是在祭奠她自己一生的情感。

　　她依然站在原地没动，仿佛经历了一个世纪的站立和回忆。

　　“宁娃，宁娃！”

　　大雄一身是血，趴在我的身体前，看到我睁开了眼睛，不由得欣喜异常：“你没死！你真的没死，我去，我就说嘛，我家宁娃福大命大造化大，怎么可能这么轻易就死了？”

　　我苦笑着起身，因为动用意识与闻秀翠斗法，此时我显得极为疲惫，丝毫没有精神。

　　“你，居然真的肯为了爱情献身？”

　　闻秀翠终于说话了。

　　“死？我现在生不如死，有什么不敢的？”

　　我说的轻描淡写，却是我真正内心的写照。

　　闻秀翠依然固执的摇头：“愚蠢，我从不相信这世界上有真正的爱情。”

　　我轻轻的推开大雄，摇摇晃晃站了起来：“可是我赢了，就证明这个世界上，是存在爱情的，你太固执，又太偏信于你思想之中的黑暗面。”

　　闻秀翠立刻反驳道：“阴暗？难道这个世界不阴暗么？这个世界处处都充满了阴暗，人与人之间只是相互利用，贾信义，这个我曾经最爱的男人，为了他自己的什么可以害我，害我们的孩子，他不阴暗么？老头子的大房，为了家产，为了她的儿子，一定要置我们于死地，她不阴暗么？便是那老头子，一辈子都在为了钱和女人在拼搏，他不阴暗？就说你，你的女人为你而死，你却苟且偷生，你不阴暗？”

　　我笑了笑：“你不用挑拨离间了，这个世界上有太多光明的地方，即便是我觉得自己生不如死，也不得不承认，这个世界依然很光明，门口的看门大叔可以为了他儿子，父母，妻子在这里承受你们多年的侵蚀，这是光明的。

　　那鬼神军官可以想办法来这里镇压你们，也是光明的，这个国家蒸蒸日上是光明的，人们为了理想而奋斗也是光明的。

　　这么多光明的你看不到，非把自己丢进阴暗处，那你一辈子都是阴暗的。

　　我不怕死，是因为死虽然阴暗，但是我坚信，我会守到光明来到的那一天，我的信念是光明的。

　　阴暗永远战胜不了光明，所以你的意志没有我强大，你输了。

　　便是到了现在，你还不肯承认自己是失败者，你还固执的认为你是对的，即使我和云若的爱情就发生在你眼前，你也依然觉得我们是在作秀，你认为我一定要死给你看你才相信这是真的么？可是当我真的死给你看的时候，你还是不愿相信。

　　这就是你内心深处的阴暗面在作怪，你太自私，自私到了即使你是错的，也要咬死说是对的，这就是你人生的真实写照。

　　贾信义消失之前说你不会捞到好的结果，他没说错，因为即使你胜利了，你依然会感觉空虚，因为你没有任何值得你相信的，即便是你的孩子没有流失，他的一生也不会幸福。

　　人生，原本就是有起有落，有好有坏，哪里是你所想的那样，处处算计，斤斤计较？认真，你就输了。”

　　我最后一个字吐出，闻秀翠原本已经被我击溃的意识终于涣散了。

　　空中幽幽响彻着一句若有若无的话语：“下辈子，我不愿再做人！”

　　鬼神陨落！

　　当大量的黑色鬼气在空中飘散之后，一道霞光钻入了整个房间，在那黑暗之中将房子一分为二。

　　闻秀翠刚刚飘散的魂魄突然如碎片一般凝聚起来！

　　看到这熟悉的一幕，我不由得心跳加快！

　　好熟悉，好熟悉的一幕，陨落的鬼神居然也在刹那间重新凝聚，那条犹如时光隧道一般的道路仿若穿过了空间束缚，由远及近的渐渐卷滚而来！

　　熟悉的熙攘街道，熟悉的青石房子，熟悉的青石板路，熟悉的一切，我已经不是第一次见到，却一次比一次心惊肉跳。

　　我的挎包之中，龙蛛被这一幕惊醒，抬起蛇头探出包外，茫然的看着眼前的一切。

　　挎包底部，那枚开启此地的令牌微微颤动，好像接收到了什么召唤一般颤抖。

　　当这一幕发生在我眼前的时候，我甚至不敢相信，我朝思暮想，日思夜盼的第七区，居然就这么出现了！

　　那繁华的街道冲过房间的重建，宽敞的青石板直接压在了闻秀翠的身上，闻秀翠在这一刻彻底凝聚了魂魄，被那碾压过的街道直接拉进街区之中。

　　依然是那种熙熙攘攘的街头，我抑制不住自己的激动在人群中不断寻找，却大失所望。

　　我没有看到云若，也没有看到爱哥，甚至连酆都的树叶都没看到。

　　“给我破！”

　　我把大雄推到一边，灵魂瞬间升腾，鬼王的鬼火，彼岸花火，幽冥紫火三种灵火齐齐迸出，我的体表生出了银色的天罡战气，我的罡步瞬间迈到了极致，整个身子好像一个炮弹一样对着那条熟悉的街道冲了过去。


第1280章 那一抹身影

　　第七区再现，我已经陷入了疯狂。

　　我根本没想到，也没准备，这种千载难逢的机会出现在我的眼前，我几乎束手无措，只能把自己所有的实力都拼尽全力的涌出来，希望能够进入这神秘的地带。

　　那条宽敞的街道上生出了一层薄薄的光芒，我的身子犹如一把利剑，狠狠的扎了上去。

　　进去，一定嗷进去，哪怕是用命来换一次进去的机会也可以。

　　可惜，我还是低估了进入这第七区的难度，即便是我已经拼尽了全力，还是如撞在了一堵透明的玻璃墙上一样，整个人犹如挂画一般贴在了那层金灿灿的光晕之上。

　　我被撞得七晕八素，浑身像是散了架一般的疼痛。

　　“宁娃，宁娃！”

　　大雄焦急的对着我喊道：“用令牌，令牌啊！”

　　令牌？对，我还有令牌，我必须得试试。

　　我迅速的摸出了那块似玉不是玉，是金又不像金的令牌，对着那层金光的光晕狠狠的戳了下去。

　　“给老子开啊！”

　　我怒吼了一声，那枚令牌被我狠狠的拍在了那层金色光晕上。

　　“嘭！”

　　一股巨大的反挫力从光晕上反震回到了我的手中，我的胳膊顿时麻了，那枚令牌“嗖”的一下飞了出去，撞在这房间的墙上，直接没墙而入。

　　大雄看了一眼那枚飞入墙面的令牌，小跑着冲了过去。

　　我此时已经完全被急晕了，眼看着自己破不开这层光晕，那据说是能让这第七区开放的令牌却被弹飞了，这种事放在谁身上谁都承受不住。

　　我此时已经没有别的办法，只能调动了自己所有的力量对着那第七区浮现出来的光晕狠狠的轰了过去。

　　“火照之路，幽冥紫火，烧，烧，给我烧开啊！”

　　我一下又一下，一拳又一拳的击打在那层光晕上，可惜的是，这些攻击都像是无力的捶打，那条街道内的人似乎毫无所觉一般，依然在忙忙碌碌着自己的事情。

　　他们似乎根本不在乎外面发生的一切，也不在乎他们此时身在何地一般，只是在活着自己的事情。

　　我分明看到了几个不知道是人，还是鬼的家伙转过脑袋向我看了一眼，却很漠视的样子。

　　这是一个与世隔绝的空间，那层薄薄的光晕看似轻描淡写，却足以抵御住万千力量的攻击。

　　第七区出现的时间不过短短数秒，青石板的街道就在我眼前这么一寸寸的流逝，可以想象那种绝望么？眼看着自己想要找到的东西就在自己的面前，咫尺之遥，就这么一寸寸的流逝，这是一种怎样的无奈和悔恨？

　　我无力的跪在地上，目不转睛的盯着对面的街道上车水马龙，人潮涌动，此时在我的眼中，没有繁华，只有落寞。

　　“贼老天！”

　　我怒吼一声，一口腥甜涌上了我的胸前，张口便是一大口鲜血喷了出去。

　　那鲜血同样落在了光晕之上，弹落于地，染红了地面。

　　我踉跄着站起，再次对这神秘的地带发起了冲刺。

　　便在此时，我看到了一个雪白的影子出现在了我的面前，她似乎已经俏丽很久，她就那么安静的站在那里，泪流满面的向外看着，双手按在那层光晕之上，就这么俏生生的看着我。

　　云若，真的是云若！

　　白衣胜雪，恬淡如水，真的是她！

　　我居然真的，再次见到了她。

　　这一刻，我愣住了，抓着令牌拼命向那层光晕跑来的大雄也停住了自己的动作，“噗通！”一下趴在了地上。

　　我看到那一袭白衣就在我的面前，她眼中有惊喜，有无奈，有心疼，有期盼，还有说不出的复杂情绪。

　　“云若，云若！”

　　我猛的扑了上去，却再次被那层光晕阻拦。

　　我和她，在一起站在了驶往未知地点的车窗内外，那层光晕便是隔绝了我和她之间的玻璃，厚实，又充满了冰冷。

　　我不停的拍打着那层“玻璃”对着里面的云若大喊大叫。

　　里面的云若双手捂住了鼻子和嘴，长发飘舞，双眼的眼泪飞舞，却很无奈。

　　她在上一次被第七区带走的时候就是一直站在这里，这一次，她还是在这里，这证明，她一直没有离开这个位置，她在等我，在等我和她重逢，在等我救她。

　　可是这一次，我依然没能有力量就她，我只能懦弱的一次又一次的吐血，让她一次又一次的心疼和失望。

　　止不住的悲伤就这样在我和她之间传递着重逢的喜悦和即将分离的无奈。

　　她就这样站着，看着我，对着做出了最后一个手势，然后再次远去，消失在了这空间之中！

　　我颓丧的再次坐在了地上。

　　大雄缓慢从地上爬起来，也颇有些沮丧的来到了我的面前，跌坐在了地上。

　　许久之后，大雄费力的拉了我一下：“喂，你没事吧？”

　　他一动我，我长长的出了一口气，一把抓住了他的肩膀：“她还在，她还在，是么？云若还在！”

　　大雄吓得脸都白了：“是，没事，她还在。”

　　我抹了一把脸上的血：“还在，她还在，她刚刚对我做了一个手势，她知道我在等她！她刚刚对我做了一个手势。”

　　大雄咬着嘴唇：“是，是，她还在，她做了一个手势，那是一个心形的手势，我看到了……呜呜……我特么看到了，那是一个心形的手势，宁娃，你不要这样，我……”

　　我又抹了一把双眼流出来的泪水，依然忍不住的悲伤道：“我是不是特怂？特逊，特王八蛋？为什么我每次遇到事情都撑不起来？明明我已经知道第七区进入的条件，可是它出现了，我却没有把握住！我特么怎么这么混蛋啊！云若，她就在那里等着我，我却一点办法都没有，我是不是该去死啊！”

　　大雄的眼中也流下了泪水：“不，宁娃，你已经很努力了，没有谁能在两年之内由紫气东来晋级到火树银花，你真的已经很努力了。”

　　火树银花么？

　　“噗！”我又是一口血喷了出来：“有什么用？有什么用，我依然只能眼睁睁的看着她流逝。”

　　下一秒，我感觉血和热涌上了我的脑门，我晕了过去！


第1281章 吴明身死

　　“宁娃！宁娃！”

　　断断续续的呼喊声把我从睡梦中喊醒，我迷茫的看了一眼四周，竟然是大雄的家里。

　　我的身边，站着几个人，云韵，吴宸，大雄，李冠一和阿图格格！

　　“我是在做梦么？”

　　我有些苦涩的对着大雄问道。

　　大雄为难的挠了挠头：“你就当是做梦吧！”

　　我苦笑了一下，起身坐起，双手捂住脸搓了几下，把自己心头的那一抹痛再次压下：“吴明呢？”

　　“吴明？”

　　大雄又为难起来，转头看着吴宸。

　　吴宸叹了口气：“死了！”

　　死了？

　　我一下子从床上站了起来，脚一软，又差点栽倒：“怎么死的？”

　　“跟蒋天祥一起死的！他和张素薇，抱着蒋天祥一起跳了楼！”

　　吴宸给我讲诉了一遍事情的经过，原来焦志森找到地方给他打电话后，吴宸立刻放下了手头的工作，带着人来到了天祥厂，不知道是不是阴错阳差，他们进入天祥厂，却从另外一个方面刺激到了吴明，有了鬼神军官相处的吴明无疑就是一个武林高手，实力根本不弱于我，或者吴宸这样的。

　　吴明以为吴宸等人是蒋天祥招来的帮手，在吴宸等人进入了天祥厂后边和他们对峙了起来。

　　这是一个误会，吴宸这么聪明的人，自然不会让误会加深，很快就解决了双方之间的问题，吴明独自在天祥厂的办公楼内找到了蒋天祥。

　　只是没想蒋天祥身边也是有高人存在的，他花重金从西亚请来了一位黑巫术的高手，双方进行了一场斗法。

　　这场斗法，丝毫不比我和闻秀翠的斗法来的轻松，鬼神军官也是碰到了真正的对手，黑巫术的力量很强大，甚至于鬼神军官都有数次险些中招。

　　吴宸这个时候是保持中立的，因为他不知道他该出手帮助谁，他也不能轻易出手。

　　就在鬼神桂军和黑巫师斗法的最关键时刻，张素薇突然动手了，她早就准备好的一把剪刀从背后扎进入蒋天祥的后背，黑巫师大惊失色之下，被鬼神军官抓住了机会，把那黑巫师重伤。

　　吴明此时才知道，张素薇离开他，接近了蒋天祥的目的，居然跟他一样，是想为了自己的父亲报仇。

　　一对悲惨到底的小情侣一起将蒋天祥推下了楼，然后双双跳楼殉情。

　　这个过程被吴宸全程目睹，然后讲给了我们听。

　　听到吴宸和张素薇殉情，我的心中是复杂的，他们虽然下场很惨烈，却是真心相爱，最后能再次走到一起，也算是个完美结局，对吴明，对张素薇，都是一个结束，也是另外一个开始。

　　惆怅的叹了口气之后，我跟吴宸说要准备一个葬礼，厚葬吴明和张素薇。

　　吴宸说听说吴明是我的同学，早救派人准备了，再过两天便是头七，我们大家都要到场。

　　我点点头说谢谢了。

　　收拾了一下心情，我对突然转回的李冠一和阿图格格勉强的笑问你们两个怎么回来了。

　　李冠一伸手摸出了两块玉牌，一块拍在了我的手里，说这块是你的，大雄帮你捡了回来。

　　自己提着另外一块放进自己的怀中说这块是我的，我爹已经把第七区的令牌给了我，我们可以找机会去寻找第七区了，要不然我才不会结束我们的蜜月跑回来跟你这个黄脸汉子纠缠在一起呢。

　　黄脸汉子！

　　我的脸一下子黑了下来，谁是黄脸汉子，俺脸色有点黄，那也叫黄白镜子好么？

　　说道第七区，我不由得再次黯然神伤，摇头苦笑：“第七区，它已经出现过一次了，我，还进不去。”

　　李冠一笑着耸了耸肩膀：“我已经知道了，不过没关系，至少证明一点，第七区还是会出现的，并且从过往的经验来分析，第七区出现并不是没有踪迹可循。”

　　我立刻来了精神：“什么踪迹？”

　　李冠一笑道：“我父亲专门查找了一些过往的历史记载，发现第七区出现的情况都割鬼神陨落有关。”

　　跟鬼神陨落有关？

　　李冠一也不卖关子，直接说道：“历史上，但凡人类和鬼神争斗引发战斗时，经常会有第七区出现卷走已经破碎的魂魄，也就成为了我们看到的鬼神陨落，却再次凝聚复合，也就是说，我们只要找到鬼神，干一架，就很有可能让第七区重现。”

　　我不由得的挠头：“战斗鬼神？那颗不是说着玩的，再说了，我们修道者，不可以随意去战斗鬼神的，鬼神也有不惹事的，我总不能去找无炎那种老牌鬼神干上一架吧？”

　　大雄咧嘴道：“那陨落的肯定是你，不是无炎。”

　　几个人都轻笑了起来，总算是把刚刚的悲伤气氛冲淡了一些。

　　鬼神成神不易，没有哪个鬼神会无缘无故的给自己树立敌人，再说了，鬼神一个个都猴精猴精的，打不过还跑不过么？是那么容易陨落的么？

　　李冠一自然也知道其中难度，不过他依然很有信心地说道：“我到是有个鬼神聚集的地方，而且会让我们有机会碰到鬼神陨落。”

　　我眼睛不由一亮：“真的？”

　　大雄插口道：“你丫的不会说再去地府走阴一圈吧？哪里鬼神确实多，可是一个个都跟缩头乌龟似的，他们不惹事，咱们也不能找事啊！”

　　大雄说的没错，找事的话就是我们的不对了。

　　李冠一从挎包里摸出了一张地图打开来，指着一个地方道：“这里，是即将进行一场大战的地方，荣先生要在这里和韩虏祸有一场决斗。”

　　李冠一指着那一片山坡地带说道。

　　我看了一眼那地图，不由惊诧道：“这，已经过境了！”

　　李冠一点头：“当然过境了，这种战斗，那是要造成大破坏的，在咱们境内，荣先生才不会玩这么大手笔，要破坏，也得搞到境外去破坏啊！”

　　这话有道理，我又问道：“荣先生和韩虏祸的战斗，我们根本插不上手啊！”

　　李冠一白了我一眼：“也没让你插手，你知道他们争斗的是什么么？”

　　我挠了挠头：“什么？”


第1282章 奔赴葬礼

　　“上古遗忘种族的血液！”

　　李冠一眼中露出了向往：“鬼长生在这里发现了上古遗忘种族的血液，这一次，荣先生是去搞破坏的！这也是上一次为什么我们从北边回来后，荣先生传消息说让我们先休息的原因，因为当时鬼长生不止在北边动手寻找千年人参，而是双管齐下，在南边也在寻找遗忘种族的血液。这也是为什么当时的北边只出现了一个副掌座来抢夺千年人参的情况出现。”

　　“上古遗忘种族的血液！这东西不是只有第七区才有么？”

　　我惊讶的问道。

　　李冠一很有把握地说道：“这也是为什么我说第七区极有可能会出现在这里的原因，因为整个圈子中的遗忘种族血都在第七区，假如说第七区是有意识的话，那么一旦有遗忘之血现世，第七区会不会来抢夺呢？”

　　第七区是有意识的！

　　这完全是一个大胆的预测，我甚至忍不住感到了恐惧，这是一个很让人钦佩又胆大的猜想。

　　第七区在我们的眼中不过是一处阴市，一条街道，一个外人想进却进不去的地方，而我们却一直对它有畏惧，有期待，有恐慌，一直在研究它出现的规律，却根本没想到，或者说根本没有去想，第七区是不是有意识的在活动呢？

　　如果真的是这样的话，那就太可怕了。

　　然而从过往的分析来看，这第七区似乎还真的像是有意识的在活动，不管是它收取走的鬼神灵魂，还是过往的每一处地方，看似偶然，却又充满了疑点。

　　如果硬要给第七区加一个限制，或者说很牵强的给第七区找一个理由的话，那么鬼神之上的能力，金光透天的能力，还有绝对稀少又极为珍贵的东西，才会引起第七区的重视，如此看来，连千年人参都不会在意的第七区，会在意遗忘之血么？还是说，千年人参不如遗忘之血珍贵？

　　那这第七区的胃口也未免太大了，难道说整个第七区内都是鬼神，修道者都是金光通天的高手大能？

　　我简直不能再尝试打破自己的脑洞去想象。

　　越想越头痛，我摆了摆手：“到时候去了就知道了，我们先把吴明的事情处理了吧！”

　　再次提到吴明，大家的神情又是一黯。

　　我知道自己说错话了，赶忙走到阿图格格身边，好笑的看着几天不见却整个跟个非主流小潮女一样的前朝格格：“你这出去转一圈，够前卫的啊？”

　　阿图格格翻了个白眼：“我想打扮成小马哥那样，他说太汉子了，我就只好整得妖娆一点了。”

　　李冠一站在一旁讪笑，我对着他佯怒道：“人家打扮的这么潮，你还是这一身牛仔裤破衬衫外带鸭舌帽的装扮，太掉渣了。”

　　李冠一把鸭舌帽的帽檐扭到了脑后：“你懂个屁，再土也比你这身穷酸打扮好多了吧？”

　　急着他一扭头，指着想要说什么的大雄道：“你闭嘴，一万年不变的黄白条T恤，知道的你丫的是个混蛋，不知道的还以为你机器猫cosplay呢！”

　　大雄话都没说出来就被顶了一下，气得他跳起来骂道：“老子还没说话你就撅我，雄爷我跟你拼了！”

　　说着这小子抱住了李冠一，对我挤咕眼：“来，一起上。”

　　我立刻冲上去，两个人按住了李冠一一顿暴打。

　　李冠一在哀求和挣扎中与我们嬉笑打闹了一会，几个人出去找个地方吃饭。

　　这两天我出狱昏迷状态，几个家伙都没捞到吃顿好饭，这一次算是为李冠一和阿图接风，一起喝了一顿酒。

　　这也算是我们经历了出生入死后的一次小聚，每个人都把心事放下，痛痛快快的喝酒，我知道自己不应该悲伤，因为小伙伴们都不容易，冠一和阿图格格之间的事丝毫不比我的事来的悲哀，他们尚且如此的乐观，我又有什么理由不奋斗呢？

　　一群人喝的大醉，满嘴的胡言乱语，大雄直接喝吐了，吃进去点东西又还给了垃圾箱，吴宸安排了酒店住宿，几个人又是跳又是叫的疯狂放松了一天，第二天还是我第一个起来，看着满地横七竖八的醉汉，闻着满屋子的酒气，我苦笑着爬起来，开始自己每天必须要做的晨练。

　　走上阳台，感受着清晨的清新空气，从来没感觉过空气这么新鲜过，果然想要珍惜就得先浪费，那样一比较，那屋子里的空气简直不能忍。

　　晨练过后，我听到了一阵阵急促的电话声，挨个把那些醉鬼推开，从最下面已经快被压没气的大雄身上摸出了手机，居然是吴宸打的电话。

　　我顺手摸出了自己的手机，发现已经有十几个未接来电。

　　接通电话，我没好气地笑道：“你丫的不知道直接过来，还打什么电话？”

　　吴宸在对面吼道：“老子不是想让你们多睡一会么？谁知道你们睡得这么死，我都差点派人去看看你们有没有出事了。”

　　我吐了吐舌头：“不用这么夸张吧，这是你的地盘啊，谁敢在你的地盘上惹事？”

　　吴宸呸了一下：“这还是荣先生的地盘呢，还不是有王八蛋敢惹事？”

　　“呃，也是，啥事啊？这么急。”

　　我一边整理着衣服，一边问道。

　　“我正在给吴明办葬礼，你们什么时候过来？”

　　吴宸这才说出了事情的重点。

　　吴明的葬礼？

　　我立刻清醒过来，吴明的葬礼，这个我必须去。

　　“在哪里，我立刻到。”

　　“我已经派车去接你们了。”

　　吴宸说完就挂了电话。

　　这家伙，果然还是怕我们出事，真的派人来了，不过这小子现在真的风光啊，跟个大佬似的，什么事都是当指挥的。

　　感慨了一下，我重新进屋，把几个醉鬼挨个踹醒，听到是去参加吴明的葬礼，一群人从朦朦胧胧中震醒，抓紧洗漱，整理衣装。

　　因为是去参加葬礼，吴宸早就给我们准备好了行装，一抹色的黑西装，黑裤子，黑皮鞋。

　　大雄这小子还搞来了黑墨镜，尼妹的大冬天雪花纷飞的带着墨镜，我咋感觉二的不是一点点呢？


第1283章 欺我蒋家

　　就大冬天带墨镜这样很二的一个提议，偏偏这群二货还一个个都带上了，大摇大摆的往外走，引得路人纷纷侧目，都以为是黑涩会出来闹事的。

　　尤其是门口停着两辆黑色的轿车，几个人来开车门上车，扬长而去，那劲头，怎是一个狂拽酷帅吊炸天能形容。

　　车子载着我们直奔城外方向，到了目的地一看，居然是天祥厂隔壁的一处大院，听吴宸说是临时租的地，他倒是会选地方，选了这么个地，也真是有才了。

　　不过这大院靠近天祥厂的厂房那边，也就是有工人上班的这半边，并不存在犯邪一说。

　　隔壁的天祥厂经过这么大的一场事故，已经停业整顿，门上都贴了封条了，但是只是东边这边据说闹鬼的那几栋楼给封了，另外一边还在开工，而且熙熙攘攘的似乎特别热闹。

　　“这是欠薪讨债来了？”

　　大雄把鼻子上的墨镜拉到鼻子尖，用两只眼睛翻着白眼看着。

　　我忍不住好笑，这热闹明明是那厂里传出来的声音热闹，这小子瞪着眼睛能看到的除了墙还是墙，咋看到对面热闹的？

　　“行了，别装神棍了，快走吧！”

　　我对着大雄后脑勺来了一下，几个人迈步走进了大院，立刻听到了门口有人唱和：“佘山欧宁欧先生，甘成雄甘先生，李冠一李先生……到……”

　　这一大段唱词，我怀疑没把门口那迎宾给累坏了，吴宸这小子也真能整啊！

　　几个人西装革履的往里面走，嗯，还是那句话，这副墨镜这个时节带在眼睛上，就是二。

　　还没进屋，我们就听到了一阵又一阵的哭声，把我吓得停住了脚步，这是干啥？没走错吧？给吴明办丧礼，他们家就没人还活着了，这怎么还会有人哭丧？

　　大雄很悲伤地说道：“是我出钱找的哭丧队，咱怎么弄，也不能让自己的兄弟走了没人哭丧啊！要是咱们几个上去哭也不是那么回事啊！”

　　我去，这个混蛋！不过这事做的我们满意。

　　哭丧队就哭丧队吧，红白喜事还是热闹一点好，点点头，接人进去，我看到这堂屋里里里外外跪了两排，一个个穿着统一的黑衣服，还有披麻戴孝的，哭哭啼啼满脸悲伤。

　　左手边的墙根处摆着一张桌子，一道士两和尚在那念着晦涩的经文，右手边墙上挂着一幅神像，一道士拿着一柄玉如意，念念叨叨的做着法事。

　　堂屋的正面墙上挂了几面横幅，摆好了法案，法案前同样站着一身穿道袍的道士在念经。

　　两幅棺材就在道士的身后，四周有几个火盆，把整个屋子都烘的热乎乎的。

　　这么大排场！

　　我一进屋，几个人便迎了上来：“欧宁，欧宁！”

　　是庞全初，周阳，金咏林三人，在学校的时候，他们跟吴明就是死党，吴明父母去世后，他们还帮助吴明给收了尸，现在吴明去世了，他们肯定会来的，我也让大雄通知了他们。

　　我对他们点点头，现在还不是叙旧的时候，我看着满屋子的人，那些哭哭啼啼的就不说了，最突出的，就是最前面坐在火盆旁边的一女人，脑袋上缠着个白布，哭的这叫一个伤心啊，撕心裂肺的，一边哭一边把纸钱往火盆里撒，一把一把的撒。

　　我看得出，她是真伤心，那种哭，是真的很痛苦的伤心欲绝一般。

　　这演技也忒到位了吧？

　　我也只是看了一眼，便走上前，从司仪官手里接过三根香，点燃了，对着吴明和张素薇的遗像各拜了三拜。

　　这是我第一次看到张素薇的照片，好像邻家女孩一样，可爱平凡，又带着点调皮。

　　“兄弟，一路走好！”

　　此时我只能想到这六个字了。

　　几个人轮番上香后，司仪官伸手让我们走右边。

　　我一愣，这是要让我们礼拜家属啊！

　　这些都是请来哭丧的，还扮演的这么像？

　　想想人死就一次，按照规矩来吧。

　　我带头走过去，第一位就是那个坐在火盆旁的女人。

　　“这是，张素薇女士的母亲！”

　　司仪官介绍了一下，那女人哭着，弯腰对我们行了一礼。

　　张素薇的母亲！

　　我一愣，再转头，看到那张照片上的面容和这女人的面容真的相差无几，只是她略消瘦了一些。

　　“您节哀！”

　　失女丧夫，莫过于人间最悲哀的事情。

　　“节哀，节哀……”

　　我身后几个人也都跟着说着，一群人绕过这灵堂，重新回到了院子中，院子里摆着的都是流水席，也不知道吴宸在哪请来这么多人，倒是真的很热闹，我们也随便就坐，提筷子吃饭。

　　时间过的确实快，就这么溜达了一圈，就已经近中午了。

　　庞全初，周阳，金咏林三个人也来到了我们一桌子上，跟我轻声叙旧，吴明去了大家都很悲伤，所以话题也都是吴明之前的一些事情，说着说着，几个大老爷们居然都涌出了泪花。

　　吃完了饭，我们准备撤了，因为吴宸在打理，这种事基本不需要我操心什么，我也着急办手续去寻找遗忘之血。偏偏在我们要走的这个时候，大院外响起了一阵吵吵嚷嚷的声音。

　　“凭什么不然我们进去？那两个兔崽子把我哥给杀害了，我们来讨个公道，怎么了？”

　　这声音，有点熟！

　　接着是那司仪官的声音：“您这话说的可就不对了，蒋老板的死，是否与现在灵堂里躺着的二位有关，这事得由法庭来定夺，自有法官定论，您这样带着人拖着棺材的就闯进来，是不合规矩的，说句不好听的，这可是大忌！”

　　我和大雄机关一等人一听就愣了，拖着棺材上门，这也玩的有点大扯了吧？

　　接着那个熟悉的女声又喊了起来：“大忌什么大忌，我就知道，我哥被两个小兔崽子害死了，那个小婊砸就是我哥养的小三，这事说破大天，他们两个就是一对狗男女，你们居然敢在我哥的葬礼旁给这对狗男女办丧礼，这是欺负我蒋家无人么？”


第1284章 就该雄爷打脸

　　接着又是一阵吵吵嚷嚷的声音，很乱，听不清到底喊了些什么，不过到底是那司仪官的嗓门大，一嗓子就把那吵闹声给压了下来：“都别吵吵了！想找事是么？我们宁氏茶楼在宁川还没怕过谁！”

　　那女声突然不屑的哼了一声：“哼，宁氏茶楼？算个屁啊！”

　　啪！听了这句话，我一巴掌拍在了桌子上，起身向外走去。

　　宁氏茶楼是我外公一辈子的心血，而且那司仪官说的也没错，在宁川，宁氏茶楼还真就没怕过谁。

　　这个女的今天居然敢当着这么多人的面骂宁氏茶楼，那肯定是有所依仗的，只是我不知道，她依仗的到底是什么。

　　我起身的时候，我看到整个院子里的人基本上都停止了手上的动作，一个个都满目愤怒的站了起来，感情这是吴宸找来的自己人在这凑热闹呢，想想也是，吴明与张素薇双方家里都没什么人了，至于那些亲戚，知道了内情的吴宸是不可能请他们的。

　　那便宜别人还不如便宜自己人，就当请自己的员工吃顿饭了。

　　我走到了门口的时候，吴宸也从一旁出现了，他虽然很忙，但是我参与的事情，他一直都很重视，所以他今天一直在这里亲自操办吴明的丧事，看到我也出来了，吴宸居然向后退了一步，站在了我的身后。

　　碍于吴宸的身份，其他的所有人都站在了吴宸的身后，这就把我突出出来，此时的我俨然已经是这么多人的领导者。

　　我也没太多注意，只是直接走到了出去，站在门洞下。

　　我们这么多人一出现，争吵的人立刻都不争吵了，我自然第一眼就打量到底是什么人在这个时候来捣乱。

　　待我抬眼看去的时候，我看到对面站着一名烫着大波浪卷的中年妇女，穿着一身黑色的羽绒服，耳朵上带着金耳环，脖子上带着金项链，浑身上下透着一股子暴发户的气质。

　　她的举止很让人讨厌，我不得不承认，这是一个泼妇，而且我还见过她，我们之间的渊源还不止这么一点。

　　我们第一次见面，是在一家酒店的包房，当时她威胁我，让我不要与她女儿交往。

　　我们第二次见面，是我和大雄无意间闯入了一家酒店，酒店内正在举行一场订婚宴，订婚宴上，一个男孩的心碎和一个女孩的心碎变成了一场代表各自立场的分手。

　　这是我们的第三次见面。

　　我发现每次见到她都没好事，这次也不例外。

　　她叫卢江红，她是蒋天祥的弟妹，她的女儿，叫蒋诗诗！是我的初恋。

　　既然卢江红在这里出现了，我自然而然的在她身后的人群中扫了一眼，这一眼，我看到了那个身穿一身黑色风衣，胳膊上缠着一块白布的女子，她面带愁容的站在那里，随着我的目光看了过来。

　　我和她对视了一眼，然后把目光落在了她身后的那口棺材上，似乎我和她之间，就只剩下了冷漠的一次对视。

　　棺材是四个人用板车推着的，似乎是故意找的人。

　　当然一口棺材和几个推车的人并不会引起我的特别注意，我特别注意到的，是那口棺材后站着的两个人，他们的穿戴跟我们实在不同，黑袍罩面，充满了邪恶气息，我的目光透过那黑色的头罩，只能看到一双恶毒的眼神和脸上若有若无的数道疤痕。

　　这两个，是什么人？

　　怎么会给我一种威胁感？

　　我眼睛盯着那两个家伙，给身后的李冠一打了个手势，配合默契的李冠一自然也早就发现了这两个家伙，立刻在人群中辗转，从后边绕了过去。

　　那个跟卢江红争吵的司仪官看到我们这么多人出来，立刻小跑了两步，先是诧异的瞧了我一眼，然后才跑到了吴宸面前：“吴总。”

　　吴宸抬手打断了他要说的话，伸手到我面前道：“这是少东家，有事跟他说就好。”

　　少东家！

　　吴宸居然称呼我为少东家，这意思已经很明显，我此时才是宁氏茶楼的代言人。

　　那司仪官又打量了我一眼，立刻弯腰：“欧少，您……”

　　我知道自己此时不能退却，一退，就等于把我外公建立起来的威望都给毁没了，再说我也没准备退却，我外公对我，丝毫不比我爷爷对我差，我怎么可能看着他的基业被人毁掉，被人侮辱？

　　我迈步向卢江红走去，在她面前站定，目不斜视的看着卢江红：“我敬你是我曾经同学的母亲，你当众道歉，我可以让你安全离去。”

　　卢江红上上下下打量着我：“欧宁？居然是你？好哇，今天算是新账旧账一起算了，当年你搅黄了我们家诗诗的婚宴，今天，我就要搅黄你们宁氏茶楼的颜面，让我道歉？哼，也不撒泡尿照照自己什么德行，一个乳臭未干的小兔崽子，毛都没张齐，还敢跟我斗？我就不道歉怎么地吧？我倒要看看，这光天化日之下，你是敢杀人还是敢怎么滴？”

　　我冷冷的注视着卢江红，这个娘们是万万没有这么大的胆子敢在这里叫嚣，还敢当面与宁氏茶楼为敌的，从她上次在婚宴上的所作所为我就知道，这个娘们的胆子其实很小，她就是一墙头草，还是一超级势利眼，这种人跟怎么敢当面跟我叫嚣？

　　她的背后，究竟是什么人，或者什么势力给了她这么大的信心？

　　要知道，当初在婚宴的时候，我爷爷，我外公，三不戒，我父亲，外带甘云山和整个宁川的名流，这是怎样一个豪华阵容，那时的卢江红都险些吓破了胆子，她明知道我宁氏茶楼如此大的势力，还敢这么明目张胆的喷我，太诡异了！

　　我忍不住又朝棺材后的那两个黑袍人多看了两眼，然后我身后的大雄突然蹦了出来，狠狠的一巴掌甩在了卢江红的脸上：“臭娘们，欧宁给你女儿留点面子，不愿意对你动手，你给脸不要脸，你这种人，就该雄爷来打你脸！”


第1285章 巅峰泼妇与巅峰无赖

　　大雄的出手，嗯，确实蛮意外的。

　　不过这小子一向喜欢出风头，这会出手倒也正常，只是那卢江红被大雄这一巴掌打的七晕八素的，脸上清晰的五个指头印瞬间肿胀，整个身子跟个陀螺似的转了半圈，一下子跌坐在了地上，泼妇本色全部挥洒了出来。

　　“王八蛋，你个臭表脸的，小兔崽子，你敢打老娘，老娘啊，啊，我要死了，我要死了……”

　　这娘们一手捂脸，一手捂额头，坐在地上直接向后面躺去。

　　我眉头拧起，泼妇撒泼，这绝对是对付我们的最好手段，因为一群大老爷们，没几个愿意对一个泼妇动手。

　　奇怪的是，卢江红已经这样了，那两个披着黑布的家伙还是没有反应。

　　倒是站在棺材前的一男一女快步走了出来，两个人同时去扶卢江红，偏偏那卢江红在地上撒泼，两人怎么拉，这娘们就是不起来了。结果就是一男一女闹了两个大红脸，男的怒视着大雄，女的也怒视着大雄。

　　大雄看到这俩人出来了，尴尬的向后走了一步，讪笑道：“咳咳，诗诗？你也在这？刚才我怎么没看到你呢？”

　　我去，这小子太能瞎掰了，蒋诗诗就站在那棺材前，是属于最显眼的地方，大雄居然当面撒谎，还不带脸红的。

　　蒋诗诗面带寒霜，神情复杂的看了我一眼，又着大雄：“甘成雄，她毕竟是我的母亲，你这样做，是不是太过分了？”

　　大雄讪笑着：“不好意思啊，她不是我妈，咱们俩是同学，我给你面子，可是她不给我面子啊！”

　　我真服了，这世界上论到脸皮厚，大雄称第一，绝对没人敢称第二了，反正我觉得在这种关系，这种情况下，我是不知道该如何处理的，相反大雄倒是也耍起了破皮无赖，反正就是各种不认账了。

　　“你算个什么东西？”

　　蒋诗诗身旁，和她并排站立的卢凯指着大雄骂了起来：“卑鄙小人，无耻，你算什么东西，敢打我姑姑，还打成了重伤，别以为你们家有点臭钱就可以为所欲为了，我要找人告你们，把你们家告到破产！”

　　我眉头又皱了起来，大雄瞪着眼珠子看着他，正要冲上去，却被我一把拉住了。

　　大雄掰着我的手：“你干嘛？”

　　我把他向后一拉，脚下一用力，整个人就来到了卢凯面前。

　　我不是圣人，两年前，卢凯在酒店绊了我一下，开启了我和他之间的小恩小怨，后来在蒋诗诗的订婚宴上，他也是无所不用其极的嘲讽我，现在，他又开始跟卢江红合伙演戏，这意思就是老太太摔倒是我扶的，不管是谁撞的，我都要赔钱的架势了。

　　我可不是扶人不讨好没处伸冤的过路人，也不是只凭嘴皮子搅动血雨腥封的叶良辰，我是只会动手，瑕疵必报的欧宁，对付欧服我没大雄那么洒脱，对付无赖我却可以果断出手。

　　一脚，我就把那卢凯踹的飞了起来，整个人好像一个大虾一般捂着肚子窝在了地上。

　　“这里有你说话的份？想打官司？你得先有命！”

　　我狠厉的瞪了卢凯一眼，这小子被我的杀气吓得打了个抖，愣是没说出话来。

　　倒是蒋诗诗在这个时候说话了：“欧宁！你凭什么动手打人？”

　　我眉头一皱，转过头看着她，没有说话。

　　说实话，我对蒋诗诗，现在的态度是很复杂的，我甚至不愿意再面对她，或许这是一种勇气的问题，或许这也是一种心伤，不容易开解，但是现在必须面对。

　　我退后了两步，看了一眼眼前的一群人：“你们这么多人来这里闹事，难道就没有个能担当的男人出来？就让一个泼妇加一个无赖在这里撕皮，我会瞧不起你们的。”

　　我直接选择了无视蒋诗诗，现在我也只能这样做了。

　　卢江红躺在地上接着打滚，这大冷的天，地面有一层薄薄的雪，这娘们却嘶喊的最欢：“来人啊，杀人啦，有人故意打人啦，这世间没有公道啦……”

　　毫无疑问，卢江红的态度直接牵扯到了蒋诗诗，她无奈地喊道：“妈，你起来，这样多丢人！”

　　卢江红却不搭理她，依然躺在地上演着这场闹剧。

　　我摊了摊手，对大雄道：“想办法让她起来。”

　　大雄咬牙切齿的说了一句：“等着。”

　　说完，这小子推开人群跑进了院子。

　　不一会，我就听到大雄吵吵嚷嚷的喊声：“让开，让开，让开了……”

　　人群听到喊声抓紧分开，我看到大雄端着一个大铁锅，铁锅里向上冒着白烟，有点重，这小子端着摇摇晃晃的，导致周围人抓紧给他让道。

　　大雄一路小跑着冲出来，直接把那铁锅里热气腾腾的一锅热汤对着对面的一群人泼了过去。

　　我靠，这招绝了。

　　对面那些人早就看到大雄跑了过来，一群人吓得纷纷后退，蒋诗诗是知道大雄混蛋起来是什么样子的，伸手去拉卢江红，卢江红的反应比蒋诗诗快多了，跟个肥兔子似的，拉起蒋诗诗向后狂奔。

　　大雄也没真想泼他们，只是近距离的在地上泼了一圈热汤，看着那热汤洒在地上向上折腾着热气，大雄把铁锅杵在地上，一手叉腰，气喘吁吁地骂道：“臭娘们，你刚刚不是要死要活的，这会跑什么啊？我看你跑的比兔子都快，根本不像要被打死的样子啊！”

　　卢江红满脸通红，不知道是被大雄打的，还是被羞的，跳脚骂道：“王八蛋，小崽子，你想死是么？那我成全你。”

　　大雄一手持锅，一手掐腰，颇有些横锅立马的样子：“来啊，来啊，怕了你，雄爷就不姓甘。”

　　这绝对是巅峰泼妇和巅峰无赖的一场对决，我都有些不忍直视了。

　　不过这场闹剧就在这样对喷中进行下去，倒也没什么意思了。眼看着卢江红的撒泼计划失败，对方那一群人中，站在棺材后的两个黑袍人终于迈步走了出来。


第1286章 黑色毛线球

　　正主终于出现了么？

　　我盯着那两个披着黑袍的家伙，他们的头罩很大，把脑袋遮挡住，很难看到他们的表情。

　　“你们一群大男人，欺负人家孤儿寡母的，好意思么？”

　　左边的黑袍者最先走了出来，用一种略微生涩的语气对着我说道。

　　“你这算是来帮她们打抱不平来了？”

　　我紧紧的盯着这个黑袍人，因为他的话语颇为生硬，让我有些疑惑，外国人？

　　外国人穿成这个样子，倒也有可能。

　　那黑袍人接着说道：“不，不是打抱不平，是来告诉你们，你们触犯了我们，必须向我们道歉。”

　　我去，这口气，满满的现实版良辰哥啊！

　　我无语的摊开了双手：“我不会讽刺人，大雄，还是你来吧！”

　　大雄直接对着那黑袍人就吐了口浓痰：“呸，什么我们，你们的，故作神秘整出装比犯，还真把自己当救世主了？以为自己会说两句中文就能当主人了？谁家链子没拴好，把你个京巴给放出来了啊？”

　　大雄到底是大雄，论起嘴巴上的损人本事，那绝对是超一流水准的，一句话就把那黑袍人气得浑身打抖：“混蛋，你知道你在跟谁说话么？”

　　大雄直接打断了他：“别特么装模作样的，把你的头套摘下来，看着跟犯罪分子一样，就这种，喊人警察抓你人家都觉得你不够格，你丫的就适合被当场活埋当化肥。”

　　那黑袍人原本语言就有些不通，被大雄接连不断的打断话，更是跟不上思维的转动一般，只剩下生气了。

　　“气死我了，我奉劝你们一句，现在立刻停止你们的葬礼，把那两具尸体交给我们来处理，另外，眼前这个小子，也要跟我走！”

　　那黑袍人颤抖了几秒钟，整理了一下思绪，像是发出最后通牒一般对我下达了命令。

　　这命令可够霸道的了，停止葬礼，尸体交给他们，还要带走大雄？

　　我去，这要求不但多，而且过分的要命，你们要尸体干嘛？

　　我可以这么多，这么多年来，这是我第一次遇到这么过分的要求，在没有任何的动作，没有任何表面优势的情况下，敢提出这么过分的条件，我也不知道这黑袍人是有所依仗，还是狂妄自大了，以至于，不管是大雄还是吴宸，又或者是周围围观的那些人，一个个都露出了看白痴一般的眼神。

　　“咳咳。”我咳嗽了一下，挠了挠头：“要尸体？还要人？你还真把自己当盘菜啊？敢问，你能不能告诉我，是什么让你有了如此嚣张的底气？”

　　那黑袍人抬起了头，我顺着那宽大的黑头罩边缘往里望去，只见一双犹如鹰鸠一般的目光和我对视在了一起。

　　好阴毒的眼神！

　　只是互相看了一眼，那黑袍人的袍子鼓荡了一下，喝道：“我只问一句，你们做，还是不做？”

　　太霸气了，霸气的我无言以对啊！

　　我摇了摇头：“抱歉，我们不能按照你的要求来做。而且，我还要你在这里给我们道歉。”

　　“你说什么？道歉？你疯了么？”

　　那黑袍人有些错愕地说道，他一样的语调是在太难听了，仔细听去，完全是“一”声调，丝毫不带感情的，如果不是他身上那阴郁的生气，我真的会以为这家伙是个鬼类。

　　至于他身上的生气为什么是阴郁的，你问我，我哪知道去？

　　我摊开了双手：“看来我们是没办法商谈了，那就不用谈了，你们敢这么大张旗鼓的出现，必然是有准备的，来吧，让我看看你们都有些什么招数！”

　　我束手而立，全身心的用自己的灵感去感受着这黑袍人。

　　那黑袍人仿佛能感受到我的灵感在刺探他一般，很不屑的撩开了自己的黑袍，从怀中摸出了一个黑线团，在我面前抛了两下。

　　就是很普通的那种黑色毛线团，一上一下的在我面前抛了两下之后，我立刻感觉自己的脑子像是被一条被对方抓住的线一般，狠狠的抽痛了一下，而我再重新聚精会神的时候，我惊讶的发现，我的灵感好像被抓走了一截，已经感受不到那黑袍人的存在了一般。

　　而他，明明就站在我面前不足五米处！

　　这是什么邪术！好厉害，居然可以直接阻断我的灵感，要知道，灵感这东西很多时候就是力量的基础，我的术法大多靠灵感来感受空气中可以使用的元素来施法，如果枪杆这东西被强行切去一截，那岂不是直接实力大损？

　　我现在能够依靠火树银花的能力勉强动用金符，可是被这么抓走一截灵感，怕是连动用银符都是一件费劲的事了。

　　很显然，对方很满意我吃惊的表现，得意洋洋的用他蹩脚的语言说道：“怎么样？怕了么？现在后悔，还来得及！”

　　我“哼”了一声：“你倒是让我吃了一惊，但是谁告诉你斗法就是站在这里互相瞪眼？那还不如那副扑克几个人斗地主呢！”

　　说完，我快速的向前一冲，一拳向那黑袍人的身上轰去。

　　我的拳头只走了一半就感觉不对了，为什么这黑袍人好像毫无所觉一半的看着我？

　　眼看着我的拳头已经快接触到了他的黑袍，随着我的拳风临近，那黑袍随风向后塌陷下去，黑袍上一个清晰的拳印已经浮现了出来。

　　“幼稚！”

　　黑袍人突然迸出了这么两个字，我眉头一皱，狠狠的一拳锤了下去。

　　“噗！”

　　拳头和黑袍人的黑袍布料摩擦，发出了一声“嗞啦”的破碎声，衣服破碎，我的拳头却好像捶到了空气中。

　　没错，不是棉花团，也不是肋骨上，是空气中。

　　我一拳，从黑袍人的前面穿过，直接撕碎了黑袍人的黑袍，穿到了黑袍人的身后。

　　拳头过去，能感受到对方身后的冷风，犹如此时的我的心中已经冷到了极致。

　　我，上当了！

　　黑袍人的面孔此时和我的面孔十分接近，几乎已经是面对面，他的黑头罩边缘已经遮住了我的脸，他那双鹰鸠般的眼睛冒出了一股绿光，冲入了我的眼睑！


第1287章 两名黑巫师

　　鬼魅的，具有强力冲击力的眼神，犹如一道摄人心神的彩虹，涌入了我的眼睑。

　　“嘎嘎嘎，从此以后，你是我的奴隶，为我所用，此为契约，你要发誓效忠于我！”

　　一个很古怪的声音从那眼神之中传入了我的大脑。

　　一瞬间，我的身体开始颤抖，那个不断增强的声音在我的脑中繁复的彻响，徘徊。

　　“发誓，你要发誓效忠于我。”

　　“快，发誓，发誓！”

　　“奴隶，我是你的主人！”

　　不断侵蚀徘徊的声音冲击着我的大脑，好像一阵阵的锣鼓在敲打，又如一阵阵的金器在鸣响，那节奏很快，似乎在催促我立刻答应对方的要求。

　　我的脑中不断的沉沦，似乎随时都有崩溃的可能。

　　不，我不要做奴隶！你算个什么东西？凭什么奴役我？啊？

　　我的云若还没有醒来，我的爷爷还在等我回去，我的父母还期待我出人头地，我的使命还没有结束！

　　使命！什么使命？

　　一瞬间，我不知道为何自己的脑中会出现使命这个念头，但是隐隐的似乎有一股极为强大的力量告诉我，你的使命还没有完成，远远没有达到。

　　这个使命居然成为了我比其他几个目的还要强烈的责任感，在帮我反抗着对方突然摄人心神弄出来的契约。

　　“啪！”仿若是脑浆迸裂的声音一般，我的左眼之中，冲出了一股火！

　　不是幽冥眼常见的那种紫火，是一种红色和金色相交的火焰！

　　是一种全新的火焰，是我从没见到过的，但是实实在在从我的眼中喷薄而出的火焰，这火焰，是愤怒和反抗的结合，是打破束缚和奴役的火焰，是自由之火！

　　我姑且称它为自由之火吧！

　　它和其他的灵火不同，它没有实体，仿若一道精神力量，虚无缥缈的出现，也虚无缥缈的消失。

　　那金红色的自由之火直接窜入了一片绿油油的眼光之中，然后消失的很彻底。

　　便在它消失的那一刻，我清醒了过来，一身的冷汗，快速的撤步，踉跄着在吴宸的把扶下站好。

　　“你，没事吧？”

　　吴宸焦急的问道。

　　我抹了一把额头上的冷汗，摇了摇头，目不转睛的看着眼前的黑袍人。

　　那黑袍人站在那里没有动，浑身的黑袍鼓动，接着一身的黑袍从下面往上燃烧了起来。

　　只有那件黑袍在燃烧，其他的，没有一丝一毫受到损伤。

　　黑色的布裤子出现了，腰带，衬衫，到他的脖子处，我注意到我刚才一圈掏过去的地方，有一只短小的权杖被黑袍人握在手里。

　　刚刚我很可能一拳打中的，就是这个权杖，只是不知道对方用了什么方法躲开的攻击。

　　再往上，金红色的火苗还在不断的升腾，最后连他头罩一并焚烧殆尽，露出了他那一张跟我们长相颇有些不同的脸。

　　怎么来形容呢？

　　就是有些外气！

　　不是洋气，洋气的话还能够明显的看出来是个外国人，这个家伙不是那种高鼻梁，黄头发，蓝眼睛，特征特别明显的，所以只能用外气来形容他。

　　古铜色的皮肤，刚硬的线条，头上戴缠着一块蓝色的布条，正中央的位置有个骷髅头，看起来很神秘，邪恶，还带着一股子阴森。

　　我原以为黑巫师都是穿着一身黑衣，骑着扫把的那种巫婆，没想到居然是这个样子的。

　　“你，居然能躲开我的黑巫之约？”

　　他薄薄的嘴唇轻轻的发出声音，比之刚才更为阴沉，语调更为难听。

　　黑巫之约？就是刚刚那个强行要我成为奴隶的灵魂契约么？

　　好可怕的招数，黑巫师居然有这种强悍的招数，还有他手中的那个黑色毛线团，也没有因为金红色的火焰被焚烧。

　　只是没有再被他抛起。

　　他刚刚用黑线团的那一招应该类似于某种催眠术，我记得有的催眠师可以用怀表在人的面前来回晃将人催眠，想来他刚刚用的也是这一招，只是他比绝大多数的催眠师高明，只是抛了两下黑线球就搞定了。

　　当然我也认为这个黑色的毛线团并不只是这点作用，从他的表情就可以看出，他对我能够摆脱他的束缚是很惊讶的，并且也准备好了对我第二次的进攻。

　　“黑巫之约？你就是蒋天祥找来的黑巫师？那旁边那个聚阴财的局，也是你布置的了？”

　　我眉毛微微挑起，如果那个聚阴财的局真的是他指使蒋天祥做的，那么这连续死人的事情，罪魁祸首就是他。

　　“不，那不是我做的，我不擅长做风水局，那是我的同伴做的。”

　　这男子说着，伸手对棺材后站着的另外一黑袍人道：“是他做的，他是个伟大的风水师。”

　　伟大的风水师？

　　我此时把目光转向那个黑袍人，目光中已经带着怒火：“佘山鬼医欧宁，宁氏茶楼少东家，报上你们两个的名字。”

　　看到我很认真的在报名号，那黑袍人迈步上前：“黑巫师，司腊恩。”

　　刚刚被我烧了黑袍的男子也无所谓地说道：“黑巫师，司奇隆。”

　　原来真的是黑巫师，真的不是同胞！

　　我点点头：“好，你们两个敢入我境内，杀我国民，便是我今天触犯了律法，舍得一身剐，也不会让你们两个离开此地！”

　　司奇隆突然哈哈大笑起来：“就凭你？哈哈哈，就凭你？”

　　我冷笑了一下：“宁氏茶楼的兄弟们，把场子清干净了，今天兄弟我要宰猪给大家看！”

　　吴宸立刻抬起手：“兄弟们，让个圈出来，海外的猪狗来我们地盘上闹事了，就算是我们都拼了，也得给我宁氏茶楼争口气！”

　　呼啦啦！前前后后几十人围城了一个大圈，把蒋家来的这十来个人围在了中间，这阵仗有点大，吓得卢江红，卢凯都哆哆嗦嗦的左右看着。

　　现场顿时一片杀气腾腾。

　　吴宸把披在身上的风衣一把甩掉，就要上手，我却一把拉住他，在他迟疑的眼光中给了他个安慰的眼神，自己站在了前面。


第1288章 谁说墨镜无用

　　司奇隆冷哼一声：“不自量力！让你们看看我们黑巫师的厉害吧！”

　　“是么？”

　　我抬手对着人群中比划了一下，便在一片错愕的眼神中，一方铁疙瘩般的大印凌空而下，拍在了司腊恩的脑袋上，血浆崩裂！

　　司腊恩根本没想到会有人偷袭他，更何况是李冠一这种出手狠厉的家伙，有心算无心，自然一铁块到位，司腊恩连反应都没反应，直接就扑倒在地了。

　　司奇隆也没想到我们说打就莫名其妙的开打了，司腊恩倒下好一会，他才反应过来：“你们敢，居然敢偷袭，卑……”

　　卑鄙尼妹！我已经来到了司奇隆的面前，这一次我不再是赤手空拳了，用的是辟邪小金刀，直接一刀戳了下去。

　　司奇隆仓促之下，用他手中的权杖挡了一下，小金刀擦着他的肩膀过去，立刻在他的肩膀上划出了一道伤口。

　　我收刀成拳，顺手便是一拳。

　　司奇隆这一次倒是反应极快，用那权杖上硕大的圆头挡了一下。

　　没有了黑布遮挡，我终于看清楚了自己这一拳打在了哪里，那个权杖的圆头，好像一个虚幻的空间，我这一拳进去，就好像打进了空气之中，拳头明明已经透过了权杖的圆头，却像是打进了另外一个空间，毫无止境的深入了下去！

　　就这样，我看到自己的拳头和小臂穿过去，在那权杖遮挡住的地方，打在司奇隆的身上，他的身上也好像是虚幻的一般，直接穿透了。

　　在场的人没有人知道这权杖到底来自何处，也没有知道这种神秘又强大的术法到底是怎么回事。

　　我只是觉得自己的胳膊好像变成了光线，然后被折射了。

　　就是这么诡异的一幕，把所有人都看傻眼了。

　　那司奇隆眼中带着愤怒，狠狠的一甩他手中的权杖，看似很轻松，漫不经心的一甩，却给我带来了巨大的作用力，我的身体被甩起来，犹如他丢出的一个小石块，被远远的抛了出去。

　　我整个人向下趴向了地面，一手在地面撑了一下，身子再次站起，觉得自己的手臂一阵剧痛，赶忙扯开袖子一看，居然已经变得红肿发青。

　　好厉害的权杖！

　　司奇隆把权杖高举：“卑鄙的人，我要让你们知道，得罪我黑巫师的下场！”

　　随着他高高的举起那权杖，那权杖好像通了电的灯泡一般亮了起来，这光亮很刺眼，而且炙热，我看到周围的积雪开始融化，大部分的人都捂住了自己的眼睛，就连卢江红，卢凯和蒋诗诗等人也不例外。

　　“哈哈哈，我要让光明洗礼你们这些黑暗的人类，让圣洁洗刷你们已经被污染的内心，让……”

　　此时就只有我一个人还能睁着眼睛站在这里了，几乎所有人都捂住了自己的眼睛，有的甚至在痛哭。

　　“就凭你们，也敢与我黑巫师一脉对抗，不自量力！感受光明的力量吧，颤抖吧，肮脏低下的猪……呃？”

　　我看到人群中，一个很猥琐的身影站了起来，他闭着双眼，风骚的往手里吐了口唾沫，然后抹了一把脑袋上的汉奸发型，像个睁眼瞎般骂道：“放你奶奶的臭屁，你以为拿个探照灯就是核武器，就能把爷爷们给照趴下了？你真当爷爷拿你没办法了？”

　　司奇隆看到这家伙就气的想要扇他：“混蛋，又是你，你别光嚣张，你倒是睁开眼来看看啊！内心充满黑暗的猪！”

　　大雄呸了一下：“你特么才是猪，你全家都是猪，看清楚了，雄爷对付你这种猪脑袋想出来的猪办法，只需要重新梳妆打扮一下这么简单。”

　　说着，这小子从上衣口袋里摸出了一副墨镜，很骚包的往鼻梁上一架：“咋样，哥现在是不是更帅气了？兄弟们，把你们的眼镜都带上，要不然显得我们多没素质。”

　　那强光虽然刺眼，但是这些人受伤的是眼睛，又不是耳朵，大雄和司奇隆的对话，自然所有人都听得清清楚楚的，有墨镜的抓紧把墨镜拿出来带上，没有墨镜的也知道其中的问题所在，只是闭着眼站起来，不睁开眼，基本都没什么事了。

　　当然戴墨镜的毕竟是少数，这大冷天的，谁带个墨镜出来干嘛啊？

　　倒是李冠一，阿图格格都戴上了墨镜，分别露出了杀气！

　　我哩个去，没想到大雄当时为了装比搞来的眼镜，这会居然起了大作用。

　　司奇隆先是一愣，接着又嘲笑起来：“哈哈哈，你们这些黑暗的猪，你们以为带上墨镜就可以抵御我黑巫师的光明之照了么？你们不要天真了，你们有没有睁开眼睛自己心里明白。”

　　大雄吐了一下舌头：“有没有睁开眼睛，哥让你知道知道！”

　　话音刚落，我看到大雄另外一只手猛的向司奇隆丢出了一样东西！

　　那东西方方正正，红色中带着点点泥土，带着呼啸之声，直扑司奇隆的面皮，居然是板砖！

　　大雄这一手板砖可谓是出神入化了，每次准头都那么让人惊喜，这一下自然也不例外，看这美妙的抛物线，似乎是冲着司奇隆的下半身去的？

　　司奇隆被这突然出现的板砖吓了一跳，而且还是奔着他下半身去的，这家伙根本没想到大雄如此阴险，连忙向后蹦。

　　他这一蹦，落下的时候整个人便向后倒去。

　　这家伙双腿猛蹬，却好像踩在了冰块上一样，脚底接连打滑。

　　我看到阿图格格嬉笑着偏着头，不断的收缩着自己长长的白发，这丫头，太坏了，不知道什么时候把头发都埋伏在了雪中，就等着这两个黑巫师上当呢。

　　身子不稳，司奇隆连踩了几脚之后直接滑倒在地，身子向后仰倒的刹那，李冠一高高跃起，一脚踢在了他的手腕上，那柄权杖在空中打着转向我飞来。

　　我一伸手，接住了那权杖，仔细的看了看，用一根手指戳了戳那漆黑的圆头，居然真的好像自己的手指不存在了一般。

　　好东西，拿回去一定要研究研究。

　　我赶忙把那权杖塞进了挎包，司奇隆更怒了：“混蛋，居然敢贪婪我的神杖，你去死吧！”


第1289章 巫蛊娃娃

　　司奇隆看到我把他的权杖收了起来，立刻恼羞成怒。

　　至于他所说的去死，虽然是气话，却依然让我不敢大意。

　　因为我看到他举起了他手里的那个毛线团。

　　那个毛线团刚刚只是抛了两下就把我弄得神魂颠倒的，这要是多抛两下，我们这一大片人不就全部俯首称臣了？

　　所以我不敢不认真对待。

　　即使我认真对待，这个时候想阻止司奇隆做些什么动作也已经晚了。

　　一是因为他的速度太快，二是因为他的施法太过简洁。

　　他只是用手指掐了一下那个毛线团上的一根线头，我便身子一抖。

　　不是他把我吓得打抖，而是我阵阵切切的感觉到了疼痛，他那一掐，就好像在我的腿上扭了一下一般，我险些没当场跪了。

　　更奇妙的是，司奇隆这一掐，两个线头垂下来，就好像一个小人的两条腿，尤其是司奇隆咬破了中指，在那黑线团上点了两下之后，一个小人的两个眼睛就出现了。

　　那两只眼睛是红色的，看起来血腥神秘，司奇隆又在那黑色的毛线团上，两个红色眼睛的下方抹了一下，一个弯弯的月牙嘴就出现了，两个嘴角上翘，带着一股子邪魅，让人看了不寒而栗。

　　就是这样一个邪魅的小毛线团，在司奇隆的手下就好像活过来了一般，冲着我笑着，这一刻，我有种感觉，那毛线团，就是我！

　　不止是那毛线团在冲着我诡异的笑，就连司奇隆都一样冲着我诡异的笑，他一手掐住了那毛线团，一手狠狠的捶了上去。

　　“啪！”

　　拳头将毛线团挤压，成为了扁平状，这一刻，我感觉自己的胸口好像被重锤敲打了一般，喉咙一甜，直接一大口鲜血喷了出来！

　　“欧宁！”

　　“宁娃！”

　　我身边的所有人都向我看来，大雄和吴宸焦急的询问。

　　李冠一和阿图格格出现在了司奇隆身后，司奇隆连忙扭身，一手抓着毛线团，对着他们威胁道：“不要过来哦，小心我直接把他弄死！”

　　李冠一和阿图格格立刻麻了爪，站在那里动也不是，不动也不是。

　　我此时才明白，这是一种替换的术法，类似于傀儡术，扎草人之流，只是司奇隆用的是毛线团，换汤不换料罢了。

　　黑巫术之中，有一种比较出名的，叫巫蛊娃娃，应该就是这种术法。

　　刚刚司奇隆用权杖的时候是准备攻击我们所有人的，失败后拿我泄愤，自然是针对我的。

　　针对我的，不是针对大家的就好，因为针对大家的，我难免照顾不周，只是针对我的，我还真就不怎么在乎，吐口血而已，哥这一年多净受伤了，还会在乎多吐一口血？

　　我摆手道：“没事，王八蛋想跟我斗法？难道我还怕了他了？”

　　我伸手从口袋里摸出了一张紫色的符咒，同样咬破了手指，在正面画下了一道符咒，又在背面写下了两个字，那是我的名字。

　　然后我快速的找了根枯树枝，贴在树枝上，往雪地里一戳。

　　接着我整个人便快速的冲向了司奇隆。

　　“你找死！”

　　司奇隆看到我如此快速的制符，早就想要阻止我，可是我的速度也很快，前后不过一秒钟，我就轻松的完成了符咒的制作，这完全得益于我境界的提高，我完全可以制作银符了，画起紫符自然无比轻松，也不再像之前那么艰难。

　　而且其他的符咒，很多都是需要沟通灵体入符，这替身符却是需要把我自己的一丝灵魂入符，免去了与灵体沟通的环节，制符自然更加简单。

　　座椅在司奇隆对我出手之前，我已经做好了符咒，并且戳在了地上，与此同时，司奇隆的双指也再次掐在了那两根黑线头上。

　　“咯嘣嘣……”

　　伴随着他掐断了那两根黑线头，我听到了树枝断裂的声音，我的身后，我刚刚插好的那根树枝应声折断。

　　“这是什么招数？不，你，你怎么也会傀儡之术？”

　　司奇隆露出了惊惧的眼神。

　　我才不管他什么眼神，此时我已经凑到了他的身前，直接对着他那吃惊的眼珠子就是一老拳：“老子师承茅山，你这种下三滥的伎俩，都是我们老祖宗玩剩下，还好意思拿出来显摆？”

　　“呯！”

　　一拳下去，司奇隆一手捂着眼珠子连续后退，再抬头时，他那只眼睛已经睁不开，一个乌眼青出现在了司奇隆的眼眶周围，看着跟熊猫似得。

　　“不，我不相信！”

　　司奇隆退后数步，再次与我拉开了距离，双手紧握黑线团，狠狠的一扯，并且配上了咒语：欧宁，欧宁，我愿你跌入冒烟的炖锅。

　　我愿黑蛇咬住你的后脚跟。

　　跪地时又被黄蜂螫到。

　　夜晚则被臭虫饱食。

　　那黑线团上立刻被他扯开了数条黑线头，而我的替身符，也在这一扯之间发出了哗啦啦的撕纸声，一阵阵的蜂虫鸣叫，一条条的纸条裂开，但是符纸本身还没有破碎。

　　而这一次，我再一次近了司奇隆的身，又是一拳，狠狠的打在了他的胸口，并且抓住了他的手臂，试图把那黑线团抢下来。

　　可是司奇隆这一刻却拼了命般的跟我撕扯，无论我怎么击打他，他都不肯松手。

　　他也很清晰的认识到，这黑线团不止是我的命，也是他的命，松手了，他就没有翻盘的机会了。

　　以至于这小子在和我厮打间，之际用嘴巴咬我的手臂。

　　我靠，这倒成了狗了？

　　我吃痛之下只好放手，司奇隆把那黑线团像是抱什么宝贝一般抱在了怀里。

　　我再次向前，这一次直接连辟邪小金刀一起用上了，他想要我的命，我再不拼命，那岂不是傻子了？

　　就在我的金刀距离司奇隆不过半米远的时候，我看到他敞开了胸怀，怀中的黑色毛线团已经不翼而飞，他的动作似乎是拥抱我的刀子，这一幕让我想起了我第一次用拳头打他的那一幕，当时我就因为警惕性小了，才上了当。

　　这一次，一定又是阴谋，只有傻子才会在这个时候张开臂膀用胸口迎接刀子。

　　所以我及时的收手！

　　“轰！”刀子缩回来的一瞬间，我看到司奇隆的身前，隐隐的出现了一栋黑色的房子。


第1290章 曾经是同学

　　那房子不大，换句话说，就是一个单独的小屋，只能容纳一个人站在里面的小屋子。

　　这屋子是黑色的，但是我可以透过那黑色看到里面的司奇隆，不，还有司腊恩，明明被阿图格格抓住的司腊恩，怎么会出现在这黑屋子之中？

　　此时的司腊恩在我的幽冥眼中已经是一片雾状，这是？灵魂！司腊恩的灵魂！

　　司腊恩居然在司奇隆的手下死了！

　　我瞟了一眼雪地中的司腊恩，此时或许应该称它为一具尸体。

　　那尸体蜷缩着，犹如虾状弯曲在那里，一动不动的，显然已经死去。

　　这个司奇隆，到底想干什么？

　　我咬了咬牙，直接将手中的辟邪小金刀递了过去，金刀的刀尖刺破了那层黑雾的同时，我的脸上顿时凉飕飕的出现了一个很细微的刀口！

　　这突然出现的情况吓得我赶忙收手，待我再看那黑色的小屋时，它已经出现了一座小门。

　　门上有两只猩红的圆形眼珠，还有一个弯弯的，两边向上翘着的红红嘴唇。

　　这不是之前司奇隆画的那个巫蛊娃娃么？

　　或许，这巫蛊娃娃代表的，就是我自己！

　　我此时对它动手，便是等于对自己动手。

　　我不敢再下手了，不止是我，就连李冠一，大雄也不敢再出手，甚至于阿图格格试图将她的白发穿过黑雾，我的脸上都跟着被戳出了几个细小的伤口！

　　“混蛋，缩头乌龟，你躲在龟壳里算什么本事，有本事滚出来，咱们决战到天亮！”

　　大雄站在黑屋子外又跳又叫。

　　我怎么觉得这话像是在骂我？那龟壳，不正是我么？

　　“卑鄙的人，你们以多欺少，烂用邪术，黑巫王早晚会惩罚你们的。”

　　司奇隆站在黑屋之中，对着大雄训斥，脸上的表情都是羞辱，悲愤，却根本不为大雄的话所动。

　　他知道自己出来是什么后果，自然不敢出现！

　　大雄又扭头看着我：“你能不能破开他的乌龟壳？”

　　我这个无语，只好再摸出了一张紫符，又重新画了一道替身符，戳了个杆子在地上。

　　“试一试！”

　　我对着大雄喊道。

　　大雄二话没说，直接就是一板砖飞了过去。

　　“呯！”板砖打在那黑雾上，我的替身符没事，我的脸却好像被狠狠的扇了一巴掌，甩向了一边，险些没昏厥过去。

　　我捂着脸对大雄道：“你特么不能轻点？”

　　大雄咧嘴道：“谁让雄爷太相信你了呢！”

　　“哈哈哈！”

　　司奇隆猖狂的大笑了起来：“你们破不开的，这是巫蛊的保护咒语，巫蛊的保护咒语已经传承数百年，如果这么轻易的被你们破开，我黑巫一族岂不是早已经覆灭？”

　　我揉着脸走到了司奇隆的面前，对着他道：“好啊，那你就永远别出来，我们几个就在这里围着，吃喝拉撒，我看你能撑多久。”

　　我的方法虽然算不上什么好办法，但是绝对是实用的。

　　三十六计嘛，围困也算是一招妙计。

　　可惜的是，爱奇隆只是对我不屑的说了两个字：“幼稚！”

　　接着整个空中都响彻着司奇隆的唱吟声，一声接一声，声声不断。

　　“护我整夜平安。

　　当电光滚滚雷声大作。

　　让我平静，佑我勇气。

　　当电光大作雷声滚滚。

　　来自晚祷之光令我安心

　　感觉受黑暗力量笼罩时的咒语：

　　走开，邪恶，与汝一同离去

　　别再污染我的屋所

　　来吧，黑巫，我们欢迎您

　　快快进来，把门关闭”

　　伴随着他的咒语，那黑雾越来越浓，小黑屋的门上，那一对火红的眼珠子变得越来越红，那张月牙般的红嘴唇也越来越红，而且渐渐的嘴唇越来越厚，当那红嘴唇越来越大，打到已经遮蔽了小黑屋的正面时，我们已经看不到里面的司奇隆和司腊恩。

　　一圈圈的红色烟气萦绕，司奇隆的声音在那红气之中传了出来：“欧宁，下次我一定会打败你的，再见！”

　　这王八蛋要跑！

　　我此时顾不上自己是否会受伤，狠狠的一刀扎向了那殷虹的嘴唇。

　　辟邪金刀透过烟雾扎入，这一次，我居然莫名的没有感到疼痛，而且整个人也一下子冲了过去，直接从前面进，从后面出来了。

　　当我的身体从红雾中出来之后，那红雾渐渐消散，司奇隆和司腊恩的灵魂已经消失无踪，只剩下了地面一具弯曲的身子和一堆已经被撕成了碎条的黑色毛线。

　　我落寞的看着那摊毛线，捡起来仔细研究，发现跟普通的毛线没什么区别，为了安全起见，我还是用火焚烧了这摊毛线，没有了黑巫术的加持，这就是一团很普通的毛线，没有任何作用。

　　黑巫师的事情算是告一段落，虽然司奇隆和司腊恩的逃离让我或多或少有些遗憾，但是好在我维护住了宁氏茶楼的尊严。

　　当我重新站在了卢江红面前的时候，这个女人已经吓得面无血色。

　　“告诉我，这两个黑巫师，你们从哪请来的。”

　　我眼睛盯着卢江红，她已经吓得没有了自己的主见，只是拼命的摇着头：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！你不要杀我，不要杀我，可以给你们道歉，给宁氏茶楼道歉。”

　　一旁的卢凯也是吓得直打哆嗦，一句话也说不出来。

　　唯一还算镇定的就只有蒋诗诗了，她搂着自己的母亲，用身体去保护着她：“欧宁，人都已经死了，你还想怎样？”

　　大雄凑了过来：“蒋诗诗，你傻了么？这两个人很明显是邪门歪道，很不知道你们是怎么想的，跟这种人打交道，就不怕自己被别人卖了么？”

　　蒋诗诗眼中带着泪花：“我们已经道歉了，还想怎样，欧宁，你说啊，你要怎么样？当年是我不对，我不该见异思迁，就算我们无缘，也曾经是同学，你不看僧面看佛面，我母亲真的什么都不知道，我求求你别问了行么？”

　　我抿着嘴，看了她一眼，摆了摆手：“让她们走吧！”

　　“宁娃！”

　　大雄转头看着我：“这两个王八蛋很有可能也是鬼长生的人，或许我们可以找到通过他们找到鬼长生的蛛丝马迹？”

　　我闭上了眼睛：“让她们走吧，看在我们曾经是同学的面子上！”


第1291章 误机

　　其实有些时候，大雄是比我果断，比我做决定要狠厉的，这一点也不像慈悲为怀的佛家子弟，但是符合他的本心。

　　当然在蒋诗诗的这件事情上，他也很为难，索然他强压着自己的心态在做事。

　　大雄看了看我，又看了看蒋诗诗，落寞地说道：“你们走吧！”

　　蒋诗诗领着卢江红和卢凯以及他们推来的那口棺材走了。

　　没有任何一个人阻拦，我当然知道这一次我可能又错过一次了解鬼长生的机会，那神秘的组织依然神秘，但是像大学所说，去逼迫卢江红说出来神秘，我又觉得不靠谱，毕竟她只是个性子有些泼的普通女人，鬼长生组织严密，只不过是拿她挡了枪使，又怎么会给我们留下什么蛛丝马迹？

　　我们随后把吴明和张素薇的尸体安葬了，或许是因为二人死的时候已经没了什么心愿，也或许吴明的灵魂已经为鬼神军官做了献祭，头七之夜，两个鬼魂都没有回来。

　　这一点上我们略有遗憾，却也感到欣慰。

　　头七过了之后，我们便整顿准备出国去越挝，办护照什么的都有吴宸专人办理，这期间我和大雄，李冠一几个人只是在休养生息，可是就在我们准备出发的那天，出了点意外。

　　当时我们都在机场，吴宸派人开车送我们登机，这一次出行，大雄，李冠一，阿图格格都去了，云韵也提前准备好了一切，大家在候机大厅内和吴宸做告别，吴宸现在像个婆婆妈妈的长者，要不是宁川这边实在有太多的事情，他都恨不得跟我们一起乘机过去。

　　就在机场的广播提醒飞机就要起飞的时候，我看到了一个特别熟悉的身影在我们的面前晃了过去。

　　那人穿着一身火红色的西装，个子很高，穿戴很干净，带着一种邪魅的笑容。

　　如果说谁能在这个时候引起我的注意的话，那就只有一个人，季泯德！

　　此时的季泯德正站在人群之中，跟着蜂拥的人群向机场内走。

　　我有些迟疑，这家伙居然也来坐飞机？搞笑么？

　　而且，最关键的问题是，上次季泯浩的尸体已经埋葬在了大雪山上，他这副身体，是特么从哪来的？

　　季泯德和季泯浩这两兄弟的尸体，已经快成了机器人的铁皮，里面的灵魂就是那些链接身体的线路。说还就特么换了。

　　因为不敢确定到底是不是季泯德，我只好拧眉向前走着，魂不附体般的跟吴宸打了个招呼，几个人拿着证件过关，眼睁睁的看着前面的那个和季泯德长相一模一样的人上了飞机，我也很快向飞机跑去。

　　大雄在我身后狂喊：“喂，你没坐过飞机啊？这么着急？想着上飞机看美女呢？”

　　我没搭理他，拼命的往前冲，当我冲进了飞机之后，在四处看的时候，没有发现那个身影了。

　　是我看错了？

　　我很怀疑自己的眼神，但是我很快就否决了自己的想法，我不会看错，季泯德与我，就好比天生的敌对者，我感觉这王八蛋要是走进了我周围五十米，我闭着眼都能感觉到他。

　　所以我再一次坚定了自己的想法，继续顺着座位一排排的向后找去，眼看着就要走到头等舱的末尾，大雄在我身后喊道：“你个土鳖，没坐过头等舱么？都跑过了，你丫的拿着登机牌去经济舱找座位，能找到才叫邪了门了。”

　　这小子似乎是故意的，惹得周围人都用看白痴的眼神看我，有的还很势力的白我两眼，尼玛，这群势利眼，第一次坐飞机不行么？

　　我没空搭理他们，只是对大雄骂道：“坐好吧你！”

　　大雄哈哈一笑，拉着李冠一和阿图格格开始吹牛。

　　我又往经济舱的方向看了一眼，总是感觉季泯德不会在后边一般，便扭头往回走，当我来到大雄的身边正准备坐下去的时候，我看到最前面，靠近飞机门口的位置，一个红色的身影从登机门手边的厕所里走了出来，然后他抬手看了一眼自己的手表，对着门口站着的那位空姐做了一个很邪魅的笑容，接着转身对着我看了一眼，挑衅似的勾了勾手指。

　　我当时就感觉自己的脑门上，一股无名火“噌”的一下就蹿了上来，季泯德，真的是他！

　　虽然这张脸有了很大的变化，可是我依然认得出他！

　　就是化成了灰我都认得！

　　我立刻起身，冲着季泯德蹿了过去，可是季泯德却一转身，下了飞机。

　　我此时已经脑袋已经被火烧了一般，哪里会管飞机是否要起飞了，季泯德这小子就是我心中的一根刺，不拔出来，我这辈子都不会得安宁。

　　所以我的理智在这一刻完全消失，此时在我眼中的，只有仇恨。

　　此时的大雄和李冠一他们正在吹牛，根本没有人注意我的动向，我直接蹿出了飞机，冲着已经跑下了登机梯的那红色身影追了过去。

　　我一路狂奔，根本没有在意身边那些机场工作人员的阻拦，我此时的目的只有一个，就是先抓住季泯德。

　　前面的季泯德也加快了速度，使劲的向前跑，时不时的还回头看我一下，我则是追着他一路返回了候机厅，一直追着他跑出了机场。

　　整个机场都被我们两个冲的一片大乱，我看到他翻过了数道栏杆，直接冲到了至场外。

　　当我翻过栏杆冲到机场外的时候，他已经坐进了一辆出租车，然后对我鬼魅的笑着，车子驶离。

　　我愤怒的冲过去，直接坐进了第二辆的士，让司机紧追前面的车。

　　宁川算不上大城市，我们今天的出行选择的也是没有节日的时间，所以路上并不堵塞，即便如此，前面的那辆出租车却好像疯狗一样狂跑，便连红灯都是直接闯过去的。

　　从这一点上，我坐的车子再快也就跟他比不了了，我总不能拿刀去逼着司机闯红灯吧？

　　结果就是当我恼怒的下车时，司机拉着我要钱，我却只好悲催的看着季泯德的那辆车消失在了茫茫车海，然后我更苦逼的发现自己口袋里根本没带钱，更关键的是，飞机还飞走了，大雄他们已经去了越挝！


第1292章 死祸

　　司机以为我是坐霸王车的，死拉住我不放，我只好跟他说是因为行礼都丢在了机场，身上没带钱。

　　司机死活不信，说你这样的我见得多了，死活要拉我去公安局。

　　我这个郁闷，我说去公安局你也是白跑，你带我回家，我给你双倍钱好了，说着话我把挎包翻开，把手机和身份证拍在了他车窗前。

　　我当时很郁闷，身份证和手机都带着，钱却没带。

　　主要我挎包里东西太多，纸符和冥币就占了一大块地方，我总觉得死人钱和活人钱不能放在一起，再加上身边始终有大雄这个移动钱库，我就很少拿钱。

　　那司机看我不像是说谎，问了下我家在哪里，我说到宁氏茶楼那，一路脸色极不好的把我拉到宁氏茶楼，还跟我开冷玩笑说我是当皇帝的命，出门居然不带钱。

　　路上我还接一个电话，居然是大雄打来的，这小子焦急的就俩字：“在哪。”

　　我不知道自己该怎么跟他解释，只是说了一句到了给我来电话好了，我没事，你们自己要小心。

　　说完我就挂了电话，脑子回想着整个事情的经过，越想越觉得这事情特别蹊跷。

　　到了宁氏茶楼，我捡起车窗前的身份证和手机，给吴宸拨了个电话，吴宸很惊讶的问我怎么能在飞机上打电话，我跟他说我在他门口，把吴宸吓得一溜烟小跑从茶楼里蹿了出来。

　　问清了情况，吴宸掏出了两百块甩给了司机，笑道：“我们刚刚到家，你跟着就来电话了，我还以为飞机出事了。”

　　我恼火的把事情的原委讲了一遍，吴宸眉头紧锁，给我前后分析了一下利害关系：“你这个事，我总觉得不太对劲，对方似乎故意要引开你，把你们分开，虽然不知道他们的目的，我觉得我还是陪你去一趟比较好。”

　　我点头道：“没错，不过我们等一晚再走，等大雄他们到地方联系我们再出发。”

　　吴宸点头同意，抓紧出去安排茶楼内的事情，还给贵叔打了个电话，让他连夜回来主持大局。

　　等到下午五点，大雄又给我来了电话，开口就把我一顿臭骂，说我玩什么花活，把他们丢在飞机上，啰啰嗦嗦一大堆，我怀疑我现在要是在他面前，估计得被喷一脸的唾沫星子。

　　等他喷完了，消气了，我才跟他说了季泯德的事情，结果又招来这小子的一顿臭骂，说我有事不跟他们说，自己行动，害得他飞机上打电话，差点被抓起来，活该被忽悠之类的，喷得我隔着电话都能感受到他的气愤，不过想想这种事咱没理，就只好忍了。

　　我跟他说吴宸已经定了机票，明早就去，你们先在那边住一晚，注意安全。

　　大雄又愤愤不平的骂了两句，说他没时间跟我扯淡，外面有大把的美女等着他去勾搭呢，这才挂了电话。

　　我哭笑不得的看着已经挂掉的电话，心想他们没事就好。

　　吴宸晚上回来说机票已经定好了，明早出发。

　　我此时满腹疑惑，各种心头烦恼都不好说什么，因为所有的事情都毫无线索可言，对方到底按的什么心，我也不清楚。

　　第二天，吴宸领着一个人，据说是翻译，加上我，三个人一起上了飞机。

　　这一次，我没有再遇到季泯德，三个人终于抵达了越挝。

　　从昨天到现在我都忐忑的要命，心里总是不舒服，生怕出了什么事。

　　昨晚我就给大雄打电话，拉着他东问西问的，问到这小子直接挂我电话。

　　今天一早，我还给他打了电话报平安，把大雄气得可是把我一顿损，说我吃饱了撑的，没事干打扰他惬意的度假生活。

　　独家！我去他大爷的，我在这提心吊胆的担心这担心那，他在那边倒是度假去了。

　　我这个心啊，七上八下的，以至于一出机场，我就给大雄打了电话。

　　大雄电话倒是接通了，说自己正在金三角抱着美女晒太阳，让我抓紧过去。

　　我这才松了口气，和吴宸说了一下，吴宸身边那翻译立刻找了辆车，带着我们三个人直奔那家酒店命翻译过来叫萨拉那的酒店。

　　然而此时我的内心依然很紧张，似乎时刻要有什么事发生一般，我说不清道不明，甚至于自己根本没心情去观察一下这异国他乡的另类风情，满脑子都在一根弦上波动。

　　这种感觉很不好，似乎一切都不在控制范围内，一切都超出了我的预想。

　　越挝的天气很热，即使此时在北方大雪纷飞，在这里，依然是热气腾腾，足有四十度的高温和相对的湿度让我很难受，在下了飞机之后我们就只穿着裤子短袖了，但是依然很热，即使车里的空调开的很低，也依然不舒服。

　　吴宸看到我这么紧张，只是不停的安慰我，后来看到我实在静不下来，他便只好安静了。

　　让我没想到的是，我的灵感实在准的不能再准了，就在机场到酒店这短短的不足二十分钟的路程中，就出了事。

　　大雄他们选择的酒店是一家大的酒店，就处于繁华的市中心，这也是处于安全考虑，毕竟人多的地方，总是要敞亮许多。

　　可是在我们去往酒店的路上，我们的小车在一处路口左拐的时候，突然间出现了一辆大的面包车挤住了我们拐的方向，然后我们的面前，一辆大型卡车蛮横的停在了车前。

　　右边也突然停下了两辆车，接着从车上跳下了二三十人。

　　这些人二话没说，直接冲到了我们的车前，一锤子就敲碎了翻译位置的车窗，把翻译一把拽了出去。

　　并且一直枪顶在了我们那司机的头上。

　　我发誓，这是我见过的最暴力血腥的一幕，没有说话，毫无其他征兆的，“呯”的一枪，司机直接一头栽在了方向盘上。

　　当时我和吴宸都吓了一跳，吴宸还好，他毕竟经历过的事情很多，这一刻吴宸的反应只是猛推车门，却又被蛮横的推了回来，而我，则是盯着那司机不甘的眼神看着，脑中只有一个念头——这是一个巨大的阴谋！


第1293章 被劫持

　　不管是什么阴谋，此时我们是倒了霉的，因为对方手里有枪！

　　火器，不是我第一次见，可是如此明目张胆动用火器的，我还是第一次见。

　　我记得来之前，大雄还嘀嘀咕咕的说过要不要搞两把手枪带着，怕海关那里过不去。

　　我还嘲笑他想多了，没想到外面的环境如此险恶，难怪那些大公司在这些地方的驻地内都是自备枪支的，就在之前我还看到巡逻的安保人员身上配备着手枪，一个个全副武装的，没想到这么快就碰到真格的了。

　　在手枪的威胁下，不管是我，还是吴宸，都没敢动。

　　车门被蛮横的拉开，我们被强硬的拽下，连同那翻译，三个人都被塞进了一辆大号商务车之中，车里跟警车似的，有防护网，后坐和前座分开，里面坐着几名荷枪实弹的武装分子，一个个长得黝黑健硕，手里都拿着枪抵住我们。

　　这些人似乎早有准备，从座位下拿出了绳子，我们一上车就被捆绑了起来。

　　嘴巴上被塞上了破布，脑袋给罩了黑头罩。

　　外面发生的一切都在黑头罩罩上的时候与我们绝缘，眼前黑漆漆的，什么也看不到。

　　这种情况下，我和吴宸唯一能做的，就是凭借车内的呼吸和脚步声来判断人数。

　　在我们被塞进车里后，又上来了两个人，然后车子启动。

　　不知道过了多久，也不知道我们被带到了哪里，我只知道这一路都有人用枪抵着我们，我们根本没有一丝一毫的反抗能力和机会。

　　车子停了，我们被推下了车，头罩却没有被摘下，而是用一根麻绳把我们三个人串在一起绑了起来徒步前行。

　　我此时心里别提多憋屈了，感觉前后不下十几个人在我们周围，这种情况下，我们根本不敢擅自乱动。

　　这到底是要干嘛啊？不会像战时那样随便抓人就拉去挖煤吧？

　　我甚至已经开始胡乱想象我未来的悲惨人生了。

　　不过这一段路我倒是默默记下了，虽然我是路痴，但是我在关键时刻想去记一段路的时候，我可以有很多种方法。

　　一路走去，具体在哪里我是不清楚的，不过最后我们被推进了一处屋子，从对方说话的声音判断，应该是一个比较空旷的大屋子之中。

　　到了这里，我们就被推到了一个角落里，然后我们身上的东西就全部被强硬收走了。

　　我身上的挎包被强硬拽走了，然后头罩就被摘了下去。

　　因为太久在黑暗中，眼睛睁开的时候感觉有些难受，好不容易睁开了眼睛，终于看清了，这里是一个大仓库，难怪会有说话空旷的感觉。

　　仓库里零零散散的丢弃着几个鼓囊囊的麻袋，里面似乎装的是稻草。

　　我看了一眼吴宸和那翻译，发现他们两个身上的东西也被搜走了。现在我们三个就是三个穷光蛋，关键是还有十几名端着冲锋枪，穿着怪异，长相很刚硬的家伙在盯着我们。

　　我和吴宸对视了一眼，吴宸对我摇了摇头，消失不知道什么情况。

　　我试图向前走了一步，那十几个看守的很紧的家伙立刻挺起了冲锋枪，神色严厉的瞪着我，似乎我要是敢轻举妄动，他们便会毫不犹豫的扣动扳机。

　　至于用这么大阵仗对付我么？

　　我只好讪讪的退了回来，在捉摸着用什么方法逃离这里。

　　对方的人太多了，而且一看就是那种训练有素的老手，不是那么容易对付的，更何况此时我双手被捆，我捉摸着这些家伙不拿枪的话，光凭拳脚，我能对付一个都很费劲，当然动用术法的话，我起码能对付五到六个，还要看这些家伙有没有真正的杀气，杀气和煞气是驱邪的利器，我对付鬼的方法很多，但是对付人的，却只有那么一两招。

　　但是这些都要手决来配合啊，现在手被捆了，我总不能用脚丫子来施法吧？

　　所以只能忍耐等待，当然我还有一招灵魂出窍，只是不到万不得已不能用，因为这些家伙都是人，而且血气方刚的硬汉子，我不知道自己的鬼王灵魂对他们产生的作用能起到多少。

　　在不信的人眼中，鬼魂，是最弱的，哪怕你是鬼神。

　　这就是人强大的地方！眼前这些人没有忌讳，甚至没有信仰，他们只信自己手里的枪，这种人反而是最难对付的。

　　君不见破四旧，打倒一切牛鬼蛇神的时候，什么佛家，道家，什么妖魔鬼怪，什么出马仙，神打术，统统该去哪去哪，没一个能站住脚的。

　　事实上当时的那些破四旧，四处烧庙砸佛像的人，不止是带着国运，还带着一种毫无信奉的气势。

　　那种初生牛犊不怕虎的勇气，是学不来的。

　　因为无畏，所以无惧！

　　就像眼前这些人一样，他们刀口舔血，无畏，所以无惧。

　　灵魂？如果周围的环境和气势，气场不改变的话，是没法激发他们心底的那种恐惧之心的，那样，灵魂对他们的震慑也就没了作用。

　　所以此时只能等待，我们就这样进入了漫长的等待之中。

　　在这期间，我和吴宸不断的用眼神和脚在地面交流着，对于这些突然出现的家伙，吴宸也是很茫然的。

　　他其实和我猜的一样，这些人，和昨天我被季泯德调虎离山的路数是一样的，只是不知道他们究竟是什么目的。

　　大概过去了两三个小时后，仓库的大门突然开了，走进来四五个人。

　　这些人叽里呱啦的说了一大堆我根本不懂的话，但是我从那翻译恐惧的表情中就看出了不对劲。

　　那几个人走到了我们面前，其中一个突然对着我吼了一句什么，我茫然的看着他，不知道什么意思。

　　那翻译还没开口说话，这货旁边的一个人便开口，用很生硬的中文问道：“你们，谁是欧宁？”

　　他们果然是来找我的，我看到吴宸似乎想要上前，便用身体把他挡住，然后开口道：“我是欧宁！”

　　那个家伙转身跟对我吼的那家伙说了一句什么，然后我看到对方走出了两个人，其中一个在口袋里摸出了一个装满了不明液体的针管！


第1294章 没烟没水

　　“你们想要干什么？”

　　吴宸对着那拿着针管的家伙怒吼道。

　　“呯！”

　　一名汉子冲到了吴宸的背后，举起枪托，对着吴宸的脑袋狠狠的来了一下。

　　“噗通！”吴宸倒地，脑后流血，双手抬起想捂头，却因为被捆绑伸展不开，只能痛苦的翻身。

　　“吴宸！”

　　我俯下身子焦急的看着吴宸的伤口，伸手去摸他的头。

　　那翻译也是着急的蹲下身子，可是却被另外一人上来一脚踹翻。

　　这一脚很重，那翻译躺在地上，疼的直抽搐！

　　“你们特么的到底想干什么？”

　　我扭头疯狂的对着那些人怒吼，可是回应我的，却是一只穿着厚底皮靴的大脚。

　　我一着急，直接用双手上的麻绳快速的缠住了那只脚，狠狠的一拽，将那人扯倒，待我想去枪那人手里的枪的时候，四五个汉子冲上来，对着我一顿拳打脚踢，我连枪边都没摸到，就被群殴倒地，只能抱着脑袋，对着被我拉倒的那家伙裤裆狠狠的踹了下去。

　　惨叫声与喝骂声此起彼伏，一声严厉的呵斥声从人群中响起，这些人才算是停了手，一个个怒视着我们。

　　吴宸此时躺在地上，嘴角向外吐着血沫子，已经没有了抵抗力，那翻译更是惨不忍睹。

　　我发誓，我从小长这么大，没有被人这样打过，便是当年的小伊子，我们也是平分秋色，哪里受过这种委屈，我觉得我此时的眼中都要冒火了，如果眼神可以杀死一群人的话，那我肯定瞬间把这些王八蛋都给秒杀了。

　　阻止了这些王八蛋继续殴打的是那个手里拿着针管的家伙，他愤怒的对着那些持枪的挨个训斥，训斥的是啥我听不懂，但是看他那唾沫星子纷飞的模样我就知道那是在训斥他们。

　　这些王八蛋似乎很畏惧这个拿针管的家伙，一个个被他训的老老实实的。

　　然后我听到这小子又喊了一句什么东西，那几个家伙立刻上前，把我按在了地上。

　　“你们要干什么？”

　　我此时已经被打的没了力气，就算有力气我也干不过这么多粗壮的汉子啊！

　　我的话还没问完，就感觉自己的胳膊上一疼，一股子冰冷的液体流入了我的皮肤之中。

　　卧槽，这些王八蛋，居然给我打了针，那针管里到底是什么？

　　我的大脑瞬间混乱了，这些王八蛋不会是给我打的毒品吧？

　　想到毒品那种让人欲死的特性，我浑身都不寒而栗。

　　无奈，针已经扎了进来，只是一瞬间，我就感觉自己身体在一瞬间就虚弱了下去，整个人毫无力量。

　　而这些人在打完了这一针之后，一个个才如同放松了一般，长出了一大口气。

　　又是一阵叽里呱啦的话语声，那个给我打了针的家伙带着邪笑走了，其他人也走了，只剩下了两名持枪的家伙还守在这里看着我们。

　　我趴在地上，想要抬手，却发现极为困难，我连手指都抬不起来。

　　倒是那翻译两个人最先恢复过来，摇摇晃晃的爬到了我的身边：“欧少，您没事吧？”

　　我深吸了一口气：“先去看他。”

　　那翻译又爬到了吴宸身边，吴宸这会也跟滩烂泥一样趴在地上，没死已经是万幸。

　　我真的很想起来去看看他，虽然我现在什么东西都没有，能看一眼也好啊！

　　吴宸费力的抬头，对着那翻译说了一些什么，那翻译跟他说了几句，然后爬到我这边说道：“吴当家的说他没事，死不了。问你怎么样。”

　　我苦笑着说道：“连手都抬不起来。”

　　连手都抬不起来，便只剩下了躺着了。

　　无奈的三个人只能趴在地上，缓慢的恢复着体力。

　　我此时只求大雄他们不要也跟我们一样出事，在这个危险的国度，我怀疑什么事情都有可能发生。

　　这样趴着，趴了将近两个小时之后，吴宸缓慢的爬了起来坐在了地上，然后又把我拖起来靠在了墙上，那翻译的体力此时比我们两个要好一些，也过来坐在了地上。

　　三个人并排靠墙坐着，那两个持枪的家伙也不管我们，只是站在那里，时不时的用眼睛瞟着我们，然后两个人叽里呱啦的说着我听不懂的语言。

　　“老陈，他们两个在叽歪什么呢？”

　　我虚弱的问道。

　　翻译姓陈，比我们年纪略大，但是绝对没超过三十岁，吴宸这么称呼他，我也就这样称呼他了。

　　“他们俩应该是一个地方出来的，说的都是一些家乡话，我只能懂个大概意思，应该是在谈论某次当雇佣兵的事情。”

　　老陈虚弱地说道。

　　雇佣兵？原本在我印象中遥远的雇佣兵居然出现在了眼前，也是让我很意外。

　　我努了努嘴，冲着那两个雇佣兵用英语喊道：“喂，烟，有没？给两根！”

　　我冲着那俩货一边喊，一边比划着掐烟的手势。

　　老陈奇怪的看了我一眼，吴宸则在一旁干笑着。

　　那两个雇佣兵被我打断了聊天，很恼火的回头看了看我，其中一个快步走过来，抬起手中的枪托就要砸我。

　　我俩忙费力的抬手挡住自己的脸，大喊：“stop！”

　　那枪托果然没有砸下来，那名雇佣兵嘲笑似得看着我，一步步后退着，冲着我吐了口口水。

　　尼玛的，不给就不给，你吐我口水干什么？

　　打这之后，我们跟那两个王八蛋没再有任何交流了。

　　以为有伤在身，时间一长，我们三个人聊天的话也少了起来，因为口干。

　　实在太干了，过多的流血让我们口干舌燥起来，吴宸的嘴唇都要干裂了，可是他的眼神却依然犀利，他用自己的精神在支撑自己，并且在寻找逃跑的法子。

　　“喂，有水没有？”

　　我对着那俩雇佣兵再次用英文喊道。

　　那俩雇佣兵扭过头又看了我一眼，骂了一些什么，然后又没搭理我。

　　我只能在心底里默默骂娘，因为喊出声也是有伤体力的事情。

　　就这样又过了一小时，这仓库内唯一的两个有光的窗子也暗了下来，那俩雇佣兵不知道在哪里弄了两盏油灯点亮了。

　　便在此时，仓库的大门又开了！


第1295章 嗓子冒烟

　　仓库的大门打开，外面不算太亮，但是没了这层隔阂，还是给人一种敞亮的感觉。

　　我这也算是第一次知道光明和黑暗之间的区别，也算是知道了自由和束缚之间的差距，那就是憋屈。

　　我甚至于从没对出门有如此过的想往，我想走出这扇门，却只能眼巴巴的看着别人走进来。

　　进来的还是上午那几个家伙，那个给我打针的家伙是领头的，我对于这张脸，是深深的记在了心里，我想如果再给我一次机会的话，我肯定会先把他控制住，只是不知道这机会还会不会再出现。

　　和他一起进来的，有一个腰间挎着双枪，穿着跟西部牛仔一样的家伙。

　　这人似乎是这群雇佣兵的头，他一进来，那两个看守我们的混蛋立刻露出了规矩的神色，对着他点头。

　　跟在这两人身后的，是那个会说中文的翻译和两个背着冲锋枪的雇佣兵，他们手里拿着两个食盒，递给了那连个雇佣兵一个。

　　那两个家伙立刻接过食盒，跑到一边掀开吃了起来。

　　我闻到那些饭菜的香味，感觉自己的肚子都在叫了。

　　我们一天没吃饭了，加上经过这么一番折腾，不饿就怪了。

　　那个翻译把剩下的食盒放在了我们身边，然后对着我们道：“这个，是你们的。”

　　我看了一眼那食盒，对他说道：“我要喝水。”

　　那翻译看了我一眼，起身对那个给我打针的人说了一句什么。

　　那人看了看我，摇了摇头。

　　那翻译立刻给我回话道：“你不能喝水，他们俩可以喝。”

　　说完，他冲着那两个正在吃饭的家伙喊了一长串的话，其中一个不情不愿的站起来，从拐角处提了一桶水过来，丢在了地上。

　　“我为什么不能喝？”

　　我皱眉质问道。

　　“你打了针，十二小时之内不能喝水，你不怕死的话就喝吧。”

　　那翻译说道。

　　老陈立刻跑过去提过来，先给吴宸喂了一点，看到我渴望的眼神，他犹豫了一下，还是没有给我喝。

　　吴宸此时脸上红彤彤的，靠在我身边滚烫滚烫的，似乎因为受伤发烧了。

　　“我们需要医生，你们要给他看病，这样下去，他会死的！”

　　我冲着那个给我打针的人吼道。

　　那翻译又给他翻译过去，这个过程后边就不赘述了。

　　“他死不死的，跟我们没关系，我们只要你活着就好！”

　　那个打针的家伙对着我说道。

　　“混蛋，如果他死了，我就自杀，现在就给他看病，快！”

　　我费劲的挣扎了一下，发现自己恢复的真的太不乐观了，快一天了，居然抬个手都费劲，也只能勉强抬起手来。

　　“你现在还能自杀么？别天真了！抓紧吃点东西吧，我可不想我交货的时候你已经成为了干尸。”

　　那混蛋无所谓的看着我，然后扭头走了。

　　他带来的两个雇佣兵则替换了看守了我们一天的那两个，站在那里，枪口时刻都对着我们一般。

　　交货？这帮王八蛋居然把我当成了货物，可是，究竟是谁要抓我？

　　我无力的重新靠在了墙上，只能眼睁睁的看着他们就这样走了。

　　仓库的大门再一次的合拢，我无奈的看着吴宸，轻声道：“对不起，连累你们了。”

　　吴宸的喉咙动了一下：“说什么呢？别想那么多，老陈，去把吃的拿过来，要吃东西，只有吃了东西才能有力量想办法逃出去啊！”

　　老陈点点头，把食盒提了过来，打开一看，只有三个米饭团和一盘子炒白菜，对方显然不想给我们吃的，又怕我们饿死，所以弄了这么差劲的饭菜给我们。

　　看着远处那两个啃着鸡腿，吃着大块牛肉，还特么有酒喝的王八蛋，我咬牙骂道：“老子要吃肉！老子要吃肉！”

　　那两个看守我们的雇佣兵被吓了一跳，枪口立刻对着我比划了过来，用很疑惑的眼神看着我。

　　他们根本听不懂我的话，老陈帮我翻译了一句，那两个雇佣兵对视了一眼，哈哈大笑起来，然后再次放松，不再搭理我。

　　我特么成了对牛弹琴了。

　　知道自己喊了也白喊，我只好愤愤不平的在老陈的帮助下吃了饭团子，嚼了两口白菜，然后干巴巴的看着吴宸和老陈喝水。

　　吴宸倒是乐观的很，既然吃不饱，那就混个水饱吧，这俩很快干掉了半桶水，剩下半桶丢在那里。

　　这时候那两个雇佣兵吃完了，剩下了一桌子的残羹剩饭丢在了那里。

　　他们带来的吃的真不少，我看到看着我们这俩也凑了过去，互相点着烟，时不时的叨两筷子，冲这我们这边坏笑着，说着什么。

　　不一会，那俩憨货酒足饭饱，和他们聊了会就摇摇晃晃的走了。

　　剩下的这俩蹲在那一边聊一边吃，似乎根本不拿我们当回事，这俩的警觉性明显比那俩货差很远。

　　又过了一会，吴宸吃了些东西，喝了一肚子水，明显的好了一些，多少有了些精神，他的额头开始冒汗，我终于放心下来。

　　出了汗，这病就差不多好了。

　　吴宸好了，我却来事了，因为我太渴了。

　　我终于忍受不住口渴了，大量的缺水，让我很难以忍受，我感觉自己的嗓子都要冒烟了，双腮都贴在了颌骨上，我感觉这一天我好像瘦了几斤重一样。

　　我疯了似的冲到了水桶旁，费劲的把水桶搬倒，嘴巴贴在水桶口，疯狂的往嘴里倒着水。

　　老陈被我殴打动作吓了一大跳，赶忙过来阻拦，却根本阻止不住我的动作，等他彩虹蛋糕我身边抢走水桶的时候，我都灌下去了小半桶。

　　这速度，比牛饮也差不了多少了。

　　老陈把水桶抢在手里，很辈分的看着我，我躺在地上，浑身都是仓库内的灰尘和刚刚水粘在身上的泥泞，心中说不出的舒服。

　　喝水都能喝的这么舒服，我还是第一次。

　　而且我发现了一点，我并没有像那个混蛋扎针的说的，我喝了水必死，相反，喝完之后，我感觉自己无比的舒畅，身上的力量都恢复了几分。


第1296章 出逃

　　当然这种恢复是一个好现象，只是这个好现象有点迟缓，我现在也就是勉强可以使用一点力量，顶多就是可以站起来走两步的样子。

　　但是我此时还不敢站起来，只能勉强爬起来，对着老陈打了一个我没事的手势和眼神。

　　那两个看守我们的雇佣兵只是我和老狠刚开始抢水桶的时候站起来看了看，这会看到我没事，又重新继续他们两个的话题。

　　我重新故作艰难的爬起来，重新靠在了墙上。

　　吴宸用询问的眼神看我，我和他低低窃语。

　　“怎么办？想到逃脱的办法了么？”

　　“我们可以试试干掉眼前这两个雇佣兵，连夜逃走。”

　　“老陈？”

　　我疑惑的问了一句。

　　老陈笑了笑：“你们两个定吧，我跟着。”

　　我咬了咬牙：“休息一晚上？”

　　吴宸点头：“行，我现在也动不了，休息一晚上或许体力会好一点。”

　　我原以为我们休息一晚上会好一些，不曾想，这个决定，让我们付出了巨大的代价，这代价，沉重的让我难以接受。

　　我们闭目养神，缓慢的恢复着。

　　那两个雇佣兵却是一晚上没敢睡，在那里吃喝抽，外加时不时的注意我们，就这样直勾勾的盯我们一晚上，我都替他们觉得累。

　　到了后来，已经决定好好休息的我们干脆就闭上了眼睛打盹，一直到早上五六点钟的时候，仓库大门再次打开的声音把我们惊醒，那几个混蛋又来了！

　　他们冲进来后各奔没给我们说话的机会，直接冲上来，蛮横的把我按倒。

　　我看到吴宸想要起身，急忙对着他晃了晃脑袋。

　　吴宸的拳头握得紧紧的，不忍心去看。

　　我心中这个冒火，明明知道对方要给我打针了，我却不敢反抗，因为他们人多，也因为吴宸此时不能再受伤。

　　于是我就这样强忍着那针管扎入我的皮肤，感受着那股子凉意充满我的体内，那种虚弱的感觉再次涌入了我的身体。

　　我整个人躺在地上，很无助，却又不得不坚强。

　　那些人留下了昨天看守我们的那两个雇佣兵，然后走了。

　　那两个雇佣兵看也没看我们一眼，便跑到一边抽烟去了。

　　或许在他们看来，我们此时应该没有任何反抗的力量了吧？

　　中午的时候，有专门的人进来送饭，和昨天一样，三个已经有了些臭气的饭团子和一盘子白菜帮子，而那两个雇佣兵依然是大鱼大肉。

　　我依然要靠老陈喂食吃喝，吴宸为了不露马脚，也是由老陈来喂食的。

　　对方似乎是故意这样爱做的，起码有个人伺候我跟吴宸，他们会放心很多。

　　他们不让我们死，我们却过的比死还难受，我游戏而后悔没有昨天晚上逃走了，因为今早的这一针，我感觉自己又虚弱了很多，跟昨天相比，简直弱到不行。

　　我悲哀的躺在地上，就这样躺了足足一天，而这之间我还是不敢喝水，因为昨天那货说十二个小时之内喝水会毙命，我本身就是医生，对于自己的身体极为的敏锐，自然能感觉得出对方说的真假。

　　就这样又过了一天，夜晚再次来临，那几个可恶的混蛋再次出现，此时他们似乎已经稳操胜券，只是走过来大致的看了我一眼，发现我根本没有任何逃离的能力，索性不去管我，又留下了几个破饭团就走了。

　　两个雇佣兵换岗，还是昨天那两个。

　　我事实上这一天躺在这里就在恢复体力，此时已经距离扎针过了十二个小时，我起身在老陈的帮助下喝了一点水，然后抱着水桶自己灌了半个水饱。

　　因为在这里已经被囚禁了两天，而且吃的东西特别少，我们根本没有上大号，小号都是直接就地解决的，老陈走的稍微远一点，也只是远几步，所以整个仓库都是骚哄哄的。

　　再加上那两个混蛋的小便，这偌大的仓库简直没法再呆人。

　　对方显然也没想把我们在这里留很久，所以对于这些根本不看重，他们的底线就是我不死，却根本不在意我活得如何。

　　这已经是第二个夜晚，我已经不敢再继续留下去，因为对方就没准备给我们喘息的机会，如果我所料不差，他们明早还要给我来打针，甚至于有可能会将我带走。

　　所以今晚，我们必须想办法逃离这里。

　　这一点，吴宸和老陈也知道，所以他们都在养精蓄锐，尤其是吴宸，我想他此时就算没达到正常的状态，应该也恢复了五六成，毕竟他身经百战，当年在南疆身中蛊毒，他依然孤身一人跑回了宁川，眼前这点伤对他来说，不过是多添了一道荣誉疤而已。

　　我喝了水之后感觉好了很多，安静的恢复等待着。

　　此时我心中就只有一个念头，活着出去。

　　三个人全身心的等待着，等到后半夜三四点钟的样子，此时应该是人一天最疲累的时候，昨天这个点，这两个雇佣兵也是忍不住抱着枪在强撑着的。

　　今天的这个时候，我对老陈使了个眼色，便捂着肚子在地上大喊大叫了起来。

　　老陈装模作样的问我怎么了，怎么了，我立刻口吐白沫，白眼乱翻，好像要死过去的一样。

　　半夜三更的，我的叫声无疑把这两个货吓得一个激灵清醒了，端着枪向我走来，对着老陈眼里的喝问。

　　老陈对他们叽叽咕咕了几句什么，大致意思应该是我要死了，让他们喊人。

　　那便雇佣兵立刻慌了，其中一个拿枪对着我们，另外一个立刻向仓库外跑去。

　　当那个家伙刚刚打开仓库门的时候，突然仰面栽倒在了地上。

　　这奇怪的一幕把我们所有人都吓了一跳，我心说怎么的？来了援兵了？

　　那个看守我们的雇佣兵抓紧挺起冲锋枪对准了门口，并且大声喊了一句。

　　他只喊出了一句，我便拔地而起，一手按住了他的冲锋枪，因为身体实在太虚弱，我只把他的枪给按住了，却不能阻止他喊叫。

　　可是我们还有吴宸和老陈，吴宸犹如一头敏捷的豹子，终于亮出了他锋锐的爪牙！


第1297章 奔跑吧，兄弟（一）

　　在我的学生时代，吴宸在我的印象中就是高手中的高手，论到拳脚，他就是我心目中的目标。

　　这些年我慢慢长大，吴宸的人生也在渐渐改变，正如他自己说的，每个人都有自己人生轨迹，他自打从落花村受伤后归来，便从台前退到了幕后，甚少出手，可是这病不意味着他就懈怠了，相反，经过了一断时间的人生历练和休养生息，他出手更为狠厉果断。

　　当年的我们还信奉着做人留一线的原则，能不杀生，都会给人留一条活路，可是现在的吴宸，却是杀伐果决之辈。

　　比如眼前，在这种糟糕的情况下，吴宸的狠厉直接将我们的热血都点燃了一般。

　　他一个虎扑，直接扑到了那雇佣兵，双手捞住雇佣兵的脑袋，狠狠的一扭。

　　“咯嘣”一声响，那雇佣兵的喊声戛然而止。

　　吴宸起身，拉起我向仓库门口跑去，老陈则是摘下了那雇佣兵的冲锋枪，快速的跟上了我们。

　　我们跑到那个不知道为何倒下的雇佣兵身旁，立刻发现一条长长的八爪怪物从那雇佣兵的身子下爬了出来。

　　居然是龙蛛！

　　这家伙开始的时候就躲在我的挎包里睡觉，挎包被这群王八蛋抢走了，它却跑了出来，没想到它居然来救我了，关键跟我们的配合还如此默契，出现的时机是那么的完美。

　　我伸出手臂，龙蛛立刻缠在了我的手臂上，吴宸摘下了那雇佣兵的冲锋枪，三个人快速的跑出了仓库向外面看了看。

　　这是一大片荒凉的地带，周围一片漆黑，这仓库似乎是建在村落外的，仓库的一旁有一座吊脚楼，我们刚刚出现，那吊脚楼上的守卫便已经反应了过来。

　　“哒哒哒……”

　　几乎是在同一时间，枪声响起。

　　接着是吊脚楼内传出了嘈杂的声音，枪声，喝骂声几乎是在同一时间响起。

　　吴宸拉着我向后一退，躲在了门后，避开了那呼啸而至的子弹，接着冲锋枪的枪口探出去就是一梭子子弹。

　　这动作，无比流畅，好像训练过很多次一般。

　　放完这一梭子，吴宸立刻拉起我向外跑，而老陈则是跟在我们的身后，挺起冲锋枪，对着刚刚吴宸开过枪的方向又是一梭子下去。

　　跑动中，我看到那吊脚楼门口和窗口的方向，数条火舌吞吐。

　　仓库的门口和吊脚楼的前方几乎是一片平坦，没有什么遮蔽的地方，吴宸拉着我拼命的向前跑，一直跑到了前方的两个草垛子处才停下来重重喘息。

　　不一会，老陈也跑了过来，背靠着草垛向外又放了一梭子子弹后骂道：“他娘的，真是老了，多少年没动过手了，腿都在打抖。”

　　他这一梭子子弹出去，那边的叫骂声和枪声立刻还击了起来。

　　吴宸笑了一下，真难为这么紧张的时刻他还能笑得出来。

　　“老陈，我们活着出去的概率有多大？”

　　吴宸检查了一下自己的枪，似乎没有几发子弹了。

　　老陈也笑了一下：“这里的地势太差劲了，空旷，没有个能藏身的地方，你带着欧少先走吧，我来殿后。”

　　什么？

　　我一愣，他留下？这是要牺牲自己啊！

　　“不行，我们都要走！”

　　我斩钉截铁地喊道。

　　“欧少，别开玩笑了，一看你就没打过仗，这种情况哪有不死人的？我家里老婆孩子都好好的，这些年，多亏了宁爷照顾，要不然我早就不知道死了多少回了，现在该是我报恩的时候了，大当家的，你们向北面跑，按照我的经验，背面过去应该有一条河，有水的地方必然有树林，靠南这边应该被砍伐了，河的北岸肯定有一片树林，进了树林就安全了。这么长的一段距离，没有打掩护的，肯定不行的。”

　　老陈的脸色在微弱的昏暗光芒下带着一种视死如归的神色，一边说话，还一边向外打赏两梭子子弹。

　　他的火力压制真的很厉害，只要一开枪，对面立刻就熄火。

　　我是外行，却也知道什么情况才是安全的。

　　我很心痛的看着老陈，但是吴宸却很坚毅，很冷的点了点头：“好，我把枪留给你吧！”

　　老陈哈哈大笑：“好，留给我吧，只要有子弹，这帮王八蛋就别想出这栋楼！”

　　说着，他又伸出枪去扣了两扳机。

　　和之前一梭子一梭子的打法不一样，他这几枪都是点射的，很明显，他之前的两梭子子弹试探出了对方的火力布局，现在都是很有针对性的在压制。

　　吴宸把枪摘下，丢给了老陈：“老陈，希望你能活着。”

　　老陈惨笑了一下：“大当家的，这一次，怕是难了。”

　　说着，他把手在腰间抹了一把，亮出了满是黑黑血迹的手给我们看了一眼：“老了，放在当年，这几个王八犊子算个屁！快走吧，别耽误时间了。”

　　老陈说着一摆手，吴宸立刻拉起我向北边跑了过去。

　　老陈！我盯着那个躲在草垛后时不时的或点射，或扫射的身影，眼中竟然再次止不住的湿润了。

　　这是个汉子，虽然我不知道他的名字，他却在我的心底深深的留下了一个印象，这是这次来越挝，为了我，死的第一个人！

　　“别看了，不想让他白死，就活着出去，对方把你禁锢在这里，必然有重大的阴谋，想想还有很多人在我们不知道的地方像老陈一样在拼命，你应该坚强一点。”

　　吴宸拖着我的情况下体力消耗很大，他说这些话有点上气不接下气，我只好咬着嘴唇点头，拳头攥得紧紧的，尽自己最大的能力奔跑。

　　我们跑的踉踉跄跄的，跑出去很远，都没有听到河水的声音，也没有看到树木，我甚至一度以为老陈的判断是不是错误了，可是吴宸依然坚定的拉着我狂奔。

　　很快，我们的身后也传来了脚步声，或许是因为我们这两天遭到的打击实在太大，体力严重不支，如此的一段路，我们跑的很艰难，偏偏身后还有人追了上来。

　　枪栓声，脚步声远远的响起，吴宸却依然拉着我拼命奔跑。


第1298章 奔跑吧，兄弟（二）

　　有人追上来，就意味着老陈已经去了，他不太可能在对方这么多人的围攻下坚持太久，这是我们早已经预料到的事情。

　　此时，巨大的悲伤涌上我们的心头，但是我们依然在拼命的跑着。

　　活着，似乎比一切都重要。

　　“吴宸，我们是不是走错路了？”

　　又跑了大概两百多米，我感觉自己的胸口像是被火烧着了一般，原本底气就不足，这会我终于忍不住发出质疑声。

　　“没错，往前跑就是了。”

　　吴宸肯定地说道。

　　他已经气喘嘘嘘，我也是手脚发抖，此时在吴宸的信念中似乎只剩下了坚持。

　　或许，我们只要再坚持一下下，就可以逃出生天！

　　终于，我们的脚下突然变凉了，这股子凉意激发了我和吴宸的精神，逃出生天的我们抓紧向前面扑去，哗啦啦的水声此时在我们的耳中就是无比欢快的交响乐，我们不管这河水是否干净，只是拼命的往中间游去，顺便把冰冷的河水灌入肚子里，让我们的精神更多的舒服一些。

　　我不太会游泳，年少时曾经跟大雄一起在乡下的河里玩过一阵，后来也曾在宁川那条护城河里跟白曦雅的鬼魂大战过一次，但是我完全是狗刨式，此时也只能用狗刨向对岸游去，而吴宸则是多面手，打架他会，开车他行，就连水性也是出奇的好，体力也比我好，要不是他照顾着我，我估计自己已经在河里翻白肚无数次了。

　　到了这个时候，意志和对困难的态度就无比重要了。

　　吴宸很明显是那种坚韧不拔的，我也不是轻易放弃的那种人，半拖半拉的，吴宸把我拖到了河中央，身后的那些家伙也追到了河边。

　　他们没有开枪，而是集体下了河，迅速的向我们游了过来。

　　吴宸深深的喘息：“不行了，怕是我们跑不掉，你先跑，我来吸引他们。”

　　我一把拉住他：“不行，你不能死，我有办法。”

　　吴宸疑惑的向四周看着，我把手放进口中，对着远处吹了一个口哨。

　　“嘘……”

　　口哨声很微弱，也暴漏了我们的位置，但是很快，远处就响起了一阵阵的惨叫声和扑打水的声音。

　　一阵阵叽里呱啦的询问声响起，回答他们的，只有恐怖的叫喊声。

　　我和吴宸不再管身后，拼命的向对岸游动，这时候能向前一点是一点，有可能提前一步就可以逃出生天。

　　终于，我们在身后不断的惨叫声中，我和吴宸游到了对岸。

　　此时天黑加上河水黑又静，带给人的感觉除了恐怖就是恐怖，那些追兵虽然杀气十足，但是对着河中突然出现的意外也是恐惧的，在这种诡异的毫无意义的情况下丧失生命，没有人会愿意。

　　所以那些追兵不敢再继续在河里停留，或者返回去，或者死于河中。

　　我和吴宸上了岸却没有继续刨，而是躲在了一棵大树后喘息。

　　不一会，水面上传来了轻微的游水声，黑线般的蛇身出现在了我的面前，重新爬上了我的肩头。

　　吴宸有些解恨地说道：“你这只龙蛛真的很厉害。”

　　我喘息道：“我们两个能否活着，现在全靠它了。”

　　确实，龙蛛现在使我们手中的生力军，很显然，刚刚在河中，那群王八蛋被龙蛛给吓怕了，毕竟任谁碰到了无缘无故出现的诡异情况都会被吓一跳。我也不敢不等龙蛛回来再跑路，因为依照目前的状态，我和吴宸根本抵抗不了太重的打击。

　　正如老陈所说的那样，进了树林，我们就安全了。

　　虽然深夜的树林也是凶险无比，但是不管什么山精野兽，都远远比那些王八蛋要安全许多，我爷爷说的果然没错，这世间最可怕的不是鬼，不是猛兽，而是人，是人心。

　　确认了追兵并没有追上来之后，我和吴宸便放慢脚步，向树林之中跑一段路休息一阵，我们最后连话都不说了，只是拼命的跑，休息，再跑！

　　老陈的死沉重的打击了我，吴宸显然也特别沮丧，不过他现在的态度比我要坚韧许多，他不说话，只是咬牙切齿的领着我在大山之间狂奔。

　　用狂奔这个词已经不适合了，该说是逃命。

　　我们跑着跑着，钻入了一片整齐的树丛中，这一片树木很整齐，有一人多高，好像是种植的一般，一排排的整齐的无法形容，这块地也颇为平整，不像我们之前跑的那种跌宕起伏的山地。

　　我也不认识这是什么树，但是吴宸却说了，我们应该快找到有人家的地方了。

　　他大致找了一下方向，便带着我走去。

　　我们跑跑停停，很快便找到了一条大道。

　　因为怕迷路，再加上我们已经跑了很远了，追兵应该追不到这里，我们就顺着这条大道向前走。

　　就这么摇摇晃晃的走了一夜，路上一辆车也没碰到，一直走到第二天天蒙蒙亮的时候，我们终于发现了一处村落。

　　这佘山村的村落不同，这里全部是那种吊脚楼，大多是竹板订的，跟南北疆似的，也有不是吊脚楼的，但是房子都很差，这里很穷，很多泥土房，房顶都是塑料布盖着的，用绳子拉着四个角，石头压在绳子上面防止被风吹走的样子。

　　我和吴宸并没有着急进入这村子，因为我们根本语言不通，便在村子外徘徊了两圈，仔细的观察了一下。

　　随着时间的过去，终于有人走出了屋子，有那么几个人出现在了村子里，很木然的样子，似乎长久的麻木生活已经植入了他们的人生之中，没有任何的生趣。

　　我和吴宸小声商量了一下，吴宸让我不要动，他自己过去先看看。

　　我便听他的，看着他走进了那村子，然后走到了一间屋子处跟里面比比划划了一阵子，接着我看到一个女的走了出来，对着他说着什么，吴宸也很兴奋的双手合十，对着那女人行礼，然后冲着我的方向招了招手。

　　我奇怪的看了他一眼，这家伙什么时候也会说外语了？这么快就熟悉了？

　　我抓紧跑了过去，人还没到，吴宸就笑道：“太幸运了，这位大姐是同胞！”


第1299章 奔跑吧，兄弟（三）

　　同胞，这两个字此时在我的耳中是如此的亲切，原来这女人是讲的中文，我说吴宸怎么跟她交流得那么畅快。

　　我表示自己从来没这么兴奋过，一路小跑着跑了过来，因为体力透支，这一路跑的踉踉跄跄的，吴宸赶忙过来接我，按着我的手说道：“这女人叫阿红，我跟她说我们是做生意拉货的，路上碰到了劫道的。”

　　我连忙点头，走到了近前，学着吴宸双手合十喊道：“阿红姐姐好。”

　　女人三十来岁的样子，穿着很薄的粗布衫，面容是健康的小麦色，也是双手合十对我道：“你好，你好，快进屋，屋中简陋，别介意。”

　　这女人倒是很健谈。

　　屋里确实很简陋，只有一张床，一张桌子，几把黑漆漆的椅子，有个只穿着破烂衣服却光着大腿的孩子蹲在地上玩泥巴，看到我们进来，用很好奇的眼神看着我们。

　　“孩子他爹一早就去上地了，家里只有我们娘俩，两位大兄弟别嫌弃，随便坐吧。”

　　女人笑着说道。

　　“大姐东北人啊？”

　　因为我去过东北，自然对她的口音很熟悉。

　　“是啊！”

　　提到东北，女人的眼中露出了一些遗憾和向往的神色。

　　说完这句话，她赶忙端了两碗水放在了桌子上，然后跑到一边的炉子上端下了一个电饭锅的内胆放在桌子上，掀开了盖子，里面热气腾腾的翻滚着一锅热粥。

　　“家里也没啥能吃的，我刚才听这位大兄弟说你们两天没吃东西了，就先喝点粥吧！”

　　我和吴宸这会确实饿懵了，也不矫情，自己盛了一大碗粥，小口小口的吃了起来。

　　女人拉了个凳子，拿了一盆很绿花花的菜叶子开始捡菜，看到我看她，她莞尔一笑：“家里穷，没啥可吃的，就一些烂菜，不捡一捡真的是没法吃。”

　　说完，她惆怅了叹了口气：“要是在东北老家，肯定给你们好酒好肉招待着。”

　　东北人直爽，好客，即使是在异国他乡，阿红依然没有改变她的性格，对于我们这种情况下出现的同胞，她有一种很亲切的感觉。

　　我笑了笑：“这就很好了，您是不知道我们这两天吃的啥，就那种发霉的饭团子，一天一顿，一顿就一个，好悬没把我们饿死。”

　　阿红眼中露出了悲悯，可怜的看着我：“唉，这鬼地方就这样，穷，破，烂，打家劫舍啥的经常见，哪有咱家乡好啊！”

　　我是个嘴巴快的，直接就问到：“那您咋到这来了？从最北边到这最南边来，受老罪了吧？”

　　问完之后我看到吴宸瞪我，我就后悔了。

　　果然，阿红很痛苦地说道：“还不是自己鬼迷心窍了，不都说南方好么？想着什么到了南方可以找到出路，我这不就到了海边了么，结果被忽忽悠悠的整进了传销组织，然后又被人贩子卖到了这边，这下好了，出了国了，人也被卖了。”

　　阿红的语气中带着说不出的无奈和自嘲：“这人啊，就不能太叛逆，失去了才知道后悔，想想我出来的时候才十八岁，今年二十四了，整整六年，我家里人不知道得担心成啥样。”

　　二十四！她才二十四岁！就被无情的岁月折磨的跟三十多岁似的，痛苦的磨难在她的脸上留下了太多悲伤的皱纹，我刚才还认为她三十多岁呢，哪里想到这么年轻？

　　我长叹了一口气：“那你咋没想过跑回家？”

　　阿红苦笑了一下：“哪里那么容易啊！再说了，我也没脸回去啊，我回去怎么见我的父老乡亲，怎么见我的父母？”

　　说到这里，阿红已经流下了眼泪，这个外表坚强的女子，只是流泪，没有泣不成声已经是极好的了。

　　“妈妈！”

　　那个小孩看到自己母亲哭了，赶忙跑过来钻进了阿红的怀里，敌视的看着我，以为我欺负他妈妈了。

　　阿红揉了揉小孩的脑袋：“没事，去吧，玩去吧！”

　　男孩却依然赖在她的怀中，不愿离去。

　　我也不好再说什么，只好转移话题：“他会说普通话？”

　　阿红笑了笑：“这是我唯一能留给他的一点东西了，你要知道，在这种地方长大的孩子，长大了不是挨饿受穷的命，就是土匪的主，我只能给他一点其他的理念，起码让他多学了一门外语不是么？”

　　阿红艰涩的苦笑，外语……

　　我和吴宸喝了粥，休息了一会之后准备起身告辞，阿红却拉住了我们，从屋子里拿出了两套衣服给我们俩：“换上，你们这样的穿戴在这里太扎眼了，听我的，这里都没啥好人。”

　　我和吴宸对视了一眼，阿红赶忙抱着孩子走了出去，顺带把门给我们关上了。

　　“换上吧！”

　　吴宸说了一句，我们两个抓紧换了衣服，走了出去，阿红却直接帮我们把手里的旧衣服丢进了炉子中烧了，然后又在床上摸了半天，摸出了一个小塑料皮包着的东西，打开来，里面居然是一堆花花绿绿的钞票。

　　“这是我偷偷攒的，原本打算逃跑用的，估计我这辈子是用不上了，你们两个拿着，出门在外，一分钱没有可不行。”

　　阿红说着，把那包钱硬塞到了我手里，然后抹了一把眼泪道：“千万别相信这里的人，他们都不靠谱的。家家户户都是土匪，劫道的，你们碰上的那伙子劫道的，指不定就是他们中的哪一家。”

　　我和吴宸只能心酸的点头，什么也不能说，也坐不了什么。

　　阿红又接着说道：“兄弟啊，你们要是有机会回去的话，记得给我父母捎个话，就说阿红不孝，没能给他们两老送终！”

　　说着，她又哭了起来。

　　这情景让我和吴宸都很心酸，只能点头答应，异国他乡，我们两个汉子还要一个弱女子来保护，这种心情，无法言喻。

　　阿红又跟我们说了她家的地址，然后告诉了我们离开这里的路，然后摆摆手：“兄弟，跑吧，快离开这里，早点回家，哪里，都不如家好啊！”

　　哪里都不如家好！

　　这一句话，吐出了我们三个人的心声。

　　我和吴宸再次看了她一眼，便扭头离去了。

　　此时我们除了能快速的消失，还能做什么呢？

　　“奔跑吧！兄弟！”


第1300章 奔跑吧，兄弟（四）

　　在阿红的帮助下，我和吴宸获得了一丝的喘息之机，我们没有按照阿红给我们指的逃跑路线来走，而是重新钻入了山林之中。

　　因为只有山林之中才是最安全的，也只有山林之中，才有我们的栖息之地。

　　我们已经两天没有休息了，太累了，我们必须找个地方好好的缓一缓自己的体力。

　　在附近找了一个隐蔽的山洞，我和吴宸躲在里面开始睡觉。

　　连日来的疲惫已经让我们失去了对困意的抵抗力，我们几乎已经达到了倒头就睡的地步。

　　当一个人真的困到极致的时候，即便是性命攸关也不会去理会了。

　　这一觉睡的很沉，再次醒来的时候，已经是第二天的日上三竿，我是被饿醒的，却感觉自己的身上有了力量感，一夜之间，我恢复了有五成左右，而吴宸则是扫除了大部分疲惫。

　　我们两个从山洞中走出，在林间找了一些野果子果腹。

　　还别说，这个季节在这炎热的地方也可以找到很多可以吃的野果，我是当医生的，对于山林间的各种药材和水果还是很容易分辨出来。

　　这一次我算是真正的见识到了很多我只在医书上见到过的药材，其中有一种专门驱蚊虫的四叶蒿我专门多采了一些，这东西磨成粉可以直接驱蚊，就是这样咬碎了抹在身上也可以达到一定的效果，在这丛林间，蚊虫实在太多，我和吴宸此时已经被咬了很多包。

　　这些毒虫的毒性很大，估计这样下去不用后边追兵动手，我们两个也会挂在这丛林间。

　　吃饱喝足，再次上路。

　　我和吴宸这次按照阿红给我们说的路线，沿着村外的一条小路向山腹中走去。

　　阿红说她经常走这条路进山菜野菜，里面是个环形的山谷，那边有条小路从中间可以穿过去，她自己走过一次，但是却因为没有提前准备，并且对孩子也舍不得，才放弃了逃离的打算，自那以后，她再也没有逃跑的想法了，因为她发现，孩子才是她最后留下的理由。

　　所以阿红失败了，但是这条路她却没有跟别人提起过，那里很隐蔽，是她无意中发现的，出去后再走一段路就是越挝的一个大镇，叫沙扒镇。

　　沙扒镇是哪我不知道，但是吴宸却点点头道：“那里距离回去就很近了，我们一走一回，跨越了两三个省，我们现在处于的，应该是三个地区的交界地带。”

　　我笑道不会就是传说中的金三角吧？

　　吴宸摇摇头：“差得远呢，你以为这是地图啊，望山跑死马，别忘了我们两个是用腿跑过来的，能跑多远？”

　　我想想也是，两个人小心翼翼的走进了环形山谷，开始寻找阿红那所谓的小路。

　　这山谷中有一条小路，山间偶尔会碰到有人在采摘野菜之类的，我和吴宸因为和他们穿的差不多，倒也没引来太多的注意，我们在四处逛了一下，寻找了一下之后，我喃喃道：“这山谷就这么大，而且还经常有人进来采野菜，那所谓的神秘小路就未必神秘了。”

　　吴宸点头道：“是的，旁边那个村子有人进来采摘野菜，这里自然不会有太多的秘密之处，刚才你注意到没有，那个地方，似乎没人愿意去。”

　　吴宸抬手指着上方，那里是一大块相对更为浓密的森林，但是却显得阴气森森的，人都是有直觉的，对于特别阴森的地方，都会天生的抵触，我和吴宸也不例外。

　　不过他指出来了，我们自然就对这个没人愿意去的地方产生了怀疑，这个时候，还有我们不敢或者不愿意去的地方么？

　　如果有，肯定不是眼前那片密林。

　　所以我和吴宸毫不犹豫的就走向了那片密林！

　　在距离密林还有几十米远的时候，我和吴宸都注意到了这里的问题，终于知道为什么那些采摘野菜的人不愿意来这里了。

　　因为这里有瘴气！

　　在这一小片丛林之中，隐隐的向外散发着一层层瘴气。

　　很毒的那种瘴气！闻一下就恶心欲呕，再往里走，我估计就会不治身亡。

　　难怪那些人不愿意靠近这里。

　　瘴气这东西，说白了就是夹杂各种植物或者动物尸体腐烂后散发的毒气。

　　有的瘴气会产生异香，也有些瘴气闻起来腥臭无比。而且瘴气也并不是说全都是什么动物或者植物尸体腐烂后产生的毒气，也有可能是毒蛇等毒物的痰涎、矢粪在低洼地带积聚产生的毒气，甚至于有的瘴气还不是什么简单的毒气，而是无色无味无形无体的东西，让人根本无法察觉。

　　这瘴气按季节，依春夏秋冬可以分为青草瘴、黄梅瘴、新禾瘴和黄茅瘴，按症状则可以分热瘴、冷瘴、哑瘴和幻瘴等等，另外按照具体的成因，或者说毒气和病毒的来源，还可以分为很多种。

　　瘴气是很对付的东西，眼前这瘴气之所以能够被我们快速分辨出来，主要是它很好辨识，有气味，有颜色，走近了一目了然，傻子都看得清。

　　“龙蛛，去探路！”

　　我把龙蛛放在了地上。

　　龙蛛此刻犹如鱼入大海，欢快的在草丛中游走钻了进去。

　　我和吴宸留在外面，我仔细的研究这种瘴气。

　　这片小树林，说是小树林，其实就是几颗特别茂密的大树围拢，因为长久没有人来这里，才让这里的自然环境得意完好保存，而且越张越好。

　　龙蛛钻进了这片小树林后，我们便听到了这树丛中不断响起了树叶的哗哗声，接着一阵阵嘶嘶乱叫的声音响起，我们清晰的看到了数条有一米多长的眼镜蛇扭动着身子钻出了树林。

　　这个龙蛛，它是到这来割地称王的么？居然连自己的同类都给撵出来了。

　　又过了一会，地面上突然响起了一股子机器难听的摩擦声，好像是有什么大的东西在地上滚动一般。

　　我和吴宸都吓了一跳，赶忙躲在了一边，数秒之后，我们看到了一条硕大的蟒蛇，不，不是蟒蛇，蟒蛇的脑袋怎么会是三角形的脑袋？


第1301章 奔跑吧，兄弟（五）

　　这蛇长得像眼镜蛇，身子却大如蟒蛇，圆滚滚的有水桶粗细，扭动着自己的身子在那片小树林中爬出来，足足挪了半分钟才把它的身子完全扭动出来。

　　当它的尾巴从深处移动出来的时候，我看到它翘起了自己的蛇尾狠狠的一扫。

　　“咔嚓”，一颗大树被它的尾巴甩动，震得咔咔直响。

　　在它的尾巴上，相比于这大蛇来说几乎跟头发丝没什么区别的龙蛛正趴在它的蛇尾上，八只蜘蛛腿捞捞的勾住了大蛇的蛇尾，一条蛇头犹如王者般高高昂起，几条蜘蛛腿不断的向前攀爬。

　　大蛇似乎感觉尾巴上的东西太过危险，不断的滚动着身子，好像一架推土机一般，瞬间将地面上的草皮，石砾等杂物都碾的粉碎。

　　而龙蛛却好像没事一样，伴随着大蛇的滚动继续向大蛇的头顶攀爬过去。

　　那大蛇此刻已经状若疯狂，或卷动自己常常的蛇身，或者甩起自己的尾巴，或者在地上打滚，可是不管它怎么折腾，都摆脱不了龙蛛的纠缠。

　　龙蛛就好像一块牛皮糖，黏在它的身上，不断的攀爬，却不曾伤到自己一丝。

　　龙蛛从那大蛇身上爬过的地方，有两排细细的小伤口，每一个伤口都很深，有透明的液体从大蛇的那些伤口处流出来，疼的大蛇不断的发出“嘶嘶”的声音。

　　这蛇的身材实在太大，导致这“嘶嘶”声也是极大的，在我们耳朵里，这声音就好比一股杂音般难听。

　　我和吴宸这会躲得远远的，生怕被这大蛇给误伤了。

　　太震撼了，一条疯狂的大蛇在四处打滚，不管是石头，还是树木，都惨遭破坏，所过之处，跟推土机推过的一般，特平。

　　这大蛇在原地连续的招数都不能把龙蛛怎么样，也是着了急，便拼命的向前冲去，而此时，龙蛛已经爬到了它的蛇头上，我清晰的看到龙蛛用它的蜘蛛腿狠狠的扎在那大蛇蛇头的肉冠上。

　　那肉肉的蛇冠立刻像是祈求被扎爆了一般向外喷洒出了一股银白色的液体。

　　而龙蛛则是把脑袋都恨不得塞进蛇冠内，拼命的吞食着。

　　那大蛇痛不欲生一般，居然发出了一声类似野兽却不是蛇类的嘶吼，然后拼命的钻入了不远处的另外一片树林之中。

　　那片树林立刻糟了难，连带着树林里生存的各种野物都倒了霉，天上飞的，地上跑的，没有一个不逃命的，轰隆隆，闹腾腾，奔跑惨叫之声不绝于耳。

　　又过了数十秒，那大蛇再次冲出了树林，它的蛇冠上，那个肉肉的肉冠已经干瘪瘪的，一大块肉皮耷拉在脑袋上，看着无比滑稽。

　　这大蛇出来后没有寻找目标，而是直接钻入了稻田之中，疯狂远去。

　　一场惊吓，把我和吴宸的后背都给湿透了。

　　那怪蛇跑走后，龙蛛也从那片小树林里飞了出来，直接扑到了我的脚底下。

　　这小家伙吃得肚子圆滚滚的，小小的蛇头似乎都大了一圈，我注意到它的小脑袋上，左右两边各出现了一个小小的肉疙瘩，比人的小手指盖还要小，就好像一个小点一样。

　　这是吞食了那大怪蛇的肉冠后才出现的东西，难道说这小家伙是大补了一顿？

　　我看到它那个得意的样子就忍不住来气：“让你去探路，你倒好，吃饱喝足了，事没干，还好意思回来啊！”

　　我故意这样调侃着说它，龙蛛却好像着了急，不断的甩动着尾巴，然后对着那满是瘴气的小树林中频繁点头。

　　这意思，是里面有路了？

　　我和吴宸对视了一眼，把手里早就准备好的四叶蒿塞进了口中，准备进去。

　　这个时候我们别无退路，所以只能去拼一把。

　　刚刚那大怪蛇明显不是啥善茬，龙蛛把它赶跑了，难保它一会不跑回来进行打击报复，此地凶险，我们必须要走。

　　咬着四叶蒿，我们正要往里面走，龙蛛却突然叼住了我的裤脚，然后拽着我，似乎不愿意我们往里面去。

　　“小家伙，说里面有路的是你，有不要往里面进的也是你，你不要觉得自己打赢了个头比自己大的就可以为所欲为了，你说到底要咋个办嘛？”

　　我满腹的牢骚，龙蛛着实有点反常，这么危险的情况下，我不得不听它的意见。

　　龙蛛游动着身子，在前面一块地上开始翻滚，然后又跑回到我身边，再进入了那瘴气区域。

　　刚开始我还没弄明白它啥意思，来回两三次之后，我终于明白，这货是让我们在地上躺一下，打几个滚再进去。

　　我迟疑着问了一下龙蛛，它高兴的点了点头。

　　我只好趴在了地上，准备滚两下。

　　就在我趴在地上的时候，我问道了一股淡淡的腥味，很轻微，不是我常年的研究药材的话，我是根本闻不到这种味道的，这是？

　　我第一时间跟那头大蛇联系了起来。

　　龙蛛当时在那条大蛇的蛇身上扎破了无数个伤口，那大蛇身上流下了透明的液体，一定是这种液体的味道。

　　某不是，这液体的味道可以驱散瘴气？

　　我此时在地上拼命的打滚，恨不得把全身都沾上这种液体。

　　当我和吴宸都沾满了一身的腥气，迈步走进了瘴气的范围内时，我们发现，眼前的瘴气像是碰到了克制物一般，自动的后退，避让。

　　这是神奇的一幕，气体没有碰到我们，却像是被风吹开的一般避让。

　　我看到龙蛛得意的昂着头，对着我显摆着，这小家伙也跟大雄学坏了。

　　我和吴宸继续前行，进了小树林，很快就找到了一条隐蔽的小路钻了进去。

　　通道很暗，里面一股子腥臭的味道，幸好在昏暗的环境中，我的眼睛还是好用，起码我可以看到前方的路是一直延伸进去的，而且越往后，道路便越宽敞起来。

　　吴宸在这里就完全靠我来带路了，两个人走到宽敞处，不由得感慨大自然的神奇，因为当我们沿着这条路走到深处时，发现这里应该是这座山里的一个溶洞，我们甚至还看到了景色奇特的钟乳石和那空中闪耀的金色圆球！


第1302章 奔跑吧，兄弟（六）

　　那些金色圆球闪耀着，不断升腾，落下，与山洞中的石钟乳交相辉映，形成一幅特别漂亮的风景画。

　　可是越漂亮的东西越带给人不安，正如眼前这些金色的圆球，它们小者如乒乓，大者如车轮。忽而有圆球从半天坠下，突然迸裂，渐渐散开，色彩绚烂，五色遍野，似彩虹似云霞。

　　这东西看着好看，实际上却是这世间极为恶毒之物，是瘴母。

　　这瘴母，依成因，一时也很难说具体是什么动物或者植物腐烂后的毒气所形成，很可能是许多种毒气混合而成，它们悬浮于这空中，给我们制造了一个天然的屏障，想过去，实在有点困难。

　　虽然我们身上滚了那奇怪大蛇的液体，但是这些瘴母却丝毫不惧，它们没有丝毫退缩的情况出现，相反，反倒是向着我们飘了过来。

　　我和吴宸只能快速的后撤，因为我们不确定，这些无孔不入的瘴母一旦近了身，还能否让我们有喘息之机。

　　那些石钟乳之间，一个很清晰的洞口就在我们眼前，可是因为这些瘴母的存在，我们却只能望洋兴叹，因为过不去。

　　我们退了数步之后，吴宸有些沉闷的疑问道：“也不知道阿红她是怎么进来的，她不过是个普通人，怕是连最外面那层都进不来，怎么可能走到这里？”

　　我苦笑道：“正如圈内人所说，上天总是给人留一线生机，她的运气好到了爆，估计她来的时候应该是最热的夏季，只是可惜啊，她没把握住机会，就再也走不了了。”

　　吴宸抹了一把脖子上的汗水：“夏季？这里的夏季能热死人，这些瘴母怎么会在夏季消失么？”

　　我点头道：“当温度高到一定程度的时候，蚊子都要躲起来避暑，更何况是瘴母，这就像高温融化一般，温度达到了，什么毒都散了。”

　　吴宸也点头道：“有道理，可是现在我们该怎么过去？”

　　我摇摇头：“不知道，我也没办法。”

　　吴宸又抹了一把汗：“那我们不会就困死在这里吧？”

　　一直在地上的龙蛛游走了一圈回来了，它倒是很惬意，因为这里的瘴气和瘴母对它是毫无影响，听到吴宸说话，这个有灵性的家伙立刻抬起头，对着空中喷出了一口毒液。

　　那一股毒液立刻碰到了空中飘荡的几个金色光球，那些金色光球顿时像是定格了一般停在了那里。

　　正常情况下，这些瘴母碰到东西，不管是固体还是液体，都会瞬间崩溃，然后成为空气，但是飘散开瘴母却是最危险的，因为它无形无色，融入到了空气之中，更加难以分辨，基本上是无解的东西。

　　可是龙蛛的毒液却很神奇的将它们固定住了！

　　机会！

　　“快跑！”

　　我拉齐了吴宸，在龙蛛固定住那些瘴母的同时低下身子从下面钻了过去。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　龙蛛一路喷吐毒液，一路前行。

　　我和吴宸高的弯腰，低的跳跃，中间的就看运气了。

　　万幸的是，这一路过去几米的距离，我们居然在龙蛛的帮助下成功钻进了溶洞的那个洞口之中。

　　但是我们前脚进了洞口，后脚那些瘴母就全部活了过来，更为蛋疼的是，吴宸一脑袋栽倒在了地上，他刚才似乎是吸入了瘴气，这瘴气是在太毒，稍微碰一下，最差都会晕倒，他刚刚为了让我能够安全的通过，自己撞开了拦在中间的一处瘴气。

　　“吴宸！”

　　我咬牙扶起他，摸了摸他的脉搏，中毒很深，暂时不会死。

　　吴宸此时的脸色苍白，嘴唇发青，进了洞就一头倒下，连话都说不出来。

　　我只好背起了他，龙蛛在前面带路，我咬牙背着吴宸向外走去。

　　必须尽快找到安全的地方给他驱毒，不然的话他真的会死在这里。

　　我此时真的很无助，却又必须坚强。

　　背着吴宸，我几乎是用小跑着的冲出了这条很长的山洞，幸运的是，这山洞中没有再出现类似于瘴母的这种难对付的东西，一些小的毒虫凶兽见了龙蛛都跟见了鬼似的，跑都来不及哪里敢对我下口。

　　终于跑出了这段深邃又充满险恶的山洞，我感受到了阳光的那一刻，真的从没这么舒服过。

　　可是我却没有任何的时间去享受这阳光，我咬紧牙关，背着吴宸向前面的一条山路上跑去。

　　沿着山路一路奔跑，终于看到了阿红所说的那个镇子。

　　这个镇子，说起来并不大，只是和阿红的那十几户人家的村子相比要大一些，略显得热闹一些。

　　此时是日上三竿的时间，大太阳在头顶上悬挂着，镇子里都没有看到个人烟，连鸡都躲进了窝里，狗都热的趴了，要不是那些响亮的蝉鸣，我甚至怀疑自己走进了鬼村。

　　还好，这里的生机很重。

　　我大略的扫了一眼，立刻背着吴宸冲进了一座看起来不大吊脚楼内。

　　我之所以选择这座吊脚楼，一是因为它就在镇子边缘，比较近，而且不扎堆，二是因为它前面是一摊石子，石子上驾着一口大锅，底下有柴火，锅内冒着热气，不知道在煮些什么。

　　给吴宸驱毒，这大锅是必要的工具，到了这种关键时刻，我其他什么都顾不了了。

　　冲进了吊脚楼内，我第一时间扫了一眼，居然只有一位看起来已经没什么生气的老人。

　　这老头的年纪怕是得有七十多了，正躺在吊脚楼的门内躺椅上闭眼微眯，我突然间的闯进来把他吓了一跳，一下子站了起来，又险些栽倒。

　　我急得火燎的把吴宸放在地上，转身跑出去看了一眼那口铁锅，真幸运，合该你大难不死，这锅里煮着的，居然是一锅白开水，旁边放着一盆子，盆子里是一些内脏之类的，应该还没来得及下锅。

　　我立刻重新返回屋子里，三下两下把吴宸的衣服给撕掉，直接把他丢进了锅内，然后重新返回屋内，一顿乱翻，把口袋里的钱都塞给了那老头。

　　那老头到现在都一直盯着我看，至今没反应过来发生了什么事。

　　我对他做了一个噤声的动作，看到他机械的点了点头，便重新来到了锅前，准备给吴宸驱毒！


第1303章 奔跑吧，兄弟（七）

　　给吴宸驱毒，算是第二次了，第一次在数年之前，那时候的吴宸还是个生龙活虎的小年轻，我现在想想他被我爷爷丢在锅里的样子，别提多搞笑。

　　可是看着眼前他这个样子，我却一点都笑不出来。

　　太惨了，原本从那些王八蛋手里跑出来就一直没恢复，又是受伤，又是逃命，现在又中了毒，真的是祸不单行。

　　我深吸了一口气，看着吴宸坐在那大铁锅里，心中不由感慨，这哥们天生就是被煮的命。

　　任何毒素在高温下都会升腾，甚至于在血液流动之下会扩散，但是在温度达到一定程度之后，这些毒也是扛不住高温，很容易消散的。

　　瘴母这种毒和蛊毒不一样，蛊毒更多是一种虫子之类的东西在作怪，只要把那些虫子撵出体外就可以了。

　　但是瘴母却是会钻入人身体的，会扩散的。

　　事实上，我自己现在也是在豪赌，用开水煮的方法就好像以毒攻毒一样，搞好了，吴宸或许会救回来，搞不好，吴宸身体内毒素扩散了，就彻底玩完了。

　　环境所迫，我这个时候必须用这种招数。

　　除了水煮之外，我还是有些盘外招的，我从屋子里找来了一把刀子，划破了吴宸的食指，挤出了一点血品了一下，还好，他的血液中没有中毒，看这样子就是身体表面中了剧毒，加上精神压力太大造成了昏迷。

　　这就好办许多了，随着时间的推移，我不断的添加柴火，吴宸的皮肤开始肿胀，却没有汗水流出。

　　这是毛孔都被毒素堵塞了，我看到吴宸的脸上开始由白便青，他的皮肤都发出了青色，似乎那毒素已经拥挤在了体表，但是不出汗，就出不来，而他却也有些承受不住高温的洗涤了。

　　要知道，此时的水温没有一百度也有七八十度，要不是他中了毒，这绝对够把他煮个半熟了。

　　到了这种时候该怎么办？

　　吴宸在高温的蒸腾下居然苏醒了过来，他微微睁开眼，看着自己的样子，苦笑了一下，咬牙道：“好热，我有些受不了了。”

　　我咬着嘴唇：“再忍忍，或许就好了。”

　　人在这个时候需要鼓励，心怀生的希望，生还的几率就很大，相反，如果心如死灰，那肯定是对于生的机会就小很多。

　　吴宸叹息了一声：“真的忍不住了，我感觉我浑身都涌动着蚂蚁啃食一般的疼痛，还不如让我死了算了。”

　　蚂蚁啃食一般的疼痛？

　　我眼睛一亮：“你等等，再坚持一下。”

　　说完，我迅速的跑向了一株大树。在地下翻找了一下，有点后悔没带把铲子过来。

　　我赶忙把衣服脱掉摆在地上，然后双手挖土，将地面的那个蚂蚁窝整个用手扒拉了出来抱在了衣服上。

　　然后我提着那包满是蚂蚁的土跑向了吴宸，将那些土抹在了吴宸的身上。

　　这热带森林的蚂蚁，个头大的吓人，一个个快速的在吴宸身上爬了起来。

　　吴宸抬了两下眼皮：“你要干什么？你还是让我直接死了吧！”

　　我骂道：“闭嘴，马上就好，马上就好！”

　　因为身下有水的热气，那些蚂蚁也怕自己失足落水，便频繁的游走于吴宸的肩膀和水面之间的位置，然后，吴宸的身上开始出现了大块大块的青肿疙瘩，那是蚂蚁咬出来的。

　　这些疙瘩很大，以为毒素的关系呈现青红色。

　　然后我看到大把大把的蚂蚁从吴宸的身上落在了水中，它们可不是脚下打滑掉下来的，完全是被瘴母的毒素毒死的。

　　但是有一点，就是这些蚂蚁咬过的地方，那些青色明显的浓重了许多，虽然肿，但是其它的地方明显都变得白嫩了许多，有了肉色。

　　也就是说，这些蚂蚁在咬破了吴宸身体的瞬间，那些毒素也找到了出口一般挤在了这些疙瘩的地带。

　　待那些蚂蚁完全死去，吴宸身上的疙瘩越来越多，他很痒，很费力的抬手想去挠那些疙瘩。

　　正常情况下，这些疙瘩挠破后很容易感染，可是此时却不是正常情况，他自己挠是没有力气的，我直接用刀子对着那些疙瘩划了下去。

　　整整十余刀下去，吴宸的身上被我割出了数个刀口，每一个刀口的位置，都是乌黑发紫的。

　　我直接把他往热水滚烫的锅里一按一提，在这家伙的一声嚎叫声中，那些刀口处终于开始向外流血了。

　　黑色的血液，看起来是如此的恐。

　　随着那些黑血流出，锅里的水都变成了黑色，而吴宸的身体却变成了正常的红色。

　　吴宸强忍着疼痛，脸上有着三分喜悦七分痛苦地问道：“我怎么感觉现在自己越来越热了？”

　　我心中高兴，笑道：“感觉热就对了，没有了瘴母的毒素帮你抵抗热气，你就等着变成煮青蛙吧！”

　　吴宸立刻道：“那你还不抓紧把我弄出去？”

　　我摊了摊手：“刚才是谁说要死的？唉，这下你可以去死了。”

　　吴宸立刻恼怒地喊道：“你大爷，你个没良心的，可是我把你给背仓库的，你就这么对待自己的救命恩人？”

　　我切了一下，把他从锅里拽出来：“也是我把你从山洞里背出来的，这算你欠我两次了啊！”

　　吴宸白了我一眼：“也不知道谁欠谁的。”

　　我背着他走进了屋子：“喂，你这样就没意思了啊！怎么煮了一顿，就把你煮小气了呢？”

　　吴宸呸了一下：“你才小气呢，快点给我找身衣服，这样多丢人。”

　　我摊开了手，顺手扯过了我之前包土的那件破衣服递给他：“这个真没办法，要不你就用这个当遮羞布吧！”

　　吴宸把手一推，去你的。

　　这时候那位老者终于有了反应，这半天他就只站在那里看我跑来跑去，一次又一次的在他的身边穿过去，再跑回来，用很惊讶的那种眼神看着我。

　　直到现在，他才终于有了自己大脑支配的动作，他哆哆嗦嗦的走进了屋内，然后拿着一套衣服递给了我，眼中带着的，是真诚！

　　我笑了，这世界上还是好人多，不是么？


第1304章 奔跑吧，兄弟（八）

　　把吴宸按顿好，我又重新找了口大锅，烧开水，煮了一些肉汤，然后端给了老头一碗，剩下的盛好端给吴宸。

　　就在我走进屋子中的时候，我看到吴宸冲我使了个眼色，并且做了个噤声的动作。

　　我立刻警觉起来，小心翼翼的走了过去，低声问道：“什么情况？”

　　吴宸眼睛很犀利的看着门外：“你不觉得这老头有问题么？”

　　老头有问题？我看着门外那个端着肉汤碗是不是嗦上一口的干巴身形，诧异地问道：“有啥问题？”

　　吴宸眼皮一抬：“自从我醒来后，他除了拿了一套衣服，就没跟我们说过话，他之前有没有跟你说话？”

　　说话？

　　我挠了挠头，之前太着急了，似乎这老头，真的没跟我说过话。

　　可是就算没说过话又能如何？说不准对方是个哑巴呢？

　　我不解的对着吴宸道：“那又怎样？”

　　“怎样？”

　　吴宸冷笑了一声：“你可以设身处地的想一下，如果你是个普通老头，家里突然闯进来两个人，你会怎么样？会不会阻止对方的行为，会不会大喊大叫？如果是我家里进来两个人在这里又是烧火做饭，又是驱毒疗伤的，我肯定不能这么淡定，起码要问一下到底是什么情况吧？就算他是个哑巴，也应该有相应的动作和姿态，可是现在？”

　　一连串的问题把我问得愣在了当场，似乎，他说的都很有道理啊！

　　他这么一说，这老头确实有点不正常了。

　　我仔细的回想了一下之前那老头的神色，那是一种错愕，纳闷，惊讶的眼神。

　　没错，就是惊讶，只是当时我的心思都在救吴宸的身上，并没有太在意他，这会我再次想起来，觉得确实很有问题，而且，是大有问题。

　　我咬着嘴唇道：“那现在怎么办？”

　　“怎么办？”

　　吴宸扫了一眼这间屋子：“先翻一翻这里，能带点有用的东西走最好。”

　　翻一个老人的家？我顿时觉得自己有点做不出来，但是在这种情况下我似乎别无选择。

　　我起身，蹑手蹑脚的站起，不知道是不是心理作用，我这时候才发现那老头似乎是一直在监视着我们一般，我一动，他便将那碗肉汤放下，手里紧紧的攥着一根拐棍。

　　他什么时候拿的拐棍？

　　我不动声色，在屋子里假装忙忙活活的瞎忙活。

　　那老头似乎侧耳倾听了一阵子，没听到什么，又只好重新坐下了。

　　我扫了一眼这屋子，除了一个竹衣柜，就只有两个小小的跟床头柜似的箱子，只是竹片子做的。

　　我走到了门后，将身子贴在了竹板的墙壁上，避开了老头的视线死角，然后蹲下了身子，用手轻轻的拨了一下那竹板箱的门，第一个看到的，居然是一个钱包！

　　更关键的是，当我把那个钱包轻轻拨开一道缝的时候，我看到的，居然是钱！

　　花花绿绿的钱！

　　钱本没什么特殊，可是当这些钱很多都是人民币的时候，就显得有些特殊了！

　　这里不是国内，这里流行的是越挝盾，怎么会有这么多人民币的？

　　我立刻将那竹箱的门全部拉开，然后我看到了一个特别熟悉的挎包！

　　居然是我的挎包！

　　这一刻，我有些惊喜，还有些发愣。

　　我的挎包，居然出现在了这里！

　　此时我的心中别提有多大的怒火了，我们无意中钻进了一座吊脚楼，居然会是抢劫并且将我们劫持了的某个雇佣兵的家！

　　关键是，这似乎不是一个普通的雇佣兵的家，应该是个领头的。

　　不然他怎么会，又怎么敢把我的挎包藏在自己的家里？

　　我扭过头，对着吴宸晃了晃手里的钱包和挎包，很显然，吴宸在看到这些东西之后也是特别吃惊。

　　我看到他的拳头紧紧的攥着，对着我打了个手势。

　　我悄悄的走到了他的身旁，吴宸将钱包塞给了我道：“这是我的钱包，这帮王八蛋！”

　　我咬着手道：“现在怎么办？”

　　吴宸低声道：“你走吧，悄悄的，就装作什么都没发生，这样你可以跑的很快，我现在这样的身子状况，是根本跑不掉的。”

　　我抓着他的手道：“让我把你丢在这里？怎么可能？我要是这样走了，回去我都没脸，不，我都没脸回去！”

　　吴宸叹了口气道：“欧宁，你就是心太软，很多事情当断不断，你这种性格不适合在这个圈子里生存，真是苦了你了。”

　　我嘿嘿笑了一下：“你是怕我舍不得你，还是怕我下不去手？”

　　吴宸苦笑道：“偏偏你还在某些时候特别清醒，清醒的让人觉得可怕，你不可能每次都找到均衡解决问题的办法的。”

　　我叹气道：“总是要试着去争取一下。”

　　我矮下身子，把挎包背好，看了一眼里面的东西，一样都没少。

　　有了这挎包，我的底气就回来了几分。

　　“只要你不自杀，咱们什么都好说！”

　　我咬着牙对吴宸说道：“此时此刻，在这里，无论老幼，都是沙场之敌，我若不杀他，对方势必杀我！我不会仁慈，更不会，放弃自己的战友！”

　　说着，我拉起吴宸的手，将他背在了背上。

　　在我背上了吴宸的那一刻，房间虚掩的门被推开了。

　　刚刚那个还在门口喝汤的老头端着一把普通的猎枪，枪口正对着我。

　　此时，他的眼中，只有畏惧！

　　原来好人只存在于自己的同胞之中，在这里，只有利益，没有好人！

　　我丝毫不怀疑如果我向前迈步，这看似垂垂老矣的老头就会用他手里的枪将我和我吴宸全部击杀。

　　他虽然年纪大了，可是昏黄的眼中并没有老人的那种慈祥，触目处，都是凶恶。

　　并不是每一位老人都是慈善祥和，也不是每一个地方都能和谐。

　　既然不能和谐，那就要血腥！

　　我站在枪口下，没有动。

　　老人手举着猎枪，仰面栽倒！

　　我迈步走过去，捡起猎枪交给了我背上的吴宸，老人身下的龙蛛跳起，卷在了我的手臂上。

　　门外，大风起，车轮滚滚，轰轰而来。


第1305章 奔跑吧，兄弟（九）

　　老人的拖延计划无疑是成功的，他知道自己一个人对付不了我，所以这个老狐狸选择了用拖延的方式来对付我们，他先是不动声色的蒙蔽了我，然后在东窗事发的时候又选择了用枪来胁迫我们。

　　很可惜，他只有一个人，而我，却已经不是那个心软到不欺老幼的欧宁。

　　所以他死了，死在了龙蛛的嘴下，也相当于死在了我的授意下。

　　即便他死了，我也不能开解对他的恨意，因为追兵也随之而来。

　　一辆很破旧的解放车出现在了吊脚楼的门前，四五名雇佣兵跳下了车，面带焦急的互相说着什么，迈步向这吊脚楼内走了过来。

　　车上的人或许还不知道他的家里发生了什么，但是我和吴宸却已经没有路可逃了。

　　或许我早就该在看到那一盆动物内脏的时候就发现了问题所在，这些地方如此之穷，一个老人的屋子内怎么会有那么多动物内脏丢在一边？

　　这简直就是一种莫大的浪费。

　　偏偏我错过了太多的机会，把我们自己推到了危险的边缘，此时此刻，我们似乎只有闯出去一条路了。

　　那四五名雇佣兵虽然还不知道屋子里发生了什么，但是对危险却是有着超出我想象的预判能力。

　　他们几乎是在第一时间举起了冲锋枪，然后用我听不懂的语言对着屋子里“呜哩哇啦”的喊着什么。

　　我摸了摸龙蛛的小脑袋：“还要靠你了！”

　　龙蛛的一双蛇眼里带着忧桑的情绪，似乎很无奈的爬下了我的手臂，从窗口游了出去。

　　在龙蛛钻出窗子的瞬间，哗啦啦的枪栓声同时响起，吴宸毫不犹豫的把猎枪的枪管伸出了窗子外，对着那几个人扣动了扳机！

　　“轰！”

　　几乎是炸碎裂一般的声响，把我吓得脑子都“嗡”了一下，这尼玛是什么枪？炸膛了么？

　　吴宸手打着哆嗦：“草他麻的，老王八蛋，幸亏没炸到老子。”

　　他的手在打抖，流血，他应该说幸亏没炸死老子，因为他已经被炸到了。

　　悲催的猎枪，爆出来的威力居然如此之大，不止是我们面前的竹门被炸碎了，就是门外那几个刚刚迈步走到了门口的雇佣兵，都被吓傻了。

　　这一枪，好像炸弹爆炸了一般再他们中间开了花，我清晰的看到四五个人当时就倒下去两个，还有一个浑身是血的躲到了吊脚楼下的柱子处，只露出了一个枪柄。

　　而另外两个以为反应极快，躲开了攻击，分别找到了隐蔽处，然后几声互相询问声，我听不懂，却也知道是他们在交流。

　　很显然，熟悉枪支的这群雇佣兵立刻知道了我们用的是什么火器，能有多大作用，到底是一种什么样的情况，所以他们当机立断的再次出现，向门口蜂拥的冲了过来。

　　可惜，他们只是在警惕着这突然出现的枪响，却没有注意到偷偷爬出竹窗外的龙蛛，一声惨叫声响起，其中一名雇佣兵被龙蛛钻透了太阳穴，立即倒毙。

　　其他两个人被这突然倒下的同伴吓了一跳，当他们惊奇又恐惧的注意到了龙蛛并且把枪口对准龙蛛的时候，我已经出现在了门口，并且狠狠的扑在了他们的身上。

　　左手，是短剑，毫不犹豫的歌喉，右手，是辟邪金刀，虽然偏了一些，却也扎进了那名雇佣兵的肩膀！

　　我发誓自己从没这么凶狠过，从没这么恨过一个人，当我短剑抹进了那雇佣兵的喉咙时，我没有畏惧和害怕，更没有负罪感，更多的，是一种复仇感！

　　然而我却没有心情去感受一下这种复仇感的爽快，因为剩下的那名雇佣兵狠狠的一脚将我踹开了。

　　他再次举起了枪口，却被吴宸拖住了腿狠狠一甩。

　　那雇佣兵的身子一歪，一头撞在了吊脚楼的桩子上，疼的他闷哼了一声。

　　不过身为雇佣兵，他这种临阵不变的素质还是很惊人的，而且对于危险的处理特别及时。

　　这家伙几乎是在差之毫厘的瞬间躲开了龙蛛，龙蛛从他的脖子边缘擦过去，有些迷茫的转身，似乎没意料到自己的偷袭会失败。

　　那雇佣兵连看都没看它一眼，回身一脚踹在了吴宸的胸口。

　　吴宸原本就身体虚弱，这一脚好悬没把他踹没了命，直接躺在那“咳咳”直咳嗽。

　　我这时候又是一个虎扑，将这已经满身是伤的雇佣兵扑倒，而龙蛛显然也被刚刚被人躲掉进攻的那一幕激怒了，直接在空中划出了一连串的残影，整个蛇身都钻进了雇佣兵的胸口。

　　我也是接连几刀戳在了这家伙的身上，任凭鲜血溅了我一脸一身。

　　血腥激发了我的狠毒和野性，这一刻，我已经疯狂。

　　这几个该死的雇佣兵害的我和吴宸险些丧命，谁能想到他们居然住在这里？

　　时间紧迫，我必须抓紧走，这些雇佣兵是那伙人没错，但是却不是那几个主要头目，那是不是意味着，主要头目还会回来？

　　我搀扶起吴宸，把他背出了吊脚楼，迈步就跑。

　　吴宸“咳嗽”了两声：“还是开车吧！”

　　呃？我扭头看了一眼那辆雇佣兵开来的大卡车，似乎，是该开车啊！

　　“可是，我不会开这种大车啊！”

　　我迈步向解放车走去。

　　虽然不会开，可是我还是会尝试着去开的，车轱辘怎么都比两条腿快，这是毋庸置疑的。

　　“咳咳，你不会我会啊！”

　　吴宸趴在我肩膀上，调笑着。

　　“你这身体状况，能行么？”

　　我有些迟疑，不敢确定。

　　“放心吧，开个车，又不是开飞机，至于么？”

　　吴宸费劲的爬上了司机的位置，对我道：“去把那些枪捡过来，说不准有用！”

　　我立刻跑过去捡了那几把冲锋枪过来，统统塞进了驾驶室，然后爬进了副座。

　　吴宸直接启动了车子，一边熟练的把解放车掉了头，一手捡起一把冲锋枪架在了方向盘上，接着递给了我一个小本子道：“看看这是啥。”

　　我奇怪的接过那个小本子，翻了两页，看到上面的字，居然是用三种语言写出来的。


第1306章 奔跑吧，兄弟（十）

　　三种语言，其中一种居然是中文。

　　嗯，终于有个能看懂的了，起码不用傻乎乎的去用猜的。

　　这些字并不多，事实上只有几个字而已，而且很容易记，所以我不太明白为什么这些人要用三种语言来记录，还记得如此谨慎严密。

　　不过这些字看起来并没有太多的联系，也就是说，语句不通！

　　一个破本子，语句不通的字，三种语言的翻译，这事怎么看都觉得那么不寻常。

　　我看了吴宸一眼，看到他熟练的开车，看到路边那些听到了枪声正疑神疑鬼般的赶来的想要一窥究竟的村民，心中升起了一丝疑虑。

　　随即我重新翻开了那个本子，便发现了不对，这不是三种语言，而是四种！

　　因为在这三种语言的上方，是一排顺序错乱的阿拉伯数字。

　　对于阿拉伯数字，我是没有太多的理解，无非就是我们从小到大的1到9，可是此刻在这小本上却显得有些不寻常了。

　　因为这些数字的上面，都有一些小小的点号和极短的破折号。

　　也就是一点一横，一横一点这样的符号。

　　我看了吴宸一眼，试探着问道：“摩尔斯电码？”

　　吴宸惊讶的看了我一眼：“还知道摩尔斯电码？行啊你！”

　　我耸了耸肩膀：“这不是谍战片看多了么？谁想到还碰到真的了。可惜，这东西我也不认识啊！”

　　吴宸偏头看了一眼：“这都是翻译好了的，你按照从一到九的顺序念就是了。”

　　我便开始念了起来：“图洛斯，斯瓦帕，洪都咖，我靠，这都哪跟哪？”

　　我一个头俩大：“你就直接说吧，这都啥意思？”

　　吴宸一边开车一边说道：“图洛斯是个山脉，斯瓦帕是个小镇，洪都咖，应该是洪都这个地方，这三个地方，都是越挝比较出名的地点，你居然不知道，果然没文化真可怕啊！”

　　我被吴宸鄙视了，白了他一眼：“这又不是我们自己家，我知道那么详细干什么？别兜弯子了，你就直接说这里面的关系吧。”

　　吴宸舔了舔嘴唇道：“洪都是这三个地方最小的，只是一个旅游景点，类似于五岳啊这种登山景点，它最出名的是越挝历史上有几位皇帝曾经在这里赦封大臣，被称为越挝的风水宝地，先去这里看看吧。”

　　“越挝的风水宝地？那岂不是很热闹？”

　　我蹭了蹭鼻子：“就咱俩现在这德行的，去了还不被抓起来？”

　　吴宸眉头一抬，很无所谓地说道：“咱们是斯文人，这样怎么能显示我们的高大上？”

　　我翻了个白眼：“那怎么办？”

　　吴宸叹了口气道：“得先到了地方再说，现在关键的问题是，我不认路！”

　　噗！

　　一切问题都在“我不认路”这四个字中成为了最大的难题。

　　我指着那个小本上一排曲里拐弯的蝌蚪字问道：“这是不是越挝语？”

　　吴宸偏头看了一眼：“差不多吧。”

　　我点头：“那就差不多吧，你到前面找个人多的地方停下就好。”

　　吴宸奇怪的看了我一眼：“前面的人已经不少了。”

　　说着，这家伙突然喊了一嗓子：“趴下！”

　　我立刻把脑袋趴了下去，吴宸手中的冲锋枪直接探出了车窗，一梭子子弹扫了出去。

　　“嘚嘚嘚嘚……”

　　“哒哒哒哒……”

　　枪战几乎是在我们毫无防备的情况下就发生了，意料之中，却唉情理之外。

　　因为我们根本没想到对方居然会在我们逃跑的路上出现阻截，事实上在对面驶过来那辆大卡车的时候我们就该有所反应，却没想到事情发展的如此之快，对方的反应比我们还迅速。

　　吴宸的油门几乎是在瞬间踩到了底部，双车相交，无数的子弹纷飞错落，四处弹射。

　　两辆车的车长不过五六米，这么短的时间相错过去，我们的车身好像被打成了筛子，车窗已经碎裂成了无数块，无数的碎玻璃洒落在我们的身上，吴宸的脸上被玻璃划出了数道血痕，看起来无比狰狞。

　　我看到他的身体在微微的颤抖，他开的车依然肆无忌惮，拼命的踩着油门，显然已经在拼命。

　　我透过后车窗望去，只见穿过去的那辆大车上跳下了十几个全副武装的雇佣兵，一边追着一边开枪。

　　这该死的国度，纷乱的社会制度！

　　“你没事吧？”

　　吴宸额头的汗水和脸上的血水混在一处，似乎是因为汗水流过伤口刺激的疼痛，他的脸上肌肉有些抽搐。

　　“我没事，你呢？”

　　我抖落了身上的玻璃碴子，反问他。

　　“没事，我们很快就离开这里了。”

　　吴宸很自信地说道。

　　“什么？”

　　我皱眉：“你怎么这么肯定？”

　　吴宸晃了晃自己手里的手机：“他们身上也会带着通讯器材的，拨个电话回去不是很容易的事么？可惜啊，就是信号不太好。”

　　我不由得神情一滞，这家伙什么时候拨出去的电话，我怎么不知道。

　　吴宸坚定的踩着油门，直到把车开上了一条大路才说道：“如果一会我撑不住了，你就一直踩着油门，顺着这条大道开下去就好，千万不要拐弯，尽头，会有人接应你。”

　　这话说的，好像在留遗言。

　　我立刻紧张起来：“你怎么了？”

　　吴宸惨笑了一下：“也没什么，就是大腿上好像被流弹打中了！”

　　我靠！我立刻低头看去，只见他左手边的大腿上，不断的向外涌着鲜血，整条裤子已经侵染成了红色，而他的右腿，还在努力的踩着油门。

　　“吴宸！”

　　我不知所措，不知道该如何对付这种情况。

　　吴宸的声音却越来越微弱：“记住我说的话，立刻开车，向前，我，只能送你到这里了！”

　　说完这句话，吴宸趴在了方向盘上，车子发出了一声尖锐的刹车声，滑出了很远，停在了那里。

　　“吴宸，宸哥！”

　　我咬着嘴唇，泪水顺着眼角挥洒，伸手去摸吴宸的额头，发现他浑身都在发热，烫的吓人，这似乎是流血过多，虚弱过度造成的。

　　意志力已经不足以支撑他流失过多生机的身体。

　　我把吴宸轻轻的抱起来，放在了副驾驶的位置，咬紧牙关启动了车子。

　　前方，是希望，也是转折。


第1307章 落寞的旅行（一）

　　将油门踩到了最底，我含着泪，咬着牙顺着这条大路向前行驶过去。

　　数次与车辆惊险的擦肩而过后，我远远的看到了前方有数量车停在路边，数名穿着宁氏茶楼特有服装的人在路的两边站着，足足有十余人，为首的老者头发半百，是贵叔！

　　看到贵叔的刹那，我的眼泪终于止不住了，一脚刹车踩了下去。

　　车子停在了距离贵叔他们的不远处，贵叔第一个向我跑了过来，我几乎是爬着下的车，高速驾驶着车辆让我眩晕不止，数次的险些撞车让我的神经崩到了极限，这会突然松弛，我险些崩溃。

　　贵叔带来的那些人把吴宸背下车，迅速的放进了自己的车内，我冲上去趴在吴宸身边，用手摸着他的脉搏，对贵叔哭喊道：“保住他，一定要保住他的命。”

　　贵叔点头：“放心，放心，我们一定保住他，快，开车，回去！”

　　载着吴宸的那辆车好像旋风一般离开，我颓丧的蹲在了在路边，双手抱着头，想哭，却又不敢哭。

　　这一次实在是太惨了，吴宸生死未卜，大雄和李冠一他们一直联系不上，我此时想死的心都有了，这一切，到底是怎么回事？

　　“跟我们回去吧！”

　　贵叔叹息了一声。

　　“有大雄他们的消息么？”

　　我坐在地上，对于贵叔递过来的牛奶和面包，我虽然饿却毫无食欲。

　　“我派人去雄少爷住过的酒店查探过了，因为你和吴宸的失踪，他们很着急，在酒店里等了你们一晚上后就出去寻找你们，结果，集体失踪了！”

　　贵叔几乎是咬牙说出这段话的。

　　集体失踪！

　　此时还有什么消息能比这个消息让我更心痛的么？

　　这种打击几乎是这几年来对我最大的一击。

　　我身体晃了晃，险些晕过去。

　　怀着巨大的悲伤，我沉默不语，就这样呆呆的坐着。

　　贵叔拍了拍我的肩膀：“回去吧！”

　　我默默的捡起地上的面包和牛奶，不知任何味道的塞进了嘴里。

　　感受到肚子里有了一些暖意之后，我抬头问贵叔：“有手枪么？”

　　“嗯？”

　　贵叔一愣。

　　“给我把手枪！”

　　我感觉自己的嗓音有些沙哑。

　　“你？”

　　贵叔吓了一跳。

　　我很平静地说道：“放心，我不会自杀的。自杀我不如去拿冲锋枪！”

　　我站起来，把挎包里的东西都倒了出来，纸符被我塞进了口袋，小金刀被我绑在了腿上，剩下的一切都给了贵叔：“帮我保存好。”

　　贵叔有些忐忑：“你，到底要干什么啊？”

　　“我要去救大雄他们。”

　　我深吸了一口气。

　　“你不能意气用事！”

　　贵叔很显然不同意我的做法。

　　我转头看着他：“他们是我的兄弟，我不可能看着他们失踪不去管他们，这是一个巨大的阴谋，所有人，都被圈在了这个圈内，甚至包括荣先生。我必须去做，即便是死，我也不能当缩头乌龟！一旦这次我们输了，或许真的要大乱了。”

　　事实上从韩虏祸再次出世，一场巨大的纷争就在酝酿中，一切的一切，似乎都在对方的预算之中。

　　以荣先生为首的我们，虽然表面上占据着优势，事实上我们的每一步都落在了对方的圈套中一般。

　　对方从上到下，每一步都算的很到位，从南到北，我们几乎都应接不暇，就连时时刻刻处于被动中的我此时都有了觉察。

　　而且我感觉，似乎一直有人在帮助我一般，让我频频的跳出这个圈子外，游离于这个圈子的边缘，而此刻，我必须狠厉的戳进去，成为这整个事件中不可缺少的一环。

　　贵叔看到我神情坚毅，有些无奈地说道：“你没法躲开他们的，只有回去，才是最安全的做法，宁爷肯定不想看到你出事。”

　　我无所谓的耸了耸肩，走到他旁边一小伙子的身边：“把你的身份证给我。”

　　那小伙子一愣，看了看贵叔。

　　贵叔点点头，他赶忙把自己的证件都拿了出来给我。

　　我翻看了一下，除了身份证之外，还有驾驶照，护照等，我笑了一下：“谢了。”

　　然后我对着贵叔伸出了手。

　　贵叔很无奈的伸手在腰间抹了一把，拿出了一把小巧的手枪。

　　我接过来看了一下，别在了腰间，然后又伸出手。

　　贵叔不解道：“你还要啥？”

　　我擦了擦鼻梁：“钱。”

　　贵叔一招手，立刻有人提上来一个箱子，打开来，居然是满满一箱子的百元大钞，还有一半是美元。

　　我笑了笑：“用不了这么多。”

　　说着，我捡起了一叠美钞，接过贵叔的一张银行卡，然后说道：“吴宸不会死的，对么？”

　　贵叔踌躇了一下：“他的命很硬。”

　　我点点头：“那就好！我去了。”

　　贵叔擦了一把脸：“你很像当年的宁爷，事情的发展已经超出了我们的预料，我建议你不要盲目行事，对方很显然已经知道你的特点，包括你的外貌，长相，行事风格等等。”

　　“所以我换了身份证啊！”

　　我勉强笑了一下，对着自己的脸画了个圈：“我还会易容术，不是么？”

　　贵叔不无担忧的看着我：“决定了？”

　　我笑了一下：“这一次不去的话，我就算苟且偷生一辈子也活得不安宁。”

　　贵叔指着一个年轻的小伙子道：“你跟着欧少去。”

　　看到我要拒绝，贵叔抬手打断我道：“他叫苏泽，是个生面孔，会越挝语，机灵，你需要这样一个人。你要是不带着他，我是不会让你一个人去的。”

　　苏泽？

　　听到这个名字，我想到了向泽，那个带着付青山走阴的走阴人。

　　“好吧，那就带着他，但是我告诉你，我不想再牺牲任何人了，所以关键时刻，我会让他走的，他也必须听我的话。”

　　我郑重的对着贵叔说道。

　　苏泽笑了笑，脸上露出了两个可爱小酒窝：“宁哥你放心吧，我绝对不会拖你后腿的。”

　　我拍了拍他的肩膀：“走吧，我们两个，需要重新打扮一下！”


第1308章 落寞的旅行（二）

　　做好了易容的面具，我和苏泽都换上了一副不同的面容，然后又换了衣服，再一看，就像两个前来做生意的，虽然西装革履，却满是风尘仆仆的样子。

　　重新换了一辆车上路，我第一次做了一次败家子，把这辆价值二十多万的奥迪丢弃在了野地里，用树叶简单的遮盖了一下，徒步向洪都这个被吴宸成为旅游景点的地方进发。

　　说实话，让我再次进入越挝，去寻找大雄他们，我是真的没底气的，我手头唯一的线索，就是那个小本子上的三个地点，这是我唯一能够利用的地方，所以洪都，是我第一个来的地方，也是我们在地图上找到的，我们最快能到达的一个地点。

　　事实上我们丢弃车子的地方距离洪都已经没有多远了。

　　走着走着，渐渐的已经有了房屋和人烟，和绝大多数景点一样，很多小的摊位远远的看的很清楚，许多可以载人的摩托车在不远处的路口拥挤的排成了一排。

　　我和苏泽就这样走过去，立刻有骑着摩托车的越挝人挤上来，说着我听不懂的话。

　　虽然我不知道他们说什么，但是猜也猜的出来。

　　苏泽低声对我说道：“从这上去到洪都中心地带要十分钟，他们问需不需要坐车。”

　　坐车？

　　我点点头：“那就坐车呗！”

　　苏泽很熟练的抬手，一顿叽里呱啦，立刻有两辆摩托车出来，我和苏泽一人一辆，骑了上去。

　　摩托车开的还算快，一路上过往的都是摆摊的小贩，卖着各种带有特色的旅游纪念品，还有很多商店里卖着冷饮。

　　我极力的做出一个正常人的表现，在下车后走到了一个小摊位前随意看着那些纪念品。

　　这里的纪念品大多是一些佛像之类的，虽然都说是开过光的，可是都是冒牌货，关键还都是外国佛，我还真信不过。

　　苏泽付了钱，走到了我身边，看我看着那些配饰，那个小贩在不停的给我介绍着这些佛饰，可惜我一句话也听不懂。

　　苏泽直接塞给了他几块钱，捡起一个饰品带在了自己的脖子上，然后拉着我向旁边走去。

　　我笑了笑：“没事的，我不会说话的，他们应该不知道我是外地人，再说了，这里不是旅游景点么？外地人应该多啊！”

　　苏泽摇摇头：“你错了，这里的外地人还真不多，大多是一些周边过来礼佛朝拜的。”

　　“哦？”

　　我瞳孔微缩，看来想象的东西都不可靠，我再抬眼看去，果然，很多人都是黝黑的皮肤，一个个看着面黄肌瘦的，但是身子骨却很硬朗。

　　这是越挝人的普遍特点，因为长期处于热带，他们比黄种人略黑一点，比非洲黑人白上一些。

　　我和苏泽顺着脚下的大理石路向前走着，道路两旁的满是琳琅满目的店铺，但是我的目光，却落在了一处绿色的大牌子上。

　　那绿色的大牌子上，刻画着两个白色的咖啡杯，咖啡杯中，棕色的咖啡在袅袅升腾着烟雾。

　　洪都咖！

　　这是我在看到这牌子的时候，第一个反应！

　　“那个咖啡馆，叫什么名字？”

　　我对着苏泽问道。

　　苏泽瞟了一眼：“洪都咖啡馆！”

　　我不知道该说自己是幸运还是不幸，反正在听到这个名字的时候，我第一时间向那咖啡馆走去。

　　苏泽紧跟在我身后，这小子的眼神不错，似乎发现了我的不正常，跟在后边问道：“宁哥，你又激动了。”

　　“哦？”

　　我顿了一下，放缓了脚步，闲庭漫步一般推开了咖啡馆。

　　一般来说，咖啡馆应该是相对安静的，因为喜欢喝咖啡的人大多喜欢安静一点的地方，可是这家咖啡厅却很热闹，与众不同的是，这里居然还有穿着僧袍的和尚在喝咖啡，稍显违和。

　　而且这店子里稍显热闹的是，有一个穿着小丑服装的家伙在做服务员，上饮品的时候做出很滑稽的动作，引得顾客频频发笑。

　　而且这店子里的服务员都是金毛卷发的外国佬，很有风味的一家店子。

　　我随意找了个桌子坐下，苏泽到前台点了两杯咖啡，走过来后对我用英语轻声道：“我给你点了卡布奇诺，我自己要了蓝山。”

　　我笑着点了点头，这小子，会的东西还真不少，贵叔也算是给我找了个人才。

　　不一会，咖啡上来，我一边品着咖啡，一边对周围的人用余光审视，很快，坐在西北角的一个身影落在了我的眼中。

　　那是一个女性！

　　高挑的身材，蓝色的礼服，高跟鞋，长卷发，带着一副墨镜，很有魅力。

　　当然她吸引了我的注意力并不是因为她魅力出众，而是因为这身影我很熟悉。

　　我不知道是不是我的目光侵略性太重，或者说这女人的警惕性极高，她在我的目光锁定在她身上的时候，就扭头向我看了过来。

　　她扭头的刹那顺手摘掉了墨镜。

　　看到她那张脸，我眉头微皱，装作不在意般低下了头。

　　不是说她的脸不好看，相反，这是一张极具魅力的脸庞，很白，白中带着光泽，我想绝大多数的男人都拒绝不了这张脸。

　　只是这张脸在我看来，根本不是正常人的脸色。

　　也就是说，这个女人，她百分之九十是易容的。

　　这种易容术很高明，我想如果是我，换成另外一个人在这里，他是看不出来对方这张脸是真是假的。

　　那女人在我的眼神躲避开之后，也扭过了头，重新戴上墨镜。

　　数分钟后，她起身，款款走了过来。

　　我注意到她一直用眼角的余光在瞄着我，而我则是装作漫不经心的在和苏泽聊天，一直等这女人走后，我才皱着眉头回想着刚才那女人的眼神。

　　这眼神，我好熟悉。

　　这女人的身材，我也好熟悉，这女人，我同样好熟悉！

　　除了那张我不认识的面容之外，一切给我的感觉都是特别熟悉。

　　对于她，我是不能忘记的。

　　苏泽轻声问道：“宁哥，宁哥，你怎么了？”

　　“哦？”

　　我晃过神：“去订一间宾馆吧，我们在这里住几天，最好要能看到这咖啡馆的。”


第1309章 落寞的旅行（三）

　　咖啡厅里喝豆浆，我心中略起了一丝波澜。

　　但是很快，这丝波澜就随着我的心境平稳下去。

　　苏泽很快就带着我找到了酒店，就在这咖啡厅的侧面，位置很好，十八楼，站在楼上可以看到洪都咖啡厅的前后两个门，如果拿上望远镜，更是可以从后门的窗户透进去看到里面的一排座位。

　　从这一点上来看，苏泽办事确实很靠谱。

　　进了宾馆，我算是彻底的放松了，洗了个澡，我便靠在窗台上，透过玻璃盯着下面看着。

　　时间长了，这样盯着就觉得特别无聊，我便开始打坐，休养身体。

　　这一段时间我的身体一直没调整到最佳状态，这会抓紧时间恢复，因为我不知道自己还要有多少麻烦会遇到。

　　苏泽便接替我的位置，用望远镜盯着下面。

　　此时我还有点庆幸，幸好带了这么一个助手，不然我自己的话，真就跟无头苍蝇一样了，哪里会这么惬意的坐在条件这么好的宾馆里，估计就算我找到了洪都咖啡厅，也是潜伏在某个小店铺门前的桌子上，估计要坐到被撵走的时候。

　　就这样休息了一天，这中间我和苏泽轮换着坐在窗台前监视着那咖啡厅。

　　苏泽很机灵，他知道我要看的是些什么人，只是我们的装备有些简陋，只有一个望远镜，还是楼下小摊上买来的水货，只是能看的远一点而已。

　　我倒是不需要这些东西，但是苏泽还是需要。

　　而且我发现这样盯着往下看也是很累的，所以我越发越知道，从前的那些从事特务活动的先辈也是挺不容易的，先不说承受着随时被敌对人员抓住的危险，就说在监视什么东西时那种枯燥无味就是一般人所不能忍受的。

　　这需要一个很长时间的忍耐，韧性是必须拥有的品质。

　　我们就这样一直盯着，吃饭的时候苏泽会叫餐，或者出去买一些当地的风味，只是这里的饭实在有些难以下咽，我很吃不惯。

　　不过再难吃，也不如我之前享受的那些发霉的饭团子难吃，所以我依然默默的把那些饭菜都填进肚子，转化为自己的体能。

　　这样坐了两天，我们依然一无所获，我甚至有些怀疑是不是自己已经露了马脚，对方已经改变了计划。

　　持续的，毫无意义的监视让我有些焦躁了，这样停留下去毫无意义，而且每多过一天，大雄他们就更多了一分危险。

　　第三天，我已经有些放弃了，往床上一趟，安静的想着所有的一切事情。

　　苏泽提着两包食物走了进来，进门看到我躺在那里，惊诧道：“宁哥？怎么了？”

　　我起身，默默的拿过餐盒，扒饭，安静地说道：“今天我们离开。”

　　苏泽又愣了一下：“离开？”

　　“嗯，这么待下去毫无意义，我们没有任何的目标，实在没有什么作用。”

　　我此时的心中有些微微后悔，那天见到那个女人的时候既然已经知道了她是易容的，就该当场把她拦下。

　　可是我却没有这么做。

　　因为我真的不敢确定那是不是我要寻找的目标。

　　可是机会往往是一瞬间就错过了，我当时躲开了，现在再去想，人家已经不知道跑到哪里去了。

　　苏泽很听话：“好，去哪里？我去准备一下。”

　　“去斯瓦帕。”

　　我想了一下，这个小镇或许能够给我一些线索。

　　“斯瓦帕的位置很偏，需要的东西有点多，我这就去准备。”

　　苏泽快速的把餐盒里的饭扒拉完，然后起身出去了。

　　我自己端着餐盒站在窗台前，看着洪都咖啡厅那块绿色的牌子，盯着上面升起袅袅余香的咖啡杯，此时那咖啡杯中的棕色已然在我的眼中变成了奶白色。

　　我眉头微微一皱，怎么会？

　　我们在这里盯了三天，似乎没有人注意到这个细节，但是这一次，我注意到了，咖啡厅的牌子上，那个咖啡杯中的咖啡颜色变了！

　　这一刻，一个很奇怪的想法钻入了我的脑海。

　　我立刻将手里的餐盒丢在了一边，转身向外面跑去。

　　此时是中午一点多点，因为是饭点，所以下面很热闹，人很多。

　　我下了宾馆的电梯，出门的时候，我看到了一名穿着打扮都很成熟的壮汉正从另外一个电梯中走出来，跟在他身后的，是两名穿着很随便的汉子，这三个人的气势跟别人都不一样，一脸的凶狠，带着一股子戾气。

　　而且他们走路的时候那神情，似乎是在警惕什么一般。

　　这三个人，我永远也忘不了。

　　他们不是别人，正是之前绑架了我和吴宸的那些雇佣兵的头头。

　　最前面那个壮汉就是他们的首领，后边那两个，一个是翻译，一个是每次给我们送饭的几个雇佣兵其中之一。

　　看到他们出现的时候，我的心脏都跳动了一下，我赶忙直视前方，很安静的走到了柜台。

　　而他们三个似乎很着急，直接左看看右看看后离开了宾馆，向着对面的咖啡馆走去。

　　我看到他们快走到咖啡馆了，才迈步向咖啡馆走去。

　　这些家伙出现了，我这几天的时间就没有白白浪费，我倒是要看看，究竟是一个什么样的阴谋围绕着我。

　　我之所以坚持了这么久，就是因为当初这个雇佣兵的首领说的那句话，他们只需要把我当成货物交给对方，就会有很大一笔报酬，现在我这个货物外逃了，他们拿什么交货？

　　不管交货与不交货，总是要对这个事情负责的，他们需要对接一下。

　　而且我一直觉得，这种事不是在对讲机通话器中三言两语讲得清的，这群雇佣兵也是吃了亏的，他们死了很多人，甚至于那个死在龙蛛口下的老头，很有可能就是这个雇佣兵首领的家人。

　　我十分相信自己的易容术会躲开这些人察觉，在他们走进了咖啡厅后，我便也跟着进了咖啡厅。

　　果不其然，那个女人又出现了，她只是换了一身衣服，换了一个位置，换了一个发型，甚至于，换了一副面容，唯一没换的，就是她桌子上的那个咖啡杯中的白色豆浆。


第1310章 你拉链开了

　　我爷爷说细微处区分问题所在，果然不差，我相信如果不是她，换成另外一个女人改变了打扮装饰，我或许真的认不出来。

　　可是一杯豆浆露了破绽真的有点可惜，如果不是我和她此时的关系，我真的想提醒她一句，摆一杯豆浆，是很容易让人看出来的。

　　当然我也没傻到只用一副面容，此时的我，也是另外一个造型，并且连表情都变了，我相信她不会认出我，因为她如论如何都想不到，我会假扮成一个老头的模样，而且我手里还拄着拐杖。

　　可是在我顺着那条路走过去的时候，那首领汉子带来的人便伸手把我挡住了，并且严厉的呵斥了我一声。

　　他这声喊，把隔着一张桌子远的那首领和女人的注意力都吸引了过来。

　　那首领汉子皱眉喝问了一句什么，那女人则是用疑惑的眼神看着我。

　　我用塌了的眼角微微抬起看着阻挡我的那个雇佣兵，然后很畏惧的低下了头，连连鞠躬，后退，找了个地方坐了下来。

　　我这一坐下，那首领则是扭过头去，没再搭理我，但是女人似乎很疑惑，盯着我不停的看着。

　　而且我坐下的时候，麻烦就接踵而来了。

　　首先是那个小丑，跳着舞步，一转一转的来到了我的面前，似乎是在询问我买什么饮品。

　　这个还难不倒我，我不敢开口说话，怕他们听出我的声音，但是桌子上有菜单，我直接扯过来，指着上面的咖啡，胡乱点了一个。

　　那小丑看了一眼后直接点头，然后做出了一个很玩味的笑容，并且伸出了手。

　　这是让我买单的意思啊？

　　我额头开始冒汗了，伸手往口袋里一摸，忍不住骂娘了，钱都在苏泽那里，我又没带钱！

　　我靠，怎么又发生这种事？我此时把我自己恨的嘴唇恨不得咬碎了，开什么鸟玩笑，这种事发生也不是第一次了，咋就不长记性，吃一百个豆也不嫌腥。

　　在肚子里把自己骂了几遍之后，我讪笑了一下，接着摸口袋，然后我看到那小丑的笑容很难看了。

　　我只好摊开双手，示意自己没带钱。

　　那小丑的笑容越来越僵硬，然后他做了一个请的手势，这很明显情人离开的架势啊！

　　呸，谁说外国佬素质高来着？这明显也是个势利眼好不好？

　　我万般无奈，只好起身，很意兴阑珊的样子，很有威胁的瞪了那个毫不畏惧我的小丑一眼。

　　这时候我听到那首领汉子的翻译在跟那女人说话的语气很激动：“苏尼小姐，你最起码要先预付我们一半的报酬，我们才能把人交给你。”

　　他的声音略大，我的耳力原本就好，怎么可能听不清楚，苏尼？这名字是英文名字吧？

　　我嘴角微翘，到底是谈崩了么？

　　我看到那女人伸手拿出一叠照片丢在了桌子上：“人都没见到，你们就凭着几张照片就想找我要下部分的尾款？你们当我是三岁小孩呢？告诉你们，见人给钱，钱，不会少你们的，但是想跟我玩黑吃黑，哼！”

　　女人哼了一声，从椅子上站了起来，那两个汉子却也同时站起，分左右将她挤在了中间。

　　此时，我的心中无比的绝望，果然是她，她居然当货物来买卖老子，而且雇佣来的这些人，险些把老子的命都给玩没了。

　　“你们想干什么？”

　　那女人眉毛一抬：“你们真是吃了雄心豹子胆了，难不成还想在这里跟我动手？”

　　“苏尼！”

　　我惊讶的是，我面前的小丑突然喊了一声，对着不远处的桌子冲了过去。

　　不过很可惜，那一直站在桌子旁的雇佣兵也不是善茬，几乎是在同一时间就阻止了小丑的动作，并且很犀利的一脚将小丑踹出了老远，连头椅子桌子一起趴在了地上，那小丑鼻子直接被打掉了顶到了脑门上，瞪眼看去，那个小丑的里面居然穿着一件神父的法袍！

　　该，让你拦我，怎么没摔死你！

　　我在心里默默的骂了一句，很解气。

　　小丑一声虎吼，再次站起，用英语骂了一句，然后再次向雇佣兵冲去。

　　这一下，我看那女人都微微皱眉了，在那小丑冲到了雇佣兵身前的时候，又是一个直踹，那小丑再次飞了出去。

　　我都有些不忍直视了，没想到那小丑趴在了地上后居然又爬了起来。

　　抗击打能力还挺强啊！

　　我感慨了一下。

　　此时整个咖啡店都惊动了，很多人还不知道发生了什么，还傻乎乎张望着这边。

　　有的反应快的已经起身向外跑了，咖啡店内的服务员不多，只有三个，一个小丑，两个店员。

　　小丑呜哩哇啦的叫了一声什么，那两个店员拉开了吧台的木门，走了出来，我注意到他们的围裙下鼓鼓囊囊的，一看就是枪。

　　那首领汉子则是直接摸出了手枪，顶在了女人的脑门上，说着什么。

　　到底是身经百战的雇佣兵，对于危险的反应比其他人敏锐多了，并且解决问题的手段是如此暴力直接。

　　看到那汉子拔了枪，咖啡店的两个店员也从围裙下摸出了手枪。

　　这一刻，剑拔弩张。

　　可惜，他们都算错了很关键的一步。

　　就是我的存在。

　　就在我假装颤颤巍巍起身的时候，那个雇佣兵突然向前跨了一步，一把抓住了我的肩膀，把我推在了前面做挡箭牌，并且摸出了枪指着那两个店员。

　　拔枪了，自然就引起了混乱，整个咖啡厅正在惬意享受下午茶的那些顾客都慌了，不知道谁先喊了一嗓子，一群人乱乱糟糟的，有的挤出门外向外跑，有的干脆就蹲在了桌子底下，一时间，噼里啪啦，稀里哗啦的声音不绝于耳。

　　我被那雇佣兵抓着肩膀上的衣服，手一抖，拐杖掉在了地上。

　　然后我扭头过头，看着他的脸。

　　这货的脸上凶恶又狰狞，根本就没拿我当回事，手枪只是指着那两个店员。

　　“喂，你拉链开了！”

　　我对着他的裤子用手指比划了一下，然后在他略微错愕的一瞬间，挺直了腰杆。


第1311章 复仇之路（一）

　　那雇佣兵显然没想到我会突然之间由一个弯腰弓背的老头变成了身高一米八的健硕男子，吃惊之余转动枪口对向了我。

　　可惜，他已经迟了。

　　我在转身的时候就已经把后腰上的手枪握在了手里，这两天我练习了无数次的拔枪上膛动作几乎是一气呵成，在那雇佣兵的手枪还没对准我的时候，我手里的手枪已经顶在了他的肚子上。

　　没有犹豫，没有迟疑，没有一丝的不忍，我几乎是在眨眼间完成了对他的射击。

　　“噗噗……”

　　毫不犹豫的两枪，那名雇佣兵到死也没能弄明白到底是谁杀了他。

　　作为袭击者，我此刻的心境极为强大，在雇佣兵倒下的瞬间，我抬手转动手腕，枪口再次对准了那名翻译。

　　从我开枪击毙这名雇佣兵到用枪指着那翻译，前后不过一秒的时间，那名翻译显然也十分吃惊，扭过头想要跑，可惜，他只跑出去了一步，我的子弹便追上了他。

　　因为不能确定自己的枪法是否准确，所以我没选择打他的脑袋，而是打他的后背。

　　如此近的距离，即使我是近视眼也不会打偏，更何况他是背对着我。

　　“呯！”

　　那名翻译身子一歪，倒在了地上。

　　“呯！”几乎是在同时一时间，一颗子弹擦着我的头皮划了过去，吓得我一缩脖子，头皮发麻，冷汗直冒。

　　再抬头看的时候，只见那女人推开了雇佣兵首领的手臂，扭头看着我，眼中露出了担心的神色。

　　在她看我的这一瞬间，那雇佣兵首领对着她的腰部便是一脚，将她踹飞了出来，然后身子在身后的桌子上翻了过去，利用桌子躲过了我的视线。

　　我没敢开枪，一是因为自己的枪法真的很差劲，二是这雇佣兵首领确实有两下子，他翻身的时候对着我又是一枪。

　　不过这一次我全神贯注注意着他，他抬手的刹那，我便倒在了桌子底下，倒是我身后那俩店员倒了霉，不知道哪个中了一枪，倒在了地上。

　　接着那雇佣兵首领再一翻身，从咖啡馆的后门跑了出去。

　　不过他刚刚出门，就站在那里不动了，然后双手高举，一步步退了回来。

　　苏泽握着一把手枪，顶着他的脑门，把他按了回来。

　　“玛德！”

　　我咬牙骂了一句，直接冲了过去，一巴掌打飞了他的手枪，并且挥手就是一拳打在了这雇佣兵首领的脸上。

　　让我没想到的这家伙的身体真的是很强壮，被我一拳打在脸上的同时，他居然顺着身子转动的方向扑在了苏泽的身上，并且手腕狠狠的磕在苏泽的手腕上。

　　苏泽手里的枪立刻掉在了地上。

　　接着这货抬腿，踢开了我的一拳，然后转身给了苏泽一拳。

　　这反应速度和身手，真的一点都不比李冠一差。

　　到底是刀口舔血过来的，这家伙在搏命方面的经验比我们丝毫不差。

　　不过我要是怕了他，我也就白活了这十几年了。

　　趁着苏泽挡住了门口，我再次上前，短剑出手，上下同时出刀，直接在他的手臂上抹了两下。

　　那家伙的手臂当时就耷拉了下来。

　　接着我毫不犹豫的一脚侧踹，踢在他用来抵挡的右手臂上，把他偌大的身子踹的连退数步，退进了旁边的墙角里。

　　他很吃惊的看着我，说了一串我根本听不懂的鸟语。

　　我转头看着苏泽：“他说什么？”

　　苏泽立刻给我翻译：“他说，你是谁，这是割脉的功夫。”

　　我把脸上的面具抹了下去，对苏泽道：“翻译给他，我叫欧宁，是一名医生，你们错就错在惹了我，害得我兄弟此时生死未卜，所以，你们这群畜生，有一个算一个，都必死无疑！”

　　那家伙看到我眼中的凶光，似乎很难以置信他会是我第一个杀的人，更为让他难以相信的，我就这样走到了他的面前，在他抬起右臂向我拼命的时候，直接一刀挑断了他右臂的手筋。

　　双臂耷拉在了身体两侧，这一刻她有些绝望，他没想到我出手如此狠厉，又把握的如此到位。

　　我冷漠的走上前：“单打独斗，我会怕你？如果不是你们害我们，我会千山万水的跑回来找你报仇？”

　　一刀，肩胛骨碎，再一刀，心口崩血！

　　最后一刀，抹了他的脖子。

　　那雇佣兵的首领瞪大了双眼，跪在了地上，似乎死都不敢相信，我的复仇来的如此之快。

　　我把短剑抹去了血迹，塞进了袖子之中，这一刻，我没有丝毫的畏惧感，也没有杀人后的畏罪感，因为他该死，就是这么简单。

　　虽然我从小被爷爷教诲，以修道为主，但是修道不代表慈悲不怒，修道者，同样也有悲欢喜怒，也会有以暴制暴的时候。

　　吴宸，但愿你好好的，如果你死了，他们都要陪葬，一个也跑不掉！

　　我推倒了那具尸体，再转身的时候，愕然发现刚刚那女的，还有那个小丑，以及那个店员，都已经消失了！

　　她们什么时候跑的？怎么跑的这么快？

　　咖啡馆外，已经有很多人聚集了起来，远远的，还有警察的哨子声响起，似乎很多人都堆在了咖啡厅的门口，透过玻璃向里面望着。

　　我眉头微微皱起，这么多人的情况下，她们能跑到哪里去？

　　我转头看着苏泽，苏泽指了指后门：“宁哥，快跑吧。”

　　我正准备向后门跑，突然觉得不对，那三个人再怎么快，也不应该这么快就跑掉了，如果他们真的跑掉了，那就只有一个可能。

　　我看着地面上剩下的那个店员，或者说此时他已经是具尸体。

　　再顺着他的尸体向吧台的方向看去，吧台的木门是打开的！

　　“苏泽，这边！”

　　我喊了苏泽一声，一个俯冲，从桌子底下直接冲进了吧台，果然，吧台下，原本应该是放置配料的地方，一扇没来得及关上的小门黑漆漆的向外透着冷风。

　　苏泽到底是十分相信我，我发现那小门的时候，他已经弯腰跑到了我这里。

　　我二话没说，把他推了进去，然后自己也跟着跳了进去，顺带扯上了小门。


第1312章 复仇之路（二）

　　很幸运，我赌对了，这咖啡店的那几个店员肯定是从这里跑的。

　　因为这小门下去就是一把梯子，类似于地窖一般的存在。

　　而且下面并不是漆黑一片的，有亮光。

　　这是一个贮存材料和器材的地窖，成箱成箱的，有咖啡豆，牛奶，勺子，盘子，咖啡杯等很多东西。

　　这些东西摆的很整齐，这地窖也特别干净，可以看得出是经过精心布置的。

　　可是如此精致的地窖内，却充满了血腥气息！

　　我看到这地窖内有一处柜子，柜子的门被涨得半开，血腥味似乎都是从这柜子里传出来的。

　　我走过去轻轻拉了一下柜子的门，里面立刻摔出了一具尸体！

　　这尸体死了已经很久，身上的血迹早就干涸。

　　他穿着一身服务员的衣服，一看就是这咖啡馆的服饰。

　　我心中一惊，不止是这一具尸体，在那柜子之中，赫然还挤着两具尸体！

　　因为不知道这三个人都死了多久，尸体早已经僵硬，看着让人不忍去看，让人有一种手脚冰凉的感觉。

　　这恐怖的一幕把我和苏泽都吓了一跳。

　　“到底是谁干的？”

　　苏泽咬牙道：“太残忍了。”

　　我几乎是不带感情地说道：“是她们干的，她们早早的就杀了这咖啡店的店员，我说怎么觉得有点奇怪，原来那天，她只是来探底的，今天才是真正来接头的，这三天，她们杀了人，藏尸于此，提前布局了很久，只是我们的突然出现打乱了她们的计划。”

　　我手心攥得紧紧的，这三名外国佬不过是当了替死鬼而已。

　　“走吧！”

　　我指了指头顶嘈杂的脚步声和喝喊声，走向了地窖的另外一个门。

　　地窖的另外一个门推开，是一条不算很长的通道，脚下是一条传送带，应该是传送箱子货物之类的，设计的很高端。

　　墙壁上有开关，拉上关下，我试了几下，发现这传送带是可以向前向后的，当然这速度是很慢的，完全不如我们跑的快。

　　我直接扭动了一下开关，然后和苏泽两人向外面跑去。

　　很快，跑到对面，是一个半圆形的大仓库。

　　一个小小咖啡厅，下面居然还有这么庞大的布局，还真是让人刮目相看。

　　不过这仓库里就没有什么东西了，而且偌大的仓库里摆放着数台机器，也不知道是做什么的。

　　我们所处的位置，就是一个高高的台子，应该是汽车卸货用的。

　　我们两个顺着台子下去，直接打开仓库的大门，大门后面，是一片铺好的水泥地面，再往前，横着一条土路。

　　因为土路很直，两旁并没有什么丛林可以隐蔽，所以我们望过去，可以看到前方刚刚隐没的一辆车子。

　　我早就知道追不上她们，要不然也不会在地窖里呆耽误那么一会，可是此时看到对方居然是不慌不忙离开了，我还是有些微微的落寞。

　　“宁哥，怎么办？”

　　苏泽有些着急的看着我。

　　我摊开了双手：“能怎么办，先离开这里，找个安全地方再说呗。”

　　……

　　两天后，我和苏泽来到了那个小本子上记载的第二个地点，斯瓦帕小镇。

　　我发现越挝这个地方特别穷，这个斯瓦帕比我之前见过的那几个地方都要穷。

　　在其他地方，我还能偶尔看到砖墙构筑的房子，可是在这里，我所能看到的，便只有木屋。

　　而且特别陈旧的木屋，就好像随意搭建的一个遮风避雨的地方，偏偏这些木屋即遮不住风，也避不了雨。

　　四处都是缝隙的黑色木板不知道经历了多少年的风吹日晒，错落在田间地头山岗上，偏偏整个小镇都是这种木屋，似乎居住在这里的居民都是这样活过来的。

　　没有街道，没有商贸区，甚至连基本的一些食杂店都没有。

　　唯一存在的，便是整个小镇入口处的一座破烂木屋卖着一些特别简单的日用品。

　　比如盐和大块的肥皂，还有毒品。

　　没错，就是毒品，这里的人看似穷的已经吃不上饭了，一个个瘦骨嶙峋的，却是各个都对毒品这玩意极其迷恋。

　　这种昂贵的吸食毒物对于当地人来说甚至比吃饭都来的重要，以至于这玩意的买卖都成了公开化的一面。

　　当然也不是说所有人都是喜欢这东西，正常人也还是有的，至少我和苏泽居住的这户人家，就不好这口。

　　只花了十块钱，我们就得到了住他们家最好屋子的待遇，虽然这房子看起来是如此的简陋，可是好歹下雨的时候不会飘进来雨。

　　这在多雨的越挝可是非常舒适的待遇了。

　　我们来到斯瓦帕已经两天了，这两天，苏泽通过打听，也了解了很多事情，比如说这里最近发生了数起失踪的事件，还有闹鬼事件。

　　说道闹鬼事件，与鬼打交道的我还有点不适应，因为外国鬼我还真没见到过，所以也有些好奇。

　　我们居住的这户人家，有一男一女两个大人，还有五个小孩，大的七岁，小的才不到一岁。

　　这对夫妻倒是挺勤劳，他们是这个镇子上除了那个木屋小店外最富有的人了。

　　男的叫帕科，女的叫娜拉。

　　因为帕科天然对毒品的排斥，让这个小家庭充满了对未来生活的渴望和向往。

　　帕科有一大块地，据说是祖上留下的，收成一直很好，他们家就依靠着这大块的地生存。

　　因为在这个地方，一年三季的收成还是很惬意的，除了一些地方用来种植蔬菜之外，其它的地都长着天然的香蕉。

　　这几乎都是无本的生意，外面每年都有会有专门的人来收香蕉，帕科就依靠廉价的卖这些香蕉赚钱。

　　事实上这些香蕉的价格在这里已经是极低的，在我看来，那么一大片香蕉地卖出来的钱也就是勉强够生活的价格，但是帕科却如获至宝一般，而那些香蕉贩子也依靠这廉价的东西赚取了高额的差价。

　　当然那较低的价格对帕科来说却是天价了，因为不卖也没人要，就算是被那些吃不上饭的人偷吃一些也无所谓，毕竟这东西吃多了比饿肚子还难受。

　　曾经也有人跟帕科提起过要收购这块香蕉地，可是聪明的帕科却拒绝了这样的提议。

　　每天忙完了，帕科就会坐在屋檐下咒骂着该死的生活然后跟我们吹嘘他的所见所闻，我和苏泽在这里住的这两天，那个闹鬼的说法，就是从帕科的嘴里听来的。


第1313章 复仇之路（三）

　　帕科的讲述让我知道，其实在国外，也是有很多稀奇古怪的事情发生的，而且鬼这个东西，在他们这里也是一样让普通人恐惧的存在。

　　事实上在越挝这一代，信仰问题一直很有问题，有一部分人是信佛的，还有很多人信奉鬼神！

　　就是某些鬼物有了一定能力之后，便会骚扰普通人，让他们供为信仰。

　　这一点有些类似于出马仙，但是和出马仙不一样的，这些鬼类，是真的鬼物，而且他们不会上身。

　　出马仙的宗旨是很多山精野怪得道后为了更好的延续，传承和修炼，利用弟子来传道的一种表现，从出发点上来看是好的。

　　而这里的鬼物则完全是为一己私利而存在的，它们让人们供奉它们，却在很多时候都是去害人的。

　　但是人在穷困的时候往往想到依赖某些事物，信奉某些事物，算是一种精神上的依靠吧，这种情况对于越挝这种小国家来说尤其严重，因为思想落后，穷困导致，这跟一个国家的国运还是有关系的。

　　所以这里的鬼物很盛行，说到鬼，越挝人也是带着崇敬和畏惧的态度的。

　　既然越挝人的态度摆在这里，自然这里就少不了供奉鬼类的地方。

　　供奉鬼类的地方是什么地方？自然就是庙宇。

　　庙宇这东西，在越挝这块土地上几乎随处可见。

　　大到在洪都那里的洪都庙，小到田间地头几块砖搭建而成的祭祀点，你会看到很多地方都摆着一个铜鼎或者破碗之类的，前面都或多或少有些祭祀品，好的会摆着猪头，羊头，差的也会摆上两三个馒头二两白酒。

　　这是一个地方的文化差异所致，随处可见的几炷香袅袅的冒着青烟，给人一种浓厚的迷信氛围。

　　这种现象在斯瓦帕这个小镇也是普遍现象，这里的人虽然穷，但是田间地头也是随处可见那些砖块搭建的祭祀点，至于坐落于镇子外的一个小庙，更是人来人往，络绎不绝。

　　在这个穷乡僻壤的地方，人们会把自己的希望寄托于这些有些超能力的神灵，哪怕就是给他们降下一点好运，走在路上捡到一把锄头都是好的。

　　帕科所讲的这个奇怪的事情，便是在镇子外的这个小庙中发生的。

　　这个庙，在当地人的口中叫做斯鲁克，我是音译过来的，据说是神奇神灵的意思。

　　事实上他们的信仰极为混杂，也没有具体的会去崇信那尊佛，哪个道，或者哪个教。

　　所以这些庙宇的存在都是极为短暂的，很多庙宇都是随便搭建了，过了几年就荒废了。

　　因为这些所谓的信民有一个让神灵很蛋疼的习惯，那就是当某人说哪里那座庙很神奇的时候，那么很多人就会蜂拥的挤过去，那么那座庙就香火鼎盛。

　　而当有些人传出另外一座庙特别神的时候，那之前的这座庙就会渐渐的凋零，人丁稀少，信民不再盲目的崇信这个庙里的神灵，渐渐的转投了其它庙宇的怀抱。

　　这种现象十分搞笑，想来这些在庙宇里享受供奉的神灵也会很蛋疼。

　　嗯，人有蛋疼的时候，神灵自然也有。

　　相传在数年前，这个叫做斯鲁克的小庙还没有落成，周围的人们还没有太主要的信奉，大多还坚持着三块板砖搭个房子供奉一座神的做法。

　　那个时候的斯瓦帕镇里寥寥的几个烟民们还都要跑到很远的地方去换取毒品来吸食，而镇子口的那个木屋内只卖一些日常生活所用的杂货。

　　那时候斯瓦帕镇还算是一个很富裕的一个小镇，在附近都是很有名的。

　　就是这样一种情况下，镇子外那里突然就来了一个人，他称自己叫斯鲁，说自己是斯鲁克派来的使者，并且他给了那个杂货铺的老板一大笔钱，买下了那个小木屋。

　　然后，他开始在这里大肆的兜售毒品，最后的结果就是整个镇子里绝大部分的人都染上了毒品，而且砸锅卖铁的去他那里买毒品。

　　后来人们渐渐的变得贫穷，也有很多毒瘾极大的烟民开始把主意打到了斯鲁的身上。

　　他们一度怀疑斯鲁的毒品是从哪里来的，便几个人全天盯着斯鲁，想知道他的进货渠道。

　　经过一段时间的观察，这些人发现斯鲁每个星期的星期天晚上都要出去一次。

　　几个人便在某一个星期天的晚上跟踪了斯鲁。

　　结果却发现在距离斯瓦帕镇不远的地方，不知什么时候建起了一座小庙。

　　斯鲁的目的地便是这座小庙。

　　奇怪的是，没有人发现斯鲁到底跟谁交易了货物，只是见他进去了，然后出来了，回到镇子中之后便继续兜售药粉。

　　那些跟踪他的人在斯鲁走后也进入了庙宇中，希望能找到整个事情的原因。

　　可惜，他们几乎把整个小庙都翻了个底朝天，还是没找到和斯鲁进行交易的人。

　　而整个小庙内，除了一座神像之外，也没有机关之类的存在。

　　这些人十分恐惧，当时就相信了斯鲁是神灵派来的使者。

　　后来，有人干脆躲在了那座庙里，等待着斯鲁，想要偷偷的看一看斯鲁到底在庙里做了什么。

　　可是到了深夜，他只看到斯鲁进来，在神像前跪着跪了十几分钟，然后便离开了。

　　而这人学着斯鲁跪在那里的时候，却睡着了。

　　他醒来后说他在睡梦中接受到了神灵的指示，那个神灵自称斯鲁克，说斯鲁就是他的代言人，说这片土地充满了罪恶，只有信奉他才能获得永生。

　　打那以后，这个传说便遍布开来，那小庙也引起了无数人的簇拥。

　　开始有信民每天晚上都要去那庙里祭拜，也有很多信民说得到了神的指示。

　　当然得打了指示的都兴高采烈，四处宣扬，以为自己交了好运。

　　斯鲁对于这些得到指示的人，也会给与一定的优惠，比如多给一点药粉，或者多送一包盐。

　　而那些没得到指示的人则以为自己被神遗弃了，为了赎罪，自然对斯鲁是言听计从。

　　久而久之，斯鲁克庙便成为了这一代信仰的一个标志。

　　事实上我听到这里是持一种冷笑态度的，在我看来，这明显是那个斯鲁自己玩的一个圈套，糊弄这些村民的。

　　可是帕科在接下来说的一个事情，却真的引起了我的注意。


第1314章 复仇之路（四）

　　其实帕科这个人很聪明，他几乎是村子里唯一一个没有被斯鲁忽悠的人，虽然他也对这个事情将信将疑的。

　　斯鲁就这样在斯瓦帕镇留了下来，斯鲁克这个小庙也在斯瓦帕镇外成为了近几年来最稳定的庙宇，享受着整个村子的膜拜和供奉。

　　可是就在一年前，帕科去另外一个村子回来的时候，发现了另外一件奇怪的事情。

　　当时的帕科在朋友那里喝了点小酒，微醺的状态下摇摇晃晃的走在了回来的路上。

　　因为赶时间，帕科决定抄小路回来。

　　这条小路就要经过斯鲁克庙。

　　帕科是一直对斯鲁克庙保持着一种警惕心理的，反正他是一次也没拜过这小庙，但是依然活的比斯瓦帕镇绝大多数人都要潇洒。

　　另外加上对神灵的一种天然畏惧，帕科一直都是对斯鲁克庙保持一段安全距离。

　　可是今晚，他却决定走一次这条小路。

　　一是因为赶时间，二是因为酒壮怂人胆。

　　事实上外国人跟国内人也没什么区别，除了长相不同，作为同样的四肢生物，心理都是一样一样的。

　　帕科也害怕，喝了酒也耍横，这条小路黑啊，想来跟佘山村东山上的小路也没什么分别，都一样是田间地头坟墓圈子，外国人的坟包很多都是平的，摆个大十字在上面，看着也挺渗人。

　　帕科就这么走着，感受着小风吹在脸上，越走越觉得不对劲。

　　前方就是斯鲁克庙了，只要绕过去，就可以走上进镇子的大路了。

　　可是当他远远绕开那小庙的时候，却发现自己已经走到了庙门口。

　　吓了一跳的帕科以为是自己喝多了走错了路，赶忙往旁边绕了一段路，继续埋头赶路。

　　可是走着走着，他再抬头看的时候，发现斯鲁克庙那标志性的庙宇房檐远远的依然在自己的眼前。

　　我刚才是做梦了？还是喝多了看花眼了？

　　帕科如此的想着，继续向前。

　　可是他明明远远的已经刚看到了斯鲁克庙，可是为什么走到了近前，却看到了一座坟墓？

　　帕科使劲的揉着眼睛，确定了，那就是一座坟墓，墓碑上还有一张遗像，正是那个开着杂货店的斯鲁的样子！

　　看到这一幕的帕科瞬间吓懵了，额头冒汗，酒都醒了，他使劲的掐着自己的大腿，确定了自己没有看错之后，开始打哆嗦。

　　这个时候没有被吓尿裤子，帕科已经属于胆子大的了。

　　他开始缓步后退，后退，并且快速的离开了那坟墓，然后扭头狂奔。

　　可是他在这树林中跑来跑去，他发现自己似乎是走入了一个怪圈，就是不管怎么跑，他只要一停下来，自己的眼前就是刚刚看到的那个坟墓，墓碑上的斯鲁对着他露出邪魅的笑容，似乎在嘲笑着他。

　　帕科讲到这里，我事实上早已经猜到了他的情况，无非就是碰到了我们常说的鬼打墙。

　　这种情况不管是在国内还是国外，都是一样的。

　　可是帕科是越挝人，越挝人对于神灵鬼怪的迷信程度，远比国人要强烈的多。

　　此刻的帕科就是处于崩溃的状态。

　　他一直以来不相信斯鲁克小庙，现在他觉得应该是神灵降罪于他了。

　　而且那墓碑上斯鲁的照片，那笑容，看起来是那么的邪魅，似乎就是在冲着他狂吼，让他下跪臣服一般。

　　不知道为何，帕科的眼中，那斯鲁的眼睛居然眨了一下。

　　帕科当时就吓得双腿发抖，脑神经一度处于绷紧的状态，随之带来的结果就是脚下出现一摊水渍，腥臊之气涌入鼻孔，然后在他的双膝落地之前，那斯鲁的照片，那坟墓，那庙宇，渐渐消失。

　　帕科讲到这里，整个人的气势都变了，他甚至有些雀跃地喊道：“苏，欧，你们知道么？我居然赢了，我甚至以为是我自己的信的上帝救了我，那个可恶的斯鲁消失了，他消失了，哈哈哈。”

　　我不知道该如何跟他解说这个事情，事实上他真的是运气好，鬼打墙把他自己吓尿了，而破除鬼打墙的办法，就是撒泡尿！

　　我能说这是巧合么？

　　或许吧。

　　但是帕科遇到的奇怪事情不只是这一点，他兴奋之后的事情才是真正的重点。

　　那就是他当时看到那坟墓和墓碑消失，他便抜足狂奔。

　　他以为自己能够跑掉了，可是没想到，他又跳进了另外一个怪圈之中。

　　这次帕科看到的，不是一座庙宇，而是两座，其中一座，就是斯鲁克庙。

　　而在斯鲁克庙的对面，是另外一座小庙。

　　帕科讲的有点混乱，事实上他也是因为经历的太过离奇，所以讲起来有些杂乱无章。

　　事情就是他被吓尿了之后，转头再跑，结果跑到累虚脱的时候，他的面前，出现了另外一座庙宇。

　　这似乎是一座新的庙宇，因为帕科之前在这附近就没有发现除了斯鲁克庙之外其它的庙宇。

　　就算有新的庙宇出现，也应该早就传开了，那么整个斯帕瓦镇的居民都应该知道才是。

　　但是如此突兀的又出现一座庙宇，让帕科以为自己是不是跑的太远了，已经不知道跑到哪里去了。

　　而且这坐庙宇和斯鲁克庙不一样的是，它的建筑风格是之前帕科从没见到过的。

　　帕科甚至可以很有把握的告诉我们，这种庙，在此之前，他没有见到过。

　　而且他还可以很有把握的说，这种庙，绝对不是越挝人建的。

　　越挝人建庙有他们的特点和民族情怀，至少帕科不认为他们会把龙这种生物雕刻在庙宇的房檐上。

　　帕科用很夸张的语气跟我们说道：“那庙宇，别提多恢弘了。龙啊，四只爪子的，八只爪子的，还有乌龟，驮着大碑的那种，还有几种怪兽，整个大庙金碧辉煌的，给人一种见了就想礼拜的感觉。我当时就没忍住！”

　　苏泽立刻催问道：“你进去了？”

　　帕科很自然的点头：“苏，我敢保证，你绝对不会拒绝那种仰慕感，如果你是我的话，你也会进去朝拜一翻的。”

　　驼碑的大龟？那不是就是赑屃么？


第1315章 复仇之路（五）

　　赑屃，又名霸下，据说是龙生九子之长。

　　貌似龟而好负重，有齿，力大可驮负三山五岳。其背亦负以重物，在多为石碑、石柱之底台及墙头装饰，属灵禽祥兽。

　　帕科所说的小庙连赑屃都出来了，当然有些特别。

　　更特别的是，帕科走进了这小庙之后的所见所闻。

　　用帕科的话来说，那里根本不是庙，而是天堂，是宫殿。

　　里面根本没有佛像或者是什么神像，有的都是琳琅满目的美妙食物，许多妖娆的美女和让人流连忘返的各种享受。

　　迈入庙宇的那一刻，帕科就享受了至高无上的待遇，他几乎是被众多的美女推着走进的这座宫殿，他享受了最好的美食，又享受了各种醉人生活。

　　当他最惬意的时候，宫殿内出现了一个人，那是一个让他更为惊艳的女人，比那些送他进来的美女还要有魅力。

　　可是这个女人却不是来服侍他帕科的。

　　因为这女人看起来是如此的高贵，神秘，又带有威势。

　　帕科的内心深处原本就是卑微的，在这个女人面前，他直接就抬不起头，根本连看都不敢看着女人一眼。

　　这女人只跟他说了几句话：“享受么？”

　　帕科颤抖着身体回答她：“享受。”

　　女人冷笑着说道：“这些东西就是你内心想要的东西，只要你肯帮我办一件事，这些东西，早晚你都会得到。”

　　做一件事就可以得到这座宫殿？帕科完全把自己当成找到了宝藏的阿里巴巴，距离财富便只剩下了一句传承多年的简单密码。

　　这种事情放在任何一个像帕科这样生活状态的人身上都会同意，哪怕拿命去换。

　　帕科当然也会同意，他毫不犹豫的点头：“什么事，你说吧。”

　　女人只是盯着帕科看，不知道为什么，帕科便在女人的视线下变得昏昏欲睡。

　　当他再次醒来的时候，却发现自己的身边那些美女没有了，豪华的宫殿没有了，所有的都没有了，当然这座庙还是存在的。

　　只是此时的庙宇内四壁皆空，除了孤零零的几棵红色柱子，便什么都不存在了。

　　帕科以为自己做了一个梦，可是既然是梦，那为什么自己还处于这座庙宇中？

　　而那个女人让他做的事情到底是什么？他到最后也没有弄明白，一切都如梦似幻，像是真的，又完全不是真的。

　　实在想不明白的帕科只好向庙宇外走去。

　　当他迈出庙宇大门的那一刻，他却一脚踩在了一座石碑上，脑袋和石碑撞在了一起，直接撞了个头破血流。

　　帕科捂着自己的脑袋抬头的时候，赫然看到了一个血淋淋冲着他笑的表情。

　　那满是血的表情如此的诡异，又如此的熟悉。

　　帕科当时吓得直接昏厥了过去。

　　当帕科再次醒过来的时候，天已经大亮，他发现自己正睡在一座庙门前，抬头看去，正是斯鲁克庙！

　　而这庙门前的台阶上，正摆着一张满是血迹的照片。

　　照片上的斯鲁满眼的诡异笑容，吓得帕科大白天的都浑身发抖。

　　他感觉自己的额头很痛，摸一下，居然摸了半手还未完全干涸的血液。

　　恐怖的一幕让帕科疯了似的逃跑，他像个疯子一样跑回了家中，惊魂不定的躲在了家里。

　　但是从那以后，帕科的生活又恢复了正常，一切还像从前一样，没有任何的变化。

　　帕科对这一切感觉就是在做梦，然而只有他自己清楚，这并不是个梦，或许一切都是真的，只是他再也没敢走那条路，远离了那曾经让他有过不堪回忆的一幕。

　　但是时间久了，记忆也就淡了，这件事，帕科给当成了茶余饭后的谈资，经常拿出去炫耀。

　　直到有一天，帕科在跟镇子里几个还算不错的朋友一起喝酒的时候，他在一个偶然的情况下听到了另外一个人在酒后居然说出了跟他一模一样的经历。

　　只是那个人最后的结果和他不同，因为那个人原本在帕科的圈子中算是比较穷的一个，但是经过那件事之后，这个人突然就发迹了，不知道因为什么赚到了大笔的钱，并且在更好的地方买了房子，娶了好几个漂亮女人。

　　他之所以把他的经历说出来，正是因为听了帕科的事情之后才去的那座庙宇，没想到竟然撞了大运。

　　他原本不想说出这个秘密，可是人的虚荣心总是作祟的，更何况越挝人崇信神灵，他们认为，得到这一切的根源来源于庙宇，来源于神灵的庇佑，那就要对神灵宣扬，召唤更多的人来信奉它们。

　　所以他开始四处宣扬那座庙宇的神奇。

　　这就导致了更多的人开始信奉这个新出现的庙宇，虽然这个庙宇内什么东西都没有，只是一个空空的壳子摆在那里，但是这并不妨碍一些人想要去撞大运，以求能碰到和那个人一样的好运。

　　偏偏这些信民之中，总有那么几个运气好的，他们每晚都徘徊在那庙宇门口，等待着好运的降临，而那神奇的庙宇总是会在众多的信民之中选出一两个幸运的家伙。

　　这倒也没什么，毕竟每个人都有每个人的命运，幸运发了财的那些人感谢神灵的同时赞叹自己运气好，没有被选中的那些人则是感慨自己运气不行，希望下次也能碰上好运。

　　只是帕科不服气的是，所有在那庙宇里像自己一样遇到了那个气质高贵女人的人，都赚了钱发了家，这些人也都把这个女人奉为了神灵，甚至有人开始筹建给她雕像，长久供奉。

　　唯独帕科，他是第一个碰到这个女人的，也是第一个帮她宣传这件事的，可是他帕科却没有后面那些人的好运，他即没有发家，也没有多娶上几个漂亮女人，相反，他倒是多生了俩孩子，经济压力又重了许多。

　　在帕科的心中，等于是他的宣传让这个庙宇得到了更多的信民，可是他却没有获得应有的报酬，这不公平。

　　这也是帕科长久以来，为什么见了人就要发牢骚的原因，因为他没有获得他应得的。


第1316章 斯鲁克

　　帕科的故事到这里就结束了，他所说的这些只是在跟我和苏泽闲聊时发过的牢骚，他说的很乱，但是我却在他的叙述中找到了问题所在。

　　我和苏泽住在帕科家的第三天夜里，我们便出了斯瓦帕镇，进入了深山，寻找那斯鲁克庙。

　　时间大概是晚上十点多，我们便按照帕科给我们画的路线，进了山。

　　尽管这是在国外，我依然按照夜间子时是一天中阴气最盛的规律来办事，想来国外的鬼和国内的鬼应该没什么大的分别吧。

　　走在深夜的山路上，周围充满了各种鸟叫声，远处的田间也会时不时的响起蛙叫声。

　　似乎一切都很祥和，但是越往深山里走，我就越发的觉得气氛沉重。

　　这是鬼类长期停留制造出来的阴气，冰冷，让人觉得压抑。

　　苏泽显然对这方面了解的不多，他或许是颇觉沉闷，一路上都在找我说话。

　　“宁哥，你觉得这件事跟我们的事情有关系？”

　　苏泽说话的时候都在东张西望，显然对周围越来越冷的环境有些感触。

　　“我不敢肯定，但是却感觉这事跟我们的事情肯定有关系，至少要去看看才知道。”

　　我此时也给他分析不出什么，讲不清道不明，便只能这样说。

　　我们走了一会，周围的鸟叫声渐渐的消失了，远处的蛙叫声也听不到了，周围陷入了一片的死寂之中。

　　我立刻察觉出了情况不对，停住了脚步。

　　前面朦朦胧胧的，在一片树丛之间，似乎有一座庙宇的影子。

　　到了么？

　　苏泽显然也看到了这坐庙宇，指着远处道：“哥，那是不是就是那个啥斯鲁克庙？”

　　我点点头：“或许吧，先过去看看。”

　　我们就这么走了过去，看似挺远，事实上，从我们看到那庙的时候，我们只走了不到十步路，便来到了这庙宇前。

　　这倒不是说我们走的快，而是这座庙宇出现的快。

　　因为从我们看到那庙宇的一刻，我们就陷入了幻觉之中。

　　我当然可以看透这一切，比如说此时我们不过是在山腰间的密林处，说破大天不过是一块空地，可是这庙就凭空出现在了我们眼前，而且我们此时所能看到的幻觉是眼前一大片空地，一座很古怪的庙宇就这样出现。

　　从这庙宇的造型来看，似乎延承了越挝绝大多数庙宇的传承，前面是数个圆柱的石柱，石柱上都是圆形的，一圈圈的石雕，最上面是一根细细的石杆，好像清朝时的官帽一样，又跟东方明珠塔似的。

　　再往后，就是庙宇本身了，也是这种建筑，整个房顶都是圆的，也有一根很长，很高，很细的石杆，庙门同样是白色的石头，圆柱形的。

　　这一看就不是帕科说的那个有赑屃做装饰的庙宇，应该就是斯鲁克庙。

　　我二话不说，带着苏泽就往里面走。

　　很顺畅的通过了大门，庙门是敞开的，站在外面看，里面黑漆漆的，可是迈步进去之后，却可以看清里面的样子。

　　里面就好像跟教堂一样，两边是数排椅子，再往里，便是一个台子，不过这可不是教父洗礼行道的地方，那台子上是一尊古怪的神像。

　　这神像的正面，像是一只大老鼠，只是它是站着的，两只小小的前蹄上，一只拿着钢叉，一只拿着大刀，而它的后背上，却有三条翅膀。

　　这三条翅膀也有些特别，不是像我们想象的那种翅膀，而是类似于鱼鳍一般的翅膀，你说它是翅膀吧，它还小了点，你说它是鳍吧，它还有点大。

　　这古怪的神像给人一种很狰狞的感觉，在我们进来的时候，我就清晰的看到它的身上缠绕着一层层黑色的烟气。

　　不出我所料，这就是一个鬼类盘踞在这里，吃一些信民的香火，如此而已。

　　而且我们刚刚进入，它就立刻下马威似的出了声：“你们好大的胆子，不但要抢我的地盘，居然还杀上门来了，你们真当我斯鲁克好欺负么？”

　　嗯，这段话不是外文，应该是类似于一种传入脑电波的精神波动，我们只要能够理解它说的话的意思就好了。

　　抢它的地盘？它该不会把我们当成入侵者了吧？想想也是，我们似乎还真就是敌对的关系，不管它在这里盘踞的目的是什么，我都是来阻止它的，因为人鬼殊途，即使这里是国外，我也要进我的职责。

　　我皱眉道：“抢你地盘？我可没这种想法。”

　　斯鲁克的情绪似乎很激动：“没这种想法？你们来到这里已经抢走了我很多信民，现在都打上门来了，还说没这种想法？”

　　抢走他的信民？

　　我恍然大悟，原来这家伙是认错人了，抢走了它信民的，应该是另外那座庙宇，斯鲁克这是把我也当成了那座庙宇的人了。

　　而且我本身就是修道的，这样出现在了它的面前，它肯定是误会了。

　　不过看这样子，我是黄泥巴烂在裤裆里，不是翔也是翔了。

　　“我真的不是来抢你地盘的，我只是想跟你……”

　　我试图解释两句，可是那斯鲁克根本不给我解释的机会，愤怒地喊道：“不要在这信口雌黄了，想试图蒙蔽伟大的斯鲁克，是不可饶恕的罪行，你们两个，一个都跑不掉。”

　　随着他这句话的落下，我看到那神像突然崩溃了，无数的碎片脱落，那些碎片脱落处，一层灰色的皮肤出现了。

　　那是活的皮肤，用肉眼看去很有肉感。

　　这种脱落，就好像是蛇褪掉了一层皮似的，那大老鼠斯鲁克的身上，也是脱落了一层皮，然后里面是它鲜活的身体！

　　诡异！

　　这一幕非常诡异，纵然我身经百战看到这一幕也很心惊，因为我从没了解过这种鬼术，我甚至没搞明白为什么明明是一个虚幻的形象，但是看起来却跟真的一样，那么具有肉感。

　　就这样，一个形象古怪，背着三条翅膀的大老鼠就出现在了我们眼前。

　　它那小爪子上，依然抓着钢叉和大刀，两把武器相交，震出了一声刺耳的震响，声势骇人！


第1317章 云若的筝

　　大老鼠的钢叉和大刀相交，一瞬间给我的感觉就是西游记中雷公电母在施雨，至少这阵仗上不会弱于那俩的表现。

　　随着它的武器相撞，在我和苏泽的头顶，一道黑色的闪电晃动了一下。

　　还真是落雷的鬼术！

　　这倒是让我有些惊奇，因为我所遇到的鬼术之中，大多以幻术为多，有带攻击性的也多是冥河之水，地狱鬼火，而雷电出现的鬼术，我真的是第一次见。

　　难道这就是外国鬼和国内鬼类的不同？

　　看这个大老鼠，明显的已经是鬼神级别，可惜它没有法相，这种带有攻击性的鬼术极为消耗鬼气，不知道它能撑多久。

　　一个大老鼠能修到鬼神级别，那也是很有底蕴了，更何况妖物修行本就比人类修行要难上几分。

　　所以这大老鼠能达到这种成就，已经是难能可贵了，虽然，我不在乎它。

　　我确实不在乎它，我目前的实力，对付这种没有法相的鬼神，可以说是半斤八两，我是那个八两，比它这个半斤要多出一点。

　　当然我还是要小心一点对待，以免臭水沟里翻了船。

　　所以那黑色的雷电引起了我注意的同时，我的鬼王灵魂也悠然出现，一朵火红的彼岸花出现，迎着那黑色雷电冲了过去。

　　“轰！”

　　黑色雷电击打在了彼岸花上，黑色的闪电游走于丝丝花丝之间，整朵彼岸花从头到脚都好像被洗礼了一样，一条彼岸花的花丝折断，落于地面。

　　那黑色闪电同样伴随着那截花丝落于地面，然后消失于地面之上。

　　经过雷电洗礼的彼岸花居然带上了一层神秘的黑色光泽，像是枯萎的花儿得到了水的滋润，愈发的强健起来。

　　无数根花丝摇曳在空中，花瓣之中的彼岸花火蔓延而去。

　　大老鼠一看情况不对，再次双臂相交，叉子和大刀接连碰撞，“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，数道黑色闪电再次出现，纷乱无章的落向了那朵彼岸花。

　　彼岸花的花火只走到了一半便被再次出现的黑色闪电阻截，数道黑色闪电游走于那条花火之间，好像在火中沐浴的闪电，异样妖异，让人眼晕。

　　而那朵彼岸花却好像再次受到了肥料的灌溉，愈发的战意昂扬。

　　这种僵持不过数秒，彼岸花陡然生长了一倍有余，放大了一截。

　　这突然间的变化让我始料未及，我看到那彼岸花疯狂的在吞噬我的鬼气，我必须不断的动用鬼王的鬼气催动它才能维持它的威力，而这放大的彼岸花虽然实力大的惊人，却也超出了我的承受能力。

　　难以想象，放大的彼岸花居然比火照之路还难以驾驭，硕大的花瓣丝丝低垂，每一丝花丝都足够让人产生绝望的情绪。

　　那条火线在彼岸花变大的情况下继续蔓延，直冲大老鼠。

　　而大老鼠显然也没想到他的雷电鬼术不但没打击到彼岸花，反倒是促进了彼岸花的生长。

　　这一幕的彼岸花充满了戏剧性，不管是我，还是大老鼠都始料未及。

　　这个时候就成了真正比拼功力的时候，要么在彼岸花打消了大老鼠的黑色雷电之前我收手，那样黑色雷电就会趁机攻击我的灵魂。

　　如果我继续坚持，那么大老鼠的黑色闪电决然是扛不住彼岸花火线的攻击，失败只是早晚的问题。

　　可是它如果此时继续用黑色雷电来试图阻挡彼岸花火，那就石壁需要消耗更多的鬼气。

　　他能不能承受住更大的鬼气消耗我不知道，我觉得如果彼岸花再受到黑色闪电的洗礼，那是绝对会超出我的控制范围的。

　　那样的结果很有可能就是我的灵魂被自己的彼岸花给震碎，而大老鼠估计要么因为用力过度而消散，要么就是被彼岸花火给烧死。

　　很显然，后者的概率大于前者。

　　此刻就是软的怕硬的，硬的怕不要命的，我是咬紧了牙关，即使对方继续使用黑色闪电，我也要挺住，坚决不能认怂。

　　而大老鼠显然因为彼岸花吞噬了黑色闪电居然还不断增强的情况下乱了方寸，他不敢再动用这种鬼术，因为它害怕，害怕这彼岸花再大一点，那无数的花丝随便吐出一点火焰都够让它覆灭的。

　　在大老鼠不知道我此刻也是在承受生命威胁的情况下，它退缩了。

　　或许老鼠胆小原本就是天性，大老鼠斯鲁克最先害怕了，然后它改变了策略。

　　它把手里的大刀横了过来，放在了它的老鼠嘴边。

　　我心说这是怎么的？打不过就要切腹么？你丫的是东洋来的杂种么？

　　让我没想到的是，大老鼠把那大刀放在了老鼠嘴边之后，居然像是吹口琴一样，对着刀背一路咬了下去。

　　“嘎吱，嘎吱……”突然就出现的牙齿摩擦声由远及近的飘过来，奇怪的是，我的灵魂居然在此刻颤抖了一下，灵魂本体受到了攻击！

　　这一抖，彼岸花瞬间消失，这一抖，我之前所占据的优势荡然无存。

　　也正是这一抖，大老鼠终于收回了它的黑色闪电。

　　躲避了一劫。

　　“咯吱，咯吱……”

　　大老鼠不断的咬合声此起彼伏，这声音每震颤一下，我的灵魂都会跟着抖一下。

　　这种状态下根本没法动用鬼术，更何况是对敌了。

　　该死的大老鼠，居然用这种噪音的方式影响我的灵魂，问题在于这家伙的对敌经验很丰富，它能够快速的找到症结所在，并且做出了最合适的对应。

　　我自然也不是干站着吃饱了撑的来等待溃败。

　　在它咬合着那把大破刀的时候，我摸出了一个小小的古琴。

　　云若爱筝，琴棋书画无所不通的云若对于这些东西都是特别喜爱的，这个小古筝，便是云若留给我的礼物，她的身体在守生棺之中，她的物品却被我随身携带，这个小小的古筝，便是我贴身的物件，就连当初被雇佣兵抢走了挎包的时候，我都把它保护的好好的。

　　看到了它，我就等于看到了云若。

　　没想到的是，我居然有用到它的时候，这是天意么？


第1318章 镇鼠

　　小筝不过巴掌大小，手指抚摸过光滑的琴身，我心中升起了一丝惆怅。

　　我不通音律，自然也不会弹古筝，但是古筝是会发音的，只要是能够发音的，都可以打乱这大老鼠啃食刀片子的声音。

　　我抚摸琴身的时候，心头说不出的悲伤感，这悲伤感直接让我忽略了大老鼠咬着那刀子的声音，整个人瞬间沉浸在了往昔的那一段时光之中。

　　曾经在芷兰的校园内，云若用这小小的一只古筝，力抗青面鬼王，鬼瞎子，帮我逃过了数次灾难。

　　此时想起，便有一股隐隐的温暖感涌上心头。

　　“噔！”

　　我手指轻轻触碰那琴弦，玲珑轻巧的琴身微微颤动，发出了清脆的响声。

　　只一声，琴音便犹如刀子般在空中形成了一道气波，犹如波浪一般冲击在了大老鼠斯鲁克的身上。

　　大老鼠原本扁平的肚子上，好像被灌入了一股强大的气流，整个老鼠身子都鼓了起来。

　　原本大老鼠是在咬那刀片子发出的声音，可是现在却是牙齿打颤发出的声音了。

　　“该死的混蛋。”

　　大老鼠发怒了，整个老鼠身子鼓胀了几下之后，恢复了平静。

　　但是它后背上的那三条鱼鳍一般的翅膀却掉下了一条。

　　那条翅膀落地之后散开，居然变成了无数个小老鼠，每一个小老鼠都跟这个大老鼠长得一模一样，密密麻麻的变成了一堆，蜂拥着向我同时做出了叉子与大刀相交的声音。

　　我轻笑了一下：“你这么大个都打不过我，弄出一群小崽子就可以打得过了我了么？你以为你就你自己会分身术啊，这种雕虫小技我也会啊！”

　　我一抬手，手心中立刻涌现出无数颗黑色的“西瓜子”，每一颗花籽都晶莹剔透的，我再一挥手，大片的花籽落地，地面上立刻生出了无数朵火红的彼岸花。

　　火红的花海铺就了直通对岸的道路，火照之路涌现，那些小老鼠瞬间在彼岸花火的焚烧下化为了缕缕黑烟，消失殆尽。

　　“我，我跟你拼了！”

　　大老鼠眼看着它的徒子徒孙在我的火光下瞬间消失，连一丝波澜都没搞起来，显然已经有些畏惧我的实力。

　　这一点，从它的语气上就可以分辨得出来。

　　我跟你拼了这种语气，就是弱者才能发出来的啊！

　　不过我看它好像是真的准备跟我拼了，因为它后背上剩下的两个翅膀也都掉了下来。

　　这两个翅膀居然不是用来飞的，而是用来施展鬼术的。

　　不过这两条翅膀掉下来之后，大老鼠也就跟老鼠真的没啥分别了，而且它后背上那三条翅膀和它红白皮肤连接的地方，居然变成了淡黄色。

　　这形象，倒是更像黄鼠狼。

　　我忍不住恶意的想到这家伙该不会是黄鼠狼串种了吧？

　　它那两条掉下来的翅膀也是很怪，一个翅膀落地，变成了无数的小肉球，密密麻麻的，看了就会觉得浑身不舒服的感觉。

　　另外一条翅膀落地，则变成了许多灰色的小气球，灰蒙蒙的，烟气萦绕。

　　我感觉这些灰色的小气球带给我的威胁倒是很大，因为它们那袅袅不断的灰色烟雾在空中升腾，化为了一个个虚幻的雾影。

　　那些雾影之中，显现出了一张张凝重的人形面孔。

　　这些面孔都很虔诚，似乎是在祭拜什么，而其中有一个最为恐怖的面孔，便是帕科的面容，帕科看起来很愤怒，带着一种类似于被人逼疯了，上来撕咬的情绪冲着我怒吼。

　　我眉头微微皱起，这死老鼠，居然已经把自己赖以修行的东西都放出来了。

　　这些灰色的气雾不是别的东西，是供奉，是香火，也是大老鼠这么多年积攒下的最强攻击手段。

　　这香火在大老鼠的控制下几乎可以变成任何东西，比如气状的毒药，幻觉中的武器，甚至于如果它的道行高深的话，还可以化形。

　　如果它真的可以化形的话，那么还真就有点难对付了，可是很明显，这大老鼠的香火还不能化形，也就是说它现在只是雾气。

　　对付这种雾气，便只有天然驱邪的幽冥紫火。

　　能够看透一切的幽冥眼自然拥有幽冥紫火。

　　紫火从我的左眼出现，犹如惩罚罪恶的一道天火，瞬间将大老鼠的香火全部冲散。

　　炙热的温度升高，直接将它原本就是雾气的香火冲得七零八落，连同地上的那些小肉球，也都在瞬息之间焚烧殆尽，我甚至还没搞明白那是什么东西。

　　这只鬼神老鼠，不过瞬间，便在我的手下败下阵来。

　　“你……你的灵魂只是鬼王，为什么会有这么强的能力？”

　　大老鼠两只小眼珠子不停的转动着，满脸的难以置信。

　　我不屑地笑道：“孤陋寡闻的小老鼠，你以为自己靠着香火修炼成神就真的是神了？要知道，你修炼的这种法门，在我们的那边，早就有很多人尝试过了。我之前还不太明白为什么你一个妖怪可以拥有鬼神一般的能力，可是现在我明白了，那是因为你们走了捷径。”

　　“在我们那边，出马仙也是靠着供奉来修行的，但是它们大多是依靠人们的自愿来行事，很多出马仙收到的香火供奉并不多，所以修行缓慢。而你，却利用人们对于毒品的依赖来布施，实在太恶毒了，你这样得到的香火虽然数量庞大，但是毕竟是走的歪门邪道，即便成了鬼神又能如何？心不正则行不端，行不端则寸步难移，你纵然能够称为鬼神，但是欠下的债太多，早晚是要还的。”

　　“现在，就是你还债的时候了！”

　　我冷冷的对着大老鼠说着，灵魂归入身体，摸出了一张银色的符纸。

　　“地势坤，今有佘山鬼医，请祖师爷出山，镇邪！”

　　银色地坤符！镇压之符！

　　我此时的实力动用银符也是很轻松的，而大老鼠虽然是邪魅，却也是鬼神之身，不用银符还真的不一定能镇得住它。

　　就在我咬破了手指，即将画下银符的那一刻，这庙宇突然晃动了一下，整个庙宇的房顶发出了“咔擦”的一声巨响！


第1319章 赑屃之魂

　　“轰隆，轰隆”的炸裂声中，似乎有什么重物在这庙宇的房顶挪动。

　　我急忙收了银符，抬头向头顶看去。

　　那大老鼠也是吓了一跳，两只小眼睛盯着房顶，还注意着我，嗯，它没张四只眼睛都不够用了。

　　在我和大老鼠的迟疑之中，一道裂隙从庙宇的房顶渐渐裂开，无数的碎渣崩溃落下。

　　当然这些虚幻的东西，我们都懒得躲避，只要不去想那是砖块，是不会被砸到的。

　　苏泽自然不能摆脱这种幻觉，他则是四处躲避着躲到了墙角。

　　看到他暂时没事，被幻觉控制就控制吧，不出生命危险就好。

　　便是在这种情况下，那道裂隙越来越大，房顶也不断的响起“噗通，噗通”的声音，似乎有什么重物在砸下来一般。

　　终于，那岌岌可危的房顶承受不住重物的挤压，坍塌了下来。

　　一片烟尘这种我看到了一条粗大的，皮肤极其粗糙的脚掌出现，那脚掌看着跟大象腿似的，粗壮的吓人，在房顶的缝隙之间伸缩了一下，然后便是大片的房顶一起倒塌，尘埃中，一只巨大的乌龟从房顶落在了地上。

　　待烟尘散尽，在我们的面前，一块巨大的石碑立在了我和大老鼠之间，那乌龟被石碑压在下面，没有丝毫吃力的样子，反倒是缓慢的起身，粗壮有力的四肢坚实的踏在地上，乌龟的脑袋高高扬起，很霸气的吼了一声。

　　“嗷……”

　　这吼声着实有点大，用震耳欲聋来形容也不为过，不管是我，还是它身后的大老鼠，都被震得呆在了当场。

　　我甚至能感觉到一股苍劲有力的风吹过来，把我的人都快要吹的飘起来了。

　　它背上的石碑似金非金，任凭它如何晃动身子都纹丝不动，石碑呈长方形立在那里，吸引我注意力的是那石碑的头顶，是一条龙的样子盘旋在石碑头上。

　　这龙身金光闪闪，璀璨生姿，看着跟活的一般。

　　赑屃之魂！

　　我神情凝重起来，这不就是帕科之前跟我说过的，和斯鲁克庙对立的那座庙宇上的雕饰么？怎么会出现在这里？

　　但是随之我就理解了，斯鲁克庙的庙魂是这个大老鼠斯鲁克，那么那个对立的庙宇的镇庙神兽，或许就是这赑屃之魂！

　　这赑屃看似笨重，可是动作却极为灵敏，一吼之后原地转动，带起一股强烈的飓风，转到了大老鼠的面前，那硕大的乌龟脑袋张开了嘴巴：“嗷……”

　　这一声吼，不是向外吼的，而是吸气造成的声音！

　　吸气都能造成这么大的声音，我心中这个惊讶，这货也不怕把自己肺给吸炸了么？

　　它当然不怕吸炸了，因为我看到它这么一吸，周围的空气都急速的流转起来，形成了一个漩涡往那赑屃的嘴巴里流去，那大老鼠根本抵挡不住赑屃如此大的吸扯，两只小老鼠爪分别松开，之前在和我对战时的那对武器，就是那把大刀和那个叉子，几乎是没有任何抵抗力的就飞了出去，然后在漩涡之中飞入了赑屃的嘴巴里！

　　嗯，连刀叉都给吸进去了，感情您是想吃西餐没餐具了是么？

　　灰老鼠吓了一跳，扭头想跑，那赑屃两只粗壮的前蹄在地上狠狠的一拨，整个身子蹿向了前方，长长的脖子完全伸出了鬼壳，嘴巴距离大老鼠的后背不过数寸的距离，它张开嘴巴的时候，我甚至看到了那上下颌之间闪着寒光的牙齿。

　　“斯鲁克，哪里跑！”

　　这赑屃居然发出了一声喊叫，惊得我差点摔倒。

　　这家伙居然会说话，还是中文！

　　很显然，斯鲁克根本就没有抵抗这赑屃的能力，跑了没多远，整个身子便在那赑屃大嘴巴的吸力下倒退而回，连反抗的姿势都没做出来，就被赑屃吸入了嘴巴。

　　“咕噜！”

　　我的喉结动了一下，咽下了一口唾沫，一个念头在我的脑海里一闪而过，这赑屃如此强大，为啥它之前不出现直接干掉大老鼠，偏偏在我要镇压它的时候，它出现了？

　　不管是什么原因，我感觉自己这个时候必须要离开这里，因为那赑屃给我的危险感，远远的大于刚才那只大老鼠，虽然，它似乎连鬼神都不算。

　　一只连鬼神级别都没达到的赑屃之魂，居然轻松的干掉了鬼神大老鼠，这实力还不够恐怖么？

　　我虽然想要知道那庙宇的神秘之处，却并不代表我要跟这赑屃来场硬仗啊！

　　我立刻跑到了墙角，拉起了苏泽，扭头就向庙宇外跑。

　　别看这庙宇是虚幻的，想要跑出这幻境还真是个麻烦事。

　　为什么？

　　因为这赑屃已经转过了脑袋，再次仰天发出了一声怒吼，然后对着我们两个吸气！

　　我能够感觉到那强大的吸力，它似乎就作用在这间庙宇的范围内，只要跑出这虚幻的庙宇，我们就会获得自由。

　　所以这吸力便成为了我们逃跑的最大障碍！

　　“嗷！”那赑屃看到我逃跑，似乎更为愤怒，对着我狂吼之中，加大了吸气的力量。

　　我当时感觉身体特别沉，后背好像被铁钩子拉住了似得，任凭我如何努力，都不能再向前迈步了。

　　而苏泽，则是整个人都飘了起来，如果不是被我拉着，估计早就钻进了赑屃的嘴巴里。

　　“宁哥，宁哥你松手吧，让我死了算了，好疼啊！”

　　苏泽的声音已经被那股强风拉扯的变了调，我只能勉强的听清他的话。

　　“闭嘴，你以为你被那王八吃了我就能跑掉了？就你这小身板，还不够人家填牙缝的，加上我，人家也吃不饱啊！”

　　我怒骂了一句，抬手摸了一张紫符丢在了空中：“巽风符，逆转！”

　　巽风符，不止是能贴在腿上可以让我们跑的快一点，那只是微末伎俩，真正的用处，是起风啊！

　　赑屃的嘴巴是厉害，可以吸气，那我就让你吸的再多一点，我就不信你丫的身体内自有循环，只往里吸，不往外吐的。

　　巽风符被我丢在了空中，顺着赑屃的吸动直接飞向了它的嘴巴，啪的一下贴在了它怒张的嘴巴上。


第1320章 狐狸的尾巴

　　我原本是想把巽风符丢进它嘴巴里的，没想到竟然贴在了嘴巴皮上，还贴的那么牢靠，怎么看都觉得很滑稽，任凭这赑屃如何吸气，都不能将那张符纸吸入，尴尬的这王八的两只小眼珠子都瞪大了。

　　不止它尴尬，我也尴尬，计划没成行，既然没进入，那就只好将错就错了。

　　我抬手，很潇洒的对着赑屃的嘴巴打了个响指，那巽风符立刻燃烧起来。

　　空中，无数的风璇出现，整个庙宇内在这一刻就好像一个峡谷口，凛冽的巨风呼啸着冲入了赑屃的嘴巴，疯狂的灌溉着！

　　不止是风在往它的嘴巴里肆虐，那张符纸燃烧，火苗直接蹿到了赑屃的鼻孔处，这只老龟算是例外都受到了折磨，估计是鼻子头有些痒，或者是怕火苗烧到了鼻子，这货终于低下了脑袋，狠狠的一甩脖子，想要甩掉那张符纸。

　　它这一低头，因为没有继续吸气了，周围的风立刻停止了，苏泽“啪叽”一下摔在了地上，疼的“哎呦，哎呦”直叫唤。

　　我把他从地上拉起来，转头就跑。

　　一边跑，我还一边扭头看那赑屃的反应。

　　只见那赑屃不住的扭动着脖子，使劲的甩着。

　　“噗嗤！”

　　赑屃哼哧了一声，扬起了脑袋，脖子伸得直直的，然后猛的向前一甩头，直接打了个大大的喷嚏。

　　我靠，不好！

　　我拉起苏泽，几乎赶上百米冲刺一般的向外冲，眼看着就要跑出这庙宇的门口了，那汉白玉的石阶在我眼前就是一座生与死的大门，我一只脚都已经迈过去了，身后，因为赑屃猛力打出的喷嚏带来的风浪也打在了我的后背上。

　　我去，这叫一个倒霉啊！

　　我心中暗骂真衰，自己和苏泽都控制不住身子，被那风浪生生给喷出了大门。

　　这一个喷嚏带来的力量太大了，那冲击力，跟飓风没啥区别，秒秒钟就把我吹飞了。

　　我和苏泽两个人互相抓住了，直接在门外翻了几个跟头，眼看着对面出现了一座更为华丽的宫殿大门，我们两个连躲都躲不开，直接就奔着那金漆大门撞了上去。

　　这要是撞实了，我们俩肯定头破血流带挂画的，不当场死亡也是重伤在身的下场。

　　可是我们却没有任何办法躲开，因为速度太快了，急刹车都失灵了，便只能用撞的了。

　　就在我准备好用自己的双腿去先承受这股巨大的冲击力时，那金漆大门却在我们两个堪堪撞上的一刹那，自己打开了。

　　我和苏泽连停顿的姿势都没有，直接就飞了进去。

　　两个人一进入那宫殿，金漆大门又自动合拢。

　　身后的风立刻消失无踪，我们两个失去了风力的吹拂，自然一下子摔在了地上。

　　不过我们不但没有摔的骨折，反倒是好像摔在了气垫床上，很轻松的便着了地。

　　我赶忙起身站起，身下是厚厚的绒毯，周围是华美的沙发，整个环境都好像现代化五星级酒店的环境。

　　我微微皱眉，再看苏泽，他此时的表情跟我完全不一样，他摆出了一副很享受的姿势。

　　我剑指点在自己的左眼上：“幽冥眼，开！”

　　幽冥眼所看到的地方，苏泽的身旁，几个女人正环绕着他，给他按摩，这小子舒服的不要不要的。

　　关键是那几个女人的背后，都有一条毛茸茸长长的尾巴。

　　我轻笑了一下，臭小子，让你先享受一下，等哥对付了这个邪魅的宫殿再救你。

　　我再仔细打量这座宫殿，正如之前帕科所讲的经历中描绘的那样，很豪华，处处透着土豪气息，如果不是我幽冥眼看到的真相，我甚至以为自己是不是走错了国家，来到的是迪拜，不是越挝。

　　在这宫殿的最前方，有一座纯金打造的椅子，椅子上，一个带着黑色面纱，穿着一身蓝色旗袍的女人躺在上面，她似乎是在看着我。

　　这就是帕科所说的，那座在斯鲁克庙对面出现的神奇庙宇，那个让帕科宣扬出去却没有给帕科任何好处的庙宇。

　　我缓慢的向前走着，走到了这女人的面前站住：“又见面了。”

　　没错，我认识她，她就是在咖啡馆里喝豆浆的那个女人，她就是曾经在宁川给我留下了深刻印象的女人，她就是童楠，曾经我的师姐，我的女朋友，后来我的敌人，现在的蓝衣神秘女子，她此时更为妖娆，却也让我更为讨厌。

　　童楠的声音中带着一丝惆怅：“是啊，又见面了，只是没想到是会以这种方式来见面。”

　　我揉了揉眉心：“大雄他们在哪里？”

　　童楠缓慢的起身，坐好，伸手摘下了她的黑色面纱，露出了那张我曾经很熟悉，并且认为很漂亮的脸蛋：“你就这样跟我叙旧的么？一见面就是大雄他们？你就没想过问问别的？难道说，我在你心里，真的连一丁点的地方都没有了？”

　　我深吸了一口气，重新问了一句：“大雄他们在哪里，我现在需要知道他们是否安全。”

　　童楠显然有些气愤，她“豁”的一下站了起来，蓝色的旗袍映衬出她曼妙的身材，冰冷的眼神怒视着我：“如果我不告诉你呢？”

　　我捏了捏拳头，压制住自己的火气，缓慢地说道：“大雄，他们，在哪里？”

　　童楠眼中的怒火随着我的问话变得越来越盛。

　　她似乎已经到了愤怒的边缘，但是随之她便平静下来，笑了一下道：“他们暂时还没有生命危险吧！”

　　这一句话，让我一直悬着的心，终于放下了几分。

　　“谢谢！”

　　我咬着牙吐出了这么两个字。

　　童楠一愣，接着轻轻的坐下，伸手比划了一下四周：“你真的对这里一点感觉都没有么？”

　　我环顾了一下四周：“豪奢，但是不是我的菜。”

　　童楠妩媚的用手托住自己景致的脸：“其实你可以活得不用这么累，只要你想，这里的一切都是你的，包括我！”

　　我扭了扭脖子：“我的生活很好，我不想改变什么，或者说，我唯一想改变的，就是让云若醒来。”

　　提到云若，童楠的脸色又变得难看起来。


第1321章 一个陌路人

　　“云若，又是云若！她已经死了，她已经死了！你还不清醒么？”

　　提到云若，童楠有些疯狂的喊了起来。

　　“不，她没有死，她只是灵魂还没有归位而已。”

　　我咬着嘴唇说道。

　　童楠似乎想要在我的伤口上多撒一把盐，让我对她所说的清醒再多几分认识。

　　“灵魂没有归位？你太幼稚了，第七区是那么容易进的么？这么多年，我只知道有人进去，还不知道谁活着走出来过，即便她只是灵魂进入！”

　　嗯？她好像对第七区有所了解，我隐隐的抓住了什么，可是看她眼下这个情绪，我想从童楠这里知道些什么似乎不太可能。

　　我闭上了眼睛，抬起右手，狠狠的敲击了一下自己的心口：“不管她是否醒来，她都活在这里，无论是你，还是其他人，都不可以替代。”

　　“你……”

　　童楠再一次气的站了起来，冷笑道：“好，真的很好，我和你一起那么久的时间，从没见过你如此的真情流露过，看来我真的很失败。”

　　我长出了一口气：“我们都曾拥有过一段美好的时光，只是你的目的并不单纯，所以现在看来，我们当时的相处，有很多问题，那并不是我的本心，所以无论是你，还是我，都没能走进下一步，不是么？”

　　童楠似乎还要说什么，我打断了她：“我们说点别的吧，你们在这里有什么阴谋？我想，像这样建一座庙宇，四处抢夺信民的招数，应该不止斯帕瓦镇一处吧？”

　　童楠眉头紧皱，好像还在纠结刚才我跟她的话题，不过数秒之后，她的眉头舒展开了：“没错，不止一处，一共有十处这种庙宇，在越挝从南到北的十个关键点，怎么？你想知道什么？我都可以告诉你，不过代价，对你来说很大哦！”

　　我摇了摇头：“你什么时候学会做生意了？有代价的话，那我就不会再继续问了，我们相识一场，今天我也不为难你，我走了，希望你以后好自为之。”

　　“你……”

　　童楠气得狠狠跺脚：“你这个自以为是的混蛋！你以为离开了这里，你就可以找到大雄他们么？告诉你，没有我给你通风报信，你不知道死了多少次了。没有我让那群雇佣兵绑架你，你已经死了很多次了！”

　　雇佣兵绑架！

　　提到这个事情，我顿时火冒三丈，猛的转身，用自己所能用的最凶恶的眼神看着她：“别跟我提这件事，吴宸现在生死未卜，就是因为你自作聪明的绑架，你的好意，我不领情，同样，如果吴宸死了，下次再见到你，我不会再留情！”

　　不知道是不是我的眼神吓住了童楠，她一下子跌坐在了椅子上：“你，我是为你好。”

　　我冷冷地说道：“我不需要。”

　　说完，我扭头就走。

　　“你去哪里？你以为你还能走掉么？”

　　童楠第三次从椅子上站了起来，从她的角度来看，她俨然已经对我表示极度失望。

　　我迈步走到了苏泽身边，这二小子已经开始准备宽衣解带了。

　　我在他的肩膀上狠狠的拍了一巴掌：“醒来！”

　　苏泽猛的打了个激灵，喃喃着嘴巴，睁开眼，看了一眼周围，立刻畏惧的跳了起来，一边擦着自己的嘴巴边的口水，一边红着脸问我：“宁哥？我咋睡着了？不，不好意思啊！”

　　我好笑的看着他：“你这不光睡着了，还带做美梦的。”

　　这事其实不怪他，不是每个人都能在这种情况下保持清醒的，要不然人人都成修道的了。

　　苏泽的脸一下子红了起来，接着他看了一圈：“宁哥，我们这，这是在哪里啊？”

　　我笑了笑：“在庙里啊！”

　　庙里！苏泽畏惧的看了一眼我对面的童楠：“宁哥，这，这又是谁啊？”

　　我偏过头看着童楠，轻声道：“一个陌路人！”

　　“陌路人？”

　　苏泽惊讶的问了一句，若有所思。

　　“陌路人！”

　　童楠大声的重复了一句，然后狠狠地说道：“欧宁，你……”

　　她最后几乎是咬着嘴唇在说话，却只说出了一个“你”字便没有再说下去。

　　我拍了拍苏泽的肩膀：“走吧！”

　　苏泽“哦”了一声：“去哪里？”

　　我长吸了一口气：“在这里得不到答案，便去图洛斯寻找答案。”

　　我的意思很简单，你童楠不跟我说没关系，我可以自己去寻找答案，自此以后，我们两不相欠，再有相遇，便是敌人。

　　童楠在我身后听到我要去图洛斯，立刻喊道：“你不能去图洛斯！”

　　我盯着她复杂的表情看着：“为什么？”

　　童楠踌躇了一下：“不为什么，你就是不能去。”

　　我攥着拳头：“我不能去？我的兄弟都失踪了，现在生死未卜，我的朋友都在图洛斯，甚至我的亲人都在为了保护我而牺牲，我不能去？还是说，你认为自己可以拦得住我？”

　　童楠咬着嘴唇：“你不能去，图洛斯不是你能去的地方，去了，你会死的。”

　　我不由得笑了起来：“你这话真——特么的搞笑，我的朋友能去死，我为什么不能去死？”

　　“这……”

　　童楠被我问的神情一滞：“我不想让你死。”

　　我点点头：“好啊，你可以试试看，能不能拦住我！”

　　我拉着苏泽，步步后退。

　　童楠突然跟变了个人似的，步步向前，她的高跟鞋踩在厚厚的绒毯上，能发出一种妖异的敲击声，带给人一种窒息感。

　　“欧宁，为了对付你，我甚至没敢跟对面那只死老鼠硬拼，就是为了保存实力对付你，你认为，我还会让你离开么？”

　　童楠说着话，双手高举，伴随着她举起两只手臂，那金漆大门一下子弹开，我们的身后，那只赑屃的脑袋一下子涌了进来，大张着嘴巴，对着我怒吼：“嗷……”

　　我早就料到了赑屃会出手，也早就准备好了对付它的办法，可是超出我意料之外的，居然是童楠也有这么强的压迫力。

　　此时，我似乎是双面受敌，寸步难移。


第1322章 勇战赑屃

　　“让开！”

　　我早早的就准备好了一张银符，在赑屃对我张开大嘴的时候，直接贴在了它的嘴巴上。

　　因为距离太近，它此时的吸力更为沉重，更为有力，所以我和苏泽几乎是毫无选择的便撞向它的嘴巴！

　　赑屃的嘴巴很大，但是再大，也不可能把我和苏泽这么大个的人给吞掉，更何况我如此近的一张银符贴在了它的嘴巴上，它便是吸气也要有些畏惧，因为之前这一招对它的影响很大。

　　至少以赑屃那微弱的智商要考虑一下，这一次会不会还有火烧它的鼻子。

　　火自然是有的，纸符不燃如何能产生巨大的效果？

　　只是这一次不是巽风符，而是一张坤地符！

　　“坤地囚笼，镇压！”

　　我急速的念完咒语，银符贴上，那赑屃的两只小眼珠一下子瞪得大大的，整个龟身向后遁出了几步远，好像它背上的石碑又重了一倍般，四肢翻天，直接趴在了地上。

　　而我和苏泽则是撞在了它的身上，厚实的甲壳撞得我和苏泽都发出了痛喊声。

　　苏泽趴在地上，正好跟那赑屃四目相对，吓得这小子一下子就跳了起来。

　　而我则是一甩手，把他给丢到了身后，面前，童楠已经来到了我的面前，她那洁白如玉的手掌上带着隐隐的磷光，让我看了就忍不住皱眉。

　　暗剑直接出现在了我的胸前，对着童楠的手掌掌心刺去。

　　事实上，我的暗剑对很多实物都是没办法产生伤害的，但是对邪物却有很大的威慑力，童楠原本跟我在一起的时候不是眼前这个样子，那时候的她手无缚鸡之力，此时却能够跟我对战，这一段时间，她肯定有了很多奇特的经历，虽然我不知道这是怎么样一种经历，可是她的实力摆在面前。

　　能够把一个正常人在段时间内变成高手的办法，便只有邪术！

　　毫无疑问，童楠肯定是承受了什么邪术的洗礼才能有现在的表现。

　　而暗剑刺入她的手掌，毫无疑问也是对她的邪术威慑力很强，童楠几乎是在瞬间便向后退了一步。

　　这一步就足够我从夹缝之中躲开这种类似于必死的局面，我当然不会错过机会，直接闪身躲开童楠和赑屃之间的位置，向着这宫殿的左边冲去。

　　别问我为什么会冲向左边的角，我所看到的场景和苏泽他们看到的不一样，在我们的脚下，虽然看似红毯铺地，华贵无比，但是这都是繁荣的假象，我的眼中，左边的这个地方，是一片废墟，而且有大量的鬼气和灰色气体盘旋，几乎已经将童楠这宫殿即将侵蚀透了。

　　如果我所料不差，那里，应该就是大老鼠斯鲁克留下的残余力量，这个地方便只有大老鼠斯鲁克才可以跟童楠的庙宇力量一拼，虽然斯鲁克被赑屃给吞噬了，可是它这么多年积累的力量也不是一朝一夕可以驱散的。

　　这种东西说直白一点，就是这么一大块空间内，你可以看到的，就是一大团一大团的气体，这大老鼠被赑屃吞了，便只剩下一小团气体，而赑屃则是一大团气体，我和苏泽，童楠是三个人。

　　但是人也是有意识的，也代表着一股气息。

　　最基本的就是生机气息，活着的气息。

　　而且生气是占有很大比例的，我和苏泽的生机气息再加上大老鼠留下的灰色气团，来挤压赑屃的那一大团气体。

　　只能这样形容了。

　　当然你看到的三种气体可能颜色不一，或红色，或紫色，或者是灰色，黑色。

　　外人看来就是一团乱战。

　　我们圈内人却要分析的极为彻底明白。

　　我拉着苏泽跑到了这庙宇的左边角落，同时脚尖对着地面连连跺了三脚：“三清在上，生气移位，破！”

　　念完咒语，我咬破了手指，直接在地面上按下了手印。

　　按手印的时候，我转过头去看童楠，发现她就站在赑屃的身边，用一种很无奈的眼神看着我。

　　“再见，下次，你我，便是敌人！”

　　这是我对她说的最后一句话。

　　便在童楠近乎愤怒又委屈的眼神中，宫殿崩塌在我指印下崩塌。

　　我和苏泽好像高空落水一般的落在了地上，然后我拉着他便跑。

　　童楠一手拍在了赑屃的脑袋上，羞恼道：“你想跑？你以为这样就可以跑掉么？”

　　她的手掌在赑屃的脑袋上按了一下，那赑屃立刻如释重负一般抬起了脑袋，再次雄赳赳气昂昂的向我和苏泽冲了过来。

　　这赑屃看着个头大，还背着个石碑，但是很明显的速度极快，四肢小短腿不断的捣腾，几乎是一眨眼就冲到了我们身后。

　　这一次，这家伙学乖了，不用它那吞吸的力量来对付我了，而是狠狠的踏着地面。

　　我清晰的看到随着它狠狠地跺击地面，地面上立刻以这大王八的身体为中心，分裂出了无数的细微的碎块。

　　地，裂了！

　　地面裂开的缝隙直接穿过了我们的脚底，向前方蔓延过去。

　　我和苏泽几乎是用蹦的，在数块碎裂的土地上跳跃，而那赑屃制造出来的地裂有些地方着实很宽，我们两个累了个半死才算是躲开了脚下的陷阱。

　　赑屃在我们身后趴了数秒，不知道是因为跺地把它的脚跺麻了，还是脑袋给震秀逗了，反正是迟缓了好几秒才反应过来，再抬头看的时候，发现我和苏泽居然一点事都没有。

　　眼看着我和苏泽已经要跑出赑屃制造的坎坷地面，童楠远远的对着赑屃咬破了手指，在空中画了一个血色的符咒，狠狠的对着赑屃推了出去。

　　那赑屃趴在地上，身体被这符咒击中的时候像是打了激素一般，陡然站起。

　　我看到它四腿一蹬，它后背上的那座石碑，居然离开了它的背部，狠狠的向我们砸了过来。

　　“快跑！”

　　我看都空中那个越来越大的阴影，脑袋都大了一圈，赶忙两张巽风符贴在了我和苏泽的腿上，拼命的向远处跑去。

　　这玩意这么大，真要是砸实在了，我去，我不敢想象。


第1323章 石碑镇压

　　跑跑跑跑跑跑跑！

　　脑海中只剩下了这个跑字，没有其他，只有跑！

　　天空中，那黑色的石碑影子越来越大，犹如一面铺面落下的阴影，怎么都觉得浑身发凉，是被吓出的冷汗。

　　生死攸关的时刻，我还不想死，所以我拼命的跑，拼命的让自己能够躲开这骇人的石碑。

　　让我没想到的是，那石碑似乎是照着我的身子来的，不管我跑多远，缓慢下落的石碑都是冲着我的头顶落下的。

　　可怜我都跑出了大几百米才发现这个问题，直到那石碑距离我的脑袋不足十米的样子，我才恍然大悟。

　　这个时候我能做的，便是把苏泽狠狠的丢出去。

　　既然那石碑必然要砸到一个人，而且就是冲着我来了，就没必要让苏泽跟我一起被砸死！

　　苏泽被我甩出了很远很远，“噗通！”一声摔在了地上，他费力的爬起，看着那石碑在我的头顶缓慢的压下，哭喊着：“不，宁哥……”

　　我对他挥手：“走！”

　　接着我摒神静气，抬头看着那石碑一寸寸的落下，原本在赑屃背上就很厚重的石碑，这一刻迎头压下，让我感觉压力倍增，我的头发被它带来的风力压下，我的身体能够感受到那难以抑制的重力，我此时似乎被压的透不过气来，感觉整个人都要被压趴下一般。

　　不，不是感觉要被压趴下，而是已经被压趴下。

　　我整个人被那股强劲的力量压的向地上一趴，好像被球拍狠狠拍在地上的球一样。

　　我该怎么办？就这样被这种压力压到灵魂碎裂，就这样死亡么？

　　不，我相信我不会死的，因为童楠她不一定会要杀我，但是就算我不死，这一下也会被压残废，同样会落入童楠的掌控之中。

　　那样的话，我还不是生不如死？

　　就算是死，也不能被人控制。

　　想要不被控制，就要抗争，要拼命！

　　眼看着那石碑距离我越来越近，我突然安静下来，双目直视那石碑粗糙的底部，我好像能够看清那石碑底部的每一个坑坑洼洼的石坑，我不断的在心中默念，慢，慢，慢！

　　那石碑在我的眼中开始变得缓慢，每一个度数都很慢，慢的让我惊喜。

　　成了，慢，继续慢！

　　我双目盯住了那石碑的底部，我的意念形成了一个强大的气场，无形中将石碑托住了一般，它落下的速度犹如羽毛飘荡，厚重的石碑不再厚重！

　　即便是羽毛，那也是有重量的，所以它还是再下落，按照这个下落的过程来说，只需要几秒，我还是会被压在石碑下，即使不被压死，估计也会像五百年前的那位大圣一样，被永久镇压。

　　到时候我的灵魂被镇压，身体再被童楠整走，嗯，那倒是真的跟云若一样成为神仙眷侣了，俩魂魄不靠边的，只能成为彼岸花，永隔两地了。

　　卧槽！我的命运可不可以不要这么悲伤？

　　关键时刻，茅山术那无数的手决在我的脑海里不断闪现。

　　头顶是石碑，后背是土地，泰山压顶，不对，我现在就被泰山压顶呢，那就……

　　土遁术！

　　对，就是土遁！

　　这手决虽然繁复，我以我此时的功力却也不是不可能完成，毕竟我现在倾尽全力，也可以理论上动用金符，只是理论上，银符与金符之间虽然说相差了一个等级，却十足的是一个跨度的大鸿沟，非常难以逾越。

　　便是那些常年可以金光冲天的高人们，也不见得能轻易动用金符。

　　土遁之术，对我来说，跟动用金符也没什么区别了，因为我毕竟不是穿山甲，也不是地老鼠。

　　我只是靠着背后是大地，靠着自己拼命搏得一次机会而已。

　　因为我不搏，也是一个死！

　　既然横竖都是死，那还不如试一把！

　　我一方面全神贯注的用意念支撑着那石碑落下的速度，一方面双手掐诀，脑海中无数的茅山手决在我的眼前闪过，每一个手势都极为复杂，这中间不能错过一个环节，也不能乱。

　　幸好我多年修炼宁家体术，身体的柔韧度达到了一个十分惊人的地步，便是连我的手指都很灵活，灵活的让很多女孩都羡慕。

　　灵活的手指在这一刻给我带来了争分夺秒的机会，带来了无尽的好处。

　　当那石碑已经距离我的胸口不足一毫米，只需要零点零一秒就可以把我压吐血的时候，我终于掐完了手决，然后整个人感觉背后都是软的，好像一摊烂泥一样。

　　不，像是一片水藻，反正就是后背一松，整个人就掉入了地底，深陷于地面之下。

　　成功了！

　　“轰隆！”

　　巨大的石碑落在了我的面前，隔绝了我与外界一切的联系，沉闷的空气挤压着我的身体，将我向地底又压进了数寸！

　　我憋住了这口气，像是一条鱼一样在地下游动，此刻，我的姿势，嗯，还是狗刨。

　　不过别人也看不到我用什么姿势在地底游泳，所以也不用担心丢人。

　　我拼命的向苏泽的方向游动，这一刻的感官很奇怪，就好像我可以感知到所有人的位置一样，我能够感受到童楠站在远处，惊讶的用手捂住了嘴巴，她似乎是在哭喊着向石碑这边奔跑。

　　苏泽也是一样，拼命的向石碑这边扑来，因为太过激动，他手脚并用，显得特别狼狈。

　　或许此刻在他们看来我已经被砸死在了那石碑下面，可是他们忽略了一个问题，那就是我的灵魂被镇压的情况下，我的身体应该是死尸一样的躺在地上，可是此时我的尸体却不见了。

　　就算那石碑此刻可以真到化形的地步，我这么被重压，总是要有血流出来吧？

　　或许是他们两个此刻的心情已经激动到了一定的地步吧，毕竟从感情上来说，无论是童楠，还是苏泽，都不想我死。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　不管他们两个此时的心境如何，我都必须要按照自己的意愿来走。

　　我游到了苏泽的方向，在他踉跄着扑向石碑的时候，从土里伸出了一只手，拉住了他的腿。

　　这货被我一拽，身子向前一扑，直接栽倒在地。


第1324章 云韵，必须救！

　　苏泽被我一把抓住了脚后跟，摔了个马趴，扭头看了一眼我的手臂，顿时吓得“嗷嗷”叫了起来。

　　“别特么喊了，快点把我拉上去！”

　　我感觉就这么短短几秒，我都快喘不过气来了，没想到这一说话，一口气卸掉，周围的土地一下子变得硬实起来，可怜我此时只有一只手臂和一个脑袋露在外面，大半个身子还在泥土中，这是要被活埋的架势啊！

　　我抓紧松开了苏泽的脚腕，用手拨拉着面前还没有完全凝实的土地，趁这周围的土地还在松软的状态下多爬出来一点身子。

　　“宁哥？你，你没死？”

　　苏泽连滚带爬的爬到了我面前，伸手拉住我的手臂，使劲往上拽。

　　“别急，别急，别把我拉散架了，先给我松松土！”

　　我苦着脸一边用手扒着土一边说话。

　　大爷的，一说话，又泄了一口气，周围的土地又出现了凝固的变化。

　　我赶忙闭嘴不敢说话了。

　　周围的泥土此时跟沙子一般，挤压得我面红耳赤，苏泽也是拼了老命了，两只手不停的从里向外扒着泥土，十根手指都磨破了，血淋淋的，总算是把我胸前的土地都给翻出去了一大块。

　　可是周围的泥土此时已经停止了松软状态，完全是一种固态的状态，我感觉自己已经动不了了。

　　便在这时，我腰间的泥土突然变得松动起来。

　　那种松动是一圈圈的，好像有什么东西在我的腰间盘旋一般，伴随着那那一圈圈的盘旋，我面前的土地上，明显的出现了一层层的涟漪，松动的泥土鼓荡出来，我整个人顿时无比轻松。

　　我双手撑地，拼命的向外爬，终于从松动的泥土中把自己拔了出来。

　　在我整个人跳出来的时候，我的身下，一条蛇身也跟着我一起跳了出来。

　　是龙蛛！

　　龙蛛得意的在地面上转了一圈，示意刚刚是它帮我脱险的。

　　我摸了摸它的小脑袋，让它爬到了我的手臂上，然后起身有些喘息的看着苏泽。

　　苏泽惊喜的看着我：“宁哥，你真的没死，太好了。”

　　我苦笑了一下，是没死，也去了半条命了。

　　此时我想童楠再命令赑屃攻击我，我应该是没有太多的把握可以全身而退了。

　　童楠却没有再让赑屃攻击我，而是站在那里双手捂着自己的脸，满眼泪水的看着我。

　　我淡然的看了她一眼，然后拉起苏泽就走。

　　童楠的声音很颤抖：“不要走，求求你不要去，你，会死的！”

　　“死很可怕么？在云若灵魂还没有归来的时候我就已经不怕死了。”

　　说完，我再次拉起苏泽就走。

　　“你，不要走……”

　　童楠依然站在那里，试图做最后的挣扎。

　　可是我走的义无反顾，如果她再阻拦我，我真的会下狠心，至少那只赑屃，我会拼到让它消失。

　　“云韵在我这里！”

　　童楠最后大声地喊道。

　　云韵！

　　我一愣，接着转头：“云韵？在你这里？她在哪里？”

　　我看童楠不像是说假话，整个人顿时觉得很紧张的状态。

　　“是的，云韵在我这里。”

　　童楠咬着嘴唇道：“我们一共在越挝建立了十座收集香火的庙宇，像云韵这样天生的鬼婆，对我们的作用是很大的，所以……”

　　我眉毛一挑，言语间都已经发狠了：“她，在哪里？”

　　“你跟我来吧！”

　　童楠咬着嘴唇说道。

　　“你最好不要再想什么拖延我时间的法子，那样我会恨你一辈子的。”

　　说完，我看了苏泽一眼，犹豫了一下，苏泽显然看出了我不想带他去，立刻祈求道：“宁哥，你就带我去吧，我不怕死！”

　　我当然知道他不怕死，可是不怕死不代表可以轻易去死，万一我发生了什么事，苏泽也肯定避免不了遭毒手。

　　可是不带着他，他就安全了么？

　　这是一个很难理解的命题。

　　苏泽这小子是极其机灵的，看到我在迟疑，顿时明白了什么：“哥，你还是让我跟着你吧，你放心，我绝对不拖后腿，不行我自己就嗝屁了。”

　　说着，这小子从腰后摸了两把，苦着脸道：“我的手枪呢？”

　　我一捂脸：“你被那些狐狸精缠着的时候，自己拔出去当人情送人了。”

　　苏泽“啊”了一下，脸一下子就红了：“哥你都看到了？”

　　我拍了拍他的肩膀：“这不怪你，换成别人也是一样。”

　　苏泽抬起头：“那？”

　　他似乎有些悲观了，看这架势我是不会带他去了。

　　我笑了笑：“一起去吧，跟在我身边，我或许还安心一点。”

　　苏泽立刻笑了起来，抹了一把脸上的泥土，搞得脸上不时血印子就是泥印子，看着更难看了。

　　我低头看了一眼他满是血的手掌，手指都在颤抖，心中不由感动：“疼么？”

　　苏泽把手放在了背后，摇头道：“不疼，咱是汉子，这点小伤算什么。”

　　我摸出了一包创伤药递给他：“撒上吧，立马就好的。”

　　苏泽将信将疑的看着而我，接过了那包药。

　　我再看着童楠：“走吧，带我去见云韵，虽然我知道你是为了拖延我的时间，可是云韵我必须救。”

　　童楠深深的看了我一眼，抬手一挥，她身旁那赑屃庞大的身躯瞬间消失，那座石碑也跟着赑屃一起消失，然后她扭头，慢腾腾的向山里走去。

　　我也不说话，就这样跟在她的身后，默默的向山里走去。

　　这条路很长，我甚至认为我们应该已经远离了斯瓦帕镇，走进了深山之中。

　　在这个路途中我一直没有提出任何异议，一方面不想跟童楠说话，一方面也在观察周围的环境，很显然，童楠领我们走的路很隐蔽，一路上都有草皮掩盖，只有走过的人才知道，这是一条路，而且是很多次被人走过的路。

　　我感谢自己在东北老林子里度过了一段时光，大老李教给了我很多东西，所以现在面对这种野外的生活状态，我能够应对自如。

　　穿过了大片的老林子，我们在一条极窄的路上走着，脚下的泥土渐渐湿润，我判断，这附近应该有大的水源了。

　　果不其然，又走了大概一里多地后，“轰隆隆”的流水声远远的响了起来。


第1325章 苏泽之痛

　　突然出现的流水声极大，震耳欲聋的感觉。

　　这，好像不是一般的河水声啊！

　　我一边往前走着，心里越发的忐忑起来。

　　苏泽凑到了我身边问道：“宁哥，我咋觉得这声音，有点邪门呢？”

　　我皱眉：“邪门？怎么个邪门法？”

　　他说的没错，这流水声确实有点邪门，只是我隐隐的感觉出来的，说不上哪里邪门。

　　苏泽抬头向前方的林间看着，我也不知道他看得啥，他只是一边看一边喃喃道：“前面，如果我没猜错的话，十有八九是一座瀑布！”

　　我一惊：“瀑布？我长这么大还没见过瀑布呢，这下算是见了真格的了。”

　　苏泽摇了摇头：“不，没你想的那么简单，正常的瀑布落下水的声音应该是清脆，水声流畅的，可是这瀑布给我的声音感觉却是很闷，特别闷的那种。”

　　闷？他这个形容的没错，就是闷，闷的难受，越往前走，便越有些热的感觉，空气中凝固着的，都是沉闷透不过气的感觉。

　　鼻子尖流动的，是一种异样的气息，死气？有点像。

　　这是我第一次对死气的感觉如此的不敏锐，如此的不确定。

　　“你没事干研究水声干什么？难不成出门旅游你还专门研究水声落下来好不好听？”

　　我为了缓解这种沉闷气氛，便跟苏泽扯了起来。

　　苏泽笑了一下，我看得出他的笑容很勉强：“我小时候，家的附近就有一处瀑布，小时候，我们一群孩子都喜欢去那里玩，但是因为太危险，家里大人对我们的把控很严格，不让我们去。可是你知道的，孩子心性，又能有几个拦得住的，白天怕被大人抓住揍一顿，我们便晚上去。”

　　我笑了：“晚上？晚上大人就逮不住了么？”

　　苏泽解释道：“不一样的，那个瀑布和大人们农作的耕田很近的，而且附近的老一辈都经常从那边过，一低头就能看到下面有没有人。不过一般到了五六点钟天就黑了嘛，到了夏天，这个时间段是闷热闷热的，达人们也是趁着这个时候回家，而我们就趁着这个空档期出去玩耍一阵。一般的瀑布下都会有一个大水潭，是因为水直冲下去造成的，我们一般都会在那水潭里玩水嘛。农村孩子也没啥好玩的，就这么点乐趣，不趁着这个时候去玩一下就基本没机会的。孩子嘛，都是爱玩的，而且那时候胆子大，无忧无虑的，大人们虽然无数次吓唬我们，说什么水底下有水怪啦，不要去水边之类的，可是这些对于我们来说，都不过是耳旁风而已。”

　　我看到苏泽那年轻的脸上，有一种说不出的悲伤，不由得叹了口气，这孩子看着不大，事实上经历的事情应该也不少，相比这是一段伤感又曲折的人生。

　　苏泽舔了舔嘴唇，继续说道：“山村野外的，总是有些古古怪怪的事情，我们当时的年纪都不大，四五个孩子，大的有个六七岁吧，小的只有四岁多，趁着夕阳西下，就跑去水潭边玩水了。当时我和一个叫二蛋的家伙最大，我们两个胆子也大，直接就下了水。而那个四岁多的则是站在岸边看我们玩，那两个五岁的也是自己玩自己的，你知道的，孩子玩疯了，哪里还照顾得到那么多，都是瞎闹腾，谁也顾不了谁。当时……”

　　苏泽说到这，嘴巴咬的很紧，似乎承受了极大的悲伤感，停顿了好一会，他的眼眶中有泪水在打转：“当时，我就在水里，然后跟我一起打水的二蛋突然喊了起来，他说小猪哪去了？小猪就是最小的那个四岁小孩。因为长得胖，所以我们都叫他小猪。我当时被二蛋的喊给吓蒙了，向着岸边看了一圈都没看到小猪的身影，再看水面，也没有他的身影。我们当时都急坏了，我和二蛋拼命的向岸边游过去。就在我们即将到了岸边的时候，甚至于我的脚底已经触碰到了礁石的时候，二蛋突然又大喊了一嗓子什么，然后整个人就发出了‘咕噜噜’的吞水声。”

　　苏泽说到这里，把手放在自己的嘴边，狠狠的咬了一下，才继续说道：“宁哥，你能感受那种感觉么？

　　自己整日在一起玩的伙伴，就在你眼前溺水了，二蛋的水性比我好很多，可是他却溺水了。

　　我当时脚已经能踩到礁石了，我当时的第一个想法，不是去救他，而是拼命的向岸上跑！

　　当我跑上岸边再回头看的时候，二蛋已经彻底的沉下去了。

　　当时我都吓呆了，不是因为二蛋溺水，而是因为二蛋的身体底下，有一个大大的旋转的水涡。

　　那水涡之中，有一双大大的眼睛！

　　那眼睛，我这辈子都忘不掉，那眼睛，让我颤抖又彷徨，无奈又想哭，不是因为那是什么水怪的眼睛，也不是因为那眼睛让我感觉到恐惧。

　　是因为那双眼睛，是小猪的眼睛啊！”

　　苏泽说到这里已经落泪。

　　我却被他的话吓了一跳，小猪的眼睛，二蛋的尸体，难不成？

　　苏泽点头道：“就是小猪，当时我看到小猪咬着二蛋的腰，因为天色太暗看不太清，我只能凭借微弱的一点光亮看到小猪的那双眼睛，那是如死人一般的眼睛，很凶猛，他那个时候根本就不是我平时认识的小猪，他就是一个怪物。

　　他就在我们的眼中把二蛋拉进了水里。

　　我当时吓得浑身颤抖，疯狂的喊叫，不停的喊叫！

　　那两个五岁的孩子早已经被吓得跑掉了，可是我不敢跑，我也不能跑……

　　我就这样站在那里，眼睁睁的看到小猪把二蛋拉到了水底的最深处，直到我什么都看不到了。

　　然后又看到那水面翻滚，他又再次出现，用那双很邪恶的眼睛瞪着我。

　　看到他从水面上出现，站在水面上，是的，他站在水面上，不高的身子，好像僵尸一般向我飘过来。

　　我吓得腿都软了，依然不敢跑，因为小猪他……

　　他是我的亲弟弟啊！”


第1326章 不在意往往最在意

　　亲眼看着自己的弟弟变成尸体是一件多么痛苦的事情，我是个独生子，不能太多理解。

　　但是我觉得即便不是亲兄弟，像我和大雄这样的关系，我亲眼看着大雄变成苏泽所说的那个样子，我估计我也会痛不欲生。

　　所以对于苏泽来说，亲生弟弟变成一个怪物，那受到的冲击肯定无法用语言形容。

　　我并没有继续问下去，因为苏泽现在能站在我身边，就足以说明了事情的结果，过多的询问只会让他更加伤心。

　　说到这里，苏泽的眼泪顺着手背流下，他抹了一把眼泪，看到我有些悲哀的神色，咬着牙道：“这种感觉，我一辈子都不会忘，甚至一辈子都不会原谅自己，如果不是我领着小猪出来，或许小猪就不会死，我当时真的恨不得小猪把我也咬死算了。可是他没有，他没有……他就这样飘到了我的面前，然后两只比死神还要恐怖的眼睛看着我，我当时看出了他的眼神变得柔软，无助，彷徨，他才四岁，只有这么高……”

　　苏泽比划了一下自己的大腿的位置：“我到现在都忘不了当时他对我的每一个动作。

　　他胖乎乎的身体不知道是因为水面的折射还是因为浮肿，变得更胖了。

　　他圆滚滚的小手抬起来，似乎想让我抱他。

　　他对我轻声喊着：哥哥，哥哥……

　　我不知道自己当时是一个什么状态，害怕，还是畏惧，他明明就是我的弟弟啊，可是我就是不敢抱他！

　　他对我喊了两声哥哥之后，居然还说了两个字：快跑。

　　你知道么？这两个字当时给我的感觉就是心疼，我当时才七岁，看到自己的弟弟如此的喊我，我只有心疼，然后小猪的眼神变了，变得很凶恶，如死寂一般的眼神看着我。

　　没有无助，没有可怜，剩下的，只有邪魅般的凶狠。

　　这一刻我知道他变了，他不再是之前的小猪……

　　他伸出肥嘟嘟的小手，满是水的身子在往下滴着血和水，血是二蛋的血，水是水潭的水。

　　他伸出了小手，向我的脖子抓来。

　　那一刻，我忘记了逃跑，我仿佛被他的眼神吸引了，根本不知道躲避。”

　　不知道是不是苏泽的讲诉太过动人，前面的童楠停住了脚步，也在听苏泽的诉说，听到这里，她居然忍不住问道：“那后来呢？”

　　后来？苏泽当然没事，不然的话怎么会站在这给我们讲他的过去？

　　苏泽长出了一口气：“便是这个时候，宁爷出现了。”

　　我外公宁霸道？

　　想想苏泽现在的境地，或许真的是我外公救了他，吴宸当初不也是很小就被我外公收留了么？

　　苏泽抬起头，看着天空，就像看到了曙光一样：“我永远也忘不了那一刻的水声，我们经常在瀑布下的水潭玩耍，那水声是我一辈子忘不掉的，而小猪在宁爷出现时搞出来的动静，也是我一辈子忘不掉的。

　　当时的宁爷真的是霸气，他一出现，立刻搅动了一条水龙，直接打在了想要攻击我的小猪身上。

　　而小猪看到宁爷之后，居然变得更加狰狞，直接放弃了我，冲向了宁爷。

　　那是我第一次看到这世间居然有人能够改变自然的力量，也是我第一次接触到这圈子内的斗法战况。

　　小猪被水龙打入了水底，深不见底。

　　但是只是两秒，便从水潭底下一冲而起，带着一股巨浪，直扑宁爷。

　　我现在依然记得很清楚，当时的宁爷就站在瀑布上方，最高的那块石头上，他看着小猪从下面冲上来，伸手弹出了一道蓝色的符咒！

　　我后来才知道那叫坎水符，那符咒的威力很大，居然可以搅动瀑布的流动。

　　那是很宏大的一个场面，原本是下垂的瀑布，那些河水，居然直接像箭一样聚成了一股，直接冲在了小猪的身上。

　　当时那个声音，我形容不上来，但是就跟眼前是一模一样的。

　　那是一种心灵上的沟通，我只能这么说了，没有经历过的人是无法去分辨其中那细微差距的，可是我分辨的出来，就是这种声音，犹如箭一般的河流，冲在人皮上的声音，难听，又带着一种死亡的感觉。”

　　冲在人皮上的声音，我感觉自己的头皮炸了一般，头发都要竖起来了，我抬头看着童楠，童楠的眼神中带着一丝惊奇，这丝惊奇一闪而逝。

　　她似乎是在极力的掩饰什么，问苏泽道：“那后来，小猪他？”

　　其实这个问题问的很残酷，苏泽也是特别落寞，不，是特别伤心，他又一次哭了，而且哭的很悲惨的样子。

　　不过他依然继续说了下去。

　　“后来，那水箭直接，直接打爆了小猪的肚子！那场面太血腥，到现在我都不敢想起。

　　但是我记得那当时，有一条怪鱼从小猪的肚子里直接爆了出来。

　　那条鱼很大，我不知道为什么小猪那么小的孩子，这么大的鱼是怎么钻进他肚子里的，但是那条怪鱼，就偏偏是从他的肚子里出来的。

　　这一幕，连此时赶到的村里人都看在了眼里，包括我的父母。

　　再后来，我只记得宁爷将那条鱼给打死了，然后用符纸化火，将那条鱼给烧了。

　　也是打那起，我就跟着宁爷了，直到现在。”

　　苏泽说着擦了擦已经通红的眼睛：“虽然宁爷说小猪的死不怪我，可是这依然是我多年来到现在都抹不去的痛！”

　　确实如他所说，我想任何人经历这样的变故，都会在内心深处留下一个抹不去的痛点。

　　这世间就是这样，充满了太多的无奈和悲剧。

　　我拍了拍苏泽的肩膀：“我外公说的对，这事不怪你，怪就怪这世间居心叵测的人太多。”

　　说这话的时候，我扫了一眼童楠，我看到她一脸的茫然，似乎根本没有在意我的话。

　　有些时候，不在意，往往便是最在意！

　　“走吧，到前面去看看，我看看前面的水潭到底为什么能带给我一种不祥的感觉？”

　　我对苏泽说到。

　　童楠这时候瞪了我一眼：“你说话能不能不要夹枪带棒的？”


第1327章 水帘洞

　　童楠对我的挑衅，对于我来说等于没说。

　　因为我现在不想跟她有太多的纠葛，我总感觉她领我们来这里，有很大的目的性。

　　或许正是这种功利心似的表现让我很讨厌，所以她表现的再好也不会让我有任何一丝的情绪波动。

　　更何况，在这种危险境地下，任何错误的决定都会葬送性命，我不敢去相信她。

　　越往前走，我们脚下的路便越窄，而那轰隆隆的水声也越来越沉重。

　　正如苏泽所说，这东西就好像水面砸在了人皮上一样，发出空洞的“啪啪”声，好像敲鼓一般。

　　我们继续往前走，苏泽突然拉了我一下，然后手指隐蔽的向上抬了抬。

　　我顺着他的手势斜向上看去，发现一条银河似的瀑布正从斜上方翻滚而落，而我们前方不远的脚下，似乎是一个断层似的深沟。

　　童楠与我们之间一直保持了数米的位置，就在苏泽指向瀑布的时候，童楠突然脚下加快了速度，飞快的向前方冲去。

　　我眉头一皱，也加快了速度，向前跑去，想要抓住童楠的胳膊。

　　就在我即将摸到她衣角的时候童楠的身子突然向下一沉，整个人便落了下去！

　　我一手抓空，自己也差点掉下去，幸好身后的苏泽一把拉住了我。

　　“噗通！”

　　十余米高的位置，下面是一个很深的水潭，童楠的身子一下子落了下去，却没有落水，而是晃了一下，直接消失了。

　　这到底是什么水潭？我为什么没有看到童楠落水？

　　我脚下打滑，费力的勉强站住，然后盯着下面的水潭。

　　水潭很深，深不见底，但是水很清澈，我可以清晰的透过水面看下去，一直看到很多影子沉入到水底，很深很深的位置，再也看不到为止。

　　不，那不是童楠！

　　童楠的身影是看不到了，但是我和苏泽的脸色并不好看，不是因为童楠再一次欺骗了我们，而是因为这水潭的水太过清澈，以至于上面浮着很多我们清晰可见的东西！

　　死尸！

　　十余条死尸！

　　皮肤已经被泡的发白，身体肿胀的尸体！

　　正如苏泽所说，那瀑布狂流直下，水流打在那些尸体的身上，发出了“啪啪”的沉闷声。

　　很残酷的一幕，算不上血腥，却异常的诡异恐怖。

　　所有的尸体都是仰面躺在水面上的，因为被留下的瀑布水冲击，它们的肚子被水流打的或瘪，或鼓，眼珠子瞪得鼓鼓的，用很恐惧的目光盯着上面，初看这目光的第一眼时，给我的感觉就是恐惧。

　　你永远不能想象二三十只眼珠子同时瞪向你是一种什么感觉。

　　那种麻麻赖赖，好像浑身起了疙瘩一样的诡异感觉，比大半夜走夜路不敢回头还要毛骨悚然。

　　就是这样的情况下，童楠居然直接就跳了下去！

　　先不说这些尸体的眼珠子都足够让人精神错乱，这水潭里面泡着十几具浮尸，也足够让人不敢深入了，她居然一下子沉了底！

　　这是让我最不可理解的。

　　现在倒是有个难题摆在了我的面前，我，要下去么？

　　毫无疑问，我必须下去。

　　因为童楠下去了，足有三四分钟没有上来了，一个正常人是不可能这么长时间还不上来的，除非她被石块压在了水底。

　　所以下去，似乎成为了必然！

　　我咬着嘴唇，开始整理自己身上的东西，并且把上衣丢在了地上。

　　“宁哥！”

　　苏泽拉住了我：“你不能下去。”

　　“我不下去，就没法救云韵，这个险，我必须冒！”

　　我站在悬崖边，看着身下十几米的水潭，再抬头看右手边数十几米高的瀑布，不管是向下看，还是向上看，都有一种眼晕的感觉。

　　靠，不管了，不管眼晕不晕，我都要下去。

　　我干脆把眼一闭，直接跳了下去。

　　高空跳水，我从没试过，但是在这种情况下我根本顾不及那么多了，所以身子调节的就不是太好，整个横着落了下去。

　　从上边下来的刹那，我听到苏泽喊了一句什么，却没有听清，但是山谷空旷，回音我却听得很清楚，那边有个洞，有个洞，有个洞……

　　尼玛，你早没发现呢？

　　身子入水的刹那，我感觉自己的肩膀，腿，肚皮都被水面打的特别疼，疼的我想要张口，又不敢张口，耳朵立刻被水灌了进去，整个人有点懵。

　　看来我的水性还是太差。

　　不过不用潜水了，我倒是放心了不少，脚下连踩，终于从水面冒出了脑袋。

　　身在水中，我发现这个水潭实际还是很大的，起码那些尸体距离我还是很远。

　　我很不理解为什么那么多的尸体在瀑布落下来的那个地点没有被水冲走，此时再一看，我赫然发现那些尸体的身子下，都绑着一根长长的铁链！

　　铁链直入水潭底部，不知道拴在哪里。

　　太过恐怖的一幕让我神情有些凝滞。

　　苏泽依然站在上面喊着：“宁哥，那边有个山洞！山洞！”

　　我顺着他指的方向看去，果然，在瀑布下来的位置，靠近山体处，有一个山洞。

　　岸边，有一条石头小路似乎可以直接走过去。

　　水帘洞啊？

　　我开始用自己的狗刨方式向岸边游去，而苏泽则是直接一个猛子跳了下来。

　　悲催的，这小子的速度比我快多了，他落入水中的水花也特别小，我甚至怀疑这小子都可以去参加跳水比赛了，我还没游到岸边，人家就已经上岸，并且转身拉了我上去。

　　两个人湿漉漉的，甩了甩身上的水，倒是很凉快。

　　顺着那小石头往山洞的方向走，我们穿过如水帘一般的瀑布，才发现那山洞略高，起码我们两个人叠加起来才能够到洞口。

　　我左右看了看，伸手垫了个可以蹬的手势，苏泽助跑，踩住我的手向上蹦，我手向上一托，苏泽便双手扒住了洞口爬了进去，然后伸手拉我。

　　而我则是一脚蹬在了石壁上，抓住了他的手，也被他拽进了山洞。

　　进入山洞的刹那，我脚下一滑，直接摔在了地上，伸手一摸，居然摸到个圆圆的东西，拿起来一看，居然是个人头骨！


第1328章 洞内毛尸

　　虽然我不害怕人头骨这些东西，但是摸到这些东西，我也会膈应，毕竟谁都不愿因总跟死人在一起打交道，当然那些心理有毛病的除外。

　　但是我依然把那人头轻轻的放在地上摆好，默念了一声无量天尊，然后起身，弯着腰往山洞里看了看。

　　为什么弯腰，因为这山洞着实有点矮，往里走，是很长的一条路，里面东一条，西一块的，四处都是散落的人骨。

　　苏泽抖了抖身上的水，说了一句：“好冷。”

　　确实很冷，因为瀑布下是尸体，原本就阴气旺盛，这山洞中又是遍地尸骨，还有冰冷的水溅打在我们身上，再加上这山洞内一直都在向外呼啸的冷风，不冷就怪了。

　　即便是我，也觉得有些打抖。

　　我拔出了短剑，一边警惕的看着四周，一边往里走，苏泽也拔出了一把匕首，在我身后小心翼翼的跟着，两个人安静的往里面走，便只有脚下“啪啪”的脚步声。

　　我们已经很轻的在走了，可是鞋已经湿透，所以每一步都带着沉重的脚步声。

　　突然，“噌”的一声响，接着我身后的苏泽“嗷”的一嗓子叫了起来。

　　我猛的扭头，发现苏泽指着这山洞的墙壁结结巴巴的喊着：“宁哥，宁哥，你看。”

　　我顺着他指的方向向洞壁上看去，看到那坑坑洼洼的洞壁上，苏泽的匕首正扎在墙壁上。

　　关键是他的匕首所扎的位置，居然猩红一片，那是血！

　　那里居然浮现出了一张人脸，这人脸是遮蔽在洞壁下的，一层泥土覆盖在上面，闭着眼睛，面容很痛苦，如果不仔细看的话，是根本看不到那里有个人脸的。

　　苏泽的匕首正好扎在这人脸的眼眶下，应该是一时紧张，本能的出手。

　　我吃惊的伸手把那匕首拔下，在匕首所扎出的那个位置的洞壁上，一条黑红色的血液流了下来，看着极为恐怖。

　　我眉头紧锁，举起匕首在这人脸周围的位置又扎了一刀。

　　“嗤”，锋锐的刀锋轻易的扎进了洞壁，又是一行黑血流了出来。

　　“这是人被封在了里面！”

　　我叹了口气，默念了一段往生咒，算是给这人超度一下。

　　就在我往生咒念完的时候，山洞之中，突然发出了一连串声音极大的痛苦嘶喊声，这声音就好像有人受到了非人的折磨一般，叫的极为凄惨。

　　痛苦的喊声把我和苏泽都吓了一跳，我正往山洞里瞧着，苏泽却指着我面前的那个人脸道：“宁，宁哥……”

　　我再扭头一看，心惊的发现那个人脸在我的面前变得扭曲，似乎特别痛苦，然后整个石壁上的泥土和石块都开始脱落，一具尸体就这么在我们两个人的眼前摔了下来。

　　我和苏泽都吓得向后退了一步，那具尸体就这样落在了我们脚下，整个人使劲的抽搐了两下，然后不动了。

　　“宁哥，这家伙到底是死人还是活人？我，是不是杀人了？”

　　杀人并不可怕，可怕的是无缘无故杀人，我们跟这人并没有什么纠葛，如果是误杀，那可就是罪过了。

　　我和苏泽站在那里，等了数秒之后，我上前，看了那人一眼。

　　苏泽也跟着我走上来，惊讶地喊道：“他不是已经死了么？怎么又出现在这里？”

　　这人不是别人，正是我们之前碰到过的，那个雇佣兵的首领！

　　这家伙当初被我在洪都咖啡馆枪毙，没想到尸体居然出现在了这里！

　　别说苏泽不敢相信，就是我都难以理解，究竟是什么人，把他的尸体拖到这里，还给灌进了墙里，偏偏还留着一口气，看这架势是想死都不能，也够惨的了。

　　虽然我对这雇佣兵的首领十分痛恨，但是看到他如此凄惨的模样，即便是死了，都不能落得个好死，还要被困在墙里，灵魂得不到解脱，即便是我，也觉得心有戚戚焉。

　　“下辈子，做个好人吧！”

　　我轻声说了一句，然后一步跨过这家伙。

　　就在我第二只脚抬起的时候，那家伙突然伸出了一只手，一下子抓住了跨过去的那只脚！

　　然后苏泽又是“嗷”的一嗓子。

　　靠，我没被吓到，这小子倒是先被吓了一跳！

　　这是诈尸了么？

　　我快速的摸出了一张黄纸符贴在了那雇佣兵首领的脑袋上，然后迅速的念了一段散灵咒。

　　散灵咒，是对付僵尸最基本的咒语，对于普通的诈尸，或者一些略微异常的尸变，都是特别有作用的。

　　我从这尸体的情况来判断，它只是简单的尸变，并没有太严重的伤害力。

　　所以我只用了黄纸符。

　　这尸体被我贴了黄纸符之后手一松，再次摔倒在了地上。

　　“行了，胆小鬼，不就是个小毛尸么？激动的啥？”

　　对于这种刚刚异变的尸体，我们都称它为毛尸，这个地方阴气旺盛，尸体发生变化也属于正常现象，要是没有点怪异现象，我反倒是要觉得怪异了。

　　苏泽吞了口唾沫，指着我身后：“毛尸，好多的毛尸！”

　　啥？我一扭头，赫然发现山洞的两侧上洞壁上，一个个人脸都浮现了出来。

　　然后，无数道凄惨的喊叫声响起，期期艾艾的混杂在一起，传入到我们的耳朵里。

　　接着，山洞的四壁上，接连出现了裂隙，咔嚓嚓的声音不绝于耳，泥沙，石砾犹如雨下，一具具尸体从墙壁上滚落在了地上。

　　那些尸体不像之前那具尸体一样抽搐两下，而是落地之后摇摇晃晃的站起，一个个脑袋歪着，身体晃着，向我和苏泽晃了过来。

　　我去，这到底是丧尸还是僵尸？

　　不管是丧尸还是僵尸，现在都是我要面对的。

　　十几具尸体向我走来，这一幕让我想起了当年在落花村里，那无数的死尸向我们发起攻击的一幕。

　　“你们如此痛苦，我便让你们解脱了。”

　　此时我已经来不及用咒语去超度他们，手中微微一晃，暗剑出现在了我的手中。

　　“欧氏先祖在上，助我驱邪灭魔！”

　　我一脚跺地，天罡战气护体，整个人精神抖擞，冲着对面那些或爬，或晃的尸体冲了过去。

　　一往无前！


第1329章 鬼巫之所

　　暗剑出手，杀虐妖邪，便是屠戮。

　　这些毛尸对我来说不过是很轻松的事情，因为他们着实太弱了。

　　如果是十几个有意识的人，我还真不敢说自己能打得过他们，可是他们只是十几个毛尸而已，甚至连当初那些落花村的行尸都不如。

　　因为人一旦变成了这种状态的，便大多是按照本能来行事，落花村的那些行尸大多为修道者，修道者术法高深，可以使用一些术法对我们进行攻击，而眼前这些毛尸，他们不会术法，便只有身体。

　　可是他们的身体已经成了歪歪扭扭，还是从墙上落下来的，身体骨骼早已经受到了损伤，全凭一丝灵魂的力量来行事，骨骼受损，脑袋都耷拉着抬不起来，又怎么跟我来打？

　　我唯一的不便就是这山洞略矮，我要弯腰前进，但是我的暗剑专伤魂魄，这些毛尸的魂魄又哪里经得住我的攻击，暗剑飞舞之间，这些毛尸便一个个都栽倒在地。

　　他们的那一丝魂魄也算是得到了解脱，瞬间飞升天外。

　　而我，只是手臂上被石壁剐蹭了两下，并没有其他伤势。

　　把这些毛尸都处理了，我便已经走到了这条山洞的尽头，转过弯，眼前便是一个石室。

　　苏泽一路小跑追上来，有些惊魂未定，对我竖起大拇指，连连夸赞：“宁哥，你真牛。”

　　我轻轻咳嗽了一下：“这些不过是摆在洞口，防止普通人进入的，他们自然拦不住我，这间石室怕是才是我们遇到的第一个困难。它，带给我心悸的感觉。”

　　苏泽惊讶的看着那石室：“这里？”

　　我点头，看了一眼那石室，迈步走了过去。

　　石室有门，是石门，石门可以推开，然而我们走过去，那石门却自己开了。

　　苏泽吓了一跳：“这机关，可以媲美现代化科技了。”

　　我笑了笑，很多古代的技术都可以媲美现代化科技，有些甚至远超，我们现在人依然不能解开很多谜团，这证明了古代人智慧的伟大。

　　石门打开，我低头进入，入门后，便看到石室内有数十座小骷髅头堆成的人头塔！

　　看到这一幕的时候，我终于知道为什么自己会站在门口就感觉到心悸了，因为这些人头，不是普通的人头，完全是婴儿的头颅。

　　这些人头不过巴掌大小，却密密麻麻的堆了数十座人头塔，每一座人头塔都有小腿那么高，这得是多少条婴儿的生命？

　　我数不过来，也不忍心去数，我只知道，能摆出这么多婴儿人头塔的家伙，肯定不是什么好人。

　　婴儿年幼，便是生来不懂事的时候就死了，所以怨气是最大的，这么多人头塔，自然怨气冲天，我看之想哭。

　　可以想象，光是进门后的气氛就积怨到让一个人想哭，那得是多么大的冤情？

　　古时候说大怨为六月飞雪，在这石室内是表现的淋漓尽致，这石室内，便是六月飞雪。

　　我到了越挝这么久，在北方的寒冬腊月，在越挝一丝雪花也见不到，但是在这间石室内，我看到了雪！

　　漫天的雪花，地面铺了厚厚的一层，这些雪花不是雪白的，而是灰白的，雾蒙蒙的一片，那是怨气成型！

　　苏泽已经泣不成声，期期艾艾，甚至用头去撞墙壁。

　　我一把拉住了他的脖领子，一掌打在了他的脖子上，让他昏厥过去。

　　如果我不把苏泽打晕，他自己就会把自己撞死在这里。

　　这就是怨气到了极致的厉害之处，它可以把人心底的一丝怨愤无限放大，放大到不死自己都绝对不起自己的地步。

　　我此时也是满心怨愤，我心中此时所想，我脑子中所有的东西，都是我第二次见到第七区时的场景，云若无助的站在第七区的道路上，对我打着手势的那个动作，我心中对不能把她救出来的懊丧。

　　这种懊丧无限放大，成为了我心头不可逾越的障碍，懊恼的我想去死。

　　我甚至已经把自己的短剑摸了出来，对着自己的心口缓慢的刺着。

　　我自己的意志明明是清醒的，却依然用短剑刺着自己的心口。

　　便在短剑刺破我的衣服那一瞬间，我的手开始颤抖，我的意志告诉我，不能刺下去了，这，是一个局！

　　但是那些怨气，灰白的雪花，此时却化为了无数个云若的面容，在对着我哀怨的看着，似乎在埋怨我，为什么不去就她！

　　我闭上了眼睛。

　　“当啷”，短剑落地，我再次睁开眼睛，眼中闪动着紫火，抬起一脚，踢在了短剑的柄上，短剑犹如一道匹练的白虹，穿过了那无数的怨气结层，扎在了其中一个人头塔上。

　　那人头塔被短剑炸散，十几颗小小的人头滚落在了地上，地面上，一颗有拳头大的绿色珠子闪动着妖异的光芒，似乎在控制着整个石室的怨气流动。

　　“不可能，你怎么可能破掉我的怨婴塔！”

　　一个很苍老的声音在石室内响起，她带着满满的不可置信。

　　“滚出来！”

　　我迈步向前，想着那绿色的妖异珠子走了过去。

　　“你还想拿我的怨婴珠？”

　　那个苍老的声音再次响起，石室内，某一面石壁上，一个苍老的老妪的面孔凸显出来。

　　她的脸上满是皱纹，整个面容都是绿色的，她拄着一根拐杖，就这么突兀的从墙面上走了出来。

　　这老妪穿着一身跟墙壁一样颜色的衣服，是那种黑不黑，灰不灰，土不土的颜色，衬托她绿色的面容，显得更加的诡异神秘。

　　我眉毛微微挑了一下：“我早就听说在海外，有一种巫婆，动用的秘术邪恶无比，杀人越货，无恶不作，今天算是见到真的了。”

　　那巫婆抬起苍老的面容嘿嘿一笑，张开已经掉光了门牙的瘪嘴巴冲着我嘲笑道：“没想到你小子见识还挺广，是不是觉得见到了婆婆我特别的幸运？”

　　我摇头：“可惜，我真的不想看到你，不是因为怕你，而是因为见到你，就等于见到了这么多惨死的婴灵，我心中不忍。如果没有你，他们都不会死，或许会有很快乐的童年，虽然说人生苦短，可是能来到这个世间，便是福缘，便是他们该享受的，而这一切，却都扼杀在了你的手中，你，真的该死！”


第1330章 恶斗巫婆

　　“你敢骂我？”

　　那巫婆显然被我的话给气到了，发出了一长串的怪笑声。

　　“桀桀桀桀……”

　　这笑声，差点让我以为她得了失心疯，这哪里是笑，这跟哭也没啥两样了。

　　“小子，你虽然老了点，但如果要是能把你的灵魂给控制住，然后剥下你的头皮，将你的头盖骨放在药锅里煮上一煮，然后再让小鬼啃食你的灵魂，那么我相信，你的脑壳具有的威力，绝对不会比这些小崽子差！”

　　巫婆的话语是带着点异样的中文，或许是因为干瘪的嘴巴漏风的原因，有很多字吐字不清，这让她带给人的邪魅感更重，行为也更加的丑陋不堪。

　　她说给我的，是这些婴灵的制作方式，她试图用这种方式来打击我的信心，想提起我内心深处的恐惧。

　　但是我此时的心境已经到了一个很难松动的地步，又岂是她三言两语就能吓唬得住的？

　　更何况我经历过这么多年的冒险，比这更为狠毒的事情也见过不少，让我震惊的事情比比皆是，面对遍地的尸骸，便是当初在南疆养鬼族内看到的鬼坑也和这里相差无几。

　　有些时候，见识和阅历真的可以增强一个人的自信心，这是毋庸置疑的。

　　所以这老巫婆，从心境上是无法对我有任何打压的。

　　“你不要废话了，直接告诉我，你在这里设置这么多人头塔，攫取这么多婴灵聚集在这里，到底有什么阴谋？”

　　我再次迈步，距离那个绿色的珠子又近了两步。

　　老巫婆斜着她那双三角眼睛看着我：“你先告诉我，你刚才是怎么破掉我的婴灵塔的。”

　　我冷笑了一下：“这算交换条件么？”

　　老巫婆干瘪的嘴巴蠕动了两下：“算，你不要认为告诉我这个我算吃亏，因为这对我很重要，这么多年，我的婴灵塔出错的情况几乎没有过，你是第一个从我的婴灵塔下逃脱的人。”

　　第一个？

　　我冷笑了一下：“那你还真是孤陋寡闻了，按照我所知道的，能从你这婴灵塔下逃脱的人双手双脚加起来也数不完，至于能够打破你这婴灵塔的，起码也有十指之数，可见你这老太婆有多么的无知。”

　　老巫婆被我气得咬牙颤抖，我甚至怀疑这家伙会不会被我气晕倒然后跟我来个“碰瓷”。

　　放心，我绝对不会害怕去扶她，因为我就懒得扶她。

　　“你胡说八道！便是当年的宁霸道，欧乾坤，都不曾破开我的婴灵塔，你不过是他们的孙子辈，居然敢在此大言不惭！”

　　老巫婆厉声呵斥着我。

　　我眉头一皱：“你居然知道我爷爷和我外公，也知道我的身份，看来你了解的不少啊？”

　　老巫婆冷哼一声：“那两个老混蛋，手下败将而已。”

　　我深吸了一口气，感受着这密室内阴郁的阴气：“你，连畜生都不如。”

　　老巫婆已经气到了极点，哇哇大叫了起来：“你敢骂我？”

　　我眉毛一抬：“我已经骂了你了三次了，你还在这叽叽歪歪的，老东西就是啰嗦，要不是你还没告诉我你的目的，我怕是这会已经杀了你了。”

　　老巫婆颤抖着身子：“好，好，我便也懒得问你，只要将你的灵魂禁锢了，把你变成活尸，看你到时候还敢跟我嘴硬。”

　　我一点自己的眉心：“怕是，你还没有本事禁锢我的灵魂。彼岸花，显现。”

　　灵魂出窍，鬼王升起，我的灵魂在身体上出来一半，便已经是遍地彼岸花火。

　　这些花火席卷空中那些婴灵的灵魂，一个个扭曲痛苦的婴儿面容从那层阴郁的怨气中显现出来。

　　老巫婆的三角眼闪过一道精光：“你明明知道我对你很熟悉，你居然敢在我面前释放灵魂？你这不是自投罗网么？”

　　我冷漠的看着她：“我和你不同，我是人，即便是鬼魂，也是人魂，你是畜生，所以不会在意这些孩子的灵魂，我却很在意他们，所以即便我有些危险，也会把这些孩子先超度了，我做不到用咒语，便只好让他们彻底的消散。”

　　轮回未必是幸福，消散也是一种解脱。

　　彼岸花火遍地的同时，我的左眼处，幽冥紫火也如一道长蛇般流动而出。

　　老巫婆更为惊奇：“既然你想死，那我就成全你，先把你的灵魂禁锢了再说！”

　　老巫婆说着话，从长长的袖子下露出了一柄手杖，手杖是长手杖，一端为空置的圆头，像个马桶搋子一般，另外一头，居然是一个扫把头。

　　我看到这一幕有些忍俊不禁，难道这老家伙还真得像那些童话故事中的巫婆一样，可以骑着扫把飞一个给我看看？

　　老巫婆把那马桶搋子的一头对着我一伸，嘴巴里嘀嘀咕咕的一长串我根本听不懂的咒语，然后又是蹦，又是跳的在那跳起了神舞。

　　这一幕让我觉得颇为可笑，很明显，她的施法速度比起我来差的太远，但是想到她曾经战胜过我爷爷和我外公，我便又不敢大意。

　　我继续焚烧着空中那些婴灵的残魂，那些婴灵刚开始都很凶狠的向我的彼岸花冲击，再到后边便已经开始享受被焚烧的感觉。

　　因为他们享受到了死的气息，死，比活着舒畅多了。

　　所以这些婴灵开始像飞蛾扑火一般冲到了紫火的附近，居然想要更为快捷的离去。

　　此时老巫婆的咒语骤然停止，她的手中那柄马桶搋子再次一指，地面上，我的短剑一下子被弹开了，那颗绿色的珠子弹了起来，直接冲着那马桶搋子飞了过去。

　　“啪！”

　　那颗珠子撞在了马桶搋子上，也不知道是马桶搋子吸附上去的，还是珠子原本就该在那个位置，反正这两样东西是结合在了一起。

　　此刻，我才感觉到了一些威胁感，来自于那柄马桶……

　　不是，是手杖上。

　　“伟大的巫神，请赐予我力量，将这个不知天高地厚的小子给劈死吧！”

　　巫婆突然来了这么一句。

　　然后，整个石室，烟雾弥漫。


第1331章 绿的变红的

　　“劈死他吧！劈死他吧！”

　　石室内回响着的，是老巫婆不断的呵斥声。

　　说实话，我被这老太婆虚张声势搞来的一幕吓了一跳。

　　因为她闹出的动静确实有点大，整个石室好像都在听从她的命令一般，石壁上，房顶上，簌簌落落的落下了一堆堆的泥沙和灰尘。

　　这种情况让我不得不小心提防她下一步的动作，只是让我没想到的是这老太婆闹腾了这么大的动静之后，那些石沙和灰尘落完了，然后就毫无反应了。

　　这一幕不止是我诧异，就连老巫婆都很诧异。

　　她低头看了看自己的身子，然后又很奇怪的看了看我。

　　我也很奇怪的看着她，不知道这老巫婆耍的什么花招，反倒是不敢向前凑过去。

　　这老巫婆看我奇怪的看着他，自己又重新看了一遍自己的身子，然后又瞪着我。

　　我破口大骂了起来：“老不死的，你看什么看？要是用的看的就能杀人，你早死了几千上百回了。”

　　老巫婆满是菊花皱纹的脸上带着一股说不出的懊恼和沮丧，还有几分愤怒，她又狠狠的一跺脚，马桶搋子再次指了我一下，整个石室又一次晃动了起来，烟尘大作！

　　我去，这到底是啥意思？还来？

　　我虽然恼火，可是又不得不小心提防起来。

　　可是一片烟尘过后，石室又趋于了安静，除了地面上几个震得四处滚动的小骷髅头之外，并没有其他的反应了。

　　这老巫婆又是奇怪的看着我，然后看了看她的身体。

　　我去，你就一到了年纪的老太婆，还以为自己是十七八岁的少女呢？有啥好看的啊？

　　咋就这么自恋呢？

　　然后老巫婆好像找到了问题所在，她把她手里的马桶搋子拿回到自己的面前，看了一眼那个绿色的珠子，老脸一阵青一阵红的。

　　这一下不止是她，连我都发觉了问题所在，那颗绿色的珠子上，有一条很长的裂痕，不知道是之前被我的短剑划破的，还是这老巫婆做法次数有点多搞破的，反正这珠子算是毁了。

　　巫婆这种行当，施法的时候还是需要很多外力的，他们利用宝石，可以很好的沟通这空间内的很多元素，也就可以快速的施法，现在宝石破了，老巫婆的法术自然就施展不出来了。

　　我不由得笑道：“这算是天意么？我送这些婴灵超度解脱，他们帮我破坏了你的宝石，你看到了吧？这就是得道多助失道寡助，这就是生命的真谛，因果的循环！我说了，你该死，我便不会因为你不能出手便放过你。”

　　我深知这老巫婆如果可以顺利施法，是绝对不放过我的，此时我若是妇人之仁，便是自己挖坑给自己跳。

　　所以我根本不等她有施法的机会了，整个灵魂快速的向着老巫婆冲了过去。

　　这老巫婆已经这么大岁数了，术法虽然有些道行，但是身体行虚弱的很，我的灵魂只要一次冲击，她很有可能就直接挂了。

　　此时老巫婆那张菊花老脸已经变得特别狰狞，她突然嘴角流下了一行鲜血，整个人此刻看起来跟个老女鬼似的。

　　我惊讶的看着她，这是咋了？我还没动手呢？她这咋就咬舌自尽了？

　　因为疑惑，我又一次停止了自己的动作。

　　主要是我根本不知道这老巫婆到底有哪些手段，术法一途不是说着玩的，不知道就要小心谨慎，因为一个不小心，你就很可能万劫不复。

　　就在我的灵魂停在了空中的刹那，我看到那老巫婆张开了干瘪的嘴巴，把一大口黑红的血液吐在了那马桶搋子头上的绿宝石上。

　　那绿宝石上的裂痕处，黑红的血液连续生出了泡沫液体，好像产生了什么化学反应一般，整个绿宝石瞬间变成了火红色的红宝石。

　　我当时有些吃惊，这老巫婆的这一招可是实打实的本事，她再次举起了那镶着红色宝石的马桶搋子，对着我又是一指，咒语再起。

　　这一次，没有之前那种声势了，反倒是安安静静的。

　　便在这种安安静静之中，我看了老巫婆的身子一分二，二分三，三分，三就没分下去，就只有三个。

　　有三个就足够骇人了，因为那是三个一模一样的老巫婆，就连她们嘴角处的血液和手中的马桶搋子都是一模一样的。

　　恐惧的是，就连那三枚红宝石都是一样一样的闪着妖异的红光。

　　幻觉么？

　　我摇了摇头，强大的灵感告诉我，这不是幻觉，这三个人，是真真实实的。

　　“哼，老婆子这一招，便是连你那两个老不死的爷爷都没有见识过，这一次算你小子走运，居然逼得我不得不用这一招。”

　　三个老巫婆几乎同时开口，说着一模一样的话。

　　我忍不住头大，这三个老巫婆，究竟哪个是真的？

　　都是真的！

　　因为我灵魂已经感觉到了她的存在，人有三魂七魄，此时这三个老巫婆，居然足足有九魂二十一魄！

　　也就是说，这老东西连灵魂都是一模一样存在的！

　　这实在太恐怖了，我只能尝试着，对着三个老太太做出试探性的攻击。

　　我的灵魂直接冲向了最中央的老巫婆，没想到的这三个老巫婆居然同时高高举起了手杖，对着我一起像是举火炬一般顶了过来。

　　那三颗火红色的宝石，便在这一刻像是三颗璀璨的星星，散发着妖异的红光，三条如血又如闪电一般的血线直接穿向了我的灵魂！

　　“锁魂血线！”

　　三个老巫婆同时高兴的怪叫着。

　　在这一片叫声之中，我感觉自己的灵魂被束缚在了空中，一条血线直接穿透了我的两个肩膀，将我的两条锁骨都缠绕了一个死结，另外一条血线则是捆住了我的双腿，还有一条血线锁住了我的脖子。

　　我的灵魂，居然不能动了。

　　“哈哈哈，不自量力的小子，你居然敢把自己的灵魂释放出来，你也太瞧不起我们巫族了！”

　　三个老巫婆无一例外都非常兴奋。

　　可是这种兴奋在她们的脸上，只持续了一秒钟便凝固了。


第1332章 超级扫把

　　老巫婆满眼的不敢置信，用一种很吃惊的眼神看着我。

　　我的魂魄上，那刚刚出现的三条红线便在她瞠目结舌的视线中，变成了三条赤红的火焰，然后化为了三排黑色的西瓜子。

　　“你，你怎么可能，打破我的锁魂血线？”

　　这一幕的出现，老巫婆是无论如何都不敢相信的。

　　我伸手将脖子上的一排西瓜子抹了下来，那排西瓜子在我的手中变成了彼岸花，盛开的火红娇艳。

　　“很奇怪么？你既然知道我是欧乾坤的孙子，难道忘了他老人家是鬼医么？你这个什么锁魂血线，说起来怪唬人的，其实不过就类似于红绳锁鬼一类的招数么？作为鬼医的继承者，又怎么可能不知道鬼类如何对付红绳呢？或许鬼神都不知道怎么对付红绳锁鬼，可是偏偏我知道。更何况，红绳是实物，鬼类不易解除，你这个，只是虚幻的血线，而且你是女的，你的血又不是至阳之物，怎么可能对付得了我？”

　　言语间，我腿上的红线也变成了无数朵小的彼岸花，一丝丝血红的蒸汽在空中飘散，是老巫婆的那些血气被彼岸花火蒸腾出现的。

　　老巫婆脸色阴晴不定，三张老脸都变得一模一样的怒意盎然，这一招失败，她便将那马桶搋子似的手杖收了回去，然后那极长的手杖在她的手中转了个个，扫把的那一头翻了上来。

　　那扫把头跟普通的扫把头没什么分别，只是颜色有些深，是深红色的。

　　遍地的彼岸花燃烧起来，火照之路已经形成，我甚至认为自己已经可以胜利了，这老太婆想来弄出扫把头是准备逃跑的。

　　没想到，这老巫婆又一次让我大跌眼镜，三个老巫婆，三条扫把，在老巫婆的手中，此时就是三支普通的扫把，她没有用它们跑路，而是扫把头一倒，对着地上的彼岸花扫了起来。

　　用扫的？这样能行么？

　　事实证明，我也做了一次孤陋寡闻的事情，我以为我的彼岸花火会把老巫婆的扫把给焚烧干净，没想到的，这老巫婆居然像是扫垃圾一样，将地面的彼岸花全部扫了起来。

　　扫把挥舞，犹如清晨清理街道的大妈，动作娴熟，而且缓慢。

　　每走一步，便有大片的彼岸花被那三条扫把扫起。

　　我根本不敢相信，素来强悍的彼岸花火，火照之路，居然就在这老巫婆的扫动下，变成了一堆垃圾！

　　三个老巫婆，三条扫把，很快便将地面的彼岸花扫成了一堆，这石室空间原本就不大，地面更是就那么一小块，像是打扫房间一样扫垃圾，自然是极快的就可以清理干净了。

　　我不由得苦笑，刚刚我才给了人家一个下马威，这么快人家就把脸扇回来了，这也算是报应么？果然人是不能装比的，可是为啥每次大雄都可以装逼装的那么彻底呢？

　　我百思不得其解。

　　不管大雄这小子现在在哪里，我的彼岸花现在是拿点办法也没有，我索性一挥手，将彼岸花火收了回来。

　　老巫婆也停止了她扫动的动作，很轻蔑的看着我：“小小年纪，我还以为你能有几分道行，原来不过如此。”

　　说完，三个老巫婆手中扫把高高抬起，对着我猛然扇动起来。

　　这一扇动，就好像三把芭蕉扇扇在了孙猴子的身上，我的灵魂一下子被扇的倒飞了出去。

　　如果不是我的身体就在灵魂的身后，恐怕这一下要给我扇出这石室之外，冲出这座山也不无可能。

　　他大爷的，感情这还是多功能的，不光能扫，还能扇！

　　我的灵魂几乎是在瞬间冲进自己的身体内，即便如此，我依然是一阵头晕目眩，险些载倒。

　　而老巫婆却趁着这个机会，三条扫把同时抡向了我。

　　这个情景，如果不是这老巫婆张的太过难看，我想一定是街边老太太打无赖的场景。

　　呸，还有形容自己无赖的。

　　我吃了个闷亏，根本来不及想其他方式躲避，只能抬手去遮挡。

　　我一抬手，手臂上，一条黑线冲出了我的手臂。

　　不是暗剑，而是龙蛛。

　　龙蛛好像弹簧一样从我的手臂上弹了出去，直接冲向了其中一名老巫婆。

　　那老巫婆躲闪不及，被龙蛛一下子用八条蜘蛛腿扑在了脸上。

　　龙蛛可不是个善茬，八条蜘蛛腿戳在老巫婆的脸上，根本没给她还击的机会，直接扎进了老巫婆的脸上。

　　一时间，三个老巫婆的脸上同时出现了八个血坑，都一起向外流着血。

　　想象一下，一名老妪的脸上被抓出八个血窟窿，是多么恐怖的一件事。

　　当三个同样脸上带着血窟窿的老妪同时面对你的时候，那种感觉是很蛋疼的。

　　至少我都觉得自己菊花一紧。

　　不过老妪的丑陋不但没有让我更多的畏惧她而是发现了她这分身术的窍门。

　　她这三个分身，一荣俱荣，一损俱损，一个受伤，三个人承担，三个人同时出手确实是实力倍增，可是缺点也很大。

　　上天果然不会创造出完美的术法，这术法有莫大的威力，自然也有致命的缺陷。

　　只是我好奇的是，龙蛛身上的蛇毒不说天下无双，也是一种剧毒物质了。

　　可是这老巫婆居然一点问题都没有，被八只蜘蛛腿抓了脸，却一点事都没有的样子。

　　但是龙蛛显然对老巫婆的杀伤力极大，老巫婆伸手都拉不下来，只能哇哇叫着举起扫把来扫龙蛛。

　　我发现这扫把真的是好东西，什么东西都敢扫啊！

　　刚刚我的彼岸花火被它扫的一干二净，龙蛛被这玩意扫了一下，也是直接被扫飞了。

　　不止是龙蛛被扫飞了，就连这老妪的脸，也被这一下误伤，给整个扫没了。

　　没脸的老巫婆是什么样？

　　这几乎是我遇到过的，最难看的一张脸，因为是被扫把扫过的，所以老妪的脸上，所以密密麻麻一排极细的伤口，黑红的血液从那极细的伤口处挤出来，眼珠子，整张脸都是黑红的。


第1333章 魔火

　　就算这黑血是从一个年轻人的脸上流出来，都会吓我一跳，此时从这老巫婆的脸上流下来，那更是让我有些畏惧。

　　我畏惧的是这老妪下手如此之狠，她不但对地上的那些婴灵下手狠，对我下手狠，对她自己下手也狠。

　　原本你长得就不好看，这下还给毁容了，你活着这自信心也忒强大了点，换成是我，都不好意思在人前露脸，你还在这吓唬人，也真是强大了。

　　说不害怕是假的，因为任何人遇到如此丑陋的一张脸都会感觉到不舒服。

　　老巫婆显然也很疼，她用手抚摸着自己的脸，满面的血液粘在她的手上，被她抹下，在自己的嘴里吸了一下，然后再次邪魅的笑着，把扫把倒过来，往马桶搋子那头的红色宝石上又抹了一下。

　　那颗宝石原本已经黯淡无光，在她的血液涂抹之下，又变成了带有诱人光泽的样子。

　　这老巫婆还真舍得下血本，居然用血滋养这宝石，让它持续的发挥作用。

　　更关键的是，她的每一个动作，都是三个老巫婆一起完成的，都是一模一样的动作，丝毫都没有区别。

　　老巫婆快速的做完这个动作之后，立刻将马桶搋子一竖，下面的扫把毛根根直立，戳在了地上。

　　一连串粗涩难懂的咒语不断的诵出，整个石室的温度骤然升高。

　　温度的升高让我觉得颇为诧异，这老家伙又是用的什么术法？

　　我仔细的观察着这老巫婆，惊讶的发现，老巫婆的脚下，升起了三朵小花。

　　花成绿黑色，不断上窜，好像摇曳的火苗。

　　不，那就是火苗，细微的火苗，努力的燃烧着，火苗上窜，渐渐的越燃越激烈。

　　这是什么火？

　　我的灵感告诉我，这是一种灵火，威力甚至不弱于我的鬼火，紫火和彼岸花火。

　　“魔火啊，燃烧吧，焚灭这个不知所畏的小子，让他知道，这世间，还有强大的魔火所在！”

　　老巫婆不断的唱吟着，那三朵绿黑色的火苗越燃越旺，渐渐的整个石室都仿佛一个火炉了一般。

　　“跟我玩火？老太婆，你还嫩了点！”

　　我不由乐了，我身上有三种灵火，这老婆子不应该不知道，居然还选择用所谓的魔火来跟我对拼，看来这老家伙是已经山穷水尽，黔驴技穷了。

　　“我让你看看，什么叫真正的火！”

　　我一手点在眉心：“地狱之火，幽冥紫火，出！”

　　黑色的地狱鬼火，幽冥眼中的幽冥紫火分别以涂炭之势冲向了老巫婆，和她身下的两朵魔火纠结在了一起，互相焚寂着。

　　我并没有放出彼岸花火，是因为之前我就发现，彼岸花火似乎对这老巫婆没用。

　　不过我也想得明白，这世间万事万物皆有相生相克，说不准这老东西就专门能克制彼岸花火呢！

　　另外还有一个我没有放出彼岸花火的原因，就是我要收服这魔火！

　　三朵魔火的威力极大，我不敢去强收，但是一朵魔火，我却要尝试一下。

　　所以在地狱鬼火和彼岸花火纠缠住那两朵魔火之后，走向了最后一朵魔火。

　　最后剩下的那个老巫婆此时施法之后已经是毫无力量，完全靠着魔火在保护自己，我这样迈步走过去，结果就只有一个，要么我被魔火烧死，要么老巫婆死在我的手下。

　　我释放出天罡战气，脚下踩着罡步，罡步涌动出的罡气在与那朵魔火碰撞的一刹那，便消散了一小块。

　　而那魔火也没完全讨得好，在罡气的逼迫下，同样后缩了一截。

　　我继续迈步，伤好之后的我已经可以迈出八十步罡步，便只差最后一步，便可达到九九归一的境界。

　　九九归一，便是开启金光冲天境界的入门，我始终不得寸进。

　　但是八十步罡步，完全可以对付这魔火了。

　　浓郁的罡气显然超出了老太婆的认知，因为我通常对敌经常用的都是茅山手决和三种灵火，罡步很少动用了，所以很多人并不知道我的罡步到底修习到了一种什么程度。

　　只有我自己知道，我从没有放弃过罡步的练习，它在我很小的时候就修习，一直以来，我都是拿它当成是必修课来学的。

　　这也是我一直以来最大的底牌，今天，我为了降服这种魔火，不得不把它用出来了。

　　步影重重，过了七十步之后，我每一步都迈的极为艰难。

　　但是每一步，我都能在这石室的地面上落下一个极深的脚印，七十步后，我每一步都可以踩灭一条魔火的火焰，我就这样踏着绿黑的火焰前进，就这么走到了老巫婆的面前。

　　老巫婆吃惊的看着我，我却站在她的面前，丝毫不在意她对我伸出来的枯瘦爪子，弯腰避开那爪子，伸手在地上，抓向了魔火。

　　魔火作为灵火，自然是遇之则燃。

　　那魔火便直接顺着我的手指燃烧，一股灼热的滚烫感在我的手指上传来。

　　我抬起手指，在老巫婆的面前撩了一下，老巫婆畏惧的把她的枯瘦手掌缩了回去。

　　“不，你怎么，你怎么做到的？你怎么没被魔火灼伤？”

　　我不屑的看了她一眼，手心中生出了一朵彼岸花，那魔火立刻在彼岸花上燃烧起来。

　　整朵彼岸花便在魔火的焚烧下化为了一团烈火，将那魔火团团包围了起来。然后全部缩拢，形成了一朵花苞。

　　花苞再次回缩，变成了一颗“西瓜子”。

　　“西瓜子”上萦绕着一层绿色，闪着魔性的光泽。

　　我把那西瓜子收回了手心中，默默的感受了一下，惊讶地说道：“你没想到，我也没想到，这魔火居然和其它的灵火差别这么大，现在，它属于我了。”

　　老巫婆满脸的不敢置信，突然张开了干瘪的老嘴，一口鲜血吐了出来。

　　这一次，她吐的是鲜血，不是黑血，这是被气的。

　　那么那黑血，便是她修行的另外一种血液，巫血！

　　这老太婆，居然是双血女巫，传说中，有一种巫婆，一半为人，一半为巫，巫血为灵，可为媒引。

　　这个媒引，是引巫的载体。


第1334章 破布巫婆

　　一个人的身体里可以流动两种血液么？

　　从生理学上来讲，这是不可以存在的。

　　因为人的血型决定了人的血液是不能存在两种情况的，那样人体会出现不协调，身体不适。

　　可是在国外，就有这样的人存在，便是双血女巫。

　　她们的体内，一半是人血，一半是巫血，一半为人，一半为巫。

　　所以她们不能生活在阳光下，只能生活在黑暗之中，吸血鬼和蝙蝠是她们的好朋友，猫头鹰是她们的好伙伴。

　　双血女巫，这个世界上距离巫灵最近的存在。

　　巫是什么？

　　事实上，巫是修道者的前身，即便是在上古大禹时期，大禹就是一位大巫，他因为治理水运，常年行走于湿滑的道路上，脚步迈不开，所以只能小步行走，这种步伐，称为“禹步”，也就是道家后期改良后行术的步法。

　　我的罡步，就是演变于禹步之中。

　　由此可见，巫，原本是属于极高的存在。

　　可是随着时间的流逝，巫这个称谓，渐渐的代表了不光明的一面，渐渐的，在我们圈子中，都以道为正统，巫便成为了一种邪恶的代名词，倒是国外的一些势力还延存着这种称谓。

　　比如眼前的巫婆！

　　只是她们的道行远远不如我们精深，很多时候都要依靠外力来施法，比如宝石。

　　当然这话说的有些妄自菲薄，因为我们也要依靠法器才能引动术法，毕竟灵感强大的人屈指可数，也不是每个人都能有弹指施法的本事的。

　　老巫婆既然是双血女巫，自然还是有些本事的，比如她被我气得吐了血，却更添了几分凶恶状态。

　　几乎是在一瞬间，我看到她一手扶着那根扫把，一手扶住自己的胸口，接连开始吐血。

　　“噗，噗，噗……”

　　算上她最开始吐的那一口，前后一共吐了六口血，前三口是鲜血，后三口是巫血。

　　我看着她孱弱的身子，很怀疑她会不会因为失血过多而把自己吐死。

　　没想到的是，这老家伙不但没把自己吐死，反倒是瞬间精神抖擞起来。

　　一刹那间，她那佝偻的身子便站直了，我看到她高举手中的法杖，整个石室内，无数道丝丝缕缕的黑气像是受到了指引一般进入到了她的法杖之中，三个老巫婆的身姿几乎是闪动了一连串的残影，其中两个瞬间消失。

　　然后这老巫婆的身子一抖再抖，一股强大的气息便从那权杖处钻进了她的身体之中。

　　“桀桀桀桀……”

　　老巫婆疯狂的笑了起来，她抬起了自己的头，那张血肉模糊的脸上带着一种异样的光泽。

　　突然之间，两个轻微的炸裂声响起。

　　“噗，噗！”

　　是利器顶破肉皮的声音，我看到那老巫婆的头顶上，两股鲜血迸溅，血流如注，两个白嫩的角从她的头顶生了出来！

　　“巫神附体！”

　　老巫婆猖狂的怒吼。

　　巫神附体？

　　我忍不住打了个抖，这老妖怪是跟我玩命了？

　　我靠！

　　我再也不敢怠慢，身子一晃，便冲到了老巫婆的面前，一手提起了她瘦弱的身子，把她高高的举了起来。

　　这老太婆的身子骨太轻了，多说能有五六十斤的样子，我甚至怀疑她除了一些干细的骨头棒子，剩下的，就是一层皮了。

　　这是真正的老病残，但是一点都不弱。

　　我把她高高的举起，狠狠的摔向了地面。

　　那巫神正在附体，这个时候是在与她身体融合的时候，我要是想让那巫神滚蛋，就只有在它完全附体之前将老妖怪给弄死，不然的话到时候死的就是我了。

　　所以我这会是倾尽了全力，直接把这老妖怪提了起来，狠狠的甩在了地上。

　　“啪啦啦……”

　　没有身体摔在地上的声音，有的只是骨头棒子在地上弹跳的声音，我怀疑这老妖怪被我这一摔就会给摔死，就这小身板，晃荡晃荡就能给晃散架了，还怎么跟我打？

　　可惜的是，事情的发展视乎在嘲笑我的一厢情愿，这老巫婆也不挣扎，只是用她那双能吓坏小孩的三角眼嘲弄的看着我：“你不用挣扎了，伟大的巫神即将附体，你不会逃掉的！”

　　“我去妹的伟大巫神！”

　　我喝骂了一句，看到这老巫婆摔在地上还能说话，顿时就气不打一处来，上前把她提起来，往地上又是狠狠的一掼。

　　没想到这老家伙被我像是甩牛皮一样摔在地上，那小身板都被摔都跟拉面一样了，那双妖魅的三角眼还是很嘲弄的看着我：“你杀不死我的，哈哈，伟大的巫神是战无不胜的，你怎可能杀的死我？”

　　我当时就有些懵了，由于这老家伙被我摔在地上的身体方向到转了个个，我再次去提她的时候，却发现自己抓住的，不是两条腿，而是一双布腿！

　　她那巨大的黑袍遮掩下，居然是一双布腿！

　　我再次伸手上摸，大腿也丝毫没有肉感。别说肉感，就连骨头感都没有！

　　这特么也是布的！

　　我当时就欲哭无泪了，感情这半天跟我折腾的，就是个布娃娃啊？

　　“哈哈哈，我早就说，你根本杀不死我的，哈哈哈！”

　　老巫婆看到我吃惊的眼神，愈加嘲讽地笑道。

　　我立刻又抬手向上去抓她的肚子位置！

　　这一次，我终于抓住了，是一根脊梁骨，而这老妖怪的上身，除了胸腔以上的部分，整个就是一破布袋子！

　　我去他大爷的，我说这老家伙咋说我收拾不了她呢，感情呀的就是杀不死的货啊！

　　可惜的是，我在拼命的时候也不是什么善男信女，尊老爱幼那是给咱自家老百姓用的，在这里，不是你死就是我活，我还跟你玩什么高尚道德？

　　既然你丫的用个破布条的身体忽悠哥，哥就干脆给你来个肢解，也不算违背啥人道主义精神！

　　我立刻抓起地上的短剑，二话不说，“嗤啦”一下，割了这老妖怪一条布腿下来。

　　破布乱飞，没有血肉，只有破棉絮乱飞。

　　“嗯？”

　　老巫婆显然没想到我会突然间做出这样一个动作，有些吃惊地喊道：“士可杀不可辱！”

　　我去，你也算士？


第1335章 她是布偶

　　“老妖婆，文化水平不高，倒还会说几句古文，你以为你还是什么高人了，还士可杀不可辱！”

　　我再次手起剑落，这老妖婆的另外一条布腿也在漫天的棉絮花中破碎纷飞。

　　老巫婆气的哇哇大叫：“万能的巫神啊！求求你快点降临，将这个侮辱您的小子给打入十八层地狱吧！”

　　我继续挥剑，把这老巫婆连同胸腔一下的破布身体都给搅和了个粉碎：“呸，就算真的把我弄去了十八层地狱，也没人敢让老子受刑！”

　　我吐了口唾沫，短剑对着老巫婆的脖子抹了一下。

　　没有鲜血的出现，只有一道乌黑的亮光闪过，我的短剑居然没有划破她那如干树皮一样的肌肤。

　　“桀桀桀桀……巫神已经降临，你，等着接受巫神的惩罚吧！”

　　老巫婆吐出了最后一句话，整个脑袋一歪，翘了辫子。

　　我起身看着只剩下半拉身子的巫婆，又吐了口唾沫：“吓唬爷呢吧？还神巫附体，做梦吧你！”

　　接着我快速的拉起苏泽，四处看了一下，我发现那老妖婆残缺的半拉身体瘫在地上，怎么好像在颤抖？

　　其实不用她最后的提醒我也知道那什么鸟神巫真的有可能附体了，只是刚刚上身，还没反应过来而已，所以我必须趁着这机会找到出去的路，不是跑到外面去，因为我身后就是门，想跑出去实在太简单，我还必须往这水帘洞的深处跑，因为我要救云韵。

　　所以我有些迟疑之后，拉起苏泽，跑向了老巫婆出现的那面墙壁前。

　　当我把手按在那墙壁上感受的时候，我也时刻注意着老巫婆的半拉尸身，在我的手直接透入了墙面之后，我心中惊喜，这就是密道，还挺隐蔽，看似是一面墙，其实穿过去别有空间，这就是一障眼法。

　　我大喜的同时也有些畏惧，因为我看到那老巫婆的半拉尸身翻了个，直接趴在了地上。

　　玛德！

　　我暗骂一句，提起苏泽，直接对着那面墙撞了过去。

　　天可怜见，我和苏泽直接撞入了墙内的时候，我们的身后，那个老巫婆的三角眼突然就睁开了。

　　这一幕把我吓了一跳，想到又要面对未知的敌人，我也是很头疼的，先看看能不能跑掉吧。

　　我算是半扛着苏泽顺着墙壁后的通道闷头往前跑，偏偏这该死的老巫婆设置了不止一层的障眼法，一路跑过去，但凡看到门的地方，都是死路，而其他两面环墙的倒是有一条活路。

　　我此时只能一边分析那条路是真的，再一边跑。

　　而我身后，那个老巫婆的尸身已经爬进了通道。

　　用爬的，还爬的飞快，看着跟个螃蟹似的。

　　关键是这老巫婆此时的双眼是血红色的，怎么看都跟妖怪似的，还爬的飞快，很快就要追上我们了。

　　其实他追得上我们是很容易理解的，我还要去分辨那条路是真的，他却不用，这家伙跟狗似的，一路闻着，顺着我的气味寻找，根本不怕找丢了目标。

　　看来躲是躲不掉了，可是我又不想跟它硬拼，我的目的是找到云韵，并不是在这跟它纠缠什么。

　　就在我特别彷徨无奈的时候，我再次撞入了一堵墙后，眼前豁然开朗！

　　但是看到眼前这一幕，我顿时后悔了，还不如在外面就跟那个什么鸟神巫干上一架呢，因为我眼前的这个地方，比我身后的那个半截尸身还恐怖。

　　和之前那个石室类似，这个偌大的石室也是阴冷阴冷的，而且充满了血腥味，只是地面上没有那么多一堆堆的人头塔，这个石室之中，只有一个池子。

　　池子中是血红血红的血液，满满的一池子，除了血气之外，便再无其他的气息。

　　更为关键的是，这血池之中，浸泡着一具尸体，一丝不挂的一具尸体，即使被血泡着，也是干瘪瘪的，没有一丁点的丰润，甚至连肿胀都没有。

　　这尸体就这样仰躺在血池中，一头干枯发黄又长的头发飘散在粘稠的血液里，嘴巴大张着，血池中的血液不断的涌入那嘴巴里，整个尸体的上半身还有血肉，下半身，就是整个一长串的尸骨，看着就让人心凉一截。

　　之所以心凉，是因为这尸体的状态我熟悉，就连她的面容我也认识，她当然不是云韵，如果是云韵，我也不可能还傻戳戳的站在这里了。

　　她居然，居然是刚才跟我打过架的那个老巫婆！

　　老巫婆干瘪的尸体就这样悬浮在血池中，她的嘴巴就在我看向她的时候，突然张合了一下。

　　我一度以为自己是眼花了，可是随着那种心悸的状态出现，那嘴巴一张一合之间，我便知道，自己没看错，她确实，是活的！

　　“哗……”

　　沉闷的血液滚动的声音响起，老巫婆干枯的双手抓住了血池的边缘，半拉身子爬了起来，趴在了血池边，用那双邪魅的三角眼看着我：“我早就说过，你杀不了我，我可是双血女巫，双血，便有两条性命！”

　　两条性命！

　　我呸了一下：“王八蛋的老东西，你居然能想到用这种方式来滋养自己的身子，败类，畜生。”

　　我为什么这么恶毒的骂她？

　　因为这老巫婆此时所躺的那些血液，乃是之前那些婴灵留下的血液。

　　这老东西用初生婴儿的纯净之血洗练身子，滋养她自己的人血，这已经不是人的行为，和畜生无异。

　　我咬着嘴唇道：“虽然不知道是谁搞了你这么个无论术法还是智商都上佳的人偶，但是那个人，一定也不是什么好鸟，只是让我奇怪的是，你一个人偶，怎么就混成了半个真人？”

　　老巫婆被我两句话说的脸色大变：“你，你居然看出来了？”

　　我斜了她一眼：“我早就该看出来了，只是无论如何我也没想到，这世间居然真的有这种奇术，能把一个物件变成一个实实在在活着的人，这比现代化科技都然跟感觉不可思议。”

　　“啪嗒！”

　　我的话刚说完，我的身后，另外一个老巫婆的半截身子终于找到了我。


第1336章 从老到少计划

　　我现在算是面对双面夹击了，而起而很憋屈的，还是两个布偶人的双面夹击。

　　老巫婆，就是一个布偶，而这种奇术，直接把老巫婆变成了血肉之躯，而且是缓慢生长的。

　　很意外的是，我遇到的是残次品，也就是说她的身躯还没有完全张成型。

　　所以我很感慨，究竟是谁，能拥有这么奇妙的术法，居然可以把木偶化人。

　　这不是邪术中那种依靠人类幻觉，或者是打小人那种术法，这是实实在在的布偶化形！

　　“你很好奇是谁做了这个布偶？”

　　我的身后，那个老巫婆双手爬着，距离我越来越近，她那邪魅的三角眼越来越充斥着血腥和贪婪：“这个人你认识啊！”

　　我眉头紧皱，瞬间想起了一个名字：“盛楠？”

　　那老巫婆停在了我的面前，惊讶道：“你还记得？”

　　“能和钱永真一起研究学术的科研天才，我当然记得！而且我们还有过一面之缘，虽然那场见面并不愉快。”

　　接着我眼前一亮：“你就是盛楠？”

　　那老巫婆“嘎嘎”的笑了起来：“有些时候，我不得不佩服你的聪明，我在想，你要是去做学术研究的话，会不会也是一个总有奇思妙想的妙人。”

　　我深吸了一口气：“我终究是个俗人，如果不是身在圈子中，我是怎么也想不到你会有这样的奇思妙想，布偶化人，太神奇了。”

　　盛楠的声音从老巫婆半拉身子里传出来：“咯咯咯，人类的大脑不就是用来想一些奇思妙想，并且用来实现的么？我很好奇，你是怎么想到我就是盛楠的？一般人如果遇到这种情况，只怕是想的怎么对付我这个巫神，而不是研究巫神究竟是谁，姓什么吧？”

　　我挠了挠头：“两个破绽，一是你研究出这个东西后特别得意，你虽然已经极力控制了，终究还是露出了那么一点得意。如果真的是巫神附体的情况下，神应该是不会在意一个小喽啰的死或者活的，又怎么会跟我废话？不废话，也正是神的强大之处。”

　　盛楠点头：“你很自大，不废话是神的强大之处，你把神也看得太轻了一点。”

　　我冷笑了一下，未置可否，毕竟我的思想已经被荣先生他们改造的不再是之前那种畏首畏尾，神？假如没有人，又哪里来的神？

　　盛楠接着问道：“那第二个破绽呢？”

　　“第二个破绽……”

　　我迟疑了一下：“你终究不是圈内人，不知道真正在生死之间游走之时的那一丝危机感，我经历了无数次了，每一次，都能给我带来不同的感受。算了，跟你说了也说不明白。这个布偶化人，你研究了多久？”

　　我想了个其他的问题岔开了话题。

　　老巫婆半截身子趴在地上，一只手伸出来摆弄着：“两个月？还是三个月？”

　　这个动作我觉得要是放在外面哪个写字楼里，大白天都能吓死人。

　　当然更能吓死人的，还是盛楠给我提供的这个数据，两个月，或者三个月，他自己也不确定，我却可以确定了，着盛楠不止是天才，他简直就是个妖怪的天才……

　　钱永真跟他一比，那就真的是有很大差距了，难怪钱永真只能做他的副手，甚至于打杂。

　　这人偶化形是多么难的事情，我不用描述，大家想也想得到。

　　这东西就连我们圈子内的顶级高手都不见得能成功，盛楠，这个半吊子却成功了！

　　虽然只是一半身子，只我看来，已经算是成功了。

　　童楠看到我特别吃惊的眼神，接着得意地笑道：“能有个人跟我分享一下胜利的果实，真的是很有意思的一件事，我可以告诉你，这个化形，对了，你之前叫它布偶化形是么？

　　嗯，我还没来得及给这个计划起个名字，那就叫他布偶化形吧！

　　这个布偶化形的计划，它可不止你眼前看到的这些，它还有更大的发展，再给我三个月，它就可以完全变成之前你看到的那个巫婆的形象！

　　然后再用三个月，她可以褪去老妪的形象，变成中年人，然后再用三个月的时间，她就可以变成一个妙龄少女！

　　别人养活一个人可能需要二十年的时间，而我，只需要一年。

　　当然这只是我的计划，还不一定能够完全实在，至少目前看来，算是初步成功的。”

　　盛楠越讲越兴奋，甚至把他所有的计划都跟我讲了一遍，再一次的把我震撼住了。

　　一年，把一个布偶人变成大活人，再把一大活人变成年轻的模样！

　　这简直不是一般人所能理解的，这个想法太疯狂了。

　　我摇着头：“我不太敢相信，你这样做是违背自然规律的。”

　　老巫婆一手拍地：“谁说人只可以从小到老，为什么不能从老到小的活一次？谁制定的这世间的规则，为什么不能打破规则来一回？你说过，没有人，哪有神，你都能有这样的思想，我为什么不能可以有违背自然规律的思想？”

　　盛楠的一串问话还真把我给问住了，我当时嘴巴动了动，愣是没回了他的话。

　　是啊，这世间的规律，为什么就不能逆转呢？

　　可是……

　　我能感觉到自己的意志越来越坚定，神思也越来越明朗：“你还真就差一点把我给忽悠住了，规律是可以打破的，但是绝对不能是按照你这样的做法打破。你为了让布偶化人，这遍地的婴灵冤魂是你制造出来的吧？他们可是无辜的，灵智尚未开启的孩子，他们不该死！如果我所料不差的话，即便你成功了，后边的事情，肯定还要有更多的人牺牲，还要有更多更多的人死在你的手里。死这么多人，只是为了让你完成本不该活着的一只布偶，这，就是不对的。”

　　盛楠嘴角带着一丝轻蔑的微笑：“连你都说了，这是违背规律的重大发明，是非常奇特的天才想法，那么，死几个人，又算什么呢？”

　　我几乎是愤怒的立刻吐出了五个字：“你特么畜生！”


第1337章 强盗理论和巫神

　　为了一个天才的想法，死几个人又算什么？这不是畜生是什么？

　　所以我并没有再说别的，直接以畜生相称。

　　盛楠没想到我说着说着突然骂开了，也恼怒道：“你骂我？”

　　我指着那血池道：“这些都是那些孩子的血，外面那石室，都是那些孩子的尸骨，空气中，都是那些孩子的灵魂，你怎么能忍心杀了这么多的孩子，这跟畜生有什么区别？我是不信神，但是不代表我不敬神，因为真正的神，必然是我们老祖宗一辈辈传下来的精华，可是一些我不承认的东西也敢妄称是神，那也是别人的神，不是我的。我所做的一切，但求无愧于心。而你，为了自己的一个想法，剥夺他人的命运，你算什么东西，你设身处地的想想，假设现在你是这些孩子，而这些孩子是你，正在折磨你的身体，你的灵魂，甚至你的骨骼，你会怎么样？”

　　盛楠哼哼了两声：“怪我？不，这就是命运，谁让他们生的比我晚，谁让他们天生命贱？他们就活该是这个命运，他们必定要为我的研究做出牺牲，这，就是他们生下来的意义！”

　　“呸，强盗理论，你这种理论，跟法西斯没什么分别了，我甚至在想，你丫的应该丢去倭国，或许那边更适合你生活，而且那里的某些好战分子，你杀了我也不心疼。”

　　我意识到自己似乎有些激动了，赶忙平复了一下自己的心情，我此时知道自己不能激动，无论发生了多么丧心病狂的事情，我都不能激动。

　　因为此时只有我自己在这里，我手边还有两条生命，我不能置他们于不顾。

　　看到我又平静了，盛楠诡异的笑了一下：“你成长了，按照之前，你如此愤怒的情况下，肯定上来跟我拼命了，没想到，你居然平复了自己的情绪，你看看，这样多好，我们两个可以好好的聊天，不是么？”

　　我甩了一下手：“不好意思，我真的不想跟你聊天了，每次跟你聊天，你给我的惊吓总是比惊喜多，所以我已经懒得跟你谈什么了，告诉我，云韵被你们控制在哪里了？”

　　那老巫婆半拉身子趴在地上，仰起头，用猩红的眼珠子盯着我：“这丫头，原本是我准备用来给这个布偶从老妪变成少女的时候来用的，既然你和童楠都开口了，我也就不再为难她了，不过能否救她，就要看你有没有那个本事了。”

　　我手中暗剑出现：“怎么？难道要跟你这个‘巫神’过上两招么？”

　　盛楠连忙摇头：“不，不，不是我，我知道你的暗剑厉害，我这一丝魂魄附体，根本没法对抗你，这山体内还有很多好玩的东西，就看你能不能活着出去了。我当然也不想你死的太早，那样就没意思了，不是么？”

　　这个混蛋，我手中的暗剑消失，再次出现时，已经穿透了地面上那个老巫婆的下颌，从她的头顶穿出来，带出了一丝神魂，却不是盛楠的。

　　不知道这老家伙如何弄出来的装腔作势的假象，居然连我都蒙蔽了。

　　我意识到了不对，再一转头，我发现血池之中，那个同样只有半拉身子的老巫婆，已经立了起来！

　　之所以用“立”这个字，是因为这老东西从胸腔一下都已经消失不见了，她此时能却能站在那血池子的血面上，那不是立，是什么？

　　这老东西的上半身血淋淋的，她那发黄的枯干头发上，一滴滴的血液在向下滚动。

　　那双衰老的三角眼此时已经变成了血红血红的红色！

　　我再转头，发现地面上那个老巫婆的眼睛已经失去了之前的红色，黯淡了下去。

　　我惊疑的盯着血池中的那个老巫婆：“还真是巫神附了体了？”

　　那老巫婆抬起头，像个瞎子一般的无视了我，又好像瞧不起我一般：“你，侮辱巫神，该斩！”

　　“斩”字出口，老妖怪的一条手臂做出了一个劈砍的动作。

　　这动作很干净，果断，伴随着她挥臂，水池中波澜顿生，一股血浪弹起，划出了一个弧形，直接拍打了过来！

　　这些血滴，看似毫无杀伤力，却是怨气纵横！

　　这才是一个巫神应该有的行为，触犯者，杀无赦！

　　我几乎是瞬间确定了，这确实巫神附体了，想想也是，假如一个布偶人化形后不能有一些特殊的本事，盛楠费劲心机的把它变成人又有什么作用呢？

　　为了证实自己的实验违背了自然规则么？那有个屁用啊？对于鬼长生这样的组织来说，没有使用价值的一切研究都是废物，他们是不会花大价钱，大精力去资助盛楠的。

　　所以这布偶人必然有其不凡之处。

　　我眉头紧皱，瞬间想通了其中关键，一年可以整出一个布偶人来，就相当于整出了一个可以附体巫神的载体，假如同时搞上一堆这种可以化形的布偶人，我滴个妈，那岂不是可以弄出一群巫神附体的载体？

　　就算一个载体只能吸引一部分巫神的灵魂，那么一大堆载体在一起，岂不是就把整个巫神都给吸引了？

　　我忍不住打了个抖，这似乎是一个特别特别大的惊天阴谋！

　　吸引那么多巫神的魂魄，这鬼长生，到底是要干什么？

　　我此时已经没那么多心思去研究鬼长生的最后计划，因为那血滴形成的圆弧形刀气，犹如实质的利刃一般，冲向了我的臂膀。

　　我立刻踏罡步躲开这无形的刀气，身子一错，再错，连续两次错开了对方毫无停歇的刀气，然后猛的向那半具尸体冲了过去。

　　“本神在此，你安敢挑衅！”

　　女巫尸体看到我已经冲到了他的近前，双手猛的举起拍下，整个血池立刻涌荡出一层滔天的血气，直接将我与她隔绝开来！

　　我一点眉心：“哼，我以为你有多大本事，原来也只是会做缩头乌龟，巫神又如何？我认为你是神，你便是神，我不认你是神，你便可以陨落！”


第1338章 颅碎巫灭

　　“你放肆，居然敢对本神如此不敬！”

　　女巫的半截尸体悬浮于血池之上，猩红的眼中满是愤怒。

　　我轻轻一笑：“少在这本神本神的，神仙真有功夫帮凡人打架，那他就不是神仙了，我就不信，这女尸不过只有半截身子，还真能把你这个巫神的全部都请过来。即便是请过来，类似她也就是半个神魂，说了不起的，你也不过就是个残废，我要是连你这半截残废的都搞不定，我也就不用去干什么救人的行当了。”

　　血气涌荡可以隔绝我的身体，却阻挡不了我的意志，我的一丝意念穿过巫神制造出来的血气护罩，直接撞击在了女巫的脑袋上，并且钻了进去。

　　“意念力？小子，你还有这种本事？本神倒是小看你了。”

　　巫神的语气中带着吃惊。

　　“我原以为神都是高高在上的，这样看来，你的本事并不比我大多少，那我是不是也可以称作神了？”

　　我自嘲地笑道。

　　巫神女尸立刻恼怒道：“你太放肆了。”

　　我摊开了手：“没办法，举头三尺有神明，我一向敬重神的，但是我只敬我们老祖宗的神，你这种三脚虾，我还真没必要敬你。巫神，说的漂亮，不过是比鬼神强了那么一丢丢而已，你还真拿自己当大活人了？”

　　摊开的双手合拢，我做出了一个稽首的姿势，手掌连续掐诀，瞬间诀成。

　　“茅山术，灭神咒！”

　　灭神咒，茅山术中的又一术法，茅山法术有数百多种法术，其中攻击性法术五雷咒、天雷破、玄冰咒、火云咒、紫幽咒、青冥咒、苍灵咒、焚天咒、灭神咒、大水咒、巨木咒等等等等，就不一一赘述，灭神咒，正是其中一种。

　　这灭神咒原本就是茅山道士与天争，与地争所修之术，神灵既然存活于天地之间，自然也在咒语攻击的范围内，所以也有对付神灵的咒语。

　　不过我是第一次使用这灭神咒，因为之前就没碰到过神灵，鬼神不算，因为他们和公认的神灵不同。

　　这巫神虽然我不承认他，可是在西方，他是很出名的，也算是有神位的，所以我选择了灭神咒。

　　第一次使用，自然不知道这手决的威力如何，到底这本土的经能不能治得了外来的和尚，终究是个未知。

　　便随着灭神咒的手决掐成，我看到我手中居然生出了一缕灰色的烟尘，好像烟囱释放出来的一般，在我的指尖袅袅升腾。

　　而这缕灰色的烟尘不止是在我的手上有，在那巫神女尸的头顶上也出现了一缕一模一样的灰色烟尘。

　　这是？

　　我惊诧间，感觉自己身体内的力量伴随着那灰色烟尘急速的流动，随着我的意念不断的穿过那层红色的血雾，直接钻入了对方体内。

　　那巫神的一双红眼此刻已经暴凸出来，原本枯瘦的皮肤同时开始冒烟，丝丝缕缕的都是那一层层灰色烟尘。

　　它的那半具人皮就在我的眼皮子底下渐渐的融化，好像一块雪糕放上了烤火架，变成了滴滴尸油。

　　我心中感叹，盛楠不愧是鬼长生内的科研奇才，这布偶化形，跟人完全没什么两样，就连尸体都是如此。

　　尸身内的巫神接连发出惊奇的哀嚎声：“不，这不可能，你怎么能伤害到我？”

　　靠，你又不是野猪皮，我怎么就伤害不到你了？白痴！

　　我继续点动手决，身体内的力量继续冲出，这巫神的身体不止在融化，就连那女尸的骨骼都渐渐变的漆黑难看。

　　“那个巫神，你要是就这么点本事，那不好意思，你真的要死的很惨了！”

　　我一边持续不断的加大着自己手决的力度，一边对那巫神挑衅道。

　　不能怪我太小心，只怪这巫神太差劲，我真的没做什么呢，这巫神也只是抬手打出了一条血刀，然后立起了这个血色的护罩，剩下的就什么都没有了，到现在，我也没见到他有一个像样的招数，这跟他巫神的身份真的不相匹配，整个就是一扯虎皮拉大旗的家伙，外强内干。

　　说实话，他给我带来的麻烦，还不如那个老巫婆带给我的麻烦大呢，这也能叫神？

　　那巫神眼看着整个女尸脖子下的那层肉皮都变成了尸油和干瘪如贴在骨头上的片片碎皮，竟是毫无反抗之力，只是不断的呼喊着，却没有任何实际性的伤害。

　　时至此刻，我已经确定这家伙就是一挂羊头卖狗肉，只会叫不会做的，所以心中对着啥子巫神的鄙视又加重了几分。

　　“既然你自持身份不肯跟我拼命，那你就别在这碍事了！给老子彻底滚开！”

　　我一声怒吼，手中再次加重了几分力道。

　　终于，那女巫婆的人头上，除了那缕灰色的烟尘外，头发尽数变成了灰渣，散落在了血池之中，她那白森森的头皮上，一层层的小疙瘩让我看着头皮发麻。

　　接着是一声清脆的炸裂声，女巫婆的脊梁骨，碎裂了！

　　脊梁骨的碎裂是这巫神彻底溃败的根本，因为能够支撑他的身子实在面积太小，一块块破碎的骨头落入血池，漂浮在上面，黑白相间，凄惨无比。

　　接着又是一声轻微的“咔嚓”声，这一次，是女巫脖子下的整个胸腔骨都落进了血池之中。

　　伴随着她上身的骨架散架，女巫便只剩下了一个光秃秃的皮包骨头的脑袋还浮在血池上。

　　这脑袋再厉害，我也不相信它能从嘴巴里吐出个花来。

　　“今日的耻辱，本神记下了，下一次本神必然将你灵魂破碎……”

　　那巫神似乎还要讲两句场面话，丫的还以为江湖上都流传着他的传说呢？他不知道真正的黑涩会都是从不装叉的么？

　　我瞪了他一眼：“傻叉，这一次我都不会放过你，还想着下一次，二货神。”

　　我左手捏起了一个左雷局，对着那血池上悬浮的骷髅头，狠狠的劈了下去。

　　“咔嚓！”

　　颅骨碎，巫神灭。

　　我看着那颅骨一份为二，飘散在了血池之上，眉头紧皱，云韵，到底在哪里？


第1339章 池中铁棺

　　我默默的用灵感感受着这间石室，很快我就发现了一条更为隐蔽的通道，只是我总是感觉，这石室内有我更为熟悉的味道，所以即便发现了这条通道，我也没有急着离开。

　　当然我最先做的，是先把苏泽给弄醒。

　　这小子被我晃荡醒，揉着脖颈子想了半天，愣是没想起自己是咋晕倒的。

　　我也懒得给他解释，直接走到了墙根处，这屋子的血池是靠着墙边修葺的，在水池的两个墙角处，左右两边那里，各有一个骷髅头。

　　这屋子里空空的，就这么两个骷髅头，肯定是有问题的。

　　我虽然不太懂机关这些东西，一些基本的机关还是有一点了解，尤其是对人体构造。

　　骷髅头也是婴儿的骷髅头，就巴掌那么大，晶莹剔透的，我对这东西也是很厌恶，伸出两根手指，探了探那骷髅头的两个眼珠子，顿时感觉到里面有软软的两处。

　　我使劲的向里面一按，那血水池子顿时发出了咕噜噜的响声。

　　我举目向水池里看去，只见那血池中的血液迅速的下沉，很快便不知道流去了哪里。

　　池底显现，居然有一个长方形的台子在水池中显现出来。

　　这台子的建造形状，竟然是棺材状的！

　　水池里的血水渐渐流干，几块破碎的骨头散落在里面，是刚才那女巫留下的。

　　我迈步跃入水池中，踩着地面泥泞的血液向棺材走去。

　　这棺材有一人长短，不是木质，而是一种金属制品，严丝合缝，巨大的棺材盖子盖在上面，厚重无比。

　　苏泽也跟着跳了进来，伸手试了试，脸都涨的通红了，却根本抬不动。

　　我也伸手试了试，确实很重，应该是有机关的，绝非人力能抬动的。

　　我想了想，指了指另外一边墙角的骷髅头。

　　苏泽会意，跳出池子，学着我的样子，两根手指戳进了那骷髅头的眼眶。

　　“咯楞楞”，一阵急促的声音响起，眼前的棺材盖子突然晃动了一下，然后向一侧滑去。

　　果然有机关！

　　那棺材盖子只能滑开一半，露出了半面内壁。

　　我走到棺材前低头一看，立刻看到了数条手臂粗的铁链缠绕在里面的那个人身上。

　　那人穿着一身血红血红的衣服，脸上被红布遮盖，就连头发都染成了红色，一般身子沉浸在血中，安静的躺在那里，一动也不动。

　　这人不动的原因并不是那写铁链的缠绕，而是因为这铁链上，还有那血红的衣服上，还有那棺材内的铁壁上，都贴满了密密麻麻的符咒！

　　我心情激动，伸手揭开了那块红布，云韵那熟悉的，苍白的，瞪着一双惊恐眼球的眼睛正愤怒的看着我。

　　那双眼睛在看到我的时候由愤怒变为呆滞，然后变成了惊喜和激动。

　　她被涂抹的红红的嘴唇张合了两下，似乎想说什么，却一个字都没说出来，眼角处，两行泪水滚落下来。

　　“不要着急，宁哥哥马上救你！”

　　我立刻撕下了那些符咒，然后伸手扯了扯那些铁链，用短剑切了两下，只在上面留下了两行白印子。

　　云韵看着我焦急的样子，脸上露出了关切和绝望的神色，也不知道这丫头被关在这里多久了，想来她都快失去活着的信心了。

　　我有些着急，看了看铁链子和棺材四壁的连接处，聚集起全身的力气，扯住了其中的一条狠狠的拉扯。

　　“哗楞楞！”

　　铁链发出了脆响，没有被拉开，却让我看到了希望。

　　云韵也是有些激动的看着我。

　　“再忍一下！”

　　我安慰了她一句，转身跃上了棺材盖子上方，身子扭动了两下，将我父亲教给我的宁家体术开始缓缓的运动。

　　这套宁家体术，是让我力量运用到极致的关键，那些扭曲的动作我现在做起来都还很吃力，每次做完一遍，都会浑身发热，身体的很多关节都会酸痛不已。

　　我就站在棺材盖子上开始做这套动作，当我最后一个动作做完，已经满是力量的手掌抓在了铁链上。

　　“给老子开啊！”

　　我感觉一股涌动的力量从我的双脚灌上我的双臂，我整个人好像一样大弓，拉直了身子的刹那，那铁链的一端被我拉得咯嘣嘣直响。

　　“哗啦啦！”

　　我用力过猛，那铁链和棺材四壁结合的地方没有断开，反倒是其中的某一环被我生生拉断，巨大的反挫力把我带的向后连着退了好几步，脚下一滑，摔倒在地上，脑袋“呯”的一下撞在了墙上，好悬没晕过去。

　　不过我此时根本不在意自己是否会疼，直接爬起来冲到了棺材处，铁链断了一截，便等于脱了环，一整条都没了用处，我费劲的把云韵从那铁链密封的层面下把她拉出来，然后在苏泽的帮助下，把云韵背起来放在了地上。

　　“韵儿，韵儿？”

　　我上下看着云韵，云韵虚弱的抬手，在自己的喉咙处比划了一下，然后又向棺材下面比划了一下。

　　她太虚弱了，此时只能抬手比划这么一下，就没力气了。

　　我伸手在她的脉搏上摸了一下，然后又在她的脖子上摸了一下，顿时明白了，这是给下了哑嗓子的药了。

　　这帮该死的王八蛋，把人丢进了棺材，还下药药了嗓子干嘛啊？

　　我向棺材的底部看去，明白了云韵什么意思，这棺材如此之后，抛开上面封盖了云韵的一截，下面肯定还有猫腻。

　　不过我现在没心思去研究棺材下到底还有什么，我这次来，只是来救云韵的，我相信童楠所说，云韵在她的手上，也同样相信其他人没在这里的说法，既然救到了云韵，我此行的目的也算是达成，即便童楠说不准还在这座山里，那都不值得我再去冒险，更何况，我离开了，苏泽和云韵怎么办？

　　“苏泽，背起云韵，我们先离开这里。”

　　我快速的跑到了棺材前看了一眼，伸手在那层血液下摸了摸，摸到了一柄被扎在下面的短剑，想来是云韵想着最后给我们留一点线索的做法。

　　我拔出短剑，看到剑柄上缠绕了一圈血球，是一排手指大小的骷髅头，那是云韵的养鬼骷髅。

　　拿到这两样东西后，我转身离开，带着背起了云韵的苏泽原路返回。


第1340章 第五个人

　　回来的路上很顺利，几乎是没有什么阻碍就重新回到了水帘洞的洞口处。

　　我在苏泽身后跟着，苏泽走着走着突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　我皱眉问道。

　　“宁哥，外面，有变化！”

　　水帘洞的洞口处，不断有飞溅的水珠弹入山洞内，这眼看着就出去了，又起了什么变化？

　　我疲累的捏了一下鼻梁：“我走在前面吧。”

　　苏泽点点头：“外面的那些尸体没有了，宁哥你小心。”

　　尸体没有了？

　　这瀑布的声音隆隆隆的冲入山洞，回响声震耳欲聋，我快步的走出去，小心翼翼的探头看了看。

　　外面很干净，水潭中的水清澈见底，里面的尸体，真的没了！

　　十几具尸体，就在我们进出山洞的这小半天里，全部消失了！

　　这种突然的情况把我也吓了一跳，我足足在那洞口瞄了十几分钟，才一咬牙：“走。”

　　为了云韵的身体，我不得不冒险，尽管外面有可能，会有埋伏。

　　奇怪的是，我们一路出去，顺着山路向外一直爬上了山顶，也没有出现我们担心的埋伏，这一点让我们很诧异。

　　不过我也没细想，能顺利的离开这里，就是胜利。

　　我和苏泽轮流背着云韵，没有再回斯瓦帕镇，而是直接上了大道，然后拦截了一辆车，将云韵送到了最近的城市中。

　　我们没有去医院，因为我本身就是医生，云韵的状况没有那么严重，只是因为长时间的憋闷加上没有进食导致的身体虚弱，她能活下来，已经是个奇迹。

　　在宾馆里经过我的细心照料，两天后，云韵已经能自己吃饭，说话声音还是很虚弱，但是已经能够正常的交流，只是时间不能太长。

　　我虽然着急，但是也不敢让云韵消耗太过，她也同样着急，几次试图跟我长时间的交流都被虚弱的身体打断。

　　她真的实在太虚弱了，人体精气神，她几乎三样都去了，就剩下一口气吊着，我能帮她把这口气拉回来，已经能算得上万幸。

　　第三天的时候，云韵能够自己喝掉一小碗粥，说话虽然还是气喘，但是已经可以无障碍的交流了。

　　我也压制不住自己内心的焦急，强压着自己的焦急感坐在了云韵的床边。

　　这两天云韵一直处于那种躺在床上毫无表情的状态，这是我要求的，她必须闭上眼睛静养，因为在棺材里停滞的时间太长，她需要适应外面的环境。

　　从这一点上来看，当初的阿图格格还是很厉害的，在地底下呆了四年，上来后居然一点事都没有。

　　不过那时候阿图格格是晚上出来的，白天的时候虽然也有些不适，却已经适应了很多，比云韵这大白天的出现要好很多。

　　千万不要小看白天和晚上出来这细微的差别，身体在阴郁处停留久了，自然就会生出阴郁的气质，久而久之，整个人都有可能变成阴森森的模样。

　　阳光这东西对阴气的驱散力度是最大的，一个冰块突然到了阳光下，那肯定是要融化的，人也是这个道理。

　　作为鬼医，滋补身体的药物肯定是有的，云韵这两天调养的不错，脸上已经有了红润。

　　这种红可不是我把她从棺材里拖出来时的那种红。

　　当时的云韵的脸上画的确实蛮红的，除了太阳穴，几乎全身都是血红的，拦车的时候吓坏了司机，送到宾馆里的时候把几个服务员都吓傻了，我可是花了大价钱才请了几个服务员给她洗了身子。

　　云韵到的当天，我就联系到了贵叔，他老人家几乎是在第一时间就联系了在越挝的人手赶到了我这里，随后的第二天他自己也带着人过来了，我现在所在的这座城市不算大，在越挝就相当于我们那的县城级别的城市，这家酒店也没有几个人住，贵叔他们一下子来了二三十人，直接包下了整家酒店，倒是把这酒店的老板给乐坏了。

　　此刻我坐在云韵的身边，云韵也是迫不及待的看着我。

　　我知道她肯定有很多话要跟我说，我也希望从她这里得到一些线索，毕竟那个死人瀑布里面实在太过凶险，而且我从里面把云韵救出来，那里就未必会再有有利的利用价值。

　　想来童楠是不会告诉我鬼长生具体的目的，更何况我现在根本不知道她在哪里。

　　我给云韵把脉后点头：“差不多了，你试试看吧，如果扛不住，就不要强硬的说下去。”

　　云韵点点头，落寞的小脸上还没说话就已经有了泪光。

　　“我们……”

　　云韵擦了一下自己的泪水：“我们是被鬼长生埋伏了，我们入住的那家酒店本身就有问题，它闹鬼。”

　　“闹鬼？”

　　我迟疑着。

　　闹鬼，这个词对我们任何人来说都不陌生，尤其是对于云韵来说。

　　所以闹鬼这个词以这种恐惧的口吻从云韵的嘴里说出来，真的让我有些不敢相信。

　　要知道，无论是李冠一，还是阿图格格，就算是大雄，打小都是从鬼窝里爬出来的，闹鬼对他们来说，算是事么？

　　当然酒店闹鬼也是正常的，因为很多从前的坟地上，现在修葺的都是酒店，政府办公用地，校园等等，这些建筑气运不一样，可以对阴气有天生的镇压，偶尔出现个闹鬼事件也就再正常不过。

　　只是闹鬼这种事在一个贯一道传人，一个养鬼族圣女，一个佛家最有天赋的弟子身上出现，让我很难理解。

　　我强压住自己内心的好奇，点点头：“继续说吧。”

　　云韵接着说道：“其实也怪我们自己，那家酒店原本就是建造在火葬场的遗址上的，而且我们听说了很多当地的鬼故事，可是雄哥哥还是选择了这家酒店，我们几个当时进去的时候我就察觉了不对劲。你也知道，我是养鬼族的，普通的小鬼哪里能对我产生恐惧感，我们当时进电梯的时候，电梯内原本就我们四个人，可是不知道为什么，我在电梯的侧影里看到了第五个人。”


第1341章 前后两间房

　　第五个人？

　　苏泽站在一旁吃惊地问道：“韵姐，难道就你发现了这第五个人么？他张什么样子啊？”

　　云韵苦笑了一下，看着我道：“他穿着一身的红色西装，很干净的样子。”

　　我咬牙道：“季泯德！”

　　云韵点点头：“就是他，但是我转头的时候，他又不见了。可是当时只有我看到了他，我莫名的反应把冠一哥哥他们吓了一跳，可是除了我，他们都没有看到，你说这事怪不怪？”

　　以季泯德的本事，想要在李冠一他们面前隐匿，确实也可以做到，只是让我心悸的是，当初季泯德可是跟我一起下的飞机，他跑了后我也就停留了一天就再次来到了越挝，可是这家伙怎么这么快就再次来到了越挝？

　　难道说丫的靠着鬼魂飘过来的？

　　从宁川到越挝，横跨了半个地球，就算丫的是鬼魂，怕是也得飘上两天吧？

　　这样就可以说明了一个问题，季泯德就是故意把我引开的。

　　我又想到了童楠，难不成是她故意让季泯德把我引开的？

　　我有些郁闷，这童楠一直不愿意让我来越挝趟这趟浑水，从她几次三番的阻挠我就可以看出来，童楠是故意设计一次又一次的阻挠我前来。

　　童楠的目的不明，很大可能上是不想让我陷入危险，可是我并不能因此放弃了大雄他们，而她现在是鬼长生的人，而我却是鬼长生必杀之人，所以我跟童楠，永远是不协调的。

　　我打断了自己的思绪，接着问云韵道：“后来呢？大雄他们什么反应？”

　　云韵摇头：“我跟雄哥哥说了，雄哥哥他们都说不可能，因为不管是雄哥哥，还是冠一哥哥，他们都没有发现季泯德。而且我们住下的第一天，季泯德也没有再次出现。更重要的是，宁哥哥你的一个电话，直接把我们的疑虑都打消了，我甚至以为自己是看错了。”

　　我的一个电话？我有些摸不到头脑了：“我的电话？”

　　“是啊，当时你让我们小心，你说你在机场碰到了季泯德才跑掉的。”

　　云韵说完，有些不好意思的看着我：“雄哥哥说我眼花了，季泯德明明就在宁川，怎么就跑来了越挝。”

　　我顿时无语了，这个大雄，他的危机感真的弱的可怜。

　　“那你们，是怎么被困住的？你为什么又会出现在那死人瀑布的山洞里？你知道大雄他们被带去了哪里么？”

　　这个是我最关心的问题，大雄他们到底被带去了什么地方。

　　云韵捂住自己的面容，沉静了一下说道：“说起来，我们住的房间似乎就有问题。你是知道的，酒店的房间，对着电梯门的，还有把首第一间和最后一间房子都是特别忌讳的地方。”

　　我点头，云韵说的没错，一家酒店，把首的第一间房和通道内的最后一间房往往是阴气最重的地方，别问我为什么，我也不清楚。

　　云韵接着说道：“我们住的房间，偏偏就是第一间和最后一间。我也不知道当时要房间的时候为什么酒店服务员给我们提供这两间房子，现在想来，他们似乎是早有预谋的。从一开始，我们就陷入了这个圈套当中。”

　　我似乎有些明白了，对方知道大雄他们都是有点另类本事的，自然想出了一些办法来对付他们。

　　这种办法很差劲，但是对此时的四个人应该很有用。

　　那就是用阴气侵蚀他们，在不知不觉中，消耗了他们身上的阳气。

　　云韵和阿图格格原本就是女子，女子身上本就不存在阳气，只要对方稍做手脚，她们两个就很轻松的会陷入到这个局之中。

　　当阴气浓郁到一定程度之后，就会让人产生疲累，困乏，甚至挫败感。

　　尤其是云韵这种长期跟鬼打交道，阿图格格又是在地下住了几年的人，她们两个一旦保持不了体内气息的平衡，就会产生极其严重的负能量。

　　而大雄和李冠一住的是阴气极重的房间，然后再在房间内做点手脚，想要对付他们两个，也就变得简单了。

　　果不其然，云韵下面的话直接验证了我的想法。

　　“那天夜里，雄哥哥在外面玩，回来的很晚，那时候我和阿图姐姐已经回房睡觉了。然后半夜里，我们突然听到了敲门声。我以为是雄哥哥他们过来了，便去开门。可是我开了门后，却发现外面没人。”

　　云韵皱眉道：“我当时真的没感觉到周围有鬼气，虽然半夜里整个楼道阴森森的，宁哥哥你知道的，酒店这类地方，哪个楼层房间里死过一两个人再正常不过了，有点阴气也是正常的。可是有鬼来刺激我们，那不是自己找抽么？”

　　我心想如果是一般的鬼找你们，那真的是找抽，如果是鬼神级别的，你们几个还真有点麻烦。

　　现在情况已经很明朗了，骚扰了他们的，必然是鬼神级别的。

　　对于鬼长生来说，找几个鬼神级别的鬼类来帮忙，简直不要太简单。

　　如果真的是季泯德的话，那就更容易了。

　　我现在对季泯德的实力算是有了个大概的了解，虽然我在不断的进步，他也在不停的前进，并不会比我差多少。

　　只是他们如此大张旗鼓的对付我们几个算不上啥大人物的这种情况，就特别古怪了。

　　我叹了口气道：“那东西骚扰了你们几次？”

　　云韵低下了头：“两次，第三次的时候，我已经准备好了养鬼骷髅，准备对付他了，可是开门的，却是冠一哥哥。”

　　李冠一？

　　云韵看到我疑惑的眼神道：“是冠一哥哥，当时我也很吃惊，却听到冠一哥哥说，大雄哥哥在屋子里，找，找了两个女人回去，他不好说什么，所以才来找我的。”

　　我把手指放在了嘴里咬了一下，道：“你们上当了，冠一脾气霸道，大雄敢做这种事，冠一肯定把他和那两个女的都踢出去，又怎么需要找你们？而且大雄这小子虽然是个口花花，却不会真的做出什么出格的事情。”

　　云韵点头，羞愧的想哭：“是的，上当了，我当时一激动，就跑去踹大雄哥哥的门了，结果我却看到，冠一哥哥躺在地上。”


第1342章 不夜城

　　我长出了一口气：“然后你就被困在了最后那间屋子中，而假冒了李冠一的那家伙对付了毫无防备的阿图格格，调虎离山，分而击破，这事，大雄占了主要责任，当然我也有责任。”

　　云韵看到我，垂头丧气道：“你不要怪大雄哥哥好不好？”

　　我苦笑了一下：“我怎么会怪他，这种情况，换成是我说不准也上当了。只是我们要如何才能找到他们，这是一个非常麻烦的事情。后来怎么样了？有没有什么可利用的线索？”

　　云若摇摇头：“没有，我们后面什么都不知道了。”

　　我抹了一把脸，开门叫守在门口的宁氏茶楼的兄弟喊了贵叔来，然后对贵叔说让他安排云韵回去休息，我和苏泽则连夜离开了这里，去往大雄他们最初停留的那家名为萨拉那的酒店。

　　我现在手头有两个线索，第一就是那个死人瀑布，当然这是最后的选择，我有十分的把握童楠还在那那处死人瀑布内，只是那里实在太过凶险，而且对我的作用不大，所以我才没再次返回。

　　我感觉真正的，所有的事情，一切在图洛斯山脉那里可以得到答案。

　　但是那里现在还不是我应该去的地方，从童楠那里，我分析出了一个事情，那就是我们这些人对于图洛斯山脉来说，根本算不上什么。

　　当然如果我找不到其他线索的话，我还是会去死人瀑布，为了救大雄，我可以试着求一求童楠。

　　现在我还有第二个不知道有没有效的线索，那就是去萨拉那大酒店。

　　大雄他们是在这里失踪的，不可能一点线索都没留下，如果鬼长生已经控制了整个酒店，那他们总不可能把这个全越挝都出名的繁华酒店在一夜之间关闭吧？

　　萨拉那大酒店，灯壁辉煌，门前车水马龙，看起来无比的热闹。

　　我和苏泽站在外面，盯着这家酒店，苏泽感慨道：“这里真的很繁华，简直可以媲美繁华的不夜城。”

　　我嘴角微微翘起：“还真是不夜城呢。”

　　苏泽挠了挠头：“宁哥，我咋觉得你话里有话呢？”

　　我一边向前走一边轻声道：“不夜城，指的是一座城市的繁荣。但是在我们的圈子中，也有一座不夜城，相传这座不夜城是全世界最恐怖的地方，到处都充斥着杀戮，魔鬼与人并存。”

　　苏泽脸上很不自然的抽了一下：“宁哥你可别骗我，世界上哪有这种地方，我在宁氏茶楼也有几年了，稀奇古怪的事也算见了不少，还真没听说过这不夜城。”

　　我笑了笑：“这世界上稀奇古怪的事情多了去了，我也只是听说，有些东西不是你我能猜测的，走吧，先进眼前这座‘不夜城’看看。”

　　我之所以也说这家大酒店是不夜城，是因为我发现鬼长生真的下了很大的血本，这家酒店外表看似繁华，却都是假象，那浓浓的鬼气告诉我，这个地方，猫腻很大，只是云韵他们当初竟然没有发现这么严重的问题么？还是他们被抓后，这里出现了变动？

　　我迈步走入这家豪华的酒店，门口的门童很礼貌的对我鞠躬，我笑了笑，径直走入，他说什么话我听不懂，苏泽自然会处理一切事务。

　　酒店的布局豪华而且现代，从网吧到住宿，洗浴按摩到各种娱乐场所一应俱全。

　　我们很简单的直接要了两间房子，我让苏泽点名道姓的要了大雄他们之前住的那两间房子，从前台服务员的眼中，我看到了吃惊的神色。

　　在我走入电梯的时候专门瞟了一眼服务台，果不其然，我们刚刚才离开，那个服务员立刻就拿起了电话。

　　我笑了笑，我们是有备而来，对方也是早有准备，这正是我要达到的目的，这样就可以省去很多麻烦，省的我自己再四处如苍蝇般乱撞了。

　　踏出电梯，进入空旷的十三楼楼道，踩在厚实的地毯上，我的心头竟然有些许悸动。

　　这感觉，就好像老朋友要再次相见一般，难道，是大雄他们其中之一还被留在了这宾馆里？

　　强大灵感的好处在此刻让我特别安心，我越来越对自己的感觉特别信任。

　　电梯口的对面就是我们要的第一间房，用门卡打开门，然后插入门旁的灯槽，我迈步走进了这间曾经是云韵和阿图格格住过的房间。

　　房间里昏暗的灯光掩饰不掉它很久都没有人住的腐朽气息，这种气息与豪华宾馆的气质不符。

　　像这种豪华宾馆，就算没人住，也会有专人打扫，怎么可能有这种腐臭的气息？

　　“雄哥他们真的很大胆啊！据说这房间曾经死过好几个人，都是上吊死的。”

　　苏泽在我身后说道。

　　“哦？你怎么知道？”

　　我颇有兴趣的看着苏泽。

　　苏泽晃了晃手机：“这家酒店在网络上很出名的，尤其是这间房子，被称为死亡屋。”

　　死亡屋？我笑了笑，信息发达的年代，很多人都对这些神秘的地方感兴趣，摸到一些蛛丝马迹也不足为奇。

　　“行了，去要点吃喝，今晚我们两个就在这屋子里等吧！”

　　我往厚实的床垫子上一坐，此时我很自信，对方会自动的送上门来的，这种自信来源于强大的实力，只要对方不再弄出个雇佣兵团队来，我还真就不怕他们。

　　而且大家都是圈子里的人，应该不会做出那种跳出圈子之外的事，至于上一次，那是童楠这女人的招数，女人办事往往不择手段，为了达到目的破坏规则也属正常。

　　我相信有了上一次的教训，即便是童楠，也而不会再用这种方式了，更何况我此时也有了自己的防备。

　　我安静的躺在床上盘算着对方会以何种方式出现，却发现苏泽这一去，似乎时间有点长！

　　出事了？

　　我怎么都没想到，对方下手居然这么快，我才到这里，还没找他们呢，他们居然就动了手，靠，你们起码让我吃顿饭啊，这会正饿着呢！

　　我起身，走到了门口，拉开门，赫然发现苏泽低着脑袋站在门外！


第1343章 鬼狐黑皇

　　苏泽耷拉着脑袋，手里捧着一盒盒饭。

　　我很嘲弄的看着他：“你胆子真大，而且还敢故技重施，真不知道是我傻还是你傻。”

　　苏泽抬起脑袋，冲着我露出了一个邪魅的笑容，然后向前迈步，我嘲弄似的后退，再后退，当苏泽进入了房间之后，我立刻一张辟邪咒摸出，狠狠的贴向了他的面门。

　　苏泽抬手把他手里的盒饭向上一丢，挡住了我的符咒，我却一转身，大拇指直接点在了他的脑门上。

　　一道红光骤起，苏泽的身子一下子软在了地上，然后我看到一缕红黑色的烟尘窜向了门口。

　　“阳血缚鬼阵！起！”

　　我对着门口打了一个简单的手决，门口处立刻腾起了一圈金光，将那红黑色的烟尘束缚在了里面。

　　那道烟气立刻像是无头苍蝇一样在阳血缚鬼阵里四处乱窜。

　　我看都没看它一眼，把苏泽扶起丢在床上，在桌子上捡起一杯水，把刚刚的辟邪咒丢进去，喂苏泽喝下。

　　等苏泽醒来，我确定他没事之后才慢慢的走过去，把房门关好，然后摸出了定魂珠放在了手心里：“现形吧，你的能力有点超出我的预料，我竟然没感受到你的鬼气，不过想想也正常，鬼长生早就有了对付幽冥眼的法子，你能躲开我的感知力也算是正常。”

　　那道红黑色的烟尘像是没听到我说话的样子，继续四处乱窜，似乎是想寻找出阳血缚鬼阵的破绽一般。

　　我冷笑了一下：“别白费力气了，你不可能跑出去的，也不要妄想你的同伙来救你，因为他们没我快，我手里的这个珠子你不可能不认识，我现在只是懒得收你罢了，你要是再不识趣，就别怪我痛下杀手了，你应该知道，我们的时间都不多，我只给你三个数的时间考虑。”

　　“3……”

　　“2……”

　　两个数后，那红黑色的烟尘终于停止了四处乱窜，在阳血缚鬼阵中显露出了它的样子，居然是一只有四条尾巴的狐狸！

　　“好漂亮的狐狸！”

　　苏泽在一旁惊讶地喊道。

　　确实很漂亮，这狐狸的身体居然是黑色的，尾巴是红色的，看起来异样的美丽。

　　四尾狐的鬼魂！还是非常难得的黑色鬼狐！

　　狐狸有很多种颜色，最常见的是橘红色和铜色的，还有银黑色和蓝狐，以及被人们传为最神秘的白狐！

　　银黑色的狐狸就是银狐，只是耳朵，四肢稍带黑色，其他部位都是银色，像眼前这种黑色身体的狐狸，那真的是稀罕物，更何况它还有四条火红色的狐狸尾巴，这就更难得了。

　　当初我在东北地区碰到出马仙的时候，那个胡家的老仙也才三条尾巴。

　　所以眼前这个黑色鬼狐，真的是让我有些吃惊了。

　　狐类天生有魅惑力量，它能够冒充出其他人的气息也就不意外了。

　　我蹭了蹭鼻子：“你应该不属于出马仙吧？有名字没？”

　　那黑色鬼狐在我的眼中显得极为无畏，居然坐在了地上，高昂着黑色的小脑袋，吐出了两个字：“黑皇！”

　　黑皇！好霸气。

　　我点点头：“四尾鬼狐，修行不易，我只问三个问题，回答了我，我不为难你。”

　　鬼狐黑皇那对狐眼中带着疑惑：“你可信？”

　　我抛了两下定魂珠：“我以我佘山鬼医的名誉起誓，可信，问题是，你可信么？”

　　鬼狐黑皇迟疑了一下，没有言语，看起来很为难。

　　我摇了摇头：“看来你不可信，你自己都不可信，又怎么能让我可信呢？”

　　鬼狐黑皇似乎是在犹豫，似乎是在忐忑。

　　我看了看苏泽：“看来我们在它身上得不到我们想知道的，只有去找下一个目标了。”

　　苏泽不明所以。

　　我起身，手中的定魂珠一下子落在了我的手心中，定魂珠上，乳白色的气体蒸腾了出来。

　　鬼狐黑皇一下子在阳血缚鬼阵中蹦了起来：“我也可信！你可敢保证我回答了你的问题就会放我走？”

　　我停住了脚步，没回答它，笑了笑：“图洛斯山脉有什么大事要发生？”

　　黑皇顿了一下，摇头道：“这个我不知道。”

　　我沉默了一秒，图洛斯山脉是最后的一个地方，鬼长生所图的事情肯定很大，这个他不知道也正常。

　　“数天前，你们抓走了四个人，有贯一道的弟子，还有养鬼族的圣女，他们几个在哪里？”

　　我问出了第二个问题。

　　之所以没有把这个我最关心的问题放在第一去问，是因为我怕这鬼狐跟我耍心机，而且这是一个契机，如果他回答了我，我的第三个问题就不会去问了。

　　黑皇又迟疑了一下：“贯一道的弟子被送去了寻龙寨，养鬼族的圣女被送去了我们的一个据点，在斯帕克镇附近，那个白发魔女被送去图洛斯，剩下的那个小子没什么用，被我们丢在了酒店地下室！”

　　“寻龙寨是哪里？”

　　这个问题我是问苏泽的。

　　苏泽低头跟我说是不远的一个村寨，我心里高兴，看来不用跑太远的路了。

　　白发魔女，指的应该是阿图格格吧？她居然被带去了图洛斯山脉，真的有点捉摸不透。

　　至于最后那个没什么用，被丢进了酒店地下室，这个对我来说简直就是最大的惊喜，大雄居然被当成了废物丢进了地下室，我有种想要狂笑的冲动。

　　“最后一个问题，这酒店内有几个鬼神？”

　　鬼长生早就研究出了对付幽冥眼的法子，我的灵感虽然强大，却不敢随意查探，如果能从鬼狐这里得到一些对方的实力，还是很有必要的。

　　“这个，我，我不敢说！”

　　鬼狐居然畏首畏尾起来。

　　“你就不怕我么？要知道，你现在的生杀大权都在我的手里。”

　　我哼了一声，然后走到了鬼狐的面前。

　　鬼狐有些畏惧的看着我：“你不讲信用！”

　　我弯腰下去，抹了一把地上的血液，破开了阳血缚鬼阵，然后拉开了房门，向门外走去：“我建议你等地下室打起来的时候再跑，不然那两个鬼神，绝对不会放过你。”


第1344章 我只是想修行

　　自从迈出房间的那一刻，对方就已经知道了黑狐诱骗失败，所以我也毫无顾忌的动用了自己的灵感在这酒店内观察了一翻。

　　我的感知力和两道强大的鬼魂气息相撞，我立刻知道了对方有两个鬼神级别的鬼类存在于这家酒店，至于是两个什么样的鬼神，我还不得而知。

　　除了这两个鬼神之外，我还感知到了一个类似于鬼神鬼类的气息，具体是个啥玩意我还不清楚。

　　我走出门之后，那鬼狐黑皇倒是惊讶的开了口：“你，那人叫甘成雄是么？”

　　我皱眉转身，面带疑问的看着鬼狐黑皇。

　　鬼狐黑皇终于是说了出来：“那个甘成雄，他在楼顶！”

　　我去，这整的，果然是鬼只说鬼话，就没一句实话，我估计我要不是破坏了阳血缚鬼阵放它出来，这家伙这个套肯定是把我给深埋在地底了。

　　不过这也就算好心有好报，我没骗它，它最后也说了实话。

　　我直接钻进了电梯，按下了最高的15层楼的按键。

　　就在我进入电梯的刹那，我感觉整个酒店的楼层内，各种气流疯狂肆虐的乱窜，似乎因为我的出现一片大乱。

　　我好笑的看着电梯内不停乱窜的指示灯，我明明按下的是15楼，它却生生的停在了十楼的位置。

　　这个时候已经完全不受我的控制，对方这几个家伙不被彻底的驱除，我是别想安安全全的上到顶楼的。

　　苏泽跟在我身后，两次想摸手枪都被我按住了，我可不想被当成靶子给打了，鬼类什么事都干德出来，苏泽根本不可能抵挡的住鬼神的侵袭。

　　到了这个时候，我唯一能帮他的，便只有送他两张符咒了。

　　电梯门打开，眼前是一处网吧！

　　现代化的网吧，看起来特别豪奢，长条的沙发，一排排的高档电脑，还有一张张的机械键盘。

　　一眼望去，满满的都是人，足有三四百号的样子。

　　可是这些人在我迈步走出电梯的那一刻，却全都看向了我。

　　三四百号人，六七八百多只眼珠子，一起转头看向你是什么感觉？

　　说好听点，那叫万众瞩目，说难听点，那叫头发发麻。

　　尤其是这三四百号还都是眼眶子发青，面色发白的各种鬼类时，那种感觉，就跟特么的走进了坟场似的。

　　而且在我身后的电梯关门的时候，这些家伙还一个个的站了起来，摇摇晃晃的向我走了过来。

　　我去，这架势是要群殴我迈？那你也搞点能力出众的鬼类啊，弄这样一群人不人鬼不鬼的东西算怎么回事？

　　我轻轻巧巧的迈步，多年的经历让我现在的心态变得无比轻松，我伸手，从电梯门旁的消防器材处摘下了一个灭火器，然后摸出了一张紫色艮山符丢在了空中。

　　符火燃烧，将那张艮山符烧成了灰烬，然后将灭火器一按，一股白色泡沫喷吐，将空中的艮山符烧成的纸灰瞬间喷洒成了灰色的烟雾。

　　艮山符发威，那三四百的鬼类一个个惨叫着，或者扑在地上打滚，或者消失无踪，还有少数的一两个居然抗住了艮山符，呲牙咧嘴的向我扑了过来。

　　“大爷的，收拾不了你们，我还混个屁啊！”

　　我直接把手里的灭火器出去砸倒了一个，然后冲上去，一张黄纸符便给当场拍散了另外一只。

　　这两个应该是领头的，我看着穿着网管的衣服呢，看来带上管字的都是管理，连网管都特么可以牛逼了。

　　一片哀嚎声中，我身后的电梯门再次打开了，我重新迈步走进电梯，苏泽惊讶的看着我：“这，这么快？”

　　“对付不了人，我还对付不了鬼了？”

　　我“切”了一下，一摆手，再次按下15楼的按钮。

　　让我恼火的是，那电梯上下楼层的指示灯依然狂躁乱窜，除了十楼的那个灯不亮之外，其它十几层楼都争先恐后的闪亮，生怕我被抢走了一般。

　　苏泽这会倒是对我颇有信心，不但不害怕，手指还对着那些指示灯狂点，跟玩有奖竞猜似的。

　　十三楼，电梯最终却停在了十三楼，我眉头紧皱，这层楼是住宿的地方，就是我们刚刚离开的那层楼，鬼狐黑皇已经被我制服，这怎么又回来了？

　　电梯门打开，首先映入我眼帘的，便是鬼狐黑皇那小小的黑色身子。此时它正躺在地上，奄奄一息的看着我：“我，没跑掉。”

　　我带着苏泽迈步走了出去，低头看了它一眼，然后摸出了一颗欧式响声丸给它：“如果你是个人躺在这里，我或许真的没啥办法救你，可是你是个鬼，只要你还没魂飞魄散之前，我都能把你从鬼门关拉回来。”

　　鬼狐黑皇吃惊的看着我，立刻把那颗欧式响声丸给吃了下去。

　　这东西对鬼来说是立竿见影的效果，鬼狐黑皇吃了那颗药，立刻蹦了起来，原本一只黑色狐狸的样子，瞬间变成了一个脑袋上插着四根火红色鸡毛的黑衣男子。

　　这形象让我看着跟神话故事似的，别说，狐族就是狐族，怎么看都比较帅。

　　“你变成人形是什么意思啊？”

　　我没搭理黑皇，转头看着楼道最深处的最后一间房子。

　　那间房子的门口此刻就跟一个大黑烟囱似的，向外汩汩的冒着黑烟，这不用说，也知道是有鬼神在里面捣乱。

　　黑皇缚手站在了我的身后：“此时我还有得选择么？”

　　我歪着脑袋看着他：“其实你之前可以不背叛的。”

　　黑皇摇头：“我和他们的理念不同，我只是想修行，我是狐族之中天赋最好的，如果修行得道，我可以成为六尾神狐，或者七尾也说不定。但是他们根本不给我机会，他们只是一味的在利用我，所以我才选择了你。”

　　我蹭了蹭眼角：“说的我怪感动的，你要知道，我只是个无名小卒，而且天生的运气差点子背，一直被虐，从没翻身做主人的那种，你这样突然搞得好像高手回归，天才降世似的，让我感觉很不和谐啊！”


第1345章 五花门金菊

　　黑皇也没跟我太多的废话，只是跟在我的身后：“前面的那个女人，很厉害，你要小心。”

　　女人？很厉害？

　　再厉害，不过也是个鬼，难不成我还怕了她不成？

　　呃，说实话，我还真有点怕的，因为女鬼啊，总是很凄厉的。

　　就算她们没有那么骇人的本事，也能有极其凶悍的外表，至少感官上，会让你觉得特别吓人。

　　让我奇怪的是，在我迈步走入了最后这间房间的时候，我并没有看到满脸流血的那种骇人女鬼，看到的，居然是一幅很唯美的画面。

　　屋中没有床铺，没有任何其他的现代化设备，我看到的，居然像是返古一般的场景，古灰色的墙面，一处破凉棚，凉棚下一个小火炉，火炉上坐着一只古香古色的茶壶，炉旁有一梨花木的古桌，古桌旁坐着一身着白裙金花的女子，我只能看到她白皙的侧脸，便是这侧脸，也是倾国倾城的姿色。

　　她端坐在古桌旁，白皙的手掌捏起桌子上的茶杯，轻轻的酌饮。

　　我的眼角微微抽搐了一下，这女鬼，好强大的气势！

　　我和苏泽，黑皇才刚刚进来，就已经步入了她的幻境，这份力量，绝对不是普通鬼神可以比拟的。

　　而且她这个幻境有若实质，即便是我的幽冥眼，也而看不出破绽。

　　当然我的幽冥眼看不出破绽也不是第一天了，我早就喜欢了这种半残废的状态。

　　“先生既然来了，就请过来小酌一杯如何？”

　　女人的声音很空洞，动作却异常优雅，她伸出了一只手，比划了一下对面的坐垫。

　　我也不客气，迈步走过去，双腿一盘坐在地上：“不知小姐姓甚名谁？”

　　小姐，这个原本称赞大家闺秀的词汇此刻让我说出来这个别扭，都怪这个庸俗的社会，好端端的一个词生生给理解成了扭曲的意思，我也是各种无奈了。

　　女人抬手，轻轻的从茶炉上拿下茶壶，在我面前的茶杯里斟满了一杯茶水，茶水中有星星点点的菊花叶，随着水流打着旋，看着是那么的宁静。

　　“小女子姓菊，先生可以称我金菊。先生请。”

　　她说起话来丝毫不带烟尘气息，倒是颇让人觉得舒服。

　　金菊？

　　我伸手捏起了茶杯，虚敬了一下，然后一饮而尽。

　　我身后的黑皇和苏泽同时发出了阻止的声音，但是他们没想到我这么坚决的喝下了那杯茶水，顿时都惊的站了起来。

　　金菊丝毫不介意他们两个的表现，依然很平静地问道：“先生不怕我在这茶水中下毒么？”

　　我自己捡起茶壶，倒了一杯茶水，再次一饮而尽：“五花门的菊花茶，不是谁都能喝到的。”

　　金菊听到了我这句话，顿时露出了惊讶的表情：“先生居然知道五花门？”

　　我轻笑了一下，五花门，我还真就知道，她们和我鬼医门一样，在这个圈子中都属于偏远的小门小派，却因为有着特殊的能力而著称。

　　我爷爷曾经跟我讲过，鬼医一门并不是这世界上唯一能给鬼治病的人，在这世间，还有另外一个可以给鬼治病的门派，那就是五花门中的木棉花。

　　世代的木棉花都叫木棉，就像眼前这个女子，她的本名肯定不是金菊，但是她却自称金菊，这意思就是她是五花门中的金菊花。

　　金菊花，本以街头卖茶为生。

　　在古代，这是一份被主流人士轻视的职业，而这金菊却靠着卖茶，将自己卖出了一个优雅的身份，拥有了崇高的地位，也是很难得的。

　　当然放在现代，她可是商业代表，那绝对是有钱人的象征，我爷爷宁霸道不就开了个茶楼么？

　　我再次将茶杯倒满，喝下，然后淡然地说道：“金菊茶，饮三杯，价值不菲也无悔，你有什么条件，说吧！”

　　金菊苍白的脸上带着异样的神情，两缕青丝长发飘荡：“先生胆子真大，明知金菊茶价值不菲却还敢喝，金菊佩服，你就不怕我要你的命么？”

　　我敲了敲桌子：“要是土牛或者水仙说这种话我或许会害怕，但是金菊说出来的，我还真不害怕，这世间各行各业，各门各派都有自己的规矩，如果没了这规矩，便早就消失在了历史长河之中，哪里还会传承千年？金菊是买卖人，必然不会动用血腥的手段。”

　　金菊眼中带着些许赞许：“先生很自信，但是先生可知，当年金菊茶楼的主人便是死于我手？”

　　关于金菊茶楼的这个事，也正是五花门中一件流传千年的奇事。

　　而金菊门能够确定它五花门中的一员，正是因为这件事，相传当时的金菊在街边摆茶摊卖茶，而金菊茶楼就在茶摊对面，那时候还不叫金菊茶楼，叫如意茶楼。

　　金菊的茶摊生意络绎不绝，如意茶楼内却是没有一位茶客。

　　如意茶楼的老板对金菊可谓是恨之入骨，便想了一个主意，他在金菊收摊的时候跟金菊商量了一下，让金菊到茶楼内去卖茶，并且答应给金菊三分股份。

　　金菊的茶摊生意虽然红火，却想着能否扩大生意，有一座茶楼来卖茶，虽然只有三分股份，她相信凭她的经营技巧，绝对要比她摆茶摊卖的多。

　　所以金菊便答应了如意茶楼的意见，入主了如意茶楼。

　　有了金菊的加入，如意茶楼的生意瞬间火爆起来。

　　但是三个月后，如意茶楼却发生了一件千古奇案，如意茶楼的老板突然宣布，茶楼全部交给金菊来打理，所有的一切都送给了金菊，自己却出家当了和尚。

　　从此以后，如意茶楼改名金菊茶楼，金菊成为了茶楼的主人，开启了她从南到北的连锁茶楼生意。

　　金菊的茶楼生意越来越好，坊间的传言却也越来越离谱，因为人们对如意茶楼的老板为何突然出家是十分不解的，任何一个正常人，都不可能将自己已经经营了多年的茶楼拱手送人，老婆孩子都不要了，跑去出家当和尚，这不得不说是匪夷所思的。

　　所以便留下了这个千古奇案。

　　今天金菊说到了这个事，我也不由得好奇了起来。


第1346章 金菊买卖人

　　这世间总有闲人，闲到试图解开这件事的谜题，可惜的是，他们最终也没能找到真正的答案。

　　因为如意茶楼的老板，在出家后的第三天，便失踪了。

　　有人说他死了，也有人说他得道成仙，谣言四起，却没有一个真正靠谱的。

　　如今正主就在眼前，虽然我相信眼前这个金菊，未必是曾经的那个金菊，可是她毕竟是知道事情真相的最好途径，我也有好奇心，自然也想知道事情的答案。

　　“哦？既然金菊门主说到了这里，那我倒真想知道这件事的原委了。”

　　我安心的坐在那里，对于强大的金菊丝毫没有畏惧之心。

　　金菊嫣然一笑，抬手又倒了一杯茶给我。

　　我眉毛一挑。

　　“先生尽管喝便是，这一壶，算是我送给先生的。”

　　金菊轻轻抬手，给自己也斟了一杯。

　　我笑道：“那我就不客气了，金菊门门主泡的茶，有些人一辈子也喝不到。”

　　说完，我再次举杯，浅尝辄止。

　　金菊嘴角带着笑意：“其实这件事说来也很简单，那如意茶楼的主人，原本就是我的部下，我不过会为了打开自己的生意，虚张声势，创造舆论罢了。”

　　我轻轻点头：“好算计，在那个年代就可以利用炒作效果达到自己的目的，怎么看您都是当时经商的天才了。只是我很好奇，您一个弱女子，怎么会有那么大的一座茶楼？想来您的身份？”

　　金菊眼中闪过一丝金光：“先生果然不凡，三教九流，哪里是随便一个弱女子可以翻身的，我当然有自己的身份，不然以我一个弱女子，怎么可能会拥有那么大的茶楼做本钱？所谓高人多在市井，指不定街边哪个卖茶的女子便是我金菊门中之人，我只是想告诉世人，万万不可小看任何身份卑微之人。”

　　金菊这样一说，我倒是有些敬佩她了，拱手道：“只是可惜了当时的世道，商人为下，便是门主如此绝代风华，也不能登堂入室。”

　　金菊自己拿起一杯茶，轻轻喝了一小口：“时势造英雄，先生便是时下的英雄。”

　　我摇头：“愧不敢当，我连自己的兄弟都救不了，谈什么英雄。”

　　金菊的语气倒是很恭敬：“先生谦虚了，您现在的大名可是在我鬼长生内部传开了，年轻一辈之中，能独斗鬼神的，屈指可数，鬼蛊王沉沦，出马弟子之中难有堪当大任之人，我鬼长生之中，便只有寥寥两人可与先生比较，先生已经隐隐成为了新生代的扛鼎之人。我只是没搞懂，荣先生一方为了保护你，将你雪藏于宁川，你为什么又不远万里，千里迢迢跑来送死？”

　　金菊的问题我没有回答她，因为当她说道鬼蛊王沉沦的时候，我便已经心飞天外。

　　鬼蛊王沉沦……

　　云若，若是你在的话，该多好？

　　“先生，先生？”

　　金菊看到我发愣，不由的连喊了两声。

　　我一怔，低头道：“不好意思，刚才你说什么？我成为扛鼎之人？我自己怎么不知道，我只知道我这几年一直是被各种各样的困难打击着，便是你们组织里的季泯德，都可以把我几次三番的打成狗屎，我怎么可能成为什么扛鼎之人呢？”

　　金菊举杯，喝了茶：“先生过谦了，大凡与先生对立的，至今为止，不是成了鬼，便已经没了魂，不是么？”

　　我摇摇头：“那不能算我的实力，都是荣先生他们抬爱照顾我，最多算是我的运气。”

　　金菊冷笑了一下：“可不是什么人都能有这种运气的，好了，我也不跟先生绕弯子了，我鬼长生门下，人才济济，先生可愿与我们共同谋事？”

　　我又是一怔：“门主真的会开玩笑，您喝的是茶，不是酒，喝不醉人的哦！”

　　金菊一挥手，桌子上的茶碗都已经消失不见。

　　我神情一凛，但是依然坐在那里没动。

　　金菊再一挥手，一块玉牌便出现在了她的手里，她将那玉牌丢在了桌子上：“先生可识得此物？”

　　我不知道她打的什么算盘，低头看了一眼那玉牌，不由心惊：“这是第七区的入门玉牌。”

　　金菊点头道：“没错，正如先生所说，金菊门是买卖人，买卖人就用买卖来说话，我早就知道先生一直向往第七区，却屡次尝试而不得进，我可以送先生入第七区，先生可否答应我一个条件？”

　　她能送我进第七区？

　　我立刻站了起来：“什么条件？”

　　“之前不是已经说过了么？先生加入我鬼长生！”

　　金菊眼中冒着精光。

　　我立刻回绝道：“不行，荣先生对我有救命之恩，亦有师徒之情，我父亲也是鬼长生的对立者，我们全家都跟鬼长生有着仇怨，你让我加入鬼长生，那是绝对不可能的。”

　　金菊眉毛一挑：“那先生真的不想进入第七区了？”

　　我咬了咬嘴唇：“你真的有办法让我进入第七区？”

　　金菊露出了意味深长的笑容：“有七成把握，我知道先生手中也有一块这样的门牌，我会与先生一同进入为准。”

　　一同进入为准？这样的条件确实让我心动了。

　　我眉头紧皱：“除了加入鬼长生，其他的，都可以谈。但是我也有几个条件。”

　　金菊挥手将玉牌收起：“先生这哪里是做买卖的，您这是来占便宜的。”

　　我挠了挠头，颇有些不好意思地说道：“你们抓了我的兄弟和朋友，我不能不管他们。”

　　金菊好奇的看着我：“这个事是你自己的事，我要带你进第七区的话，还需要一段时间的筹备，所以你完全有时间救出你的朋友。”

　　我听着金菊的话，总觉得有些不对劲，但是哪里不对劲又说不出来。

　　终于，我突然醒悟过来：“阿图格格在图洛斯山脉，这一来一去怕是要很久，而且我也不见得有把握救得了她。”

　　金菊起身道：“阿图的事是掌座他们自己安排的，你我都没有插手的权利，道了那个层次，你还是指望荣先生能帮到你吧！”

　　“你的条件是什么？”

　　我此时只能先去问她的条件。

　　金菊竖起了一根白皙的手指：“我要先生手里的定魂珠！”


第1347章 木棉花

　　定魂珠！

　　我一下子站了起来：“不行！”

　　金菊微笑着：“那就没得谈了？”

　　我一顿，突然又不知道说什么好了，对方要定魂珠显然有他们的想法和目的，而我给与不给，自然也有我的想法，为了云若，定魂珠似乎是值得牺牲的，因为它在我的手里真的没发挥什么作用。

　　“看来先生还要多考虑一下，这样，我先回去，等先生想好后给我答案。至于刚才那三杯金菊茶，便当是金菊送与先生的礼物好了。”

　　金菊说着，轻轻摆了摆衣袖，一道霞光笼罩在了她的身上，她整个魂魄便在这霞光中消失了。

　　这是欲擒故纵的法子，我偏偏哈没有任何理由去拒绝。

　　“先生，金菊再提醒你一句，五花门中并不是每一个都像我这么好说话，希望你好自为之。”

　　金菊最后还给我留了一个提醒，五花门，似乎来的不止是她一个。

　　金菊离开，整个屋子变成了灰暗灰暗的颜色，屋子里恢复成了正常的宾馆样子。

　　黑皇走到我身边：“没想到，金菊竟然没跟你动手。”

　　我测过脸看着他：“她很厉害么？在一个商人眼中交易是比一切都重要的。”

　　黑皇琢磨了一下：“那现在怎么办？”

　　我摸了一把鼻子：“还能怎么办，怕楼梯上去喽！”

　　我们现在在十三楼，对于这个最高十五楼的酒店来说，天台之上只需要爬三层楼便可以上去，所以我选择了爬楼而不是坐电梯。

　　因为电梯真的很不靠谱，万一再给我带地下室去咋整？

　　苏泽，黑皇，一人一鬼狐跟在我身后，走进了楼梯间，虽然我早有准备，依然是没想到这个地方步步陷阱，简直没给我留任何喘息的机会，一进入楼梯间，我们就看到了另外一番景象，鬼神幻境就是不一样，想要控制我们的思想简直就是分分钟的问题。

　　刚才金菊是这样，如今眼前的一片红色花瓣也是一样。

　　大朵大朵的红色花瓣在空中飘舞。

　　眼前不是楼梯，而是一条空旷的街道，特别长的一条街道。

　　幽静空旷的街道上，一根根树枝凭空的出现，一朵朵碗口大的红色花朵在树枝上摇曳着落下。

　　五片拥有强劲曲线的花瓣，包围一束绵密的黄色花蕊，收束于紧实的花托，一朵朵都有饭碗那么大，迎着阳春自树顶端向下蔓延。

　　这个坠落的过程十分豪气，从树上落下的时候，在空中仍保持原状，一路旋转而下，然后“啪”一声落到地上。树下落英纷陈，花不褪色、不萎靡，很英雄地道别尘世。

　　黑皇神色凝重的看着我：“你的对手来了。”

　　我点头道：“这个还真是对手，英雄花，又称木棉花，来者可是木棉门主？”

　　遍地雄壮的红花之中，一个挽着高高发髻，穿着一身大红衣服，眉心处点着五个金色花蕊形状图纹的女子，肩上扛着一个红色的小药箱，款款走了出来。

　　女人的面容不算魅力出众，却可以用清秀来形容，神情很从容，似乎天地崩于前而面不改色一般。

　　“木棉在此等先生很久了，没想到金菊与先生聊了这么久。”

　　那女子神色淡定的走到了我的面前：“先生，木棉有很多问题要喝先生探讨，先生可愿与木棉解惑？”

　　我笑了一下：“你真该刚才和金菊一起出现的，这样我可以喝着茶，跟你们论道一下。”

　　红衣女子木棉嘴角带着微笑：“先生倒是个雅人，可惜金菊姐姐不让我参与到她的买卖之中，我便只能单独来找先生论道了。”

　　我无奈的摊开手：“雅人倒是谈不上，懒人还差不多，木棉门主有什么要我解释的，说吧？”

　　木棉一挥手，身边突然出现了一老头和一少年。

　　老者驼背，脸色发青，手捂心口，少年弯腰手捂丹田，面带汗水。

　　“这两人，木棉如论如何都帮不了他们，想请先生帮忙看看，可不可以治好他们的病。”

　　木棉话虽然如此说，但是我可以从她的眼中看出挑衅的神色。

　　这是来试探我的本事来了？

　　我笑了笑，摸出了两根红绳，走向了老者和少年。

　　这一老一少明显是鬼，而且是生病的鬼，正如我之前所说，鬼能生病的地方就那么两个，一个是心口，一个就是丹田。

　　这两个明显就是这俩地方有毛病，而且他们明显是木棉招来的，我拿出了鬼类最讨厌的红绳，他们也没有反抗。

　　明知道对方是故意找茬的情况下，我还是像模像样的拿出了红绳，在两个家伙的手腕上给捆上，然后煞有介事的摸了摸脉，最后才开口道：“这两个家伙，应该都是在化形的时候，气息调整不对出了岔子才这个样子的。”

　　和给人看病不同，给鬼看斌不需要知道病因，只要能把病治好就行。

　　给鬼治病简单，能给鬼断病却是极难。

　　木棉眼中露出了惊奇：“先生居然能看的出如此细致的差别？”

　　我眉毛一抬：“我们家可是称为世代鬼医，而你们木棉门虽然也是行医者，却不能称之为鬼医，我想这就是差别吧？”

　　木棉也不生气：“那先生可否能治好他们两个？”

　　我笑了笑：“你都能治好，我当然也可以治好。”

　　木棉却突然抢口道：“不，先生，我治不好他们的病。”

　　“哦？”

　　我看着老者和少年，难道这两个家伙还另有隐疾？

　　隐疾，也是鬼类的一种，和人类的隐疾一样，是一种隐藏在身体内的疾病，随时会复发，这是很致命的一点，不过鬼类的隐疾也好处理，因为除了鬼心和丹田，便只有一个地方会发生隐疾，那就是大脑！

　　我看到木棉很重视的眼神，立刻想到了对方不可能拿简单的鬼病来试探我，那么这两个家伙说不准真的有什么严重的隐疾，我立刻轻轻一弹两根红绳，这两根红绳立刻跳起，在老者和少年的头顶处缠在了头发上。

　　木棉凝重的看着我，微微点头。


第1348章 你有病我给治

　　红绳绑在了老者与少年的头发上，我的脸色顿时变了，这两个鬼哪里是什么隐疾，这特么是两个隐士好么？

　　红绳跳动的瞬间，我手中便多出了一张银色纸符，直接对着那老者的脑门贴去。

　　那老者猛的抬起脑袋，对着我邪笑了一下。

　　这不能怪我出手，因为这俩货根本不是什么病人，而是俩刚刚步入鬼神级别的鬼王！

　　他们利用晋级鬼神时的虚弱欺骗了我，再利用我和木棉花之间的论道来偷袭我，幸好我提前反应了过来，若是晚一步，说不准还要吃个大亏。

　　他们两个的胆子真大，居然敢红绳索脉的时候试图向我偷袭，可是这也是很危险的一招，因为红绳索脉可以吸引我的注意力，而且降低了我的警惕心。

　　可是这也极大的限制了对方的发力，至少那老者抬头邪魅的看着我的时候，我已经醒悟过来，红绳一挑，直接缠绕在了他的脖子上，然后迅速的打了个锁魂结，一直鬼王，便被我临时控制在了手中。

　　但是与此同时，那个少年鬼王居然也猛然抬头，偏着脑袋，用一只眼睛看着我，浑身的鬼气大作，在他的鬼气渲染之下，绑在他身上的红绳寸寸碎裂，居然断了！

　　这少年和那老者不同，他的手中出现了一把长剑，立刻刺向我的胸口。

　　看这伸手，居然还是一名接近宗师级别的高手。

　　当然他不是最危险的，最危险的，是木棉！

　　这位身披红袍的木棉门主手中一点，五朵碗大的木棉花呈五角星状，向我笼罩了过来。

　　危险！

　　这是我第一时间察觉的信号，那少年的长剑只是为了辅助这五朵木棉花，目的是为了牵制我的发挥。

　　我自然不会给他机会，他的长剑虽勇，毕竟是鬼气所化，我的暗剑才是鬼煞之王，哪里会害怕于他，暗剑出手，挡住少年的长剑，我同时右手在空中连点，五朵彼岸花同样赤红，迎向五朵火烈的木棉花。

　　在鬼王之中，木棉花王同样是实力至高的鬼王，但是眼前的木棉门主可不是什么鬼王，这是真真正正的鬼神，她的实力，也是鬼神之中的王者。

　　我的彼岸花在木棉花的映照中只是出于挣扎的状态，不过短短数秒，彼岸花便尽数衰落，全部焚烧殆尽。

　　木棉花既然称为英雄花，自然是有其火烈之处，战意盎然的木棉门主，只是轻轻一飘便来到了我的面前，手中突然出现了一朵极大的木棉花，这木棉花犹如雨伞那么大，挥舞间，风声鹤唳。

　　狠狠的一砸，让我不得不扯身躲避。

　　可惜，我躲得了木棉花，终究是没能躲开那长剑，长剑过处，直接在我的手臂上划了一下。

　　鬼气过去，我的手腕立刻青紫，绕着一层黑气。

　　木棉身子又后退，巨大的木棉花在老者的头上一撩，老者鬼王脖子上的锁魂结立刻碎裂。

　　鬼神之威，果然不同凡响。

　　木棉轻笑着，手舞硕大的木棉花笑道：“先生这看病的本事不行啊！这么小的陷阱都没看出来。”

　　我咬破自己的手指，在自己受伤的手腕上抹了一层阳血，那黑气顿消。

　　“我只是没想到，木棉门主居然如此无耻，最毒不过妇人心，今天我算是领教了。”

　　我把暗剑一横：“金菊与我做买卖，你却来杀我，我对你们鬼长生的行事风格还真有点摸不透了。”

　　木棉昂首道：“金菊姐姐有她的想法，我自然有我的想法，五花门虽然号称五花门，可是一向各自为事，又怎么会做一样的事情？哦，对了，我给你介绍一下，这位老者是毒手鬼王，这位少年是鬼眼鬼王，他们两个，真的很想领教一下先生的医术呢！”

　　我冷笑了一下：“那就来呗，两个残废鬼王，也敢在我面前逞凶，还真拿自己当盘菜了。”

　　那毒手鬼王特别气愤我刚才把他束缚住了，所以言语也特别激动：“欧宁，你不要妄自尊大，今日我们必然拿你会去向韩掌座交差，有木棉门主在此，我看你如何嚣张！”

　　至于那个少年鬼王，他则是偏着脑袋，用一只眼睛看着我。

　　黑皇突然走到了我的身边：“我来替先生挡一挡那鬼眼鬼王，他的鬼眼有些特别，独独对我的魅术不好使。”

　　那毒手鬼王立刻骂道：“黑皇，你个叛徒！”

　　黑皇像是没听到他喊一般，身子瞬间缩小成为了一只黑色的狐狸，四条毛茸茸的橘红色大尾巴摇曳着，对着鬼眼鬼王发出了三声尖锐的嘶叫！

　　我对着黑狐狸道：“谢谢了。”

　　然后我挺起暗剑，指着毒手鬼王道：“你有病，我给你治！”

　　说完，我脚下踏起了罡步，斗转星移一般冲向了毒手鬼王！

　　“杀了他！”

　　毒手鬼王喊了一嗓子，那个鬼眼鬼王原本偏着的脑袋居然摆正了，另外一半边的脸上……

　　这已经不能说是脸了，因为那半边的整张脸上，都是一只大大的眼珠子！

　　很恐怖的一幕，半边脸都是眼珠子，竖着立在脸上，一条极细的缝隙上长满了长毛。

　　那是鬼眼的眼睫毛！

　　那条缝隙在他转脸的时候便豁然睁开，露出了里面黑白分明的一只眼睛！

　　这眼睛仿若有一种特殊的魔力，让我瞬间失神了一下。

　　“鬼眼，你的对手是我！”

　　黑皇怒吼一声，身后的两条尾巴微微摇动，整个狐狸的身体都幻化成了薄薄的一层黑亮的狐狸皮，直接贴向了鬼眼鬼王的那只鬼眼！

　　他这么一遮挡，我顿时觉得身上的压力一下子减小了许多。

　　“黑皇，谢了！”

　　我又道了声谢，伸手直接捉住了毒手鬼王的手臂！

　　因为这老头刚好趁着鬼眼鬼王偷袭我的刹那，伸出了一只粗壮的手臂，企图偷袭我！却被我刚好抓了个正着。

　　“你！”

　　毒手鬼王不敢置信的看着我，因为我抓着的手臂，正是他与众不同的那只手臂，这只手臂上，腥黑粗壮，上面油油的，黏黏糊糊的，似乎聚集了很多毒液一般。

　　但是他不知道为什么，我抓着却一点事都没有。


第1349章 作死的毒手鬼王

　　“毒手鬼王？啧啧，你这条手臂，真的很毒啊！早都说了，你有病，我给你治，你看看你这条手臂，粗的跟小腿似的，你再看看你的另外一条手臂，瘦的跟干巴骨头似的，你这是营养不均的结果啊！”

　　毒手鬼王的手臂再毒，也只是一只鬼，我身上可是带着一个这世界上的剧毒之物，又哪里会怕了这毒手鬼王的毒？

　　毒手鬼王就靠着这只毒手横行，如今看到毒手在我的手下丝毫不起作用，不由恼了，他依然不死心的抬起另外一只干瘪的手掌向我推了过来。

　　“都跟你说了，你有病，得治，这么大岁数了，还脾气跟个小孩子似的不懂事，看病不能乱动的不知道么？”

　　我右手一伸，龙蛛出现在了我的手掌上，张开蛇嘴就给了这毒手鬼王一口。

　　毒手鬼王躲闪不及，干瘪的手掌被龙蛛一口咬掉了半截手指，龙蛛这家伙可不管对方是鬼还是人，就是妖怪，它也一样吃，不忌口。

　　“咯嘣咯嘣”把那半截手指给吃了，然后很幽怨的扭头看着我。

　　我被龙蛛的哀怨眼神逗笑了，一手抓着毒手鬼王的手臂问道：“干巴巴的骨头啃的不爽是么？这毒手鬼王的毒手是很丰润的，你也可以尝尝！”

　　龙蛛那对小眼睛不由得一亮，直接叼在了毒手鬼王的手臂上，狠狠的就是一口下去。

　　毒手鬼王早就被龙蛛给吓瘫了，可是他无论怎么挣扎，都脱不开我的手臂，龙蛛一口下去，眼看着那丰润的手臂就在龙蛛的嘴巴下被吸吮，瞬间萎缩，几乎是眨眼间就被吸成了和他另外一只手臂一模一样的肉干。

　　毒手鬼王愣在那里，几乎是在龙蛛将他的手臂吸吮成了肉干之后才发出了一声惊天彻底般的惨叫！

　　“啊，啊，你，这个魔鬼！木棉，你为什么不出手？”

　　毒手鬼王惨叫着向后狂退，整个魂魄便在空中出现了极具的变化，原本已经晋级了鬼神的魂魄在这一刻开始变得稀薄，瞬间变成了冤魂，然后再次急速的变化，鬼气越来越稀薄，最后竟然成为了一只普通的魂魄，在空中飘荡着，似乎随时都会飘散一般。

　　此时的木棉居然向后退了一步，站在那里，一副事不关己高高挂起的样子。

　　这毒手鬼王的一切力量，居然都是聚集在手臂之上，一旦这只手臂废掉，他也就一无所有了。

　　龙蛛啧吧啧吧嘴巴，很幸福的回味着那毒素的美妙感觉，然后对着木棉呲牙咧嘴。

　　我此时才注意了一下黑皇，我发现黑皇的能力超出了我的意料之外。

　　那鬼眼鬼王远比这个毒手鬼王厉害的多，单就是他那把长剑，就足够让黑黄头疼。

　　而拥有了四条尾巴的黑皇则是晃动着双尾，好像老顽童的左右互搏一样，居然能够跟鬼眼鬼王战个不相上下。

　　鬼眼鬼王的脸上，一块狐狸尾巴好像狗皮膏药一样贴在了他的脸上，任凭鬼眼鬼王如何撕扯，就算是用剑去挑，也只能刮下来一片的狐狸毛。

　　看来黑皇在火力全开的情况下，也丝毫不比普通的鬼神差，四尾鬼狐就是四尾鬼狐。

　　我又看向了木棉，她一直手持那朵大个的木棉花站在那里。

　　“你就这样眼睁睁的看着毒手被我废了，却不出手？”

　　我疑问道。

　　毒手鬼王的魂魄还没有消散，他同样是怨毒的看着木棉，却不敢露出一丝不敬。

　　道理很简单，木棉现在杀他易如反掌，他不敢得罪木棉。

　　木棉拿着那朵木棉花晃动着：“没有他，我也可以打败你，他这不是故意找揍么？再说了，是我让先生给他看病的，先生治病，我哪里有插手的道理？”

　　听了这句话，我都笑了，感情这毒手鬼王不知道跟木棉有些什么过节，居然在这个时候爆发了。

　　毒手鬼王这会也忍不住了，他虽然只是一个普通魂魄了，鬼王的脾气还是在的，木棉这已经等于在侮辱他了，换成是谁，谁都会不爽的。

　　“木棉！我毒手跟你并无恩怨，你为何置我于死地？”

　　毒手鬼王冤啊！没有了毒手臂，毒手鬼王就等同于废物，以往的神气都将不复存在，而且这老家伙还不知道得罪了多少人，一旦他的死敌知道了他失去了抵抗能力，那下场，真的是无比凄惨。

　　木棉有趣的看着毒手鬼王：“哦？没得罪过我？好像是真的没得罪过我啊！但是七年前你为了修这支毒臂，杀了我木棉门下两个贵郎中，你以为我不知道？”

　　毒手鬼王一愣，接着怒道：“那不是我杀的，我只是约他们论道，后来也证实了，他们是被欧楚群灭掉的。”

　　我去，这咋又搞到我爹头上了？

　　我还没搞清楚状况，木棉就发出了一声冷笑：“你以为你以约他们去论道修医的理由就可以清洗掉你身上的罪过么？在鬼长生内部，我没有证据，便拿你没任何办法，但是离开了鬼长生，我还是可以用其他的方式对付你。我的弟子死在了欧楚群的手下，那么你，就死在他儿子的手下好了，反正鬼长生和欧家铁定是对立的，你就成为这笔糊涂账最后的牺牲品吧！”

　　毒手鬼王气的打抖：“你如此明目张胆，你就不怕韩掌座知道么？”

　　木棉不屑的看着毒手鬼王：“胜者王侯败者寇，我就不信掌座会为了一个没有利用价值的孤魂野鬼跟我翻脸。”

　　毒手鬼王气的吐血，对着鬼眼鬼王喊道：“鬼眼，难道你全当没听到么？”

　　鬼眼鬼王此时被黑皇纠缠，一转身，一剑点在了毒手鬼王的心口处，狠狠一绞，毒手鬼王连哼都没哼一声就彻底的烟消云散了。

　　鬼眼鬼王收剑荡开黑皇的两条毛尾巴后骂道：“老子自己命都保不住了，你还在这叫唤，真当小爷傻啊，总给你出头。”

　　我去，这个毒手鬼王真是失败，明知道自己小命不保，还敢四处开嘲讽，这不是作死么？


第1350章 落英缤纷

　　这鬼眼鬼王年纪轻轻，脾气倒是也不小，居然举手投足间就把毒手鬼王给消灭了。

　　从这一点上来说，鬼类是非常现实的，弱肉强食，就是这么简单。

　　鬼眼鬼王一剑消亡了毒手鬼王，黑皇也趁着这个机会得到了喘息，两条大尾巴依然不停的向鬼眼鬼王攻击。

　　鬼眼鬼王左突右支，险象环生。

　　木棉始终站在那里没动，但是我感觉她的气势越来越强大，而我则是踏起罡步，准备应付这个实力强大的木棉鬼神。

　　可以这么说，眼前这个木棉鬼神，是我所遇到过的鬼神之中，实力最强的。

　　在此之前，不管是在朱一翁墓里遇到的那个蛇首，还是后来在蒋家工厂里遇到的那个鬼神军官，都远远不及眼前这个木棉鬼神。

　　木棉花的威名太盛，木棉花王绝对可以媲美彼岸花王，那木棉鬼神呢？

　　就算是我拼了老命，也就是勉强能对付她，所以我不得不小心。

　　木棉身上的红袍和大红木棉花映衬在一起，给人很神秘又火焰的感觉，让人一看就觉得特别悲壮。

　　这是情绪上的感染，就好像我的彼岸花给人一种凄惨的美一样，花魂出现的时候，给人的情绪就先带动起来了。

　　这种情绪的感染对感情丰富的人的威力尤其巨大，越是重感情的人，心境越不稳。

　　所以一直以来，修道即是修心。

　　这也是云若比我远远强大的地方，她的感情很纯，而且心态一只很稳，淡然，便是我对云若一直以来的情感所依。

　　看似平淡如水，却是真情！

　　眼前的木棉，带给我的情绪就是悲壮，英雄般的猛烈，即便她是一个女子，却依然能带给我男人般的刚烈感。

　　我此时所能做的，便只有将彼岸花放出，罡步急速踢踏，一层层的罡气环绕，用彼岸花的凄美和浩瀚的正气来渲染抵抗木棉。

　　“先生，你不是我的对手哦！”

　　木棉轻笑着，伴随着她的笑容，她的身体微微颤抖，她手中的木棉花也跟着轻轻摇曳，然后一朵朵的如火木棉花便在空中落下，“啪嗒啪嗒”的落在地上，交织出一曲雄壮的英雄曲。

　　“战斗结果还没出现之前，一切都是未知的，不是么？”

　　我一边紧张不断的抛撒着自己的彼岸花，一边拼命的踏罡步。

　　可惜，我的灵魂只是鬼王级别的灵魂，我的彼岸花火根本不能阻挡木棉花的吞噬。

　　大朵大朵的木棉花落下来，砸在彼岸花上，两种同样火红的花朵此起彼伏，最后却只能看到木棉花的大花瓣，却看不到彼岸花的花丝。

　　我有些着急了，双手同时向前伸，双臂展开：“火照之路！”

　　“呼！”鲜艳的火苗从遍地的彼岸花中升腾窜起，点燃了覆盖在上面的木棉花。

　　木棉饶有兴趣的看着我：“彼岸花火？果然厉害，可惜，你只是个鬼王，如果你是鬼神，倒是真的能跟我平分秋色！让你看看什么是真正的花海吧！”

　　说着话，木棉将她手中的大个木棉花突然向我一指：“落英缤纷！”

　　那大朵的木棉花立刻怒放开来，其中的金色花蕊金光璀璨，映照得整个火照之路都出现了金色的光芒。

　　那些金色光芒融入到了漫天的木棉花花瓣之上，彻底的封住了整个火照之路。

　　此时此刻，我已经受到了全面的压制，便是我的地狱鬼火加上幽冥紫火，依然不能挽回颓势！

　　那金色的花海好像一道道吞噬人的波浪，不断的向我涌动而来。

　　我能感觉得到自己的身体已经承受到了极大的负荷。

　　我的罡步已经迈到了第八十步！

　　八十步！我的身体已经扭曲的跟一根麻花一样，我踏出了第八十步罡步。

　　这已经是我的极限，再出一步，便是九九归一，但是再强出一步，我便会整个人因为身体负荷过重而惨死！

　　我犹豫着，是否要迈出这样一步。

　　我身前的罡气已经达到我修道以来前所未有的厚度，可是依然组织不了那金色的花海。

　　我已经达到了极限，此时此刻，鬼眼鬼王和黑皇的战斗也收到了我和木棉的影响，两个人纷纷躲在了一边。

　　我的龙蛛也吓得逃离了我的身边，他们就好像是这一场战斗的看客，紧张却对战斗本身毫无影响。

　　“好厉害。”

　　木棉对我称赞道：“你的身体应该达到极限了吧？你的实力已经可以媲美一些鬼神，我也只是比你强上那么一丁点，不过很可惜，这一点，就足够让你失败了。其实你现在的实力，无论是突破成为鬼神，还是迈出那第八十一步，都可以跟我媲美，甚至可以打败我了，只是……很可惜，以你目前的力量，无论选择突破，还是选择迈出那一步，你都会死的很惨，这就是命，你，必然要死在我的手中。从此以后，鬼医欧氏再无继承者，鬼医之名，也要落在我木棉门下了！”

　　木棉从一片金色的花海之中走向了我。

　　此时我们在僵持，我毫无一点力量离开，或者移动，但是她却可以艰难的迈步，虽然很艰难，每一步都要承受火照之路的吞噬，却依然可以完好的迈步，她向我走来，在距离我四五米的位置处，她手中那硕大的木棉花已经可以触到了我的身体。

　　我能够感受到那支大花上带来的威慑力，此时的木棉，甚至可以直接将我封锁在那朵大花之中。

　　可是她却没有这样做，她又向前迈步了！

　　既然已经可以封印我，却依然向前，便是想要杀我。

　　这木棉果然是做事果决之辈，选择斩草除根，便是她最佳的选择。

　　我心中愈发的觉得寒冷，要死了么？

　　如果死了可以与云若相聚，那我也就认了，可是我死了，还能见到云若么？

　　答案肯定是否定的，作为彼岸花王，不知道多少敌人对我的灵魂垂涎三尺，他们可能让我安然的成神么？

　　既然不可能，那便只有此刻抗争！

　　可是，此时此刻，我拿什么抗争？


第1351章 一念成魔

　　人在焦急无奈，绝境之中的时候便会走向两个极端。

　　这也就是人们常说的不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡。

　　爆发，便是拼命，我的鬼王鬼魂双眼赤红，默默的寻找着那怨愤的感觉，想要在这里强行突破鬼神。

　　可惜的是，任凭我如何寻找那丝机会，这老天就像是故意玩我一般，根本没有一丝一毫的感触。

　　看来是时机未到。

　　突破鬼神不成，那我便只有一条路可走，就是踏出那关键的第八十一步。

　　我的手臂此时已经发软，我的腿肚子在打抖，超重的身体负荷让我时刻都有昏厥之感。

　　最后一步，除了手决要配合，步法却是异常的艰难，按照祖上传下来的经验总结，这应该是一个内八字的步法，可是身子在扭成麻花状之后想要一步变成内八字，无疑是让自己脱臼的节奏。

　　这是一个大胆的冒险，成功，则九九归一，我便可以进入金光冲天的境界，真正的体会到爱哥，酆都，我父亲，李文哲，韩虏祸他们那种强者的力量和境界。

　　可是失败，先不说还有没有机会再次冲刺，便是眼前这一关我都过不去。

　　此时此刻，压力在我的身上完全的体现出来，我身上的汗水如雨，瞬间打湿了我的衣服，整个人像是从水里捞出来的一般。

　　成则一步登天，败则碎在眼前，拼了！

　　我猛的扭动了一下身子，双腿如同麻花散开一般，脚步呈内八字落地，整个身子极具的打抖，浑身的力量都在这一跳之间用尽。

　　“呼！”我费尽了自己所有的力气才勉强站稳，掐着手决的双手不断的打抖，最后依然没能撑住，解开了手决，双手扶住自己的膝盖，弯腰站在那里！

　　失败了！

　　额头上的汗水如雨一般的滴落在地，我的心中无比的苦涩，终究还是失败了！

　　我，如丧考妣！

　　“你失败了！”

　　对面的木棉略微可惜的看着我：“真的很可惜，不过你才二十岁，能走到这一步已经是天才的资质，若是成功了，那才是吓人。”

　　我此时已经毫无力气，双手扶住膝盖，不住的喘息，汗水混合着泪水不断的滴落在地，绝望的情绪让我不得不尊重现实。

　　我失败了。

　　失败，意味着满盘皆输，我茫然的思考着刚才的过程，看似极为简单的一步，却让我寸步难行。

　　这一刻，我没有沮丧，脑海中满是云若的身影。

　　她平淡的屹立于山巅，平静如水。

　　她用很淡然的眼光看着我，虽然不曾开口，却满目鼓励。

　　她在第七区出现的那一刻对我做着那个手势。

　　她和我共同经历风险时那种精心的安排，不到最后一刻，决不放弃，即便是到了最后一刻，也要拼一把。

　　我拼了这一把，眉宇鱼死网破，只有引颈待戮。

　　“认命了？”

　　木棉轻笑着：“那就认命吧！”

　　她手中的木棉花狠狠的向我戳了过来，巨大的花瓣犹如吞噬人的兽口，瞬间张开，带着金光的花蕊犹如数把利剑，扎向了我的身体。

　　为什么！为什么我不能打破界限，打破规则？

　　我抬起了头，盯着那硕大的木棉花，一股怨愤由我的心底生出，我感觉自己的体内还有两股力量没有释放，一股极不稳定，另外一股虽然微弱，却在不断的滋生。

　　到了这个时候，我所能做的，便是奋力一搏，我不能就这样被木棉击败，一旦败了，便是永世沉沦。

　　这个时候，经历了冒险，我对那股不稳定的力量不敢信任，能把我的，便是那股虽然微弱，却是不断滋生的力量。

　　我咬破了自己的手指，点在了眉心，催动了那股力量。

　　感受到了精血的召唤，那股力量从我的身体内疯狂的流窜，在那大朵的木棉花将我包裹的刹那，迸发出来。

　　轰！

　　木棉花的花瓣震颤了一下！

　　木棉不解的看着双臂撑开，挡住了木棉花的我：“还不束手就擒？”

　　我抬起头，我的灵魂此刻也在跟我做着同样的动作，灵魂看着我的眼睛，我的身体也同样看着我的灵魂。

　　我的双目，是黑色的，瞳孔中隐隐的透着绿光！

　　我的眉心处，一朵绿黑色的火焰出现了。

　　是魔火！

　　这股力量，居然是我在死人瀑布杀死那个布偶老妪后获得的魔火！

　　它当时被我收住，留为己用，其时，我已经身兼四种灵火。

　　今天和木棉对决，彼岸花火，幽冥紫火，地狱鬼火尽数释放，唯独忘了这个道魔火！

　　我原以为自己可以慢慢滋养它，没想到在我怨愤的力量下，它居然滋生的特别快，出现便已经可以媲美那三种灵火！

　　魔火的突然成长，变成了我对抗木棉的法宝，虽然我现在还是鬼王之身，依然是火树银花的境界，但是加上这道魔火，我便可以比肩木棉！

　　“魔火？你居然收了魔火！”

　　木棉的语气中带着异样的惊慌：“你敢动用魔火，你就不怕被反噬？一旦成了魔，你便是人类的大敌，便是荣先生，甚至你父亲，也会将你击杀！”

　　我眼中带着愤恨：“那又如何？总比我现在死了，再也没有机会了强！”

　　我感觉自己的心境被这魔火催促的极为暴躁，身体却因为虚弱，扛不住这魔火的侵蚀，只能随着魔火的力量来反应。

　　我双臂撑开木棉花，手臂上满是黑绿色的火焰，这魔火顺着木棉花散开，迅速的肆虐于所有的木棉花上。

　　英雄死亡虽然悲壮，但是能让英雄身亡的，往往都是邪魔！

　　我心中惊喜，一指点到了木棉花的花蕊上：“一念成魔！”

　　成神艰难，成魔，只需要一念之间！

　　魔火复苏，迅速的在地面的木棉花上燃烧，随着它的燃烧，木棉花下的火照之路像是受到了感召，不断的有红色的火苗肆虐蹿出！

　　空气中，一道黑色的地狱鬼火和一道紫色的幽冥紫火相交呼应，整个空间，瞬间被四条火龙吞噬。

　　那些木棉花，犹如英雄般，结局依然只能是悲壮和凄凉。


第1352章 花遁

　　此刻的木棉，眼睁睁的看着自己的木棉花在魔火的引导之下，四种灵火齐燃，满眼的不可置信。

　　“这不可能，你只是个鬼王，怎么可能如此厉害？”

　　木棉那万古不变的神情越发的凝重，还有一丝畏惧。

　　“你不也曾经当过鬼王？相信你在鬼王时也可以对付鬼神吧？”

　　我操纵四种灵火，气势十足，此刻我从没觉得自己如此强大过，若是现在第七区再次出现，我感觉自己完全可以强行进入。

　　此刻，我对于木棉，已经毫无惧意。

　　木棉的脸上瞳孔微缩：“我身为木棉花王，自然可以对抗普通鬼神，可是那些都是普通鬼神，万万不可能跟我这种花王鬼神相媲美，即便你也是彼岸花王，也不可能如此厉害！”

　　我眉毛一挑：“事在人为，事实摆在了眼前，你，受死吧！”

　　四种灵火在我的控制下在空中穿梭，连成了一条四种颜色的火线，紫色的幽冥火，黑色的鬼火，红色的彼岸花火和绿色的魔火。

　　四种火焰交相呼应，好像一个呼啦圈一般把木棉围在了中间。

　　木棉的那朵巨大的木棉花几乎是须臾之间便被焚烧殆尽。

　　木棉吃惊的看着自己手中只剩下了一截茎秆的木棉花：“四种灵火，你便已经可以与我对决，若是再得……不，那是不可能的，四种灵火已经是逆天的气运，我怎么敢奢望……”

　　她连连摆动了两下那支茎秆，一朵比刚才那朵木棉花略小了一圈的粉红色花苞再次出现，这朵花苞显然不如刚才的木棉花有威力，只是勉强抵抗了一下，便再次湮灭在了火海之中。

　　“太厉害了，木棉输了，他日若是再有机会，木棉再来向先生讨教！”

　　木棉将那根再次光秃秃的花茎丢掉，然后向地上一坐，双手连续掐诀，整个魂魄的周围便生出了一圈淡淡的金光，将她的魂魄包拢。

　　那层金光将四种灵火隔绝开来，木棉在其中继续掐诀。

　　“想跑？”

　　我一挥手，四种灵火围城的圈迅速收拢，好像一个紧箍咒一般围住了那层金色光圈。

　　木棉吃惊的看着金光外的四色光圈，怒道：“先生是不想木棉走了？”

　　我双手合拢，四种灵火拼命的压缩着那层金色光圈。

　　“如此此刻失败的是我，你可会放过我？”

　　我反问道。

　　木棉神情一滞：“好，先生既然如此狠厉，日后别怪木棉下手无情！”

　　我不屑道：“你先从这里离开再说吧。”

　　木棉愤然道：“先生真是小看了鬼神的本事，更何况我还是木棉花王，只希望先生保重。”

　　说完，她默默的念动咒决，那金光之内，她的魂魄之外，再次升起了一圈粉红色的光晕。

　　那光晕圆润，呈花瓣状，有五瓣，瓣瓣如木棉花。

　　木棉伸出自己的一根惨白手指，咬了咬牙，手指自动破开一道口子，流出了黑色的鬼血。

　　人血为人身体的基础，鬼血自然也是魂魄的基础。

　　鬼血修炼出来不易，鬼若化形，没有鬼血，那边是妄想。

　　任何一滴鬼血对于鬼神来说，都是珍贵的。

　　如今木棉居然被逼得自己流出鬼血，这怎么能让她不郁闷。黑色的鬼血流动，她在五朵花瓣上各点了一下。

　　那原本粉红的花瓣在这一指之下迅速变成了黑红色。

　　黑红色的木棉花此时不似英雄，更似枭雄！

　　“先生，今日之仇，再见！”

　　木棉脸上露出决然之色，最后一点自己的眉心：“花遁！”

　　五朵黑色的木棉花瓣迅速的收拢，将里面的木棉收入了花骨朵之中，然后便再我的眼前向地面深陷下去。

　　“给我破！”

　　我双掌齐推，四种灵火在我的指挥下疯狂的挤压那层金光。

　　“啵！”

　　犹如气流般的挤压声响起，那层金光终于被我打破！

　　这是我第一次，打败了拥有了金光的鬼神。

　　这一刻，我是很兴奋的。

　　可惜的是，四种灵火虽然强悍，冲击在了那已经陷入地面一半的花苞之上，威力自然也是十足的。

　　但是那花苞却频繁闪动，数道黑红色的气体向外流动，抵挡住了四种灵火的围剿。

　　这是鬼血蒸发的气！

　　便在那些气体被四种灵火焚烧殆尽之后，那硕大的花骨朵也完全归于了地面，消失无踪！

　　我心中忍不住微微遗憾，居然没能彻底的消灭这个木棉鬼神，不过想想以我现在的实力，已经可以跟鬼神中的王者媲美，我又忍不住有些兴奋。

　　木棉花王跑了，遍地的木棉花便在这种情况下消失，我的四种灵火也纷纷回归于我的身体内。

　　我默默的感受着四种灵火在我的体内流窜，强大的感觉让我从未如此安心。

　　云若，我距离你，又近了一步！

　　第七区，你到底在哪里？

　　“别杀我，求求你，不要杀我！”

　　颤抖的求饶声在我的身后响起，我转过头，发现鬼眼鬼王吓得瑟瑟发抖，跪倒在地，哀求着看着黑皇，并且不断的向我瞟着。

　　黑皇看到我居然打败了木棉花王，眼中带着惊喜：“你，哦，不，先生，这个家伙怎么处置？”

　　他指着跪在地的鬼眼鬼王。

　　我迈步走了过去，对鬼眼鬼王道：“你起来吧！”

　　鬼眼鬼王吓得跪在那里，不住的颤抖，一声都不敢吭。

　　这屋子里已经恢复了正常，我随便找了个椅子坐了下去。

　　刚刚着实有点累，这会木棉花王跑了，我才轻松了一些，抓紧找把椅子休息一下，然后对鬼眼鬼王道：“鬼王也是有自己的尊严的，你这样对自己的修行不利。”

　　鬼眼鬼王听了我的话，一下子愣了，接着惊喜的站了起来：“先生不会为难于我？谢谢先生了！”

　　我摆了摆手：“告诉我，你们抓的那个甘成雄在哪里？”

　　鬼眼鬼王立刻应道：“在楼顶，在楼顶，先生不必担心，楼顶上虽然还有一位妖神，可是先生的朋友并没有受苦。”

　　还有一位妖神？

　　我一个头两个大了，难怪我之前感受到有一股莫名强大的力量，原来不是鬼神，而是妖神！

　　妖怪中的得道者么？我还真的是第一次接触。


第1353章 你可敢与我下棋

　　“走吧，我们上去看看！”

　　我发现自己的队伍越来越大，原本就我和苏泽两个人，结果又添加了一个黑狐，然后又来了一个鬼眼鬼王，嗯，最后再把大雄加上，这算是又拉起了一支队伍么？

　　当然这只是我脑洞大开的想法。

　　楼顶上的环境很好，毕竟是豪奢酒店，到了楼顶的富丽堂皇，真的不是我能想象的。

　　虽然这一路上走来，我都能感受到那股子重重的妖气，这个气息，真的很强大，强大到什么地步呢？

　　我感觉应该跟我父亲不相上下。

　　一个跟我父亲实力不相上下的妖怪！

　　提到妖怪，我想很多人会问我黑皇也是狐妖，也是鬼王级别的，你怎么能说没见过妖神呢？

　　妖神和鬼神的区别就在于，一个是鬼魂，一个是妖怪，就好像人只要不死，便只能是修者，而那些死后得到的，都属于鬼神。

　　也就是说，这个妖神，是一个活着得道的。

　　他有可能是动物，也有可能是植物！

　　举个例子，最为大家熟知的妖神就是——猪八戒！

　　大家知道的出马仙，那都属于鬼类。

　　所以妖神，我还真的没见过。

　　我也特别好奇，这个妖神到底是个动物得道，还是个植物得道。

　　说到植物得道，我确定自己也见过妖神了，那就是那株已经入魔的千年人参。

　　除此之外，再也没有过了。

　　迈步走上楼顶，一直来到了那扇大门前，那道妖异的气息一直都在我们身上徘徊，却没有阻拦我们的意思，待我推开这两扇大门的时候，我气的都想骂人。

　　在那扇大门后的时候，我就感觉不对劲。

　　因为这里，太豪奢了，这简直就是空中餐厅一样的模式，走进大门，便是一个弧顶餐厅，落地的大玻璃窗，站在门口便可以看到外面繁华的景致。

　　靠近窗子的位置，有一片面积很大的半圆形水池，水面清澈见底，一个光着身子的家伙正躺在一个巨大的气垫床上，很惬意的拿着一杯红酒，眯着眼睛很舒服的品着。

　　这货不是大雄还是哪个？

　　在大雄的对面，是一个粗壮的汉子，这汉子倒没有光着身子，他穿着一身厚厚的皮甲，肩膀孔武有力，目光如电，脑袋上盘着高高的两个发髻。

　　只是他那一对铜铃似的眼珠子，显得有些呆滞，似乎在艰难的思考着什么。

　　在大雄和这汉子之间，有一张悬浮的气垫桌子，桌子上摆着红酒，一盘子肉和一盘子青菜，还有一张围棋棋盘和两个棋盒。

　　这个汉子应该就是那个妖神，我能从他的身上感受到那股强大的妖气。

　　整个空中花园一般的地方，就只有他们两个。

　　大雄这小子一看门开了，又看清了当先第一个人居然是我，立刻从那气垫床上蹦了起来，甩着脚丫子跑到了我的面前：“宁娃，你可算他么的来了。”

　　我愤怒的一脚踹在了他的身上，把大雄踹的趴在了地上，身子与光滑的地面接触，发出“啪”的一声响，滑出去了很远。

　　我表示真的从没这么气愤过，尤其是对大雄。

　　“云韵他们都在受苦，冠一和阿图生死未卜，为了救你们，吴宸现在还昏迷不醒，你居然在这里享受，甘成雄，老子算是看错你了。”

　　大雄痛苦的趴在地上，狠狠的一拳锤在了地上：“你以为老子想要在这里躺着，你以为我不着急，可是我特么有什么办法？老子打也打不过他，骗也骗不过这个死脑筋，他不让我走，我特么能去哪？”

　　大雄气鼓鼓的爬起来，对着我吼道。

　　我一顿，咬着嘴唇指着他，半天没说出话来：“那你就安心在这里享受？”

　　大雄跳起来挥着手臂：“我总不能好生活不享受，我特么找抽吧？至少现在老子还好好的，只要我能出去，我随时可以拼命！”

　　这家伙眼珠子都红了，指着那个大汉道：“这老东西是个死心眼，他就认一个死理，就是不放我走，我除了有缓兵之计，我还有什么办法？”

　　接着他又对那大汉吼道：“我兄弟来了，我这次是真的要走了，你敢拦我，我就跟你拼命！”

　　那个大汉愣头愣脑的看着大雄，梗着脖子道：“我还没玩够，想走，没门。”

　　大雄无奈的看着我：“你看，他不让我走，我能怎么办？我总不能绝食等死吧？”

　　我翻了翻眼皮，对于这种状况，倒是颇觉无奈，大雄就是这样的人，面对这个妖神，他确实打也打不过，骂也骂不过，以大雄的性子，那也肯定是能稳住对方就先稳住，眼看着吃亏的事他是不会干的。

　　虽然我也懂大雄，但是眼前这种情况，我总是心里不舒服，很恼火的瞪了他一眼：“一会再找你算账。”

　　说完，我冲着那大汉道：“你是何方妖神？”

　　那大汉偏着头看着我：“想知道我的姓名？那得看你够不够格。”

　　他虽然很强大，我此时身兼四种灵火，对他却丝毫不惧：“怎么看？”

　　大汉伸出一根粗壮的手指指着那棋盘道：“跟我对弈一局，你赢了，我就告诉你。”

　　大雄在一旁插嘴道：“你个憨头，连我都下不赢，还想下赢我兄弟？做梦吧你？”

　　我瞪了大雄一眼，大雄立刻默不作声了。

　　我恼怒地骂道：“快点穿衣服去，难道老子一会带着你这个样子出去？”

　　大雄看了一眼自己的身子，立刻跑到了一边，捡起一张于禁裹住了自己的身体：“先这样吧，这混蛋怕我跑，专门把老子衣服都拔了，好几天了，我就天天这样给他看，我真怀疑这家伙是个变态，呸！”

　　大雄对着那汉子吐了口口水，那汉子也不搭理他，只是很希冀的看着我：“你可敢与我下棋？”

　　下棋？除了云若，我还没怕过谁，虽然我下棋也是个臭棋篓子，但是大雄都能赢你，我要是输给你，岂不是丢人现眼？

　　我用手指点了点自己的脚边：“我不喜欢在水里，你出来！”


第1354章 水浪滔天

　　“太好了！”

　　那汉子听我答应了，立刻端起桌子，从水池里跃起，跳到了我的面前。

　　他这一起身，我立刻感觉到自己太矮小了。

　　“噗通……”

　　伴随着汉子的落地，地面颤了两颤。

　　这家伙足有近两米五的身高，一身腱子肉，浑身湿漉漉的落在我的面前，一身的水滴落在地上，瞬间把地面搞得湿漉漉的。

　　“来吧！”

　　这家伙一挥手，一个棋盒向我飞了过来。

　　我一把抓住棋盒，伸手道：“你是主人，你先请。”

　　汉子也不客气，嘿嘿一笑，开始落子。

　　这货明显就是个新手，也不占星，直接一颗棋子丢在上面，然后兴奋的看着我：“下啊，下啊！”

　　这十足的就是一新手，刚刚学会下棋的那种，还处于兴奋状态中，有人肯跟他下两局，那绝度是能把他高兴的跳起来那种。

　　我急着赶时间，也不跟他废话，抬手落子。

　　两个人你一下我一下，转眼间丢下三颗棋子，我立刻察觉出不对来了。

　　这货咋个下棋都乱摆的呢？

　　他这三颗棋子，即围不住我的棋子，也不像是逃子的摆法，倒像是排直线一般。

　　看着汉子的神情，又是紧张，又是期待的看着棋盘，这紧张的，两只大手都捏在一起，似乎能攥出水来一般。

　　我很纳闷的又按下了一颗棋子，结果这货兴奋的叫了起来：“你输了，你输了！”

　　我靠！我这才下了三颗棋子，我就输了？这特么什么规矩？

　　我也忍受不住了，质问道：“我怎么输了？”

　　汉子伸手拿出一颗棋子快速的在他那条直线上摆下，然后叫道：“你看，四个了，前后你都堵不住，你不输了谁输了？”

　　尼玛，我欲哭无泪，感情大雄和这货玩的不是围棋，是在下五子棋啊！

　　那汉子还在那兴奋的搓着手：“赢了，赢了，好几天了，我终于赢了一局，这棋艺大涨啊！”

　　大涨你妹啊！

　　我愤怒的瞪着大雄：“你们玩的是五子棋？”

　　大雄愣头愣脑的点头：“啊！别的我也不会啊！这家伙太笨了，每次我都是四步他就输了。要是他先下子，就多下两步，这货为了赢我一局，跟我下了好几天了。”

　　我去，一五子棋，这俩货下了几天几夜，看着那汉子，还摩拳擦掌跃跃欲试的样子，每次都是四步就输还能重复着下好几天，我就纳闷了，你丫的一妖神，智商真的低到这种地步了么？

　　我看着汉子跟智障一般的表现，第一个感觉就是，我好像是比智障还不如了，玛德我居然输给了一智障，这事整的。

　　“行了，棋下完了，我们可以走了吧？”

　　我一推棋盘，起身拉起大雄向后退。

　　不是我害怕这妖神，说实话，在我们这个圈子里，能不惹麻烦就不要惹，毕竟这行当忌讳太多，惹了麻烦就怕跟连环套一样一个接着一个的麻烦就接踵而至了。

　　所以能躲的地方，我都尽量躲着。

　　大汉一看我要走，立刻变了脸：“不行，你输了，你们就不能走。”

　　我笑了一下道：“你只是说我输了就不告诉我你的名字，可是没说不让我们走啊！”

　　我对着身后的苏泽和黑皇打了个撤退的手势，这俩赶忙后撤。

　　那汉子挠了挠头：“我好像真的是这么说的。”

　　我连忙像是哄孩子一般哄着他：“没错，就是这么说的，你可是妖神，要说话算数的。”

　　说完，我拉起大雄，缓步的后退。

　　我们原本就距离大门没多远，随便后退两步就已经到了门口了。

　　可是在我拉着大雄再次后退，只要迈出一步就可以离开这间房子的时候，我的脚后跟突然感觉到了阻力。

　　原本敞开的大门，此时还是敞开的。

　　但是不知道为什么，我的脚后跟就好像踢在了墙上一样，这一步，就出不去了。

　　刚刚苏泽和黑皇怎么出去的？是这汉子故意放他们出去的？

　　我眉头紧皱，摸出了一张辟邪符贴在了鞋上，狠狠的向后一蹬。

　　“轰！”

　　我的身后发出了一声声响，震颤的我的脚后跟发麻，那张蓝色的辟邪符，连一点作用都没发出来，直接就震碎了。

　　“你们想跑？我都说了，你们不能走！”

　　那汉子眼珠子瞪得大大的，我清晰的看到，他的腰间，那身皮甲上，一个漆黑的脚印出现来了。

　　这脚印只有后半个脚后跟，这不就是我的脚印么？

　　我苦笑了一下，妖神就是妖神，实力强劲不说，他这智商可是一点也不低。

　　别看他装疯卖傻的跟大雄在这就一盘棋折腾了好久，他一直坚持的一个信念就是我可以跟你扯淡，跟你玩，跟你享受，但是我不放走你，想走，没门！

　　大雄怕自己吃苦，所以在这里享受，这汉子何尝不也是觉得无聊才跟他一起打发无聊的时间？

　　此时我真不知道该怎么来形容这俩货了。

　　此时此刻，除了硬闯，我也不知道还能有什么办法出去了。

　　我轻轻的叹了口气：“你到底是何方妖神，报个名字吧！”

　　那汉子鼻孔朝天：“哼，你下棋都没赢我，我凭什么告诉你？”

　　这是要跟我耍无赖的节奏啊，明摆着，他就是在拖时间，用尽各种方法阻拦我们离开。

　　我拱手道：“好，既然你不肯说，那我只好硬闯了。”

　　汉子的眼中带着威严的嗜血光芒：“硬闯？你可以试试！”

　　没等他把话说完，我立刻摸出了一张银符向自己的身后一丢：“银匕符，破！”

　　银符化为匕首，狠狠地扎向了我身后的空气，明明什么都没扎到，却发出了一声划破肉皮般的声音。

　　“嗤……”

　　我看到那汉子的肋骨处，那件皮甲上，以肉眼可见的速度划开了一条口子！

　　他的块头太大了，这样的伤口可以很清晰的看到。

　　汉子低头，看着自己皮甲上的裂痕，愤怒的吼了起来。

　　“巨浪滔天！”

　　在他的身后，那座水池之中，数道水浪腾空而起，犹如一条水龙，冲向了我和大雄。


第1355章 你有资格知道我

　　“哗！”那数道水浪扑打在我和大雄的身上，好像消防队用的那种大水枪一样具有冲击力。

　　“啪啪！”

　　我和大雄的身子被水枪冲在身上，两个人都被冲的飞起，撞在身后的空气墙上。

　　这个壮汉，他的妖法确实很厉害，别的不说，就说他设置的这层屏障，我和大雄撞在上面，不似那种撞在墙上，而是撞在一层塑胶上，背后有弹性，但是不硬。

　　除了面前的水枪带来的冲击之外，倒是也没受多大的伤。

　　从这一点上来看，这汉子只是想把我们控制在这里，并没有想伤害我们。

　　或者说，他看待我们两个人，就好像看待两个玩具一样。

　　大雄被水浪拍打，疼的呲牙咧嘴，皮肉都快被冲散架了一般。

　　我浑身都被冲的湿漉漉的，伸手一摸符咒，顿时脸都绿了，以前我的符咒都是放在挎包内，有专门的隔水层，现在都放在身上，被这一水浪给冲了个湿漉漉，完全失去了作用。

　　没了符咒，我便少了一把利器，只能依靠符咒之外的术法来抵抗了。

　　“你们两个，乖乖的留下，陪我下棋，我保证你们没事，要是敢乱跑，那我可就不客气了。”

　　汉子的声音很狂野，在整个天台上回荡，听着很有气势。

　　“软禁么？你认为我们会不抗争么？”

　　我从地上站起来，抖了抖身上的水，暗剑从我的手中出现。

　　“对，你个傻大个，你以为我们兄弟会不抗争么？”

　　大雄呲牙咧嘴的从地上爬起来，站在了我的身边，对着我讪笑了一下：“兄弟一心，其利断金！”

　　我瞪了他一眼，没说话，哼，我还在生气呢。

　　“就你们俩？哈哈哈哈，就你们俩？”

　　大汉指着大雄笑得浑身都在颤抖：“这个小子倒是有几分本事，就你这个胆小鬼，你还敢跟我叫板？你真有志气，几天前不就跟我动手了？还至于现在这副酸样子？”

　　大雄冲着他吐唾沫：“呸，那是爷打不过你，现在雄爷兄弟来了，那就是双剑合璧，恁不死你！”

　　那大汉被大雄刺激的一瞪眼珠子，大雄立刻吓得向后退了几步。

　　我无奈的把大雄往身后一拉：“老实呆着。”

　　大雄抹了一把脸上的水，谄媚地说道：“宁娃，我就知道，你还是爱我的。”

　　靠，我好悬没给恶心吐了。

　　“快滚蛋吧你！别在这碍事！”

　　我恼怒地骂道。

　　大雄梗着脖子喊道：“你咋能这样说我呢？俺也是有本事的人好么？俺也是可以出一把子力气的，我打不过他，我还不能吓唬吓唬他么？”

　　我看着大雄无赖般的脸色，真想上去扇他一巴掌，这种感觉实在太熟悉了，就是那种想抽他的感觉，好久都没感觉到了。

　　我对着大雄竖了个中指，露出了笑容：“你等着我收拾了这傻大个再虐你。”

　　大雄一摆手，然后双手背在了身后，下摆的浴巾被他微微撩起，摆出了一个超级二百五的武林高手造型：“去吧，维护世界和平的责任，就交给你了。”

　　我特么的真想破口大骂草泥马，你还能再二一点么？

　　不过这种熟悉的感觉很好，我喜欢。

　　那汉子就这么愣头愣脑的看着我和大雄演双簧，表情无比的精彩。

　　这也不怪他，但凡我和大雄在一起的时候，总是会出现这样或者那样的笑话，我们两个是身在其中乐此不彼，而我们的对手往往不明所以，有些会因为我们的不严肃而恼怒，有些则是因为我们的吊儿郎当而轻视我们，但是管对方怎么表现的，都会触动他们的神经，会引起情绪波动。

　　有了情绪波动就会有破绽，所以我和大雄看似不着调的搭配，却在很多时候都能出现奇功。

　　眼前这个汉子也是有些发愣，他是真的在某些方面有些傻，神经不太正常的那种。

　　歪歪个脑袋，抱着双臂盯着我们，就这么看着我们演戏。

　　等我们戏演完了，这家伙还是站在那里，意味深长的看着我们，好像还没回过味来一样。

　　我去，这短路的智商真让人捉急。

　　“天罡战气！护体！”

　　我运起茅山术法，脚步斗转星移，也不管我们的胡闹到底有没有给这大汉带来负面影响，反正就是直接上。

　　等我的罡步迈出了十余步，已经来到了大汉面前，手中的暗剑都戳在了他的手臂上，这家伙才反应过来：“啊！你偷袭我！”

　　这汉子仰头一声嚎叫，捂着自己的手臂连着后退了好几步。

　　偷袭？你那是自己走神好么？

　　“幽冥紫火！出！”

　　我左眼中紫火闪烁，毫不留情的继续冲向大汉。

　　大汉神情凝重了一下，看着紫火重来，突然对着幽冥紫火哼了一下。

　　“气冲牛斗！”

　　大汉双脚踏地，双手掐腰，身子前倾，两个鼻孔突然变大了，那两个黑黝黝的鼻洞里面满是黑漆漆的粗壮鼻毛，看着跟针似的。

　　“阿嚏！”

　　那树根鼻毛晃动，这汉子居然打了个鼻涕。

　　一股腥臭的气浪从大汉的鼻孔中喷出，直接喷在了幽冥紫火上，喷的我脸皮乱颤，心脏狂跳，欲哭无泪。

　　这到底是个啥妖怪啊！咋特么这么厉害？他这打了个喷嚏，直接就把紫火给喷灭了！

　　我的幽冥紫火，一直以来都是所向睥睨的，今天可倒好，被人一个喷嚏给打灭了，这种打击，怎么能让我心里好受？

　　还能不能好好玩耍了啊？

　　大雄站在我身后也是很吃惊的看着我：“宁娃，我看，我还是留在这跟他下棋吧。”

　　我横了他一眼：“要是只留一个可以的话，我倒是真的愿意离开了，可是特么的现在他能让我走么？”

　　大汉站直了身子，摇晃着脑袋：“不能！”

　　我咬了咬牙，再次灵魂出窍，身体和灵魂同时站在了大汉的面前。

　　大汉眉头一皱：“魂体双修？有意思，你有资格知道我的名字了。”

　　我没说话，灵魂和身体同时在酝酿着自己所能使用的最强招数。


第1356章 楚生牛和灵水

　　“少在我面前装模作样的，我和金菊，木棉都曾交过手，你不应该不知道这楼里发生的一切。怎么可能不知道我的实力？”

　　我的身前，缓缓的流动起四条灵火，这个时候对付强大的敌人，自然用我刚刚才形成的最强大攻击力。

　　“四种灵火？”

　　这妖神大汉露出了吃惊的神态：“你不过才二十岁吧？怎么就能聚集起这么多灵火？”

　　我没搭理他，总不能把我怎么获得这些灵火的过程一个个都给他讲一遍吧。

　　“报上你的名字！”

　　我感觉自己的身体撑不住四种灵火长期的存在，我只能酝酿出一次机会，一次一击必杀的机会。

　　“在下姓楚，楚留香的楚。”

　　妖神汉子拱了拱手。

　　“我呸，就你这样的，还楚留香呢？我看你丫的就是一莽汉，就别往自己脸上贴金了。”

　　大雄在我身后跳脚骂了起来。

　　我也没阻拦他，继续看着这个自称姓楚的妖神大汉。

　　“全名楚生牛！”

　　妖神大汉终于说出了自己的名字。

　　我微微低头，楚生牛，初生牛：“原来是个牛妖！难怪你如此倔强，又如此固执。”

　　这妖神大汉，居然是个牛妖！这个名字其实很简单，就是初生牛犊不怕虎的意思。

　　楚生牛嘿嘿一笑：“错了，不是牛妖，是水牛之王！”

　　楚生牛话音落下，头发上盘着的两个发髻纷纷散开，两个带着弧形的牛角在他的头顶显露出来，粗壮又富有攻击性。

　　我抬起手臂，猛的一环：“火烧牛尾巴！”

　　两道灵火绕道了楚生牛的身后，对着他宽厚臂膀的身后烧了过去。

　　楚生牛嘿嘿笑着：“四道灵火，倒也有几分本事。牛角望月！”

　　他偌大的身子在空中一个倒翻，脑袋后仰，两只牛角直接顶在了两道灵火上，一片火星四溅，魔火和鬼火在这一撞之下，如烟花般四散纷飞。

　　“老子烤了你的牛皮！”

　　我一恼怒，幽冥紫火再次出现，趁着楚生牛仰头的刹那，幽冥紫火直奔他上半身的皮甲过去。

　　楚生牛虽然很强大，但是也就是比木棉强上那么一些，当然对我来说已经是超级难得的劲敌了，至少在面上来看，我不是他的对手。

　　要知道，妖怪不死成神原本就是极难，更何况还是牛这种寿命本就不长的种类，那得多么天大的机遇才能让他成了神？

　　不过想想，历史上也不是没有牛成神的先例，比如牛魔王……

　　嗯，眼前这个楚生牛在我看来也堪比牛魔王的存在了，他面对我的鬼火魔火和幽冥紫火的夹击，毫不畏惧，仰头撞碎了两道灵火，身子迅速回弹，一对牛鼻子再次发威。

　　“牛气冲天！”

　　牛鼻子的硕大鼻孔再次喷吐，幽冥紫火第二次败在了喷嚏之下，连我都有些看不过眼了。

　　看不过眼，自然就要抗争，楚生牛散掉了我三股灵火之后，终于没能躲开遍地的彼岸花！

　　我原本就是靠着那三种灵火吸引他注意力来的，彼岸花火，才是我对付他的重要手段。

　　楚生牛那两个巨大的脚掌在彼岸花火的焚烧之下冒出了烟尘，直到脚掌发热了，这憨货才反应过来，看着自己的足底，终于明白牛蹄子也是有缺陷的，那就是足底太厚实，感受神经有些迟钝，等火烧上来，它才有所感觉。

　　“哞！”

　　楚生牛一声凄惨的嚎叫，原地拔起，一个猛子扎入了水池之中。

　　可是普通的水池水能熄灭我的彼岸花火么？

　　作为虚火，这不过就是一个意念极强的术法，即便是在水中，火照之路依然不会停息。

　　“凉（阴）水化阳！”

　　我手指一点那大水池，整个水池底部的彼岸花同时绽放出了火红的光芒，整个水池在这一刻好像加了温度一般开始翻滚。

　　要妖神楚生牛也吓了一跳，“哞”一声，整个身体又从水池只中站了起来，然后他愤怒地吼道：“你以为就你有灵火，我就没有灵水了么？”

　　楚生牛的整个身子都埋在水池之中，水池下的火照之路依然在不断的升温，水面不断的翻滚，可是这楚生牛就这样干嚎了两嗓子，然后他吼道：“金牛入海！”

　　整个人全部进入了水池之中。

　　然后那水池之中，我看到我的彼岸花完全停止了摇曳，接着一股股金色的气流在水底游荡，所过之处，好像都能够瞬间结冰一样向前推动，彼岸花，寸寸碎裂。

　　“哗！”

　　有一朵彼岸花向我飞来，我依然记得，就在头两天，我还靠着彼岸花火威风八面，可是现在，我居然拿着一块冰疙瘩！

　　彼岸花被冻结在那块冰块无比的美丽，可是却又如此恐怖。

　　彼岸花居然被束缚了，那一层层在水底的波浪，应该就是楚生牛口中的灵水。

　　“哞……你以为你有灵火就了不起啊！让你看看我的新本事。”

　　楚生牛嗷嗷怪叫，他的身体前，一层薄薄，和其他地方水质不同的东西浮现了出来。

　　这是冰么？

　　伴随着那层冰块的伤害力越来越大，整个房间也越来越阴冷。

　　“这是我的第一个灵水，我给它取名叫：冰水！”

　　“来，冰水，冻死他们！”

　　楚生牛一声令下，那层薄薄的冰块便从水里一下子飞了出来，直接把我和大雄完全裹了起来。

　　我倒是比大雄强了很多，因为灵水这个东西，完全是妖神楚生牛用来对付我的，大雄只是稍带。

　　当然，我也不会被一种突然出现的灵水给打败了，在冰块附体的瞬间，我开启了天罡战气护体。

　　至于我的灵魂，四种灵火旋绕，还烧不过一截冰块，我就不信邪了。

　　唯有大雄受了点苦，不过这家伙也是很聪明的，这妖神也算邪魅，或许大雄打不过他，但是佛家原本就有普度众生一说，大雄这些天好吃懒做，把身体倒是养的棒棒的。

　　眼看着冰块将自己笼罩，这家伙也拼了，一声佛号宣出，金刚怒目而出，在那灵水结冰的刹那，一脚狠狠的跺下来，居然生生把那层冰块给跺碎了。

　　大雄一个趔趄坐在了地上，浑身湿漉漉的，坐在地上直打抖。

　　仅仅是一股灵水，就把我们弄得手忙脚乱的，这个楚生牛，不好对付啊！


第1357章 变了疯牛

　　大雄的怒目金刚跺碎了楚生牛的灵水结冰，倒是把楚生牛吓了一跳。

　　这家伙原地跳了起来：“你这几天都是在跟我扮猪吃虎么？”

　　大雄坐在地上，上气不接下气的喘着：“老子要吃也是吃牛的，吃虎是犯法的。”

　　我身前的灵水冰块也在四种灵火的侵蚀下渐渐的消融，楚生牛冷笑着看着我：“你，还不如他来的暴力。”

　　我耸了耸肩膀：“他可没我持久。”

　　楚生牛再次俯下身子，大脑袋在水中左右摆了一下，就好像一头大水牛在水池中摆动一般，搅动得整个水池哗哗直响。

　　“哞……”

　　水花四溅之中，一声牛叫声在这宽大的空中发出巨响，震得我和大雄都下意识的捂住了耳朵。

　　那水池之中，虎背熊腰的大汉抬起头，两只弯曲的牛角上，居然凭空生出了两朵打着旋转的风球。

　　风球之中呈现蓝色，是水滴！

　　一股风旋转起来，将水控制在了中间，这跟龙卷风什么区别？

　　区别就是一个大一个小，区别就是这看似不大的一团风，速度和力量比起龙卷风来都不会差。

　　我和大雄的身体再次享受到了被高压水枪击打的滋味，两个人同时飞了起来，在空中打着滚的向四处飞去。

　　奇怪的是，这作用力似乎只作用在我和大雄的身上，这屋子里的其他诸如家具摆设之类的，却是一点都没有被吹动。

　　“抓住了！”

　　我的身子向后飘荡，双手刚好勾住了一张桌子，脸上的肉被吹得抖动了，似乎要脱离我一般。

　　大雄的浴巾被吹飞了，光着身子抓着我的脚。

　　“宁娃，抓紧想个辙啊！”

　　大雄抓着我的脚，低着头狂喊着。

　　“看那边吧台，看到没？”

　　我微微偏着头，对大雄喊道。

　　这么豪奢的空中宾馆，自然有吧台，吧台内有酒，有吃喝。

　　在这里呆了几天的大雄自然熟悉这里的一切。

　　“吧台后先避避风！”

　　我感觉自己的脸都要被吹飞皮了，当力量达到极限的时候，你便是想反抗都反抗不了。

　　我们现在就处于这种被绝对力量的控制之下。

　　所以我们只能被动的想办法。

　　“我先过去了！”

　　大雄瞄准了那吧台，手一松，整个人被巨风直接刮得飞了进去，“噗通！”一声，他狠狠的撞在了吧台内的那面酒架墙上，也砸倒了无数的酒瓶子。

　　不知道多少好酒就这样在大雄的冲击之下摔得粉碎。

　　说来奇怪，这些酒瓶子在那巨风之下毫无破损，到了我们这里又变得不堪一击，倒是有些意思。

　　大雄身上不知道被多少酒瓶子砸过，万幸的是那些酒瓶子都是落地后才碎的，他此时在风里的阻隔下在缓缓的向吧台下面爬，倒是也没受多少伤。

　　“哞！”

　　楚生牛又是一声牛叫，整个牛头再次摇摆，两个弯曲的牛角上再次生出了两个旋转的风刃，如刀子一般在空中旋转，在他的一吼之下，风刃飞出，直奔我的双手。

　　“我来了！”

　　我终于也撑不住那强劲的风力吹割的力量，再加上那两道风刃又直奔我而来，我赶忙松开了双手，随着那强有力的风势吹动，整个人跟炮弹似的向后面吹去。

　　“咔嚓！”

　　我感觉我现在承受的风力比刚才大雄那时候要厉害，别的不说，就说我这两条腿，跟灌了铅似的，直接就戳在了那酒架柜上，生生把那木头架子给撞了个粉碎。

　　大雄伸出一只手，把我从酒架子上拉了下来，两个人躲在吧台后边避风，这小子还拿着一个小酒壶，惬意的嘬上了一小口，递给我：“这老牛太厉害了，喝一口暖暖身子？”

　　我没好脸的看了他一眼，然后接过那酒壶，喝了一口，直接吐在了地上：“这特么什么味？怎么是腥的？”

　　大雄愣头愣脑的看着我：“腥的？不会啊，这明明就是好酒啊！朗姆酒，外国进口的呢！”

　　“好酒个屁！”

　　我把小酒壶倒过来，一滴血红血红的液体从酒壶内流了出来。

　　我瞪着眼问道：“这就是你说的朗姆酒？你家酒跟血一个颜色？”

　　大雄吞噎了一下口水，眼珠子瞪得大大的：“不对啊，这酒明明应该是棕色的啊！”

　　我无语的把瓶子塞给大雄：“棕色的，你眼珠子看到的都是棕色的。”

　　大雄接过那瓶朗姆酒直接顺着吧台丢了出去：“老子喝了好几天了，就喝这玩意了。”

　　“当啷！”

　　我听到那酒瓶子落在地上的声音才反应过来，吧台外面的风呢？

　　我立刻翻身站起，不由得吓了我一跳，在我的面前，一头大号水牛正瞪着水牛眼愤怒的瞪着我！

　　我靠，这是现了原形了？妈呀！

　　我吓了一跳，不由自主的向后退了一步，这水牛妖，咋就发了疯了？

　　我吃惊的看着那满是凶气的牛眼珠子，又向后退了一步，这货是要干啥啊？刚才它虽然凶，却也在正常的理智范围内，这会发了飚，那就是疯牛啊！

　　我到现在也没搞清楚，这水牛妖为啥就突然发了疯，直到我撞在了大雄的身上，然后扭头看了他一眼，才闹明白是啥原因。

　　此时的大雄，不知道何时把吧台上那那张红桌布扯了下来，裹在了自己的腰间。

　　他倒是为了遮羞了，却把这水牛妖给热疯了。

　　即便是妖神，他的本性还是一头牛，是牛，就都有红眼病，见了红，那是都避免不了的发疯！

　　此时的妖神楚生牛已经完全失去了理智，硕大的牛头直呼呼的向我顶了过来。

　　“闪开！”

　　我猛的向旁边一跳，顺带一脚踹在了大雄的腿上。

　　大雄一个趔趄摔倒在地，他围在腰间的桌布飘起，被楚生牛那对牛角死死的顶住，撞在了吧台上。

　　轰隆！

　　刚才在巨风下都纹丝未动的吧台被这富有冲击力的一撞，直接塌了！

　　“卧槽，你特么疯了？”

　　大雄从地上爬起来，还拼命的拽着那块红布，一边遮盖着自己的要害一边爬出了满是烟尘的吧台，拼命的向墙根处跑。

　　那楚生牛也跟着爬了起来，两个鼻孔都冒了青烟，对着大雄拼命的冲了过去。

　　“你妹的，丢了那块破布啊！”

　　我对着大雄狂喊。


第1358章 戏剧性斗牛

　　大雄这会已经吓得完全不能自理，拼命的大喊大叫：“妈呀，疯牛发疯啦，你别过来啊……哥我不搞基！我不想肛裂啊！”

　　我去，这小子这会还能想着不搞基？

　　“快点呢尼玛把那红布扔掉！”

　　我愤怒的吼着。

　　大雄满脸的惊慌，伸着半截脑袋问了一句：“啥？”

　　半个字，楚生牛已经冲到了他的身边，那身子弯下去，厚实的后背上是坚硬的牛皮和脊梁骨，弯曲的牛角犹如锋锐的利刃，便是豺狼虎豹碰到这一下都要躲避三分，更何况是大雄这种跟娘们没啥分别的体质。

　　最后的时刻，大雄已经彻底的懵了，那牛头已经冲到了他的面前，他此时再想丢掉那红布显然已经晚了。

　　楚生牛脑袋很低，两只粗大的牛角上有着一圈圈的骨纹，正对着大雄的裤裆部位冲了过去。

　　“妈哟……”

　　我捂住了脸，不敢去看，不敢去想大雄被牛角干爆的样子，不过我还是给自己的双手留了个缝！

　　大雄也是发出凄厉的尖叫，这个面孔，这神情，好像受到了极大刺激一样。

　　“嗤……”

　　布条撕碎的声音和砖块碎裂的声音同时响起，我的手指缝之间，大雄在拼命的狂喊，那楚生牛的脑袋在他的屁股下转动着，反复不停的蹂躏大雄的裤裆！

　　咦？这情况，咋不对呢？

　　我看到大雄此时的样子，似乎是骑在那楚生牛的脑袋上的，楚生牛这一下，好像是顶偏了啊！

　　没错，是顶偏了！楚生牛的脑袋完全钻过了大雄的裤裆，扎进了墙里，大雄胯下的红布把这家伙的脑袋都给遮住了。

　　此时的大雄正骑在楚生牛的脑袋上，在那大喊大叫：“完啦，我死了，我死了，我要变成鬼了，阿弥陀佛啊，观世音菩萨，地藏王大神啊，你们咋不救救我啊！完了，完了，我这死了，关键是，我的命根子啊！我还要传宗接代呢！”

　　你妹的你都死了还传宗接代个屁啊？生个鬼娃子出来么？

　　趁着那楚生牛脑袋还在墙里扎着，我立刻冲了上去，伸手去拉大雄。

　　可惜，这楚生牛虽然一招落败，却也没有满盘皆输，它脑袋顶在的大雄的股下，粗壮有力的四肢拼命的向后一蹬，整个牛头便撤了出来，连带着大雄的身子都骑在他身上一起出来了。

　　我还没拉到大雄，大雄的身子就好像骑上了起伏不定的浪花，开始抽筋似上下抖了起来。

　　这不是大雄的身体在抖，而是那疯牛在发狂，大雄只是被动的跟着疯牛的身子在抖动，气势十足的上蹿下跳。

　　我的身子刚刚靠近就被疯牛的身子撞的飞了出去，直接摔倒在地，摔得我浑身的骨头都跟散了架一般。

　　这酸爽，比刚才被风吹起来都带感，直接爬了两次才勉强站起。

　　其实我的身子骨还是蛮硬朗的，而且我才二十岁，正是身体最好的时期，可是依然经不起这疯牛的冲撞，一下就差点瘫痪。

　　此时的大雄依然骑在牛脖子上，嘴巴里慌乱的叫着：“啊……啊……”

　　估计是吓的，这货也不会喊别的了。

　　“快点，把那红布扔掉！”

　　我恼怒的骂着，吐了一口唾沫，居然带着血沫子，大爷的，这是给我顶出内伤来了？

　　人适应环境，其实只需要几秒钟。

　　大雄这一次终于听到了我的喊叫，他在牛背上不住的颠簸着，听到了我的喊声之后第一个反应不是丢掉红布，而是撩开红布看了一眼自己的裤裆，然后欣喜地叫道：“还在，还在……”

　　“在你妹啊，快点把那红布丢了！”

　　我气的快吐血了，这个脑子秀逗的家伙。

　　欣喜过后的大雄显然醒悟了过来，小脸吓得煞白，哭喊着：“宁娃，宁娃，你快救我啊！”

　　“把特么红布丢了！”

　　我这都喊了几遍了？

　　人在失去理智的时候往往能创造奇迹，而在理智恢复下就会出现失误。

　　眼前的大雄就是如此，他刚刚一切都还惊魂未定，总是以为自己的命根子被疯牛给撞没了，所以整个人都处于一种“神仙”般的状态中，即使他在那疯牛的脑袋顶上一跳再跳，他也神奇般的保持住了平衡，可是现在他清醒了，那疯牛依然不断的跳跃着，横冲直撞，四处乱蹿，大雄反倒是控制不住自己的身子了，连番的东一下，西一下，把大雄颠的几次身子抛向了空中，幸好这货双手还攥着牛角，疯牛的几次狂甩都没能把他从脑袋上甩下来，但是大雄也没力气做干别的了。

　　这疯牛的体力是真好，这么蹦跶，如此疯狂的冲撞，水池被冲毁了，地面满是水，吧台被冲塌了，一地的碎砖块，墙皮被冲烂了，阻挡了我们几次逃跑的墙面终究是没能抗住这疯牛的冲击。

　　然后，我看到了血！

　　鲜血染红了疯牛的全身，我看到了它的腹部被划开了很大的一个血口子，呈半圆形的弧状。

　　疯牛的脑袋上似乎也挂了彩，鲜血顺着红布滴落在地。

　　受伤和流血让疯牛更加的疯狂，它拼命的东窜西跳，可苦了它背上的大雄，被颠的都吐了白沫子了。

　　“我不行了，我不行了，我真的不行了！”

　　大雄一边喊着不行，一边还在牛背上狂颠。

　　又是一次疯狂的冲刺之后，那疯牛的脑袋一头顶在了地面上，撞得整个大厅都抖了两抖，大雄的手终于松开了牛角，整个人向墙壁上如炮弹般冲了过去。

　　他身子的飞行轨迹刚好经过我的面前，我一伸手，抓住了大雄的脚腕。

　　可惜，这冲的力量太大了，就像高速行驶的汽车，连带着我也跟着向前冲了过去。

　　“狐尾，挡！”

　　一声暴喝，在我们的面前响起，我看到黑狐的身影在空中连蹿，一张半圆形的黑色狐狸皮出现在了大雄面前。

　　这张狐狸皮曾经遮挡过鬼眼鬼王的半张脸，此时居然变得有一人大小，阻挡在了大雄的身前。

　　“噗！”

　　大雄的身子扎进了狐狸皮中，好像钻入了富有弹性的气垫中，把那狐狸皮撞得向后凸出了好大一截，然后一下子撞破了，半拉身子钻了过去。

　　不过他也就钻过去半个身子，便没有了冲力，“吧唧”一下摔在了地上。


第1359章 分别和启程

　　“快跑！”

　　被大雄撞得吐了血的黑皇幽然出现在了我们面前。

　　苏泽进来直接扛起了大雄，拼命的向门外跑。

　　我也被黑皇和鬼眼鬼王拉起来，直接穿过了那层隔膜，向门外跑去。

　　我吃惊地问道：“你们不是被隔离在了门外么？怎么进来的？”

　　黑皇虚弱地说道：“是那牛神，自己乱撞，把它自己设置的结界给干爆了。”

　　“噗！”

　　我忍俊不禁，自己把自己的结界给干爆了？我也是醉了啊！

　　大雄这时候只剩下了咧嘴：“娘咧，憨牛就是憨牛，成神了也一样憨傻憨傻的。就这样的货，成神了有啥用？一张红布被搞定的家伙，低智商。”

　　我瞪了他一眼：“就是这个低智商阻挡了你好几天，那你不是白痴了？”

　　大雄趴在苏泽的背上，很骚包的抚摸了一下自己的头发：“哥这叫大智若愚！”

　　我对着他竖了个中指。

　　三人两鬼拼命奔跑，一路上再无阻碍，直接冲出了这家酒店。

　　我们冲出了酒店之后发现整个大街上聚集了很多很多的人，一个个都抬头看着酒店的顶层楼顶。

　　我们几个也下意识的向上看去，只见那酒店楼顶上，不时的传出轰隆轰隆的声音，一个狂躁不安的身影在那上面的弧顶左冲右突，每次撞击，都能将那层透明的钢化玻璃撞得碎裂成了一片碎玻璃。

　　幸好这些玻璃还算坚固，碎裂了，但是并没有落下来。

　　我们几个都吓坏了，顾不得看热闹，抓紧跑路。

　　……

　　三天后，图洛斯山脉脚下，距离进山口处最近的一个村庄内，我，大雄，黑皇，鬼眼鬼王，苏泽坐在村子外的一处空地上。

　　地面上，是一层塑料布，塑料布上摆着一些吃食，有酒有肉。

　　我用柳条和香火将酒和肉做成了阴食，给黑皇和鬼眼鬼王食用。

　　这是我们五个最近这三天来最后的一顿饭，是散伙饭，吃完这顿饭，黑皇和鬼眼鬼王就要离开我们三人，去寻找他们自己的道。

　　前方，是充满了各种强大诡异气息的图洛斯山脉，单单是这三天，我们在这村子里打听来的消息就让我们惊诧不已。

　　这三天，我们跑了两处地方，最后才来到了这图鲁斯山脉。

　　之前在黑皇和鬼眼鬼王的帮助下去找李冠一，却发现对方似乎早就得到了消息，已经撤离了那个地方，李冠一自然也没找到，不知所踪。

　　所以我们便只能来到这图洛斯山脉了。

　　黑皇和鬼眼鬼王把我们送到这里便不再进入，大家说好了最后喝一顿酒就各奔东西。

　　妖狐黑皇看着我和大雄：“你们真的决定进去了？要知道，前面的凶险，可远远比那妖神要强悍的许多，你们，未必可以再有这么好的运气了。”

　　我笑着一边给他斟酒一边说道：“我们的前辈和兄弟都在里面，你知道的，我们不可能丢下他们，而且，你也说了，这是一场战争，一场残酷的，势均力敌的战争，鬼长生到底在这里干的什么勾当连你们都不知道，我们就必须去阻止他们。”

　　黑皇苦笑了一下：“我有时候搞不懂你们人类的思维到底是怎么样的，有时候龌蹉肮脏到了极致，有时又让我感动的不知所措。”

　　我抬了抬眉毛：“这就是你和我们的不同，既然你一心向道，就不要参合到这场纷争里面来了，安心的找个地方修行就好了。”

　　黑皇点点头：“那你们三位保重，我只能送你们到这里了，前途凶险，咱们便就此别过，日后若有相见之日，我们再痛饮一回。”

　　我举杯笑了笑：“会的。”

　　鬼眼鬼王也叹息了一声：“我以前很向往阳间，后来到了阳间后也确实得到了很多好处，可是现在看来，阴间才是最适合我的地方，虽然那里也有纷争，但是那里更多的是快意恩仇，没有那么多的阴谋诡计，看来，我是该回去了。”

　　我也对着他笑道：“牛头马面两位是我的好友，但是自从上次在阴间一战，这两位不知道被酆都大帝发配去了哪里，鬼眼兄若是能碰到他们两个，替我问候一句，就说欧宁感谢他们二位的照顾，若有机会，欧宁也希望与二位再次相见。”

　　鬼眼鬼王拱手：“若是有机会见到二位鬼差，一定给你把话带到。”

　　“那咱们就此别过！”

　　我举起杯中酒，再次别过这两位鬼类。

　　“告辞！”

　　两个鬼王的身影渐渐的隐没于地面，就此消失。

　　人各有志，这东西我们勉强不了，也不应该勉强。

　　送走了两个鬼王，我又对着苏泽道：“你就不要跟着我们进去了，在这村子里找个地方，等着我们出来吧。”

　　苏泽瞪大了眼睛看着我：“宁哥，我，我不会拖后腿的。”

　　我摇了摇头：“我们之前怎么说的来着？”

　　苏泽有点着急了：“宁哥，没有我，你们能行么？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀：“我们这一去，不见得能回来，你说什么，我都不会答应的。”

　　苏泽急的眼红脖子粗的：“那雄哥，雄哥怎么可以去？”

　　我看了大雄一眼，大雄立刻走上来：“你跟雄爷比？雄爷南征北战十几年，看过的这些事比你经历过的多了不知道多少倍，你看雄爷到现在不还是活的好好的？换成是你，你还能站在这里么？

　　告诉你，雄爷这辈子碰到的事情虽然多，却没吃过苦头，到哪里去，不管是敌人，还是自己人，哪一个不是对雄爷恭恭敬敬的？远的不说，就是牛妖神，你看看雄爷被抓这么久，吃过一点亏么？

　　知道这叫啥么？这叫气运！雄爷自带着主角光环，气运无比，你不服行么？

　　废话那么多，宁娃是对你好，让你留在这里，这就是绝妙的安排你懂不懂？

　　你说万一我们哪个最后奄奄一息的跑出来，每个人接应，那不是要在这活活饿死？或者荒郊野岭的被狼给吃了？

　　辛辛苦苦，拼老命在里面跟敌人干来干的没死，末了到这里喂了野兽了，你觉得这合适么？”

　　苏泽被大雄一连串的问题给堵得说不上话来，只能吞噎着唾沫喊道：“宁哥！”

　　“好了，你留下，这次进山，要么就是鬼长生的人，要么就是荣先生的人，你跟不跟着，真的没多大作用，我和大雄也是偷摸进山，也不见得起到什么作用。就这样定了，你一定找个地方安顿好，万一我们真的出了像大雄说的那样的事，就全靠你了！”

　　我说的很诚恳，这一次是一定要把他留下，苏泽看到我如此坚决，只好跺脚道：“好吧，那你们两个保重！”

　　我和大雄点点头，钻进了山林之中。


第1360章 丛林夜宿

　　走入这一大片丛林之中，我和大雄时刻感觉着危机四伏。

　　遍地的毒蛇和毒虫先且不说，便是那空气中始终弥漫的丝丝紧张，让我和大雄都打起了一百二十倍的精神。

　　因为身上都涂抹了驱虫的药物，再加上问我和大雄全副武装，穿得跟个特种兵似的迷彩服，袖口裤脚都扎得紧紧的，所以我们对虫子之类的都不是很害怕，尤其是我们还带着龙蛛这个大毒物，连一般的豺狼虎豹之类的都不敢靠近。

　　只是我们两个每一步都要用砍刀来开路，走了整整一上午，也才走出了不过三五百米，着实艰难的很。

　　图洛斯山脉，正是越挝边境一处横跨南北的山脉，长度几乎相当于横跨了宁川南北，我和大雄这一头扎进来，相当于漫无目的，至于能找到我们的目标，或者是想要寻找的东西，我们毫无把握，完全是为了心中的那一丝执念在行事。

　　我和大雄手中有一张地图，只是这图洛斯山脉的一个笼统的描画，至于我们现在走到了哪里，那是一点标志性的东西也看不出来，或许我们两个早已经迷路，只是一路都在不断的向前，因为身后，是我们破坏砍伐出来的一条小路。

　　我们就这么磕磕绊绊的有走进去，当天色渐晚时，我们翻过了第一道山脊，找到了一处山洞暂时歇息。

　　多次的丛林生活，这一次是我们最艰难的一次，因为预知到了艰难，所以我们早早就备好了一切，包括吃喝。

　　一个硕大的旅行包是我们这次进山的后备基础，为了预防山虫野兽，我们架起了一个火堆，即用来烤肉，也用来照明。

　　抛开这堆火不说，这丛林中原本就湿热，我们却还要穿得严严实实的，一天下来，两个人消耗的体力远远的大出了我们的意料之外。

　　原以为到了晚上，太阳落山可以轻松一点，没想到这山洞里也是闷热闷热的，再加上那一堆火，我们俩差点就成了叫花鸡。

　　“这日子真不是人过的啊！”

　　大雄把帽子丢在一边，领口扯开，汗水从额头上流下，一边烤着牛肉一边说道。

　　“你这个肉香早晚要引来野兽。”

　　我拿着一瓶矿泉水，拼命的给自己补充水份。

　　大雄毫不在意地说道：“来呗，来了正好弄个活的尝尝。”

　　我“切”了一下：“到时候你自己上，别拉着老子给你擦屁股。”

　　大雄从后腰上摸出了一把手枪，“咔嚓”一下上了膛，往地上一放：“真当雄爷吃素的？”

　　我愣了一下：“苏泽的？”

　　大雄讪笑着点头：“苏泽是个好孩子啊，怕雄爷进山被欺负……”

　　我对着他竖了个中指：“滚你妹的！”

　　大雄瞪了我一眼，继续烤肉。

　　吃饱喝足，把火堆移到洞口，我和大雄并没有睡在山洞里，而是在山洞旁边找了一颗大树下面，挖了个坑，躺在里面，用树叶子遮盖了身子。

　　这外面的空气好，晚间还凉爽一些，比山洞里要好很多。

　　而且在这个危机四伏的地方，我们不敢把自己暴露在山洞之中，毕竟那堆火堆太明显了。

　　尽管我们俩已经经历了数次野外生存式的历险，但是入山的第一个晚上，还是都有些兴奋，大雄不断的叽里呱啦的嘟囔着，我却根本没听他说什么，闭着眼休息，努力的恢复着体力。

　　时间一分一秒的过去，时间久了，大雄也说得口干舌燥，终于忍不住无聊，昏昏沉沉的睡去。

　　我无奈的看着大雄睡得如死猪一样的面容，心说还得老子给你放哨，你这家伙的心咋就这么大呢？

　　在这片原始丛林之中，我感觉到除了郁郁葱葱那一片看不出两种样式的植物之外，剩下的就是各种迷茫。

　　我已经可以肯定，我们是已经迷路了，但是现在迷路不迷路已经无所谓了，我们原本就是进来撞大运的，又怎么会怕迷路？

　　重要的是，只要不重新走回老路就好。

　　我现在的姿势，不用抬头都可以看到天空，晴朗的天空外是闪烁的星光，在我的眼中，每一个闪烁的星光都好像是云若的笑容，少但是让我沉醉。

　　“云若，我来了，我一定要找到第七区，救你出来。”

　　我狠狠的咬着嘴里的草根，突然察觉了一丝不对劲。

　　刚刚的天空无比晴朗，怎么突然间黑了下来？

　　是乌云么？沉闷的空气中拨动着让我不安的分子，如果是乌云的话，那我和大雄还真要跑回山洞里了。

　　可是，那似乎不是乌云！那是什么？

　　一道黑影一闪而逝，那片晴朗的天空再次出现在了我的眼前，是人！

　　有人来了！

　　我伸手摸向了自己的腰间，那里有我再次准备的一个挎包，挎包里依旧是我的那些法器，短剑，符咒，令牌，以及一些杂七杂八的东西。

　　有了这些东西，我感觉自己心中安定了几分，再次凝神静气的感受了一下，我的眼前又是一黑，一道影子再次划过我的眼前。

　　有人，还不止一个！

　　此时我不敢轻举妄动，只能安静的躺在地上，等待事情发展的结果。

　　可惜的是，意外总是伴随着我的身边不断的出现，比如某人酣睡时的打鼾声！

　　“呼……呼……”

　　大雄的呼噜声让我欲哭无泪，早不来晚不来，偏偏在这个时候你睡的比猪都香，这真的让我无比的苦恼。

　　我几乎是在第一时间按住了他的嘴巴和鼻子。

　　喘不上气的大雄自然有了反应，哗啦啦，这小子醒来后居然不睁眼，反倒是双腿乱蹬起来，瞪得我们身上盖着的树叶子哗哗的响。

　　“尼妹啊！”

　　我在心里默默的骂了一句，狠狠的掐了一下这小子腰间的嫩肉。

　　“唔！”

　　这货终于睁开了眼睛，看到我在瞪他，终于明白了有事情发生，顿时停止了动作，待我手缓缓拿开之后，这家伙低声问道：“有情况？”

　　靠，这还用问么？

　　我没搭理他，因为我看到，我们两个在山洞口升起的那堆火，“呼啦”一下，灭了！


第1361章 步步惊心

　　火堆熄灭，周围再次陷入了黑暗之中。

　　繁荣茂密的树荫遮蔽之下，一道黑影淡淡的飘进了山洞之中。

　　我不由得冷汗直冒，此时若是我和大雄在山洞内，岂不是被人偷袭了？

　　不过那身影显然没有进入山洞，而是站在了洞口怒喊了一声：“谁，出来！”

　　我心头又是一惊，难道对方知道了我们就在附近？

　　我和大雄同时看了对方一眼，大雄露出了询问的眼神。

　　我微微摇头，表示再等等。

　　“还不出来么？那就别怪我把你揪出来了！”

　　那黑影又喊了两声。

　　真的被发现了么？我正要起身，却听到了一个很熟悉的声音远远的飘了过来：“哼，利刀门的副门主，果然有些本事，我出来了，你能拿我怎么样？”

　　这声音距离我很近，我偏头便看到了他从我眼前走过。

　　夜色之中，一名穿着道袍，身形枯瘦，手里拿着一柄玉如意的男子在黑暗的丛林中走出，他的身后跟着一名穿着白色寿衣的长发女子，耷拉着脑袋，跟他寸步不离。

　　朝有喜！

　　居然是朝有喜！

　　我高兴的差点蹦起来，却被大雄一把拉住了，对着我摇头。

　　我顿时明白过来，愣是趴在那里连动都没有动。

　　朝有喜此时距离我们不过二三十米的距离，他缓步慢行，在这树叶上踩的咯吱咯吱直响，但是他身后的那随身僵尸却没有丝毫的脚步声。

　　“朝有喜，你追着我跑了这么远，莫非对朱某有什么企图不成？”

　　山洞中，那个人的声音飘了过来。

　　朝有喜抬头看向了前方，却突然停住了脚步，皱了皱眉道：“朱副门主讲的什么话，你我各为其主，利刀门和维合门和鬼长生联手，我们赶尸一族当然要帮荣先生。”

　　那位朱副门主则是不屑地喊道：“呸，别说的那么冠冕堂皇，你们赶尸一族这一次也没按好心，不都是想拿到一些上古遗忘种族的血么？天祁正雄居然和你这个叛逆联手，也不怕赶尸一族的族老们把他给赶下族长之位。”

　　朝有喜的脸上立时阴冷了起来：“放屁，正雄族长待我如何，不用你们这些外人来评论，两军交战，不是你死便是我亡，废什么话，把你手里的遗忘之血交出来，不然的话，我可要出手了。”

　　遗忘之血？我和大雄的眼睛同时直了，荣先生他们此次前来这里，不就是为了遗忘之血么？据说来的人可不止是一个两个那么简单，整个鬼长生加上维和门，利刀门，可以说海外组织整整来了将近百分之八十的人。

　　而荣先生这边也出动了很多，据说除了一些地区的走阴人没有动之外，但凡有点本事的都来参加了这次抢夺遗忘之血的事情。

　　这么大的阵容，都是为了这遗忘之血，自然危机重重，所以我让苏泽自己留在了外面，没有进山。

　　只是，朝有喜说这遗忘之血现在在这个姓朱的家伙手里，这简直有些不可思议。

　　想想那么多大能都在这座山上，我看这个朱副门主也不是特别有料的样子，他怎么拿到的遗忘之血？

　　那位朱副门主哈哈大笑：“朝有喜，你认为，我会把遗忘之血带在身上么？你们荣先生神通广大，我们韩掌座也不是吃素的，目前看来，荣先生这次可是要吃瘪了。你不上去帮助荣先生，反倒追着我不放，你就不怕荣先生死了，你们全军覆没么？”

　　荣先生有危险？我的心头一惊，但是随即判断出来，这家伙说的话虽然有几分可信度，却远远没有到那么严重的地步。

　　果然，朝有喜很不屑地说道：“你们不过是动用了阴谋诡计，暂时困住了荣先生而已，韩虏祸这些年在地底下没少鼓捣，居然能够跟荣先生平分秋色，还能依靠缚神阵困住荣先生，真的是让我等佩服，可是你姓朱的有什么资格在这里骚包？你这种人，也只配我这个叛逆来对付了，不是么？”

　　我看到朝有喜的身子向旁边平移了一步，他身后的那具赶尸立刻在原地消失，突然的就出现在了山洞的洞口。

　　那惨白的衣服在风中飘舞，女尸抬头间，双眼爆射出金色的金光，一对干枯的手掌在空中刮出凌厉的风声。

　　金尸王！

　　朝有喜居然把那具女银尸给修成了金尸王，那么朝有喜现在的实力，岂不是可以媲美天祁正雄了？

　　想到天祁正雄身边那个铁塔怪兽似的金尸王，我就无比头疼。

　　现在的朝有喜居然也达到了这一步，真是可喜可贺。

　　看来这一段时间，我在进步，别人也都在进步，朝有喜如是，季泯德也如是。

　　“哼，敢偷袭我？”

　　那赶尸飞出的瞬间，我看到一条黑影穿梭，在赶尸离开朝有喜身体的刹那，那黑影出现在了朝有喜的身后。

　　朝有喜站在那里没动，一直冷笑着，在那黑影近身之时，向后退了一步。

　　这一步，让我觉得哪里不对劲，但是又说不上来。

　　不过很快我就知道了答案，因为我看到朝有喜退后一步之后，在他刚刚站立的那个位置，留下了一道黑影。

　　这是？影子？

　　分影术！

　　没错，是影子，朝有喜把他的影子留在了地上。

　　便在它错身退步的时候，那黑漆漆的影子之中，一个满头长发的白衣女尸从那漆黑的影子中直直的冒了出来。

　　她的双手同样呈现着金光，双手直接拦在了冲向朝有喜的那道黑影上，瞬间将那道黑影捉住，停在了当场。

　　此时我才看清那道黑影，穿着一身的黑蓝色衣服，身材很矮小，一身凌厉的气势。

　　他此时腹部已经被金尸王给洞穿，浑身血淋淋的，但是他手中碾着一张银色符咒，劈手就对着他身下金尸王贴了下去。

　　“啪！”

　　眼看着银符就要贴在了金尸王的脑门上，一柄玉如意挡在了那道银符和金尸王之间。

　　“嗖！”

　　就在我以为尘埃落定，朝有喜这一战必胜的时候，远处又远远的甩过来一根藤条，打在了朝有喜的玉如意上！

　　漆黑的夜里，步步惊心。


第1362章 四大害虫

　　“嗖！”

　　一根碧绿的藤条从远处抽了过来，直接卷在了朝有喜的玉如意上。

　　帮那朱副门主躲过了一次灭顶之灾。

　　那个姓朱的自然也不是善茬，获得了难得的喘息之机，身子在空中一翻，两道鲜血淋漓的洒下，他整个人依然如鬼魅一般冲进了树林深处。

　　朝有喜手中的玉如意扯着那根藤条，严厉地喊道：“何方妖孽？”

　　“叽里呱啦！”

　　丛林深处，几个古怪的笑声响起，一阵窸窸窣窣的声音在山林中此起彼伏，我清晰的看到树林深处走出了四个小矮人。

　　这四个小矮人不过一米不到的高度，一个个长得歪瓜裂枣的，一个脑袋大，一个脑袋小，一个上半身占据了一多半，一个两条腿快杵到了脖子，身子小的只有巴掌大。

　　这四个家伙那叫一个丑，丑得都哭了。

　　其中那个脑袋大的家伙梳了一堆麻花辫，都是用树枝捆绑扎成的，其中的一条蔓延出来很长，正绑在朝有喜的玉如意上。

　　这小丑一般的家伙还咧开嘴，露出了几颗大槽牙，对着朝有喜叽叽咕咕的不知道是笑还是哭。

　　更为恐怖的是，那个巴掌大小身子，四肢却很长的小家伙背后，拖着一具尸体！

　　尸体是刚刚那个朱副门主的。

　　我们只是看到他鬼魅的冲入了丛林中，不过短短两秒，便成了一具尸体，眼前这四个丑的要死的家伙，就是罪魁祸首！

　　朝有喜看到这四个小丑出现，脸色特别难看，厉声喝道：“螽蟁蟊蠹！”

　　螽蟁蟊蠹？

　　听到朝有喜说出这四个口音极其蹩脚的字，我当时还愣了一下，很快我就醒悟过来，这四个小丑居然是虫类四大害！

　　螽蟁蟊蠹，翻译一下，读作中蚊毛肚。

　　读出来就是这四个字的音，不带意思的。

　　这四个字，代表了虫类的四种害虫，一种是对农作物有害的蚂蚱，一种是蚊子，一种是吞食苗根的害虫，还有一种就是腐蚀器物的虫子。

　　这四种东西，在人类长河的历史上是极其有名的，堪比人间的魑魅魍魉，恶名远扬。

　　让我没想到的是，这种传说中的东西居然让我看到了，而且一下就出来四个，一个都不少。

　　那四个小丑一个个的都很嚣张，似乎因为修炼出了灵智，所以对朝有喜，它们丝毫不畏惧，而且是很瞧不起的看着他。

　　没等朝有喜再有所表示，这四个小丑突然就蹦了起来，集体向朝有喜扑了过来。

　　它们的动作特别迅速，而且很干脆利落。

　　那个头发数着各种草绳辫子的一下子就把朝有喜的金尸给捆住了，另外那个脑袋大，四肢细长的家伙扑在了金尸上，以迅雷不及掩耳之势，将他狭长的口器扎入了金尸王的脖子之中。

　　那么强悍的金尸王，在这两个小丑的攻击下居然毫无抵抗力，连反抗动作都没做出来，就被控制了。

　　朝有喜被这四个家伙吓了一跳，身子后退，却依然没有剩下那两个小丑快速的纠缠，只是一下，一只小丑扑在了朝有喜的背上，另外一只抓住了他的双腿，把他纠缠倒地。

　　他们的速度实在太快了，动作又很突然，朝有喜几乎都没有啥反应的就被放倒了。

　　这些小混蛋下手特别狠，几乎是一碰之下，朝有喜的双臂和双腿就好像被刀子开了口一般，道袍撕碎，血染一身。

　　“快，大雄，起咒，帮忙！”

　　这四个虫子应该属于山精地怪了，大雄的佛家咒语应该可以有用。

　　此时我们也顾不上再隐藏了，我立刻念动咒语，准备茅山术地狱烈火！

　　这个术法过程最快也要三四秒钟的手决支撑，我怕三四秒的时间太长，朝有喜已经被这几个家伙挂掉。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄这个时候倒是没掉链子，一声苍凉佛号宣出，一个大个的金色十字咒从他口中飞出，犹如洪钟一般镇压过去。

　　对面那四个小混蛋根本没想到这丛林中在他们如此近的地方还埋伏着人，四个小丑顿时被佛号震住，纷纷露出了迷茫的表情。

　　不过这表情只是一瞬，它们便都清醒过来，迅速的寻找到了佛号的来源，一个个抛弃了它们已经控制住的金尸王和朝有喜，张牙舞爪的向我们凶戾的扑了过来。

　　而此时不过才一秒的时间。

　　一秒的时间能做很多事情了，一秒的时间，大雄身上金光万丈，怒目金刚再次出现。

　　一秒的时间，金尸王倒在地上，只剩下了一副残躯。

　　一秒的时间，朝有喜双手双脚都险些断裂，只能勉强靠着树看着突然出现的我和大雄，露出了几分惊喜和担忧。

　　一秒钟的时间，我急速的掐了两个手决，然后继续掐诀。

　　一秒的时间，在我的灵感范围内，我感觉到整个丛林内都发出了接连不断的吆喝声，有两个身影向我们扑来。

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号，在大雄和那怒目金刚的口中同时喷出，四个小混蛋的身子又是一顿，然后再次冲了过来。

　　“无量，你们奶奶腿，给老子滚开！”

　　大雄再次怒喝时，已经来不及躲避，只能硬着头皮摸出了手枪，对着四个小丑“呯呯呯”的开了枪。

　　这枪声传出了很远，自然也带来了更多的危机。

　　但是我们根本没法去想后边的危机，我们现在争分夺秒的是想着干掉这四个王八蛋，把朝有喜救出去。

　　一物降一物，这四个王八蛋贵为四害，实力却远没有我们看到的那般强大，它们只是靠着突然的偷袭和神奇般的速度来爆发出的能力，而且它们本身对付赶尸就十分在行。

　　能在地底下吞噬麦根的东西，总是少不了要对付尸体之类的，所以它们的阴气也是极重的。

　　这是一种另类的山精野怪，很难对付又很容易对付。

　　子弹打在了几个山精野怪的身上，并没有给它们带来太多的伤害，但是也延缓了一下它们前进的脚步。

　　“轰！”

　　我的手决终于掐完，地狱烈火终于涌动出了地表，刚好把四个王八蛋都圈在了里面。


第1363章 尸神入体

　　四只害虫突然被地狱火侵蚀，左突右冲，想要离开地面上涌动的那团地狱之火。

　　“还想躲？”

　　我眉心处一点，四道灵火再次成为了一个火圈，将这四个害虫的身子圈在了地狱火的笼罩之下。

　　一时间，古怪的虫叫声此起彼伏，一个个凄惨的叫声穿透了夜空，震颤着，激荡着，令人心情浮躁。

　　“大雄，压住他们！”

　　我对着大雄喊了起来。

　　大雄立刻摸出舍利子手串，一颗舍利子端起，沧桑的佛号再起，立刻压住了这四只害虫的嘶叫。

　　“欧宁？快，他们的援兵来了，不要再打了，快跑！”

　　朝有喜勉强从地上爬起来，他没有向我们这边过来，而是踉踉跄跄的跑到了那个利刀门副门主的身边，在他的尸体上搜了一遍，摸出了一个盒子，奋力的向我丢了过来。

　　我一把接住了盒子，奇怪的看着朝有喜。

　　“拿着这个盒子快跑。”

　　我把那盒子放进了挎包，紧跑两步要过去扶他，朝有喜却伸出了一只手：“不要管我，快跑！”

　　我依然向前，想去扶他，却听到天空中阴冷的一声冷哼：“想跑？没门！”

　　在我和大雄的吃惊目光下，我看到朝有喜狂吐了一口鲜血，声音颤抖地说道：“白士铎，没想到竟然是你！”

　　那个不知道从哪里飘来的声音冷笑：“朝有喜，你也算有几分本事，可是在我的面前，还不束手就擒么？”

　　朝有喜凄惨的笑了一下，对着我吐出了两个字：“快跑！”

　　那个阴冷的声音则是冷斥：“他跑的了么？”

　　“呼！”

　　一道风声从我的耳边划过，仿若伤人于无形的冷剑，让我后脊梁骨都发冷，刹那间，我几乎是下意识的一躲，却看到一根羽毛擦着我的耳边扎在了我身旁的树上，那羽毛入树即燃，几乎是眨眼间便将整株大树燃烧殆尽。

　　火羽符！

　　那羽毛看似是羽毛，实际上一只符咒，是将一只鸟连同羽毛在内一起用滚烫的蜡烛液包住，活活烫死，在这只鸟怨气最重的时候，把它的羽毛一根根拔下来，画上符咒，让其忍受最大的痛苦死去。

　　鸟羽可为利器，杀人于无形，鸟身为奇药，堪比鹤顶红。

　　火羽符的最大优势就在于它是怨气缠绕，施法速度极快，只要丢出来，羽符本身就是怨气所聚，远比我的纸符更位快速的产生效果。

　　有时候不要小看那么短短的两秒，有时候一秒钟都足够对战果产生变化。

　　这世间总有那么些心理扭曲的人做一些心理扭曲的事，我早已经见怪不怪了。

　　一支火羽符自然对我产生不了什么威慑，但是这个白士铎却是在鬼长生中极为出名。

　　鬼长生中有十二门侍，这白士铎就是其中之一，十二门侍，各个实力雄厚，便是我父亲提起这十二个人，都是赞不绝口，由此可见其能力。

　　我知道这是遇到了大敌，不然朝有喜不会让我们快跑。

　　“白士铎？你当我赶尸一族是那么容易对付的么？”

　　我正在思虑之时，突然看到朝有喜满是血迹的双手合十，对着天空一声暴喊：“我，赶尸一族，朝有喜，为天生尸王，借尸神之力，正乾坤之气，化身！”

　　伴随着他的呼喊，天空之上，出现了三道身影，其中一个金光璀璨，将另外两个黑影映衬了出来。

　　这两个黑影，其中一个身体欣长，手中托着一只大鹰，这只鹰和其它的鹰不同，它浑身都是白色的蜡皮，就好像蜡像一般，但是那对眼珠子却好像是活的，远比普通的鹰更具有侵略性，这是一个怨毒和凶狠并存的怪物！

　　至于另外一个黑影，则是一身的鬼气，看着不像一个人，倒像是一个鬼神。

　　“阴升天，你居然也在！”

　　朝有喜看到那个黑影鬼神之后，神色更加的凝重。

　　“嘎嘎嘎，朝有喜，没想到你真的成了天生尸王，居然可以借到尸神之力。不过很可惜，你若是自己化身尸神，我倒是会畏惧你两分，可惜啊，你终究只是个尸王，就算天生是个死尸，你也算是到头了。尸神一途，比鬼神，妖神可难多了，你能走到今天不易，把遗忘之血交出来，我阴升天不为难你。否则，哼哼！”

　　“想让我交出遗忘之血？做梦！你们以为我只能请来尸神之力？那我就让你们看看，尸神，是如何炼成的！尸神之力，入体！”

　　朝有喜勉力的抬起双手，对着天空中那个金光身影做出了一个拥抱的动作。

　　中间那个金光璀璨的身影低着头，一身的金光，双手双脚都是低垂着的，带着一股难言的尸气，这尸气纵横冲天，陈旧却充满了力量。

　　那金光尸体若有似无，好像是一具尸体，又好像是透明的气体一般，从天而降，没入了到朝有喜的身体之中。

　　“咔咔咔！”

　　那金光钻入到了朝有喜的身体之中，朝有喜好像吃了灵丹妙药一般，整个身体仰头看天，发出了一声野兽般的怒吼声：“嗷！”

　　愤怒的吼叫声震颤着整个山脉，我看到朝有喜原本满是血染的虚弱身躯在那金光笼罩下变得精神抖擞起来。

　　他几乎是在那尸神金光入体之后，第一时间冲向了地面上还奄奄一息的四个害虫。

　　“咔吧，咔吧！”

　　四只害虫古怪的身躯好像四滩烂泥一样，被朝有喜踩的粉碎。

　　处理完这四个丑货，朝有喜来到了我的面前，沉声道：“我拦住他们两个，你们，快跑！”

　　他的目光很坚定，并且拍了拍我的手，然后轻轻的，拍了拍我的挎包：“一定……跑掉！”

　　我知道他是担心我挎包里的遗忘之血，所以才再次慎重的嘱咐我。

　　事实上我到此时还不想跑，因为我跑了，就有可能再也见不到朝有喜了。

　　但是不跑我怕对不起朝有喜的一片苦心，我只能转过头，拉着大雄，拼命的狂跑。

　　在我们的身后，犹如炮弹般的轰隆声渐起，火光，血光，连同各种嘶喊声震天响，我的眼泪顺着风势在飘。

　　这是一次久违的重逢，也是一次悲剧的重逢！


第1364章 荒野村落一凉屋

　　我不清楚为什么悲剧这种事总是环绕着我，让我一次又一次的悲伤难过，然后在悲伤中缓慢的收拾心境，再次出发。

　　对于此时丢下朝有喜这件事，事后我曾跟大雄有过争吵，大雄很埋怨我，没有救朝有喜。

　　但是他不知道，当时如果我去救朝有喜，结果就是我们两个跟着朝有喜一起死。

　　那个白士铎，还有那个阴升天，他们的实力已经远远超出我所遇到过的绝大多数敌人。

　　我所遇到过的敌人之中，也就只有金花教主，黑老太，还有维和门被李文哲废掉的那个副门主能战胜他们。

　　由此可见，这两个家伙的危险程度，要不然朝有喜为什么让我和大雄抓紧跑，而且一定要跑掉？

　　这一次的逃命，也是我和大雄跑的最卖命的一次，一路进山，慌不择路，唯一还知道的，就是我们两个还在一起，没有走丢。

　　我们不知道身后那两个家伙到底有没有追上来，天亮的时候，我确定了，我们成功的跑了出来。

　　因为身后一直没有追兵，可以预见的是，白士铎和阴升天没有追上来。

　　天色渐亮，我和大雄疲惫的随时都可以倒下。

　　眼看着身后追兵没消息，我和大雄也慢慢的松弛下来，两个人躺在荒地里默默的休息了一会之后，我们继续向前走。

　　其实我们现在的目标依然是漫无目的，刚开始遇到朝有喜的时候还是欣喜的，以为自己找到了组织，没想到这欣喜连一分钟都没给我们就变成了悲伤的分离，然后就是悲催的逃亡。

　　这种情况太糟糕，糟糕的我都想哭。

　　大雄很沮丧的跟在我身后，两个人走路都没劲，还要时刻保持着警惕。

　　走着走着，大雄突然指着远处喊道：“宁娃，那是啥？”

　　我顺着他手指的方向看去，除了一片碧绿，啥也没看到啊！

　　“没啥啊！”

　　我奇怪的说着。

　　“不对，那有东西，有东西！”

　　大雄坚持自己的看法，指着那个方向，你看：“那么多黑黢黢的洞！”

　　黑黢黢的洞？我歪过头左看看，又看看，愣是啥也没看出来。

　　大雄咧歪着嘴巴喊道：“你个眼瘸的，走，向前，哥带你去。”

　　我们原本在这深山老林里就是四处乱转的，去哪里都无所谓，大雄喊着要去，我也就跟着他走了。

　　我便跟着大雄向他指的那个方向走去。

　　结果走着，走着，我也感觉到不对劲了。

　　我们的眼前突然出现了一栋被树叶遮蔽的房子！

　　这房子是建立在半山腰上的，茂密的树叶，一层层的顺着这房子的墙壁攀爬生长，除了两个窗户有拳头大的黑洞露出来之外，基本上都被树叶和藤蔓所覆盖。

　　居然有一栋房子在这里！

　　我和大雄都露出了惊喜的眼神。

　　“咋个样，我就说有东西吧？”

　　大雄这个得意的劲就甭提了，昨晚沉重的心思因为这栋房子的出现轻了不少。

　　我上下打量着这栋房子，发现这房子居然是砖砌的，经过不知道多少年的岁月，不但没有腐坏，反倒是被这层层的树叶和藤蔓遮蔽，得以保留了下来。

　　只是，这房子四处都是绿油油的，除了俩窗口外啥也看不出来，这从哪进去啊？

　　大雄迈步继续向上走，在这一片茂密的杂草丛中，大雄抬脚轻轻的踢了两脚，然后用手拨开面前一人多高的杂草，一处腐朽的木门出现了，上面除了杂草之外，居然还有很多狗尿苔。

　　那些杂草穿过木门透出来，自然遮蔽了我们的视线。

　　大雄得意的笑了笑，左右望了望，突然喊道：“尼玛，差点忽悠了雄爷，你看那。”

　　我顺着他指的方向看去，又是一片茂密的绿草如攀岩般直直的长出来，这一次我看清楚了，仔细看，竟然又是一栋房子。

　　我顺着那房子又向远处寻找了过去，又发现了一栋，两栋……

　　前前后后一共发现了四五栋这样被绿树叶子笼罩起来的房子，这周围，居然是一片破败的村落！

　　破败的村落，杳无人烟，有的，只是爬满了房顶和墙壁的杂草！这需要多少年的荒败才能成眼前的样子？

　　“先进去看看呗！”

　　大雄踢了踢眼前的这扇破门，那木门腐朽的太厉害，没想到一下子就给踹碎了。

　　我无奈的看着大雄：“你丫的就不能小心点？”

　　大雄对着我竖了一根中指：“这玩意碰一下都会碎，你有本事你来？”

　　我吃瘪，摆了摆手：“你继续！我看这门被你踹坏了，晚上咱俩咋过夜！”

　　在这老林之中找个休息的地方不容易，我看了看天色，已经到了下午了，晚上就在这里睡了。

　　大雄懒得跟我掰扯，直接上去又是几大脚，那扇门是真的烂，烂到什么程度？

　　大雄一脚下去，整扇门不会坏，而是一脚上去就是一个坑。

　　连续踹出了五六脚，踹出了一个大圆洞，那扇门却没有全部毁坏。

　　我赶忙拉住大雄：“行了，行了，别踹了，我们钻进去，这样也好隐蔽。”

　　我一提醒，大雄恍然大悟：“对，对，这次算你想的周到，那啥，你先进呗。”

　　说着，这小子让开了身子。

　　“胆小鬼！”

　　我骂了一句，顺着他踹出来的那个坑钻了进去。

　　大雄也跟着我钻了进来。

　　一进门，我就吓了一跳。

　　因为这屋子中，有一具骸骨背靠着墙壁坐在地上！

　　我眉头一皱，这尸体显然死了很久了，灵魂已经不存在了，所以我才没感觉到它的气息。

　　大雄跟在我身后进来，也是吓了一跳，不过除了那具骸骨突然一下吓人外，这屋子倒没什么了。

　　屋子里各种各样的家具，虽然简单，却很齐全，只是可惜都很腐旧，用是肯定不能用了。

　　反正我们也只是为了找个能休息的地，这个地比较隐蔽，主要把那个门给堵上，便是完全的安全地带，很难被发现。

　　大雄在屋子里转了转，疑惑道：“这屋子里咋感觉不到闷热呢？”

　　他这么一说，我也觉得奇怪了，这屋子里，确实感觉不到热，而且这屋子，很干净！用一尘不染来形容也不为过。


第1365章 遗忘之血

　　一尘不染的房子，犹如空调在调控温度一般的舒适气温，这简直就是最大的问题。

　　因为不管这房子被多少树叶遮挡，都抵挡不住风吹雨淋，抵挡不住岁月的侵蚀。

　　可是这房子的内部，出了一些陈旧的气息，是根本看不到丝毫岁月痕迹的。

　　这一丝陈旧，也是那具骸骨带来的。

　　如果，我假设了一个如果，这具骸骨是后搬进来的，是不是意味着，这屋子一直都会纯净如新？

　　那么不管这骸骨是死在这屋子里的，还是后搬进来的，这屋子里，都有一定的古怪之处。

　　“大雄，去把那具骸骨挪开！”

　　我转身向这房屋的门口走去。

　　“呸，你咋不去挪？”

　　大雄不忿地骂道。

　　我瞪了他一眼：“老子去堵门。”

　　大雄立刻拦到了我面前：“我也会堵门，你去搬骸骨！”

　　我对着他竖了个中指，然后骂道：“堵得仔细点，别被人看出来了。”

　　大雄得意的晃着脑袋：“做伪装，雄爷最拿手！”

　　我不屑的“呸”了一下，然后迈步走到了那具骸骨前，细细的打量了起来。

　　这骸骨很完整，整个人像是靠着墙壁坐着的，我看到他的骸骨下，也就是盆骨的那个位置，有一根针管落在了地上。

　　这个位置……

　　我略一思考就明白了，这针管，应该是扎在这骸骨心口位置的，也就是说，这骸骨是因为这把针管而死，而且这骸骨的身子底下，有一摊血迹，那血迹已经发黑，渗入了地板，把那一块地板都染成了黑色。

　　一具骸骨，没有头发，皮肉都已经消失无踪，这是一个很奇怪的现象。

　　头发这东西是最不容易腐烂的，有许多千年的尸体，头发枯黄了依然存在，可是我大量了这整个屋子，都没有发现一根头发丝！

　　我拱手对着那尸骸做了个揖：“不管先生是男是女，姓甚名谁，既然已经去了，便应该入土为安，我佘山鬼医送您安走！”

　　大雄的声音从门外传了进来：“安走，安走个屁啊？抓紧些。”

　　我扭头瞪了他一眼，然后吃惊的跑到了门边，看着只剩下一个脑袋大小洞的空间，怒道：“甘成雄，你个二货，你把门从外面堵住了，你怎么进来？”

　　这小子不知道从哪移来了一堆杂草，还带着土的，把整个门都给堵起来了，他大爷的他倒是额头冒汗看起来蛮拼的。

　　大雄听到我骂他，不由一愣，接着一脸的尴尬，站在外面，透过那个小洞往里面看着我：“切，咋了，要伪装的逼真点的是你，雄爷给你搞好了，叽叽歪歪的又是你。”

　　我恼火地骂道：“你个二五眼，我问你咋进来。”

　　大雄嘴硬道：“怕个屁，门堵死了，雄爷可以走窗户，你急啥急！”

　　我无奈的指着他：“行，你特么走窗户，我看你咋个走窗户！”

　　大雄愤愤不平地说道：“抓紧干你自己的活去，别在这墨迹，哥总是有办法进去就是。”

　　我又瞪了他一眼，然后走到那骸骨前，原本还想念个咒，诵个经啥的，这一下也被大雄给搞得没心情了，直接双手一提，提起了那具骸骨丢在了床上，然后小心翼翼的捡起那只针管看了看，放在了桌子上，接着打量了一下这骸骨下的那个位置。

　　我惊讶的发现，这骸骨下，就是刚刚那骨架子遮挡的地方，还有一圈痕迹。

　　类似于东北那边的地窖一样，那地板是一块可以撬开的。

　　我小心翼翼的把手放在了地板上放了一下，居然感觉到一股冷风吹上来。

　　我眉毛一挑，这下面还另有玄机？

　　我摸出短剑，撬开了一块地板，下面立刻有一阵阵的凉风吹拂上来。

　　这风很凉，是那种舒适的凉，不是阴冷的感觉。

　　看来这屋子里的环境是受这股凉风的影响了。

　　我用短剑一根根的地板划过去，却没有再掀开这地板。

　　我不掀开这地板，事实上是承受了很大的压力的，没有人能压制住自己的好奇心，但是我此时却压制住了。

　　因为我要等，起码要等一晚上，我和大雄需要休息。

　　“大雄，大雄？”

　　我连喊了两声，大雄的声音从房顶上传了过来：“等着，哥来了！”

　　“啪嗒！”

　　大雄落在了地上，拍着自己的手道：“咋样，哥说了，我能进来，那就肯定能进来。”

　　我看着头顶被大雄解开后并没有完全掩盖的瓦片，无奈地骂道：“你就折腾吧，来，看看这里。”

　　我指了指地面上那个向外冒出凉气的洞：“有什么看法？”

　　大雄伸手在里面试了两下：“惬意，不错，这下面有空调吧？”

　　“空个鸟调，休息一晚上，明天我们下去看看。”

　　我心中已经有了个大概，但是不敢确定，只能含含糊糊的跟大雄说了一句。

　　大雄是好奇心十足的人，他立刻问道：“为啥明天啊，今天就下去呗。”

　　我苦笑了一下：“我还要准备一些符咒，这下面，怕不是那么好去的。”

　　大雄很煞有介事的点头：“没问题，记得给我准备一张银符，我要护身！对了，朝有喜给你的那个盒子呢？拿出来看看。”

　　大雄一提，我也想起来了，下意识的左右看了看，我从挎包里摸出了那个盒子。

　　盒子只有巴掌大小，比烟盒略大，是特殊的材质做的，有三指厚，上下两层，中间有个薄薄的隔层，分两面可以打开。

　　盒子边缘有别扣，没有锁。

　　我轻轻的扭开别扣，手指一弹，掀开了盒子盖。

　　大雄立刻把脑袋凑了过来，两个人挤在一起一看，顿时傻眼了。

　　在我的想象中，所谓的遗忘之血，应该是一个小瓶子之类盛装的，或者是凝固一块的，但是我们看到的，却完全不是这个样子。

　　此时那小盒内装着的，是三支针管！

　　医院里打针的那种针管，最小号的那种，前后都是封闭的很严实的，针管有针头，针头有盖子。

　　针管内是鲜红鲜红的，就好像刚刚从身体里抽出来的血一般。


第1366章 梦想中的所在

　　如果说那盒子中的鲜血只是感觉奇怪的话，那么那装着鲜血的针管就让我觉得更为奇怪了。

　　我总觉得这种针管我似乎在哪里见过。

　　对于针管，我可是非常了解的，所有的型号我都认识，这是一个医学系学生的基本常识，我自然不会认错。

　　按照道理来说，我见到过太多的针管，对于眼前的针管熟悉也是很正常的，只是我为什么会有异样的感觉？

　　我扭头，赫然看到了桌子上，那根我刚刚从骸骨下拿出来的针管，和眼前我手中的这些，一模一样！

　　大雄站在我旁边，自然也看到了桌子上那针管，这小子走过去拿起针管看来看去的，然后突然就瞪着我问道：“你刚才扎针了？”

　　我横了他一眼：“你才无聊到扎针呢！”

　　大雄吞了口唾沫：“那这针管哪里来的？”

　　我指了指那骸骨：“从它身上弄出来的呗。”

　　大雄脖子伸得老长：“从它身上？你开什么玩笑，它有身子么？”

　　我去，我跟这货解释不通了，只好恼火地骂道：“爱信不信！”

　　大雄尴尬的“嘿嘿”了两下，不说话了。

　　我再次打量了一下这房间：“准备休息吧，明早我们继续赶路。”

　　大雄“哦”了一声，两个人随便吃了点东西，然后抓紧时间恢复体力。

　　这一觉睡的还算安稳，因为有龙蛛的存在，我们基本不用担心被人偷袭之类的情况发生。

　　到了后半夜，我突然觉得自己的手臂紧了紧，立刻醒了过来。

　　当我睁开眼的时候，我看到整个屋子里都是五彩斑斓的，红的，绿的，黄的……

　　许多种颜色犹如霓虹灯般在屋子里飘散，星星点点的看起来特别漂亮。

　　我清楚的看到那些光灯闪烁，空气中的灰尘杂物之类的便在这霓虹灯的照耀下全部被消灭！

　　是消灭，不是被打扫干净。

　　好奇妙！

　　这奇妙的一幕也让我心中对于地板下那个黑洞之中的东西更为确切。

　　我伸手摸了摸把我叫醒的龙蛛，龙蛛却很焦急的在地上转了两圈，并且一下子蹿上了窗口，脑袋向外，对着我发出了嘶嘶的叫声。

　　有情况？

　　我没敢叫醒大雄，怕这小子迷迷糊糊的再弄出麻烦，只能自己起身，小心翼翼的走到了窗口处。

　　龙蛛的脑袋左摆右摆，对着外面晃动着。

　　我趴在窗口处，拨开浓密的枝叶向外看去。

　　这个时候我才发现我们所处的这半山腰的房子位置是多么的好，视野宽敞，眼前整个山谷的景色一览无余，而且山风吹拂，被这些繁茂的树叶遮蔽过后，透进来的，都是凉爽的小风，怎么都觉得特别惬意。

　　更重要的是，这栋房子所处的位置，是整个山脊之中最宝贵的地段，风水是特别的好，这一点，不用小娘皮这种级别的风水大师来教我，我都能分析得出来。

　　因为风水好，所以身处这栋房子里的人，会有特别的待遇，可以借助整个山谷的天地之势。

　　普通人住在这里，肯定是升官发财，家庭和睦的好兆头。

　　而修道的人住在这里，则必然对身体增益很多，术法之类的在这里施放，也肯定是威力倍增。

　　我感觉自己神清气爽，闭眼再睁眼，幽冥眼开启，我隐隐约约的看到了两三道身影在林间穿梭。

　　我心中又喜又惧，喜的是我的幽冥眼在这块风水宝地的影响下，威力愈发的强大了。

　　鬼长生已经研究出了对付幽冥眼的法子，所以我这双幽冥眼除了幽冥紫火之外，基本等于是半残废状态，可是在这风水的帮助下，它居然又产生了效果，不得不说这是一个让我异常高兴的事情。

　　可是高兴之余我就觉得悲催，以为我看到的那两三道身影，其中一个正是白士铎。

　　那另外一个，自然就是阴升天。

　　最后那个，却不是朝有喜！而是一个我根本不认识的人。

　　这就意味着，朝有喜……

　　我这个时候基本已经确定朝有喜活不成了，说实话我之前根本没觉得事情会残酷到这种地步，到了这个时候我才知道，原来这个世界残酷的事情真的很多，朝有喜与我和我父亲的渊源不小，可是却就这样去了，我心中的悲伤是没法压制的。

　　但是再悲伤，我也必须振作起来，因为我面临的事情还有更多，我已经意识到这是一条残酷的，你死我活的凶险之路，便只能在这种环境下学会适应。

　　跟白士铎和阴升天一起的这人长得也特别凶恶，而且看起来，跟这白士铎和阴长生似乎是一伙的。

　　不是一伙的还不早就干起来了？还能这么愉快的在我面前寻找东西么？

　　他们确实是在寻找东西，只是在寻找什么我就不清楚了。

　　不管他们找的什么，我都不敢，也不能继续停留在这房间内了。

　　这房间内确实是风水宝地，但是并不是无坚不摧的碉堡，一旦他们发现了这里，冲进来，那我和大雄就只有束手就擒的份。

　　此时此刻，我能做的就是一把将龙蛛塞进了我的挎包，然后转身跑到了那个地洞旁，快速的把地板掀开。

　　漆黑的洞口内向外冒着舒心的凉气，我默默的念叨了一句阿弥陀佛，然后又跑到了大雄身边。

　　我依然没有叫醒他，我是真的怕他迷迷糊糊的醒来坏事，便直接把他抓了起来，趁大雄还没醒的时候，把他塞进了地洞，然后我自己也跟着跳了下去，再一点点的把地板盖上，手一松，落了下去。

　　下面好像是个无底洞一般，我能感觉自己的身子好像坐滑梯，无止境的下滑。

　　不过这种下滑越快，我的心头便越安心，那白士铎和阴升天的组合带给我的感觉太强大了，我现在根本没把握能从他们的手底下活着离开，所以距离他们越远，我便越安心。

　　尤其是随着我们的下滑，身边渐渐的出现了一片片的犹如霓虹灯一般的点点光芒时，我便越发的觉得这个地方，就是我想象中的那个地方。


第1367章 黑符咒

　　我知道这个地方，只是我没想到的是，自己居然真的能碰到这种传说中的地点。

　　我现在依然不敢确定自己是不是就在这个地方，我还需要进一步的证明。

　　当我们的身子滑出了十几秒后，大雄醒过来了。

　　这小子醒过来居然没有大喊大叫，而是惊讶的滑动着身子，喃喃的嘟囔着：“老子是在做梦么？这是梦境吧？”

　　这通道里很静，即便是他如梦游般的喃喃自语，我也听得很清楚。

　　我嘲笑道：“你当然不是在做梦，你是在逃命！”

　　这漆黑的通道内，除了盈盈点点的那些“霓虹灯”光点之外，根本什么都看不到，我也不知道我们已经滑到了哪里，便只能这样滑下去。

　　大雄被我的声音吓了一跳：“宁娃？你咋跑到我梦里来了？”

　　我“呸”了一下：“就你这样的，我要不把你丢进梦里，你丫的这会就被阴升天给掐死了。”

　　“阴升天？在哪里？”

　　大雄立刻慌乱的喊了起来。

　　我无奈道：“就在我们身后。”

　　“啊……”

　　大雄立刻吓得喊了起来。

　　我只好捂住耳朵，任由他胡乱喊叫。

　　又过了十几秒之后，我都感觉自己的身子下发热了，这通道的四壁虽然很滑，但是再滑，也是有摩擦感的，也会疼。

　　我此时感觉自己的身体都快要燃烧起来了。

　　前面的大雄更是疼的哇哇大叫，路演銮舆的骂了起来：“这是什么鬼地方？老子怎么跟坐滑梯似的滑了这么久？我去，宁娃你能不能换个景，咱俩这是在逃命，不是在谈恋爱，你整个五颜六色的玩意耍什么浪漫情怀呢？总特么整这玩意也会审美疲劳的好么？”

　　我靠，这景也不是我搞出来的啊！他以为这是我施展的啥术法呢。

　　不过这小子的骂喊声似乎起了作用，我们的眼前，终于换了一副景致。

　　那些五颜六色的光点渐渐的消失了，我们的眼前渐渐的亮了起来。

　　是那种柔和的金光，就好像灯泡的灯光一样，从我们的脚下向上透了过来。

　　大雄的语气带着得意：“我说你小子就欠骂，看看，骂你一顿你就老实换了吧？你丫的能不能不整这么灰暗的色调？弄个粉红色的来看看！”

　　我去，这个白痴！

　　我都懒得骂他了，但是还是提醒了他一句：“注意你脚下，快要到底了。”

　　大雄“啊”了一声，还没来得及再废话，我就听到了他一声惨叫，然后“嘭”的一声，似乎撞在了什么东西上。

　　大雄这算是替我做了先锋官了，不对，是实验品。

　　听到他被撞的声音，我立刻打起了十二分精神，来应对即将发生的事情。

　　随着光亮越来越亮，我周围看的也越来越清晰，眼前是一个很狭窄的通道，我此时躺在这里向下滑，面前的墙壁距离我的鼻子不足一厘米，这身体稍微有点缺陷的，或者是驼背的肯定过不去……

　　一个急速的如过山车般的冲刺之后，我面前的石壁终于宽敞了许多，我也能微微偏头看清眼前的一切了。

　　我此时就像坐在滑梯的最高处，下面，是一块大石头堵着一扇大门！

　　这大门有两米高的样子，宽度应该能同时过两个人，虽然是石门，上面却有很多洞。

　　那些金光就是这大门里透出来的，金光灿灿的，很亮。

　　那块巨石则有这扇门这么大，严严实实的堵在那里，堵住了大门，却堵不住那些光线的射出。

　　大雄此时就是一脑袋杵在那大石头上，疼的他呲牙咧嘴的狂喊。

　　其实这个坡度下去并没有那么陡，完全是因为这小子一直都是大大咧咧的，没有注意安全，所以才会吃了亏。

　　我乐呵呵的滑下去，快要到底的时候一脚蹬在了巨石上，借着力量向上一翻，整个人都踩在了巨石上。

　　这石门上方的空间还是很大的，站下一个人没啥问题。

　　上面有一个八卦形状的图案，旁边有几张符咒贴在那里，这些符咒和我的符咒不同，它们都是黑色的符咒。

　　符咒上的纹路也特别奇怪，很多都是反方向的笔墨。

　　更重要的是这画符咒用的材料，不是朱砂，也而不是鲜血，而是黑色的一种材料。

　　黑色的底纸配上黑色的材料又怎么会看得出是符咒呢？

　　那底纸是暗黑的，而这材料是亮黑的。

　　这种材料，应该是黑珍珠研制成的粉末，再配上鬼指甲粉制作而成。

　　这种特殊的符咒叫镇龙符，我看过书上有记载，至于实物，我也是第一次见到。

　　大雄捂着脑袋爬起来，对着我骂道：“龟儿子，这到底是啥地方？我们不是在那房子里睡觉么？咋就到这来了？”

　　我一边检查着这块巨石和那石门，一边说道：“白士铎和阴升天来了，我只好带你这跑路了，这里是那屋子里的地下，就是那个黑洞下来的。”

　　大雄吞了口唾沫：“这到底是啥地方啊？这么大块石头挡在这里，要么就挪开，要么就等着被白士铎他们弄死吧，这地方我们能找到，他们也肯定能找到。”

　　大雄说的没错，这个地方我们能找到，白士铎他们也肯定能找到，而且这个地方，我也认为很不靠谱，我们必须前进再前进，才能有活着出去的希望。

　　不过我并不担心自己出不去，尤其是在我看到了那石门后投射出来的金光之后，我更加确定了，这个地，就是我心中所想的那个地方。

　　大雄看着我不急不忙的样子，更是气愤：“你丫的是不是知道这是哪里啊？”

　　我点点头，谈了一下他的脑瓜崩道：“是啊，我就是知道这是哪里啊！”

　　大雄“呸”了一下：“我就知道你丫的故意卖关子，别装纯了，快点把这大石块给我弄开。”

　　我指了指头顶的符咒道：“你去撕下来就可以了。”

　　大雄将信将疑的抬头看了看那八张黑符咒，指了指地面：“蹲下，我够不着！”

　　卧槽！

　　我无奈的伸出了手，大雄瞪了我一眼，也伸出了手，两个人你瞪着我，我瞪着你，一起喊道：“剪刀，石头，布！”


第1368章 鬼蛊纸雷

　　“你输了，上！”

　　我得意的晃着自己的剪刀手：“记得念着佛咒！”

　　大雄无奈的弓起身子，反手拍了拍自己的后背说道：“输了的不是在下面垫背么？”

　　我则是拍了拍巨石凸出的一块可以落脚的地方道：“自力更生，艰苦创业，靠自己！”

　　大雄恼火地骂道：“你丫的打广告呢？”

　　拌嘴归拌嘴，大雄还是艰难的扒着那巨石爬了上去。

　　大雄的个头其实不矮，也有一米七开外，伸手去撕那黑符咒刚好够高。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄低声念了一句佛咒，伸手去扯那黑符咒。

　　我站在下面，可以清晰的看到大雄念完佛咒之后，他的手上明显的出现了一圈淡蒙蒙的金光。

　　那不是我们修道者的修为所表示出现的那种金光，他这是佛光。

　　那佛光触碰到了黑符咒，黑符咒立刻浮现出了一圈圈的黑色光芒，那不是鬼气，而是这符咒特有的力量。

　　我之所以让大雄上去，就是因为这特有的黑色符咒与我的道符同为符咒，有很多相通之处，我处理起来，会计较棘手。

　　而大雄的佛光就不一样了，他的佛光走的是净化之路，只要他能净化掉那黑符咒上一丝的邪气，便足够撕掉黑符咒。

　　而且贴符的人实力虽然强大，但是撕符却根本不需要那么强的实力，以大雄的能耐，驱散一丝邪气还是很容易的。

　　果然，大雄这家伙的手碰在那黑符咒的时候，居然发出了“噼里啪啦”，电闪雷鸣般的火花。

　　然后是一阵天崩地裂般的震颤，大雄手指夹住那张黑符咒，猛的一扯，好好的一张符纸居然给撕成了两半。

　　大雄整个人也好像触电了一般，从石头上面直接摔了下来。

　　我赶忙伸出双手接住了他。

　　“娘希匹！”

　　大雄怒骂了一句，光棍气质又冒上来了，把手里的半块黑色符纸丢在了地上，一咬牙，一跺脚，居然“蹭”的一下又蹦到了石块上。

　　“给老子全都下来！”

　　大雄发了狂，我看到他的手掌中握着那串舍利子，这货居然毫不吝啬的用舍利子在那七块半黑色符咒上一呼啦！

　　好像快刀剐蹭一般，那一片符纸全部被大雄手里的舍利子给划破了。

　　这些黑符咒就好像是一个循环系统，一处受到攻击，其他几处都会过来支援，可是大雄这跟滚磨盘一样一顿呼啦，这个循环系统就出现了多处同时受损的情况出现，即便是它内部的能量想支援都来不及了。

　　我不知道大雄为什么这么牛叉，牛叉到几乎没受到什么反噬，他就顺利的破坏了这个黑色符咒阵。

　　我也来不及分析原因，我面前的那块巨石便出现了问题。

　　“轰隆隆”，巨石不断的抖动，灰尘不断的抖落，大雄站在上面也跟着一起抖了起来。

　　这货刚才还一副气势汹汹的架势，这会反倒害怕了：“卧槽，宁娃，接住我！”

　　喊声落，他整个人也落了下来。

　　我赶忙接住了他，然后拼命的向后拉着他跑，一直顺着那光滑的滑坡爬上去，重新钻进了把我们冲下来的那条光滑通道中才算喘了口气。

　　那巨石在我们的身下，应该是伤害不到我们的。

　　我们勉力扒在通道内向外看，只见那巨石抖动了几下之后，从下向上的开始摆动，就好像有一根巨大的撬棍在撬动它一般。

　　一下，两下，巨大的石块在震颤，在抖动，在时刻处于崩坏的边缘。

　　“咔嚓！”

　　终于，那石块沉重的晃动了两下之后，裂开了一道长达数尺的裂隙，然后“嘎嘣”一声响，碎开了两半！

　　在那巨石碎开的两半石块之间的缝隙中，一道金光冲天而起，一条肉眼可见的大尾巴从那缝隙下面甩动了起来，直接甩到了这山洞的顶上。

　　“簌簌”的泥土被打得满山洞都是，我和大雄已经被突然出现的大尾巴吓坏了扒在洞中不敢冒头，烟尘渐渐的消散，那条硕大的尾巴依然不断的扑打着，就好像一条被丢上了岸的大鱼甩动着自己的尾巴一般。

　　数秒之后，那大尾巴已经将两块巨石拍的粉碎，此时我们才看清，那尾巴居然是压在石门之下的。

　　随着那金色大尾巴的甩动，那扇石门似乎也扛不住这尾巴的压力，发出了咔嚓咔嚓的响声。

　　山洞顶上，原本在巨石上方，贴着那八张黑色符咒的地方，一道道黑气突然透出来。

　　这黑气照下来跟刚刚大雄撕掉的那些符咒一样大小，落在那金色大尾巴上，形成了一道囚笼一般，将那大尾巴牢牢的固定在了地面上，并且不断的下压。

　　那金色大尾巴就这样被压得下沉，直接沉入了地面，只剩下了一长条金色的鳞片露在外面，并且不断的上下鼓动着，似乎想要冲出地面，却屡屡不得成功。

　　“玛德，老子不是把那符纸都撕下来了么？怎么还有这黑符咒？”

　　大雄愤愤不平地骂道。

　　“那符纸的符印早已经在洞顶渗入进去，你只是破坏了表面上的一层，深处的至关紧要的那一层，你并没有破坏掉。”

　　我给大雄解释道。

　　“那咋办？咱是就这么眼睁睁的看着？”

　　大雄也看出来了，那条大尾巴是打开这扇石门的关键，也是我们进入到石门后边的关键，如果这金色大尾巴被黑符阵镇压了，那么我们就没有办法过去了。

　　我们身后随时都有追兵，过不去，我们就时刻有危险，前面或许也很危险，但是前进是死，后退是找死，是人都会选择后退。

　　现在更重要的问题是我们下来了，就上不去了，那憋在这里就是等死，还不如找死呢。

　　所以我们必须把那黑符咒给彻底破坏了，放出这条金色大尾巴！

　　事实上这种情况我也早有预料，所以我不慌不忙的在挎包里摸出了一个纸团。

　　鬼蛊纸雷！

　　这纸团，曾经在我和云若在南疆血坑，最危急的时刻，面对黑月虎，云若抱着它要同归于尽，如今却在我的手中在这里用上了。


第1369章 龙脉大道

　　云若当时给我留下的东西很多，在她入守生棺的时候，这些东西我都留在了自己的身边，比如她的那把小小的古筝，还有我手里的这个鬼蛊纸雷，还有很多小的折纸，那些折纸都是一些奇奇怪怪的小怪兽的造型，可惜的是我并不会使用。

　　这个鬼蛊纸雷，因为比较特殊，我才能使用，第一是云若当时告诉了我如何使用，第二是因为它和其它的鬼蛊不同，其它的鬼蛊是利用鬼蛊王的特殊能力来沟通打开的，而这个纸雷，只需要像普通的手雷拉弦一样扯开就好。

　　我这个时候用它当然不是为了同归于尽，扯开那纸雷上面的开口，我直接丢向了山洞的顶端，然后拉着大雄躲在了山洞里。

　　“轰！”

　　几乎是那纸雷撞在黑色符阵的顶棚时便自动炸开了。

　　好像，作用没有想象中那般大啊！

　　我和大雄一点震动感都没感觉到，咋就没了？

　　大雄小心翼翼的探头出去看了一眼：“宁娃，你搞得些啥洋玩意，没作用啊？”

　　我迟疑着抬头看着那黑色符阵：“咋个没作用，你看看，那符阵的投影是不是没了？”

　　大雄又看了一眼：“是啊，没了，可是那金色大尾巴也没了！”

　　我一愣，这玩意威力不会这样大吧？

　　那金色大尾巴，我不应该猜错，那东西不会这么轻易的被炸没的。

　　我正迟疑间，突然觉得头顶一阵晃动，天晕地旋一般，整个身子都控制不住平衡的抖了几下。

　　我的双手双脚都拼了吃奶的力气才撑住了没让自己掉下去。

　　大雄被我挤在山洞的洞壁上，勉强算是保护住了身子。

　　就在我们两个终于得到喘息的刹那，我看到头顶那黑色符阵突然裂开了，然后七八块碎石轰隆一下掉了下来，头顶上一大块如磨盘大小的石块落在了地上。

　　那整个黑色符阵，居然被炸掉了！

　　地面上，那条金色的大尾巴又冒了出来，没有了束缚的金色大尾巴好像回到水中的鱼，欢实的甩动这那条大尾巴，将地面上那几块碎石拍的粉碎，连同那石门也一起被甩开，那条大尾巴好像获得了只有一般“嗖”的一下顺着打开的石门缩了回去。

　　石门后，是一条金光大道，金光后边是什么我们根本看不清。

　　我和大雄欣喜若狂，也顾不上是否有危险，抓紧跳下了这坑洞，向石门跑了过去。

　　闷头撞入那金光之后，我和大雄惊讶的看着眼前，一度以为我们是否穿越了时空之门，到达了另外一个世界。

　　一个奇异的世界，松烂的地面，干旱导致的遍地裂隙上偏偏还存在着遍地的枯树！

　　这里是地下啊，居然也能长出枯树！

　　一棵棵的枯树，上面没有一片叶子，闷热的空气中闪动着星星点点的光芒，这里没有阳光，光线却足够照明。

　　在我们的脚下，有一条很亮的黄金大道，道路的两旁洒满了各种各样的符咒，黄纸符，蓝纸符……

　　那条金光大道在我们的眼中有些扭曲，似乎是在摆动一般，犹如活的一样。

　　大雄惊讶的嘀咕道：“这世间真有这种奇异的地方么？”

　　我耸了耸肩：“地府黄泉路，人间归天途，这是地下脉搏，也就是圈中人常说的——龙脉！”

　　“龙脉？那不是风水上所说的能够引导天地灵气的风水脉络么？”

　　大雄多少也是懂一些的人，不过像这么专业的问题，他能提出来，我倒是有些惊奇了。

　　“是啊，在地表上，你会看到峰峦叠翠，水流如财富，山水环绕，气势磅礴，可是在地下，你就能看到这些了。”

　　我迈步顺着那条金黄色的大道向前：“此时我们走的这条路，便是龙脊！”

　　大雄难得举一反三：“那我们之前看到的那条金色大尾巴，不就是龙尾了？”

　　我点头道：“没错，就是龙尾。”

　　大雄又继续问道：“那那个镇龙局？”

　　我摇摇头：“有人用镇龙局，震住了这条龙脉，具体原因，咱们还不知道。”

　　大雄挠了挠头：“我们不会闯祸了吧？”

　　我心中也有些忐忑：“怎么讲？”

　　大雄掰着手指道：“你看啊，这龙脉是越挝的龙脉，自然也就是支撑越挝气运的主要脉搏，越挝人肯定不会镇压自己龙脉玩的，那镇压了这龙脉的，岂不是我们自己人？”

　　我点头道：“有点道理啊！”

　　大雄摊开手：“那就是了，我们把这封印给打开了，岂不是帮了外人了？”

　　我思忖了一下道：“也不见得，自然之间，原本就是有默契的平衡存在，以人力封印龙脉，绝对不是啥正途，我堂堂大国，又怎么屑于用这种方法对付越挝，更何况，这条龙脉也不是啥大的龙脉，就是一个小小风水宝地的一条支脉。我们下来的那间屋子，就是因为处于这条龙脉之上，所以才会无比干净，因为风水好，空气流通大，产生一些奇妙的景致也就没啥奇怪的了。”

　　我们两个正在讨论这条龙脉的时候。

　　一阵急促的脚步声远远的传了过来。

　　“有人来了！”

　　大雄喊了起来：“咱快躲起来啊！”

　　我左右看了看，这地表虽然崎岖不平，能躲人的地方真心不多，而且这些能遮蔽人的地方都距离我们好远，一时半会还真跑不过去。

　　所以没等我们找到合适的躲避地方，远远的那个人便出现了。

　　那个人一瘸一拐的向我们跑来，明明腿脚不齐整，却速度飞快，远远的便喊道：“和人破坏了我鬼长生的镇龙局？”

　　鬼长生的镇龙局？

　　我看了大雄一眼，只要是鬼长生弄出来的东西，那破坏就没错了。

　　而且这个瘸子距离我们越来越近，却是远远的便对着我喊道：“欧宁？居然是你这个小兔崽子，真是冤家路窄啊！”

　　此时我也认出了这个瘸子，不由得也是火冒三丈，咬着牙喊道：“老不死的，没想到你还活着！”

　　这人不是别人，正是在宁川搞出了血轿撞人的罪魁祸首，在宁川殡仪馆给我和大雄下了鬼蛊，后来在地下车库里差点弄死我，再后来从爱哥手底下逃得一死的那个谢顶老头鬼瞎子！


第1370章 对决鬼蛊术

　　我此时依然清晰的记得，鬼瞎子，当日在地下车库被爱哥打伤，然后被云若一张纸鹤留下了性命，最后他应该是出去跟云若决斗了，只是没想到，他居然还活着！

　　鬼瞎子晃荡着自己的瘸腿，咬牙道：“北蛊小丫头确实厉害，可惜，跟我比，她还嫩了点，我虽然瘸了一条腿，却保住了命，这丫头也是胆子大的很，明明是重伤，却还敢跟我单挑，她当我鬼瞎子这么多年是白活了么？”

　　鬼瞎子这会眼中不无得意，我默默的回想当日，云若当时刚刚与我在南疆血坑中活着出来，想来身上的伤确实没有痊愈，这样给她日后的争斗埋下了隐患。

　　后来的云若一直带伤在战斗，所以有时总是感觉力不从心。

　　原来她在和鬼瞎子一战的时候又受了伤，想到这里，我的心狠狠的揪了一下。

　　“云若当时没能弄死你，现在就让我来替她收拾了你个败类人渣吧！”

　　我轻轻的咬着嘴唇，狠狠地说道。

　　“你？就你？哈哈哈，你凭什么？你有什么资本跟我斗？就凭你是个小白脸么？”

　　鬼瞎子似乎觉得我是在说笑话一般：“别忘了，你当初可是个毛头小子，连用个紫符都会反噬到自己的家伙，如果在宁川不是有那么多老东西护着你，你早就死在我的手下了，你以为我在宁川怕的是你么？”

　　鬼瞎子猖狂的笑着，他那双叫做瞎子却根本不瞎的眼睛中露出了极为不屑的神色。

　　“白痴！”

　　大雄在我身后走到了前面：“一个眼瞎腿瘸的老残废，还偏偏以为自己是叱咤风云的风流人物，也不撒泡尿照照自己的脸有多大，就你那嘴斜眼歪的样子，你早该自己挖个坑把自己埋了，还真以为自己很了不起，你有啥了不起的？不就是欺负了几个普通人么？季泯德那小子是你一手制造出来的吧？可是季泯德的本事可比你大多了，连自己制造出来的东西都不如，你活着也就是浪费空气资源的败类，还不如尽早的抹了脖子算了，省的再出来丢人现眼。”

　　鬼瞎子气得嗷嗷叫：“你个混账王八羔子，哪里有你说话的份，要不是北蛊那小丫头，你早就不知道死哪去了。”

　　大雄扮了个鬼脸，吐着舌头道：“呸，雄爷那是命大，你没本事杀了雄爷，就少在爷面前装疯卖傻，不服气咋滴？来，雄爷就站在这里，来杀我看看，我看你这两年有没有长进！”

　　鬼瞎子被大雄气的脸都扭歪了：“呸，你个混账东西，你鬼瞎子爷爷我今天就让你知道，什么叫尊重强者！”

　　鬼瞎子那一短一长的两条腿在他说话的时候就已经向前冲了过来，那条完好的腿很明显力量极大，在地上一弹便跃起，那条瘸腿冲着大雄踩了过来。

　　大雄快速的伸出手掌：“妈咪妈咪哄，天灵灵，地灵灵，原地打转神功！”

　　这小子一转身，转到了我的身后：“老王八蛋，对付你，还不需要雄爷亲自出手，关门——放，那个……不对，宁哥哥，你来！”

　　我哭笑不得的一步踏出，双拳直接对着鬼瞎子的腿敲了过去。

　　“啪！”

　　我感觉自己的双臂承受了一股巨大的力量，撞的我手臂发麻，脚下接连后退，撞在了大雄身上，把大雄撞了个趔趄，这小子抬腿顶住我的屁股，总算是停了下来。

　　鬼瞎子身体震动，踉踉跄跄的退了好几步，那条完好的腿“嘎巴”一声，歪在了地上。

　　“兔崽子，你敢使诈！”

　　鬼瞎子伸手从他那条完整的腿上扯下了一把满是血迹的短剑丢在了地上。

　　短剑自然是我扎进去的，我冷笑了一下：“当年你不就是靠着使诈把我和大雄都给下了鬼蛊？现在我算是一报还一报。”

　　鬼瞎子怒气冲天的看着我：“没想到你小子的功夫居然见长了，我倒要看看，你这两年的修为增长了到底几何！”

　　说着，这老东西伸手在他的腰间抹了一下，摸出了数枚紫色的，叠成了奇形怪状的折纸摆在了地上。

　　“一曰虎豹，二曰豺狼，三曰怒熊，四曰蛇蟒……鬼蛊之殇，天地以往，四兽尽出，俗人伏亡！”

　　鬼瞎子频繁的念叨着，数句咒语之后，地面上那一排折纸上顿时引动起一阵阵的阴风，我看到数个野兽般的魂魄骤然从那些折纸上生出。

　　这些野兽怪物都长得奇形怪状，已经不是普通的虎豹豺狼一般形状。

　　有的虎头豹子身，有的狼头蜘蛛腿，还有的张着野熊一般强壮的身子，却有只蛇头！

　　这边是鬼蛊之术，比起云若的鬼蛊术，鬼瞎子的鬼蛊术则显得妖异恐怖许多。

　　这些怪兽一出现，便冲着我嘶吼狂叫，震得我的灵魂开始飘摇不定。

　　大雄这小子也同样受到了攻击，捂着脑袋，小脸煞白的坐在地上。

　　“起咒，保护好自己，我来对付这些东西！”

　　我对着大雄喊道。

　　大雄赶忙起佛咒，佛家金光笼罩他的身体，他安静的坐在中间，瞬间不为外界所袭扰。

　　鬼瞎子盘膝坐在地上：“哼，你的灵魂都不稳了，我倒要看看，你怎么对付我的鬼蛊术！”

　　我抬了抬眼皮：“灵魂既然不稳了，那就不在身体里待着了。灵魂出窍！”

　　鬼王魂魄悠然从我的身体里飘荡出来，黑色的长衣和白色的头发飘舞中，数道彼岸花从我的双手中喷薄而出，一道直接撞在了冲在最前面的那头虎头豹子身的怪兽身上，一道从豹子身下钻过，直接撞在了鬼瞎子面前的紫色符纸上。

　　那虎头豹子身的怪兽原本就是吃在豹子身的速度优势上，但是被彼岸花火一撞，立刻湮灭，那紫色符纸上紫光连闪，第二个虎头豹子身的怪物刚刚露出个虎头，就被彼岸花火烧掉了紫色符纸，整个都消失在了空间之中。

　　我此时的实力已经是火树银花，对付紫气冲天的鬼蛊术，简直可以用秒杀来形容。


第1371章 就是要弄死你

　　鬼瞎子似乎没想到我如此轻松的就破了他的鬼蛊术，愕然之下，再次掐了一个手决，地下的另外三只鬼蛊折纸立刻接连腾起两道紫色的光芒，原本冲出来的那些怪兽之后，又是接连冲出了三只怪兽。

　　我眉头微微一挑：“看来你是真的老了，死脑筋，一只怪兽都打不过我，你整出一群来就能打得过我么？斗法之途，什么时候开始变成以量取胜了？”

　　鬼瞎子秃顶的脑袋上几根稀少的头发微微摇摆：“对付你，以量取胜足以！别以为灭了我一只鬼蛊便觉得自己天下无敌了，先打过我这些小东西再说吧！”

　　我一手点在眉心之中，一手成剑指，对着鬼瞎子怒喝一声，四道灵火全部喷出，瞬间将地面那三个紫色的鬼蛊折纸全部焚毁。

　　可是我焚毁了这鬼蛊折纸后便觉得不对劲了，那些被放出来的鬼蛊怪兽居然一个都没事，而且还窜过来围在了我鬼王灵魂的身边。

　　我以为把这些鬼蛊折纸都烧完了，那些鬼蛊怪兽自然消失，没想到，它们居然还能存活。

　　“灵火，焚烧！”

　　四种灵火迅速收回，在我的鬼王灵魂身前形成一个大圈，不断的穿梭于这些鬼蛊怪兽的身体四周，一阵阵的烟尘消散，那些鬼蛊怪兽全部被灵火穿烂，形体消失一空。

　　那些怪兽消失之后，却在我的身前出现了一圈灰霾！

　　灰霾也渐渐的消失，地面上，我的身前，出现了一圈灰色的有一尺多长的圆柱形凝固物。

　　这是？那些鬼蛊折纸留下的残留物么？

　　我对鬼蛊术不是特别的懂，自然大意的认为这是焚烧过后的残留物，但是鬼瞎子却哈哈大笑了起来：“不知道天高地厚的小子，当年无炎都被我活捉了，你认为你还跑的掉么？蛊灰，燃！”

　　鬼瞎子手中起咒决，我的灵魂面前，那些圆柱形的凝固物上突然蹿起了火苗，这些东西，是蜡烛！

　　我想起了当年在芷兰中学的车场内，无炎就是被一圈燃着的油灯给圈在了里面无法脱身。

　　而时至今日，我居然也承受了同样的一幕！

　　只是当日无炎身前的是一圈油灯，而我面前的，是一堆蜡烛。

　　当时的无炎已然是鬼神之躯，他尚且不能逃脱这个束鬼的阵法，现在的我可以么？

　　我确实有点大意了，完全忘了这鬼瞎子当日便可以与无炎对决，又怎么会这么轻易的被我打败？

　　眼前的这个束缚了我灵魂的阵法，比我的阳血缚鬼阵还要厉害上几分，别的不说，就在我尝试脱离这阵法束缚的时候，那些蜡烛都会发出刺眼的光芒，将我的灵魂强行的推回到中间。

　　这种力量难以抗拒，有此我可以想象当日的无炎是多么的尴尬。

　　不过我又想起了当日无炎所说，我即为鬼神，又怎么可能破不开你这个破阵法？无非就是想节省一些力气罢了。

　　想到这里，我便知道，这阵法不是不可破，而是要消耗一些力气。

　　这样看来，我的阳血缚鬼阵对鬼类的束缚力还是要大一些，起码我还没有见过哪个鬼能破开我的阳血缚鬼阵，鬼王，鬼神都不可以。

　　当时无炎从阵法中出来，是爱哥踢碎了油灯，而现在，我看了一眼身旁盘膝坐地的大雄，叹了口气。

　　鬼瞎子肯定是不会让大雄能轻松的破开这阵法的。

　　果不其然，大雄看到我的灵魂被束缚，立刻从地上跳了起来，要过来破坏阵法，可是鬼瞎子的速度远远比他快得多，他几乎是眨眼间便来到了我们的面前，抬脚便将大雄踹得飞了出去。

　　大雄在地上捡起一块泥疙瘩，没等丢出来便甩手把泥疙瘩丢掉了，然后不断的摔着手：“卧槽，这泥巴咋这么烫？”

　　地面干枯裂缝，很明显温度极高，大雄这货毫无心理准备去抓那些泥土，自然会被烫了一下。

　　鬼瞎子哈哈大笑：“这里是龙脉所在，地心烈火之上，这土地整日被高温烘烤，除了这条金光大道尚且可以安全行走，其他的地方，就是我都不敢长时间停留，你居然敢用光手去抓，真是活该！”

　　地心烈火？

　　我心头一动，立刻双手掐诀，茅山手决顿显威力，这环境炙热，地心烈火距离我极近，动用地狱烈火这一招再合适不过了。

　　不过我这一招对付的可不是鬼瞎子，而是我自己。

　　地面在我的咒决下不断的浮动，我的脚下涌动出了一团团的热气，接着整个金光大道都鼓动起来。

　　鬼瞎子猛然扭头看着我，大喊道：“你疯了，这里是龙脉，龙脊之上，你引动地狱烈火，就不怕龙身翻腾么？”

　　我咬牙说道：“什么狗屁龙身翻腾，老子就是要弄死你！”

　　说完，我暴喝了一声：“地狱烈火，涌动！”

　　“轰！”整个金光大道都晃动了一下，接着有趋于了平静。

　　我们的身子东倒西歪了一下，地面上那些蜡烛也晃动了几下，却又都归于了平稳。

　　鬼瞎子哈哈大笑：“你的实力还不够，还不够，哈哈，龙脊之下引动地狱烈火，龙身本身都能压制得住，你又怎么能引得起来？”

　　我脸上流下了汗水：“老子就是不信邪！三清在上，今佘山鬼医弟子欧宁，请三清法令，驱邪！”

　　引动三清之力，是道家弟子都会的招数，我这样做无非是加强了自己引动地狱烈火的成功率。

　　“轰！”

　　金光大道在我再次引动地狱烈火的情况下又晃动了起来。

　　这一次的晃动，比之刚才可要厉害得许多，我们三个全部站不住脚了，就连我这个施法者都承受不住地动般的颤抖，一下子坐在了地上。

　　地面晃动的越来越厉害，我们坐在地上都能感受到地下的波动，就好像有一个巨大的身子在翻滚似的。

　　鬼瞎子的脸色越来越难看，越来越慌张，他拼命地喊道：“快停下，停下，不然我们都得死！”

　　我心中发苦，我倒是想停，关键是能停得下来么？现在已经完全不接受我的控制了好吧？


第1372章 打你出屎

　　失去了对术法的控制，是一种很难看的情况，鬼瞎子显然也发现了问题所在。

　　老人都说岁数越大越惜命，鬼瞎子就是特别惜命的那种人，他还不想死，不然的话他也不会当初在爱哥的刀下委曲求全。

　　在这种情况下，鬼瞎子居然放弃了追杀大雄，而是摸出了一只银色的折纸，那折纸看起来好像一个乌龟，银色的乌龟！

　　鬼瞎子迅速的起咒，在喃喃的咒语声，那只银色的乌龟迅速的钻出折纸。

　　从那乌龟出现的一刹那，地面的晃动便趋于平稳，那乌龟好像特别重的样子，光是看都能感觉得出它的厚重感。

　　它的四肢很粗大，也比较长，比一般的乌龟腿要长出一截。

　　我以为这乌龟的腿长是因为鬼瞎子自己故意折的那么长，没想到这乌龟的腿长却是有用处的。

　　它的四条腿可以支起自己那厚实的身子，然后四肢再同时松开，伸直，这样身子就悬空了，然后那厚实的身子便落在地上，沉重的与地面撞击一下。

　　它每撞击一下，不但没引来更大的震动，反倒是特别有规律的，很协调的将地面上那震颤的力量给控制在了身下。

　　这样，这阵剧烈的震颤在过了十余秒后终于在那银龟的墩地之下渐渐平息，不管是鬼瞎子，还是我，或者是大雄，都是吓得面如土色，深深的喘息。

　　这种情况不是我们胆子小，而是人在面对自然强大的力量面前显示出的本能。

　　震颤过后，鬼瞎子哈哈大笑：“欧宁，若不是在这龙脉之上，还真就让你破了我的法阵，可惜啊，你终究还是不行。”

　　我笑了一下，不置可否，然后站起身，拍打着自己身上的灰土。

　　“你笑什么？”

　　鬼瞎子看到我笑，顿时怒了：“你个疯子，真的是想早点死么？”

　　我依然笑着，对着他伸手，手掌摊开，一截灰色的蜡烛在我的手中落在了地上，然后我周围的蜡烛在鬼瞎子吃惊的眼神中，系数熄灭！

　　然后就在鬼瞎子惊讶的眼神中走出了他那个束鬼阵，并且很随意的对他说道：“你看，有时候拼命的好处就是可以从被动走到主动，你说是么？”

　　鬼瞎子那张老脸已经变得极为扭曲，他的嘴唇也是在哆嗦：“你，去死吧！”

　　大雄“呸”了一下：“老秃瓢子，你还有啥本事，都弄出来！别光斗嘴皮子！”

　　鬼瞎子抬起手，解开了自己那件对襟马褂的领口，然后手指下滑，解开了第二颗口子。

　　大雄则是学着他的样子，也装模作样的解开自己的领口：“呦呵，老东西，你还要跟雄爷赤膊决斗么？就你这小身板，能是我对手？”

　　大雄的手指在自己衣服的第二颗扣子上停了下来，呆呆的看着鬼瞎子，嘴巴皮都有些机械的抽动了：“老东西，你丫的玩真的啊？雄爷我只喜欢嫩的，你这样老的，我看不上啊！”

　　我也有点白痴似的看着鬼瞎子，就这么眼睁睁的看着他解开了一粒又一粒扣子，露出了里面骨瘦如柴一般的瘦弱身子，皱皱巴巴的肉皮贴在骨头架子上，怎么看怎么跟个骷髅似的。

　　当然，鬼瞎子在我们面前露肉不算什么，真正让我们惊奇的是，他不但露肉了，还很大方的转过了身子，露了后背给我们看。

　　这家伙的后背上，一张纹身般的图案出现在了我们面前。

　　大雄吞了口唾沫：“娘咧，你都多大岁数了，还混黑涩会呢？真当自己老当益壮可以出去砍人？”

　　我照着大雄的脑袋给了一巴掌：“那是个鸟的黑涩会，那是鬼蛊，鬼蛊！”

　　大雄根本不明白，愣头愣脑地问道：“啥鸟的鬼蛊？”

　　我吞了口唾沫：“那只猫头鹰，那只大猫头鹰你还记得不？”

　　大雄揉了揉自己的眼睛：“他这后背上明明纹的是一只鹦鹉，咋个就变成猫头鹰了？也是奇怪，我见过纹龙的，见过纹虎的，还是第一次见过纹鹦鹉的！”

　　“鹦鹉？”

　　原本鬼瞎子背冲着我们很有气势的样子，结果被大雄这一句话给搞的没了脾气：“滚犊子，你好好看看，爷爷我这后背上纹的是什么！呸，不是纹身，这是鸟蛊王！”

　　大雄瞪了好几眼，冲着我问道：“那真的不是鹦鹉？”

　　我无奈的点头：“你说是鹦鹉就是鹦鹉吧，不管它是个啥鸟，我们现在都要拼命了，你抓紧去给我找一截树桩来，要长一点的。”

　　大雄左看右看：“我特么去哪给你找树桩去？”

　　我恼怒地骂道：“当年在落花村，我爷爷施法，你师父就拔了棵大树过来，现在让你找个树桩你就找不到了？”

　　大雄东瞄西看，眼睛一亮：“好，你等着，我去给你捡一截！”

　　还别说，这小子的运气真好，他真的踮着脚一路跑上了这温度极高的地面，踩着滚烫的满是裂隙的土地给我捡了一截很长的树枝回来：“你看这个成不？”

　　我欲哭无泪的看着那跟我胳膊差不多长的枯树枝：“这玩意还不如我的暗剑好使呢！”

　　大雄跳脚道：“那你倒是自己去找一根啊，我知道你要啥样的么？”

　　鬼瞎子倒是被我们两个毫不顾忌的话彻底惹怒了：“欧宁，我想你已经看出来我要做什么了，只是我不知道，你到底要怎么对付我这最后一招。”

　　我无奈的摊开手：“没有树桩，我就只有五成把握，有了树桩，我分分钟把你揍出屎来！”

　　鬼瞎子听了我这话顿时火冒三丈：“哼哼，哼哼，你开什么玩笑？我鬼瞎子纵横江湖这么多年，还是第一次听到如此狂妄自大的笑话，好啊，你要树桩，你要什么样的树桩，我去给你找！”

　　他说着话，一瘸一拐的走上了路边，路边有各种枯树，这种树的树干很细，两只手刚好能握住。

　　鬼瞎子双手握住一根胳膊粗细的树干，狠狠的一掰，那只瘸腿在树根下一蹬。

　　“咔嚓”，那棵枯树直接在根处折断。

　　鬼瞎子将那棵一人多高的断树向我丢了过来：“这个，可以不？”

　　我双手接住树干，连退两步才站稳，然后把那棵树往地上一杵：“来吧，把你那鸟蛊王放出来，看我不打你出屎！”


第1373章 人皮蛊皮

　　鬼瞎子再次在我面前站定，转过身，然后双手合十，再分开，各自搭在了自己的双肩上。

　　大雄鞋歪着眼睛凑到我身边：“喂，这家伙要干啥？”

　　我双手端起树桩，轻轻一摆，树尾荡开大雄：“他能干什么啊，还不是把那破鸟放出来。”

　　大雄很沉重地说道：“你俩叽叽歪歪半天，我也没搞懂这破鸟啥意思啊！”

　　我抬手指了指自己的心口：“这里，还记得么？”

　　大雄很认真的点头：“记得，我们用心许下的诺言么？”

　　我去你二大爷的！

　　我劈手就给了大雄一巴掌：“诺言你妹啊，鬼蛊，蛊坑，那只大鸟，你忘了球的了么？”

　　大雄使劲摇头：“没忘，我怎么会忘？”

　　我又指了指鬼瞎子：“他，准备再次放鸟给我们种下蛊坑了。”

　　大雄赶忙向后退了两步：“OK，知道了，上，干他丫的！”

　　我去，这小子墨迹了半天，竟然跑了！

　　我无奈的看着背对着我们的鬼瞎子：“喂，别墨迹了，你要就快点，要么就直接去死……”

　　我的话音还没落下，就听到鬼瞎子“嗷”的一嗓子喊了一下子，然后两只枯树皮一样的手便开始用力。

　　他的双手抓着自己的肩膀，用力，再用力，我清晰的听到了一声皮肤发出的那种干涩难听的断裂声，就好像把一块猪皮生生撕裂了一般。

　　如果说这断裂声很凄惨的话，那么接下来发生的事情，便只有用恐怖至极来形容。

　　断裂的皮肤自然是鬼瞎子的皮肤，他居然像是脱衣服一般，双手把自己后背上的那张皮给扯了下来，那皮肤和他为数不多的肌肉撕裂开，触目处，便只有满眼的鲜血！

　　血淋淋的后背，血淋淋的人皮，血淋淋的人披上血淋淋的一只鸟。

　　随着那人皮被鬼瞎子从自己的后背上被撕掉，我看到鬼瞎子的眼睛都红，原本瞎子一般的眼珠子便在这一扯之下白眼仁中布满了血丝，显然，这一扯，他很痛。

　　但是痛依然不能代表他此时的心情，他的心情居然是兴奋的。

　　这种痛并兴奋的矛盾心理让鬼瞎子的脸变得特别诡异扭曲，他双目很激动的看着我和大雄：“你们，还想杀我？”

　　我手中木桩犹如一杆长枪一般被我勉强抖了个棍花：“不止是杀你，而且是必须杀你！”

　　“你，做梦！”

　　鬼瞎子的脸上，高高的颧骨处，肌肉微微抖动了一下，他便犹如抖衣服一般甩动了一下那被他硬生生撕下来的皮肤，然后哈哈大笑：“鸟蛊之王，杀了他们！”

　　“呼！”那人皮上立刻燃起了一股邪火，对，没错，是邪火，颜色是棕色的，邪魅感十足。

　　那邪火之中，一只像鹦鹉嘴巴却像啄木鸟一样细长的鸟类便在这邪火之中出现了。

　　火苗蹿动，那鸟类从火苗之中飞出，直接犹如一只利箭，冲向了我的心口处。

　　我早就有了贮备，虽然这鸟蛊出现的有些超乎我的预料，我却也早早的就有了准备，在那邪火中的鸟类出现的刹那，我便已经挺直了木桩，脚下加重的脚步，狠狠的一踏，身子犹如大雁般在空中伸展开！

　　这一招，是当日我鬼蛊发作，赵大将军上到我的身上后用的那一枪，当时是拖把棍，如今变成了树桩，树桩比拖把棍沉重，挥舞起来速度没拖把棍快，气势却比拖把棍强了太多。

　　所以我这一棍的威力，并不比当日赵将军那一棍的威力差。

　　昔日赵将军那冲天一棍的威力早已经深深的入了我的脑海，后来，每每有时间，我都会练上两手，没想到今日居然还能用得上。

　　赵将军不愧为常胜将军，这功夫练到极致的结果就是大道归一，任何术法在他的枪法面前都不会占有优势。

　　沉重的一棍，夹带着一片的风雷之声，唯一的遗憾就是我的力量有些小，挥舞着树桩有些费力，而那鸟蛊的速度确实有些快，都已经来到了我的面前，我的棍子才抡到了它的身上。

　　事实上这还是因为我的树桩走的是赵云的棍法一途，树桩挥舞，周围的空间便隐隐的被树桩带动，那鸟蛊一进入树桩挥舞的范围，速度立刻减缓了很多，所以我才能如此轻松的打到它。

　　“嘭！”

　　树桩横扫在了鸟蛊身上，发出的居然像是敲鼓一般的打击声，犹如落在了人皮上一样沉重。

　　那鸟蛊便在这极为接近大宗师棍法的树桩下被生生打残，落在地上只剩出的气，没有入的气了。

　　鬼瞎子直接瞪直了眼珠子：“这，这是什么棍法？这，不可能吧？”

　　我踉跄的站在地上，手中的木桩再一抖，木桩在我的手中转了个圈，直接绞碎成了木屑！

　　原来这枪法动用到了极致的时候，木桩已经犹如被拧干了水的衣服，卷了不知道多少圈，如今一放松，它也承受不住这股拧劲，自然纷纷碎裂。

　　我喃喃道：“我父亲曾告诉我，功夫练到极致，比任何术法都要厉害，以前我不相信，现在我信了，常胜将军，他居然比大宗师还要厉害！”

　　鬼瞎子浑身都是血，他的后背上被撕掉了皮，里面脆弱的内脏显露出来，显然已经活不长久了。

　　他的手中，那块人皮还在邪火中燃烧，发出“嗞啦，嗞啦”的声音，只是那人皮上的纹身已经不在了。

　　纹身既然已经不在，鬼瞎子便将那人皮抖了一下，反手像是穿衣服一样向自己的身后批去！

　　“既然已经脱了，再想穿起来，哪里会有那么容易？”

　　我嘲笑似的说了一句，双手挥舞团成了团，猛的向前一推。

　　一阵狂风呼啸之中，纷纷洒落在空中的那些碎木屑向着鬼瞎子的后背上扑去，犹如数千道暗器一样，狠狠地扎在了鬼瞎子的后背上。

　　木屑后发先至，扎在这家伙的后背上，他手中的人皮先发后至，刚好在那些木屑扎入他的身体后被鬼瞎子披在了身上！

　　“啊……”

　　除了惨叫之外，我已经不知道该用什么来形容他的哭喊声。


第1374章 还是被追上了

　　奇怪的是那人皮好像是天生与他的后背可以融合在一起，一贴上便完美的贴合在一起，只是那些木屑的凸起，让原本严丝合缝的覆盖后背的人皮出现了一些别扭的错位。

　　然后鬼瞎子便在这种惨叫声中，躺在地上像是野猪蹭皮一样蹭了起来。

　　野猪是越蹭皮越厚，这货是越蹭身上的伤越多，大面积的流血情况下，短短数秒，鬼瞎子已经成为了一个血人。

　　我深吸了一口气，正准备给予这鬼瞎子致命一击，不曾想大雄在一旁跳了出来，一下子蹦到了鬼瞎子面前，手中的手枪直对鬼瞎子的脑袋“呯呯”就是两枪。

　　鬼瞎子的身子随着枪声响起抖了两下，便蜷缩在了地上，不动了。

　　我吓了一跳，赶忙拉起大雄就跑，还没跑出两步远，便见丛林深处出现了两道身影，一黑一白，一人一鬼，两个身影的速度不相上下，几乎是在眨眼间便来到了我们面前。

　　“站住！”

　　那白色的身影厉声呵斥。

　　那个鬼影瞬间拦在了我们面前。

　　这个鬼影一身深蓝色，脑袋上带着而一个黑黑的斗笠，遮住了面容，一身阴森的气息让人望而却步。

　　阴升天！他好快的速度，居然这么快就追上来了。

　　我和大雄同时停住了脚步，那个白衣男子自然就是白士铎。

　　他迈步走到了鬼瞎子面前，抬脚将鬼瞎子踢翻，原本就苍白的脸上顿时怒容满面，语气阴森地问道：“你们，杀了他？”

　　这个时候躲肯定是躲不掉了，大雄蹭了一下鼻子：“这不是废话么，人都死了，你还问个屁啊！”

　　这个时候我才发现者这个白士铎的面容颇为吓人，他那张脸上毫无血色，有些长，一双细长的眼睛带着让人看了就觉得是个狠角的概念。

　　美中不足的是，这个白士铎的眼睛很特别，有一只眼珠子，是绿色的，碧绿碧绿的，像是蛇的眼睛一般。

　　他一发怒，那眼睛便会发出摄人心神的光芒。

　　这个眼睛，莫非就是传说中的——鬼遮眼？

　　鬼遮眼，在很多时候都理解为鬼类的一种鬼术，鬼用鬼遮眼这种鬼术遮蔽人的眼睛，让人进入到幻觉之中。

　　而我们圈子中，对鬼遮眼还有另外一个解释，那就是一种天生的眼睛，和幽冥眼齐名的鬼眼，拥有这种眼睛的人，也是极少的，这种鬼遮眼往往比鬼术更为厉害，只要你看他，便会不由自主的在他的眼神中迷失自己。

　　“不要看他的眼睛！”

　　我低头对大雄轻声道。

　　大雄扣了扣鼻孔：“晓得！”

　　白士铎向前一步，对着我伸手：“拿来！”

　　我一愣：“什么？”

　　我身后的阴升天冷冷道：“遗忘之血！”

　　大雄接话道：“没有，猪血倒是有一升，地上流着呢，自己去收！”

　　“找死！”

　　阴升天猛的一抬手，一股阴寒的冷意便扑面而来。

　　我猛的一拉大雄，手中丢出了一张紫符，快速的把自己的手指咬破，对着紫符遥遥一点：“驱邪，破！”

　　“叽叽咕咕”，一连串的叫喊声在紫符的燃烧下出现，我看到一个脑袋上张着两个肉瘤的小鬼蹦跳着出现在了我们面前，那张紫符不知道是不是运气，刚好贴在了他的脑门上，一滴红红的指印按在了小鬼的鼻尖上，小鬼乱叫着，扭头向阴升天跑了回去。

　　“还真有两下子！”

　　阴升天伸手抓住那只逃跑回去的小鬼，手掌狠狠一捏，那只小鬼发出了一串尖锐的哭喊声，灰飞烟灭。

　　好狠厉的阴升天，居然把跟随自己的小鬼一下子就给掐灭了。

　　那小鬼被阴升天掐灭之后，一丝青烟袅袅升起，阴升天第二只大手一拢一抓，将那丝青烟抓在手中，然后对着我一丢，喊道：“过来！”

　　我感觉自己的大脑在这阴升天释放的鬼术面前顿时膨胀了起来，好像丢失了什么东西一般，居然迈步机械的向阴升天走去。

　　我胸前的羊脂玉立刻发出了柔和的白光，白光直冲我的头顶，让我一下子清醒过来。

　　“失魂落魄之术？”

　　我清晰过来后不由得一头冷汗，阴升天果然厉害，难怪朝有喜不是他的对手，这家伙已经不是普通的鬼神，怕是比无炎也不会差太多，单单刚才对付我这一招失魂落魄，若不是我有祖传的羊脂玉在帮助我，只怕是已经沦为了他的鬼奴。

　　阴升天对于我突然间的清醒也是特别的好奇：“有意思，我看你好像还没有达到金光之境，魂魄也不如鬼神，却能抗住我的失魂落魄之术，难怪季泯德那个小子对你的身体一直垂涎三尺，就连我都对你产生了兴趣，既然如此，那你就留下吧！化形！”

　　鬼神化形！

　　阴升天的鬼影在我的面前渐渐的凝实，明明是一只鬼，却偏生在这鬼影中走出了另外一个身体。

　　一瞬间，我看到了一个阴影般站立的阴长生，也看到了那阴影旁站着的一个人！

　　那个人，明明带着巨大的斗笠，却好像是在对着我冷笑：“你挡住了我两次攻击，我倒要看看，你还能挡住我几次！”

　　他伸手，将头顶的斗笠缓缓的摘下，这大斗笠被他从后向前拿下，一直挡着他那张脸，就在我即将看到他那张脸的时候，我听到了两声如洪钟般的佛号声响起：“阿弥陀佛！”

　　“duang”，洪钟般的敲击声在这佛号声中震颤，那阴升天手中的斗笠便在此刻停在了那里。

　　接着，阴升天又将那斗笠快速的带回了脑顶，寒声道：“你们两个秃驴，速度也忒慢了点，这个时候才来！”

　　“你管我们什么时候来，只要能赶上没坏事就行，当然，要是能赶上破坏了你们的好事，那我们师兄弟就更高兴了。”

　　枯树林后，两个肥头大耳的和尚匆匆忙忙的跑了过来，这俩和尚风尘仆仆的，僧袍上满是血迹，看着有些破落，却依然有着一往无前的气势。

　　这两个和尚，一个手臂流血，却依然提着一坛酒。

　　一个手指已经断掉了一根，却依然抓着一条鸡腿！


第1375章 登云寺老祖

　　喝酒的和尚是四不戒，吃鸡腿的是二不戒！

　　白士铎转身，看着落魄赶来的两个大和尚：“你们两个都这副德行了，也敢出来碍事？要是你们登云寺四个和尚都在的话，我或许还会忌惮一下，只有你们两个，是来送死的么？”

　　四不戒和二不戒两人总算是赶到了我们的身边，两个大和尚宽厚的身体把我和大雄挡在了身后：“我们两个本事是不大，但是可以阻拦你们一下，欺负我们的徒弟，那就是不行。”

　　白士铎的眼睛眯缝起来：“你们的徒弟？能不能不搞笑，这两个小子的本事比你们两个大的多，到底谁是谁的徒弟？”

　　二不戒一口咬住油乎乎的鸡腿，得意的晃着脑袋：“青出于蓝而胜于蓝不行么？我们徒弟厉害这才表现我们本事厉害，这叫传承，你不服，你能找个徒弟来给我们看看么？再说了，这么多年过去了，你当佛爷这几年还俗了？还是认为我们不念经了？本事就不带长进的么？”

　　我终于明白三不戒为啥收大雄为徒了，大雄这嘴巴绝对是天生扯皮的嘴，你看二不戒这嘴巴，绝对跟大雄是绝配。

　　白士铎气得脸都歪了：“好啊，那你就让我看看，你们这些年到底念了几天经，有什么长进！”

　　二不戒伸出咬了一大口的鸡腿对着白士铎比划着：“来啊，来啊！”

　　白士铎抬起踩着布鞋的脚，狠狠地跺在了地上，地面上，金光震颤，大雄原本摘下的那根树枝从地上弹了起来，被他一手握在了手里，冲着二不戒猛的一戳。

　　二不戒转身，把鸡腿也是直直的戳了过去。

　　“轰！”

　　一根树枝，和一条鸡腿，看似普通至极的两样东西在两个人的手中居然显示出了莫大的威力，那树枝犹如一把利剑，这一戳，直接在空中戳出了一道气浪，那气浪形成了一面圆形的气盾，树枝如伞柄，撞在了鸡腿上。

　　那鸡腿油乎乎的，却也生成了一层油油的防护罩，和白士铎的气盾撞在了一起。

　　两个盾牌相撞，顿时发出了巨大的震颤，整个金光大道上，到处都充溢着一股鸡肉的香味，强大的风力将四周的枯树冲击的哗哗直响。

　　这气息，我好熟悉啊！但是在哪里遇到过，我却不记得了。

　　“咔嚓，咔嚓”不绝于耳的断裂声纷纷响起，大片的枯树倒塌，尘土飞扬。

　　白士铎那白面般的面容显得颇为狠厉：“臭秃驴，这根本不是你的力量，你怎么可能这么强大？”

　　二不戒嘿嘿一笑：“我登云寺百年传承，借用几尊老祖的力量还是没问题的。”

　　登云寺老祖？

　　我突然想起了我曾经在三不戒那主持大印之中遇到的寺庙，寺庙中的那些老和尚，没错，就是眼前的这种气息。

　　我突然间明白了，佛家的佛法高深，有大能化身舍利子这种神奇的东西，自然也就有大能将自己的灵魂留在某些器物当中，继续研究佛法，潜心修炼。

　　三不戒大师手中的主持大印，就是登云寺历代高僧留下的宝物，他们死后神魂不灭，把自己的神魂藏身于大印之中，关键时刻便可以出现，也可以为自己留下传承。

　　现在，二不戒身上就存在这种神魂。

　　果然，二不戒宽大的身体上，一阵沧桑的佛光时隐时现，他说话的声音也变得无比苍老：“在下乃是登云寺第十二代主持，法号惠普。”

　　大雄低声道：“法号惠普？我法号还华硕呢，宁娃，我给你取个法号叫苹果……”

　　大雄的话还没说完，四不戒的大手就按在了他的脑袋上：“混蛋娃儿，那是老祖，三不戒怎么收了你这么个混账东西？”

　　二不戒扭身，一巴掌抢过了四不戒手中的酒缸，仰头便是一大口下去，对着白士铎喷了一口。

　　白士铎没想到对面居然玩这么阴损的招数，脑袋猛的向旁边一侧，单手挡住那些酒气，愤慨道：“惠普大师？哼，登云寺也是破败的不行了，连你这种老古董都弄出来了。”

　　二不戒的脸上一下子变得通红，然后转头对着四不戒喊道：“骂谁呢？说的好像你不是混账似的，登云寺这些年就收了你们这些好吃懒做的家伙才导致的如此破败，如今好不容易有了个好苗子，你还骂他？”

　　四不戒苦着脸，悄悄的把酒缸的一端拿在了手里：“老祖啊，不是我们不努力，实在是，这传承下来的，就是吃喝拉撒睡，填饱肚子是第一位的啊！”

　　二不戒一巴掌拍在了四不戒的光头上，把酒缸一把又夺了过来：“还喝，还想着喝，还敢跟我枪酒喝？”

　　我忍不住想笑，感情这一庙里都是这种和尚，上梁不正下梁歪，难怪到了大雄这里，吃喝嫖赌抽就占全了，这能怪谁啊？不过我喜欢这种感觉，那些见面严肃认真，满嘴正义道德的样子太不接地气了，太拘束了，我受不了。

　　四不戒哭丧着脸：“您这不是逼我喊出惠能老祖来么？”

　　二不戒眼珠子一瞪：“呦呵，你还跟威胁我，有本你请啊，你把惠能请来，反正我一个人也干不过这俩家伙，你喊他来，这样我们才能有胜算。”

　　这位老祖倒是豁达的很，不行就直接说不行，也不会因为自己不信而脸红。

　　白士铎则是在一旁讽刺道：“你们登云寺就在这点本事么？把老祖宗都请出来也不过如此么？”

　　二不戒转头，又是一口酒箭喷了出去：“呸，我们登云寺以感化世人为主，我们是讲理的，不是动拳头为主的，不过像你根本没法感化的败类，我们是不屑于感化的，便只好用拳头来劝说你了。”

　　白士铎连退数步，手中的树枝像是挑实物一般将那酒箭给挑到了一边，任凭那酒箭在地面扎出了一个土坑，然后变成了水坑。

　　白士铎看着那拳头大的水坑，偏过头：“老秃驴，你作死是么？”

　　二不戒瞪了四不戒一眼：“混蛋，他骂你家老祖，你还不上去拼命，等啥呢？”

　　四不戒挠了挠头：“老祖，你等下啊！我先交代一下后事。”


第1376章 你不是白士铎

　　交代后事？能不能不要这么搞笑，这个词可是不怎么吉利啊！

　　说完，这大和尚转身走到了我的身边，从那破损的僧袍内摸出了一个小盒子塞进了我的胸前：“带上我们那徒儿快走，这两个货实力是十二门侍之中最强的，便是我们请来了老祖也不见得能赢，你们快跑，尽快的找到李掌座，只有他才能利用这条龙脉救出荣先生。”

　　我看了一眼那个小盒子，居然跟之前朝有喜给我的一模一样，难道这也是遗忘之血？

　　我快速的把那小盒子塞进口袋：“朝有喜死在了他们两个手上，死前也给了我一个小盒子。”

　　“朝有喜？”

　　四不戒眉头一皱：“不太可能吧，朝有喜可是僵尸真祖转世，其实力现在已经快能媲美李掌座了，怎么会死在他们两个手下？莫不是？”

　　四不戒猛然回头，看着白士铎：“你，不是白士铎！你们两个快跑！”

　　四不戒突然发力，将我和大雄猛的推出：“快跑！他是韩……”

　　韩字出，我和大雄的身体已经被抛出去了很远，远远的，我看到白士铎的嘴角带着嘲讽的笑意：“臭秃驴你脑子转得还挺快！”

　　天呐！在我的眼中，那白士铎的形象瞬间崩溃，一身土黄色布衫的汉子扯下了自己的面具，单手一伸，便握住了二不戒手中的酒缸，猛的一翻手腕，那酒缸便被套在了二不戒的脑袋上，他空着的那只手猛然成拳，狠狠的一拳锤了下去，二不戒偌大的身子直接被捶得双脚离地，飘了起来。

　　“师兄！”

　　四不戒肥胖的身子颤抖起来，他双手合十，深深的伏腰下去，然后站直了身体：“请登云老祖降身！”

　　一股莫名的气息从一个诡异的空间涌动，钻入了四不戒的身躯，四不戒那肥硕的身子顿时金光万丈，犹如神佛降世一般宏大。

　　我和大雄的身子终于落了地，大雄这会已经发了狂，拼命的往回跑：“师伯，师叔……师叔！”

　　他痛苦的呼喊，拼命的向前冲。

　　四不戒扭过头，我们只能看到他的侧脸，他的侧脸上，透着一股视死如归的气息：“走，我只能撑几分钟，快跑！”

　　说完，四不戒双手合十，一声悲悯沧桑的佛号如洪钟般响起，那阴升天首当其冲，整个魂魄倒退了数米远，躲在了韩虏祸的身后。

　　韩虏祸双拳紧握，发出了“噼啪”的声响：“好强大的气息，你可是登云寺第三代的主持觉铭大师？”

　　四不戒昂首：“正是老衲。”

　　韩虏祸点头：“算起来，你虽然坐化了，却也有数百年的功力，看你能否阻我！”

　　四不戒顶礼合十：“老衲佛心已然西去，你魔性十足，老衲怕是难以阻止你，但是老衲愿意为吾门弟子，夺一线生机！嘿！”

　　四不戒看似极为不协调的一声吼，整个身子如沉重的秤砣一般顿在了地上。

　　刹那间一座金光闪烁的山一般的身躯挡在了韩虏祸的面前。

　　韩虏祸面色凝重，迈步上前，双臂不动不摇，猛然身子略低，肩膀向前，脚下几踩了两步，整个身子好像炮弹一样撞向了四不戒！

　　“轰隆！”

　　地动山摇的碰撞声响起，四不戒的身子被撞得向后平行移了一米多，但是他厚重如山的身子仍然站在那里，如果不是他脚下那两条长长的脚印，是没有人能看得出他移动过地方。

　　韩虏祸站在原本四不戒站着的位置，嘴角带着笑：“觉铭大师好功夫。”

　　四不戒沉声开口，语气已经不如之前顺畅：“韩掌座果然当世第一人，老衲佩服！”

　　韩虏祸摆摆手，指了指上面道：“当世第一人在上面，他不死，我不敢称当世第一人，好了，为了成为当时第一人，我必须杀了你！”

　　说着，韩虏祸抬手，这一刻，我有一种错觉，他那抬起的手臂，就是一把大刀，一把锋锐长剑。

　　四不戒暴喝道：“你们还不走？还等什么？”

　　我此时已经抓住了大雄，拖着他向后。

　　大雄还在挣扎：“你放开我，放开我！”

　　我此时那里敢放开他，一手按住他的肩膀，另外一手掰住他的手臂，将他整个人扛了起来，闷着头，不停的向前跑去。

　　大雄痛苦的哭喊声就在我的肩头不断的响起，他用嘴咬住了我肩膀上的肉，我能感觉他的牙齿都咬进了我的肉中，疼痛感让我肩膀都在打抖，手掌上的力气弱了几分。

　　但是我不敢喊，不敢叫，我强忍着自己肩膀上的疼痛，忍着我眼中的泪水，奔跑，再奔跑！

　　“轰！”

　　沉重的打击声在我的身后响起，我不敢回头，却已经从四不戒发出的惨叫声中知道了结果：“快跑！”

　　我只能快跑。

　　顺着金光大道跑肯定是不行的，我只能钻入枯树林中，瞄准一个方向冲下去。

　　在前面绕开一棵枯树的时候，我转头向身后看了一眼。

　　我看到韩虏祸挥手劈开了四不戒，大和尚厚重如山的身子仰面栽倒，然后我看到地面上的金光大道金光涌动，一条硕大的金色大尾巴从金光大道上甩了出来，正好拍在韩虏祸的身上。

　　那金色大尾巴和韩虏祸的身子撞击，好像受到了沉重的打击一般，扑腾了两下，接着再次挥舞，挡住了想要追上来的韩虏祸。

　　阴升天不知道咒骂了一句什么，想要冲过来，却同样被金色大尾巴给拍了回去。

　　韩虏祸怒气冲冲，狠狠的一拳打在那金色大尾巴上，将金色大尾巴荡开了一丝，阴升天从那个缺口钻了过来，冲着我们追了下来，而韩虏祸却被挡在了后面。

　　我咬着嘴唇，似乎已经把自己的嘴唇咬出了血，扭过头，继续狂奔了下去。

　　我奔跑的时候不但用上了巽风符，而且踏起了罡步，只为了更快一点的奔跑。“宁，宁娃，你放我下来！”

　　大雄的声音很虚弱。

　　“不行，回去，你就没命了。”

　　我根本不听他的话。

　　大雄颤抖着说道：“你放我下来，我们一起跑，这样你跑不多久的。”


第1377章 搞他丫一下

　　听到大雄说的诚恳，我有些犹豫了，毕竟他也有一百多斤，扛着个人，我能跑出这么远没被阴升天追上真的是很奇迹的一件事了。

　　不过我也发现了，在这条龙脉之上，鬼类并没有速度上的优势，和人一样，也只能用跑的。

　　所以我才没有被追上。

　　但是我也累坏了，我犹豫了一下：“你，真的不会跑回去？”

　　大雄恨恨道：“我跑个屁啊？就我这两下，能跑出几米远？我算是看明白了，本事不行，就别硬上，死了都没人能给你收尸，咱们现在就只能找本事大的人帮忙，快点把我放下来，你不累啊！”

　　我能不累么？

　　“啪叽”，我直接手一松，这货一屁股坐在了地上：“我靠，你就不能轻点？”

　　我舔了舔嘴唇，递给了他两张巽风符：“快点起来，那阴升天要追上来了。”

　　大雄也不是第一次用这种符咒了，直接往腿上一贴，咬牙道：“要是能给搞丫一下就好了。”

　　我抬头向远处看着，这地面除了炙热之外，和上面没啥分别，只是因为靠近地心，这龙脉内给我的感觉就是地面弧度很大，跑出去一截之后，便看不到身后的情况了。

　　而且这条路虽然宽，周围也很宽敞，可是毕竟是地下，不可能是跟地表是大球套小球的结构，总是有连接在一起的地方的，只是在我们的眼中，暂时还没看到而已。

　　我拉着大雄向前跑了一阵之后，终于发现了一处这地脉和地表连接的地方。

　　那是一个类似于一种支柱的结构，就好像一些大的房子中央，总是有顶梁柱一样。

　　只是这个支柱，有点宽，也有点厚，能想象到么？一大片，好像足球场那么大的一片土柱子，上面有很多的洞，大的，小的，大的可以进人，小的，可以进虫子。

　　看到了这里，我二话不说，拉起大雄就找了个山洞钻了进去。

　　我们刚刚钻进去，我就看到远远的阴升天的身影出现了。

　　只有他一个，韩虏祸不在！

　　我心中暗自庆幸，拉着大雄在这大片的山洞中左冲右突，一直跑出了这片足球场大小的山洞群后我突然想到了一个事情。

　　我微微眯起了眼睛：“大雄，咱们两个搞他一下？”

　　大雄听我这么一说，立刻来了精神：“咋搞？你说，搞死丫的一个咱也算出口恶气！”

　　我看了大雄一眼：“伸出手指来。”

　　大雄立刻伸出了手指，我二话不说，短剑上去划了一刀，按住他的手在地上划了个小型的阳血缚鬼阵，大雄这次倒是很配合，眉头皱了皱，愣是一声没吭。

　　我画完阳血缚鬼阵后拉起大雄后撤。往山洞里跑出了一段距离，然后又给大雄来了一刀，继续画阳血缚鬼阵。

　　刚刚我们在山洞中东奔西跑的我对着山洞已经有些熟悉，别看它四通八达的，事实上这个地方很小，山洞内都有规律可循。

　　我从一个洞出，到从另外的山洞进去，自然不会撞上阴升天。

　　事实上不但不会撞上，我还故意给阴升天留下了一点线索，比如说我们两个的衣角啊，气息啊，手印脚印之类的。

　　我相信阴升天会追着我们过来，而且跟不丢，这些阳血缚鬼阵并不是为了能困住他，当然如果能困住他那就最好，困不住他，我也无所谓。

　　对付阴升天，我原本最大的依仗就不是阳血缚鬼阵。阳血缚鬼阵威力虽然强大，但是太显眼，随便摆在哪里都很容易被人发现，想要出其不意实在有难度。

　　即便是如此，我也要做足了样子，不单是用大雄的血画了，我也用自己的血在我们逃跑的路上画了两个阳血缚鬼阵。

　　为了对付阴升天，我也算是下足了血本了，不止是画了阳血缚鬼阵，还贴了十几张符咒在墙上地上。

　　就算这家伙无意当中碰到一下也是好的啊！

　　据算他不碰到，吓唬他一下，我心里也高兴。

　　抱着这种伤敌一千，自损八千的想法，我布好了这个局，就等着阴升天入瓮呢。

　　果不其然，阴升天很快就找到了我们，因为四处都是阳血缚鬼阵和符咒的阻拦，原本就是鬼类的阴升天即使实力再强，也不会愿意去硬闯那些符咒和符阵。

　　至于阳血缚鬼阵他就更不敢碰了，这个传承自上古的阵法就是鬼神都要颤抖，当然不被困在里面就没什么问题。

　　这样一来，阴升天可以选择的路途就少了很多。

　　很多时候，他都是需要直接穿墙而过的。

　　而一旦不小心，那四处贴着的符咒就会给他来一下意外的惊喜。

　　不过这些都难不倒阴升天，他很顺利的穿过了各种符咒的阻挡，然后避开了四处阳血缚鬼阵，穿过一层层的土墙，来到了我和大雄的面前。

　　“你们两个，还往哪里跑？”

　　阴升天赶在我贴上符咒之前冲出了墙面，直接劈手砍掉了我手中的黄纸符。

　　我不慌不忙的丢掉了手中的黄纸符，然后对着大雄高举双手。

　　大雄也高举双手和我击掌：“耶！”

　　阴升天很显有些发愣：“你们两个吓傻了？”

　　大雄“呸”了一口：“你才吓傻了呢，二货。”

　　阴升天冷笑：“你们认为，你们在外面摆的这个阳血缚鬼阵可以困得住我？太天真了吧？就算你们困住了我，我主要拿下你们两个，稍后韩掌座便会来救我，难道说你们还能在韩掌座到来之前干掉我？”

　　我叹息了一下，正如他所说，我的符咒并不是乱撒的，而是基于四个阳血缚鬼阵之外将四个大阵连在一起，结合成了一个更大的阳血缚鬼阵。

　　而我们和阴升天，都在这个阵中。

　　刚刚那最后一张符咒便是这大阵的关门符，不过被阴升天打掉了。

　　但是这并不代表我们失败了，因为这种做法不过是碰运气，阴升天能够跟在韩虏祸身边，就证明了他见多识广，实力强大，这种算不上隐蔽的阵法对他来说实在太小儿科了。

　　所以他识破了我的大阵，我也就有一点失望，并不懊恼。


第1378章 阴生莲

　　大雄蹭了蹭鼻子，站在了阴升天面前道：“在韩虏祸到来之前干掉你啊，这个难度有点大，但是，也并不是完全不可能啊！”

　　阴升天很明显的没想到我们真的敢在这种危机的情况下对他出手，不由得十分恼怒：“哼，就凭你们俩，来啊，试试看！”

　　可以看出，他很小心了，不然的话他会直接冲上来。

　　我二话没说，直接鬼王灵魂出窍，四种灵火系数在我的身前转动。

　　这个时候我才发现自己的面前不止四种转动的灵火，还有一块小小的，会暗色的火焰也在转动。

　　这是？邪火！

　　是鬼瞎子之前的在放出鸟蛊王的时候产生的邪火，这邪火怎么会也被我吸收进来？

　　我看着自己面前转动的五种灵火，一股欣喜感涌上心头，四种灵火我已经可以对付鬼神，如今五种灵火，能抗硬抗阴升天的机会更大了。

　　面对五种灵火，阴升天显然更加的凝重了，他第一个动作，居然是去摘自己头上的那个大斗笠。

　　这大斗笠缓缓的被他掀开，从头顶向下，挡住了他的脸。

　　我一直注意着这个大斗笠，因为上次一他摘下斗笠的时候便让我感觉特别危险，这一次，他一上来就摘斗笠，自然让我感到心悸！

　　“大雄，快！”

　　我对着大雄喊了一声，大雄立刻从怀里摸出了一颗白色的珠子，对着阴升天念动了咒语。

　　定魂珠！

　　没错，定魂珠就是我对付阴升天的最大杀气，阴升天纵然是鬼神当中最强悍的那一类鬼神，但是他依然是鬼神，鬼神依然是脱不开鬼类的。

　　定魂珠的最大能力就是对各种鬼类都可以吸收，即便是鬼神，也可以吸收，只是过程不会有对付其他鬼类那么顺利罢了。

　　而且我把这定魂珠的使用方法教给了大雄，这样大雄也就有了和阴升天对拼的力量，再加上我，无形中等于两个鬼神对付一个鬼神，二打一的局面，总是会让我们占据优势的。

　　大雄念动咒语，那定魂珠上立刻涌出了一层乳白色的光芒，我发现在大雄的佛力加持下，这定魂珠发出的作用居然比我用起来发挥的作用还大。

　　也幸好作用大了，那弥漫的白色光芒犹如一团琼浆玉液，冲着阴升天包裹过去。

　　阴升天看到定魂珠发挥了这么大的作用，当时就吓了一跳，迅速的将斗笠放在自己的面前，我清晰的看到那斗笠中间的洞口处，数个鬼魅般的鬼头疯狂的蹿了出来。

　　“都给老子收，收，收……”

　　大雄疯狂的喊了起来。

　　乳白色的光芒涌动，瞬间将那些鬼头全部都吸收进了白色气团之中。

　　让我惊讶的是，伴随着这白色光团的吸收，那斗笠口内，居然张牙舞爪的爬出了一个大号的魂魄！

　　无数的触须，无数的头发，无数猩红的血嘴，无数的胳膊，像个章鱼一般，却远比章鱼恐怖一万倍，就这么从那斗笠中张牙舞爪的爬了出来，而且出来后越变越大，都能把我们所在的这狭小空间塞满了。

　　“嗷！”

　　那东西出来后狰狞无比的嘶吼了一下，然后伸出了它那无数的手掌和触须，对着大雄抓去。

　　大雄吓得手一抖，差点把定魂珠给丢了。

　　“妈呀，这特么什么玩意？”

　　大雄嘴巴皮都哆嗦了。

　　我一手顶在他的后心上：“别怕，定魂珠已经控制了它，收了它！”

　　大雄立刻含了一颗舍利子在自己的口中，对着定魂珠再次念动了咒语。

　　外面的那层乳白色光芒立刻瞬间放大，将整个大章鱼都给困在了里面，然后像是捞到了一网大鱼一样把它那怪物往定魂珠里面拉扯！

　　巨大的拉扯力将那怪物给拉扯出来，一步步的向定魂珠内缩小。

　　那边阴升天也是焦急的拉扯着那大号斗笠，拼命的往回拉扯，打怪兽就这样在大雄和阴升天的拉扯下来来回回，一时间倒是僵持在了那里。

　　僵持？僵持只是短暂的，因为旁边还有一个我。

　　“灵火，焚烧！”

　　我毫不犹豫的动用五种灵火，对阴升天烧了过去。

　　我多么想直接把丫给烧死就算完事，可是阴升天明显能力非凡，一道道灵火冲向阴升天，地面上，彼岸花火上，阴升天跺了跺脚，一片阴盛的鬼气将彼岸花火压盖，阴升天的魂魄便向上一截，踩在那片阴盛的鬼气之上。

　　地狱鬼火出现，阴升天则是一手拉斗笠，一手在身旁画了个圈，一大片冥河之水涌动，将地狱鬼火尽数熄灭。

　　魔火出现，阴升天依然毫不畏惧，手指摆出了一个兰花指，那三根立起手指上，三朵绿油油的莲花生出，莲花开合，竟然生生的将魔火吞噬了去。

　　便是紧随其后的幽冥紫火也被那莲花给吞入了花瓣之中。

　　阴升天晃动着自己小指上的那朵莲花，不无得意地说道：“来，我看看你还有什么本事？”

　　我看着自己面前只剩下指头节大小的那朵邪火，这个能造成多大杀伤力？

　　不管了，拼了！

　　邪火，出！

　　那星星般小大的邪火冲了过去，阴升天却没有用那朵莲花去接，而是对着那邪火吹了口气。

　　“噗！”到底是刚刚生成的新火，跟其它四种灵火没法比，只是一口气，就给吹灭了！

　　“哈哈，你就这点本事么？来，继续，我看看你们两个怎么杀我！”

　　阴升天身子又是一晃，鬼神化形，一鬼魂，一人魂出现，那人魂一出现，立刻双手去拉那个斗笠，大雄的身子一颤，很明显，在人魂的帮助下，那个大怪物明显的被拉回去了一截。

　　我立刻灵魂归体，迈步上前，阴升天晃了晃他的小指上的莲花：“我还有一朵阴生莲，你还有什么？”

　　我把罡步狂踩，一大片厚重的银色罡气在我脚下升腾，四张银符和四张紫符也出现在了我的手中：“阴生莲？鬼神？老子还有这一大把的符咒，我看你能吞掉几张！”

　　八张符咒被我丢在空中，迅速成阵，四银四紫，组成符阵，威力仅次于金符！


第1379章 灭掉阴升天

　　符阵迅速结成，直接就是威力最大的天乾符！

　　我几乎是用尽了自己所有的力气，将这符阵引动，几乎是在须臾之间，天乾符阵便引动了这天地间的威势，原本就距离地心级近，我原本对施展这天乾符阵是不看好的，也就是争取拼一把，没想到因为距离地心近，这龙脉赋予了之前从没有过的灵气，让我施法时显得更加尤有余力。

　　天乾符阵形成的刹那，我惊讶的看到了雷电，风，雨，水，火……

　　无数种形体的能量都聚集在了一起，瞬间向阴升天拥挤而去。

　　阴升天这一刻根本来不及反应，他只是做了两件事，第一件事就是松开那大斗笠！

　　不管是阴升天的鬼魂还是人魂全部松开了那大斗笠。

　　大斗笠瞬间在这天乾符阵的威力下变成了粉末，消散于这空间之内。

　　而那个大章鱼似的怪物在定魂珠的撕扯下，张牙舞爪的钻入了定魂珠之中，成为了定魂珠表面一个可怕的小怪物图画。

　　阴升天的手松开了，斗笠离开了，他那一头纷乱的青色头发也是披散下来，露出了中间一长条面容，那面容很奇怪，看不到正常的眼睛长在该长的位置，只有鼻子和嘴巴。

　　他的眼睛，只有一只，就在眉心处。

　　这眼睛无比阴毒，看之心神巨震。

　　大雄原本拼命的拉扯，这一下对面的力量消失了，他直接一下子坐在了地上。

　　阴升天做的第二件事，便是将他手指上的三朵阴生莲点在了天乾符阵的三张符咒上。

　　那三朵阴生莲点中的一银两紫三张符咒，莲花点上的刹那，那三张符纸立刻闪动出银白色的光芒，然后一阵的波动之后，空中的风停了，雨停了，火停了！

　　我的心脏都随着这三种元素的停止跳了起来。

　　太厉害了，都说鬼长生之中的十二门侍各个厉害无比，这阴升天的实力，怕是不会比我父亲差，难怪会跟在韩虏祸身边。

　　我的天乾符阵虽然有三张符咒停止了运转，却依然有绝大部分的威力在运转。

　　那三朵阴生莲纵然无比玄妙，可以是依然不能跟天乾符阵相比，我想如果有八朵阴生莲的话，呃，这个假设不存在。

　　天乾符阵内，剩下的雷电，藤条，还有一道锋锐的金光，在符阵内纵横穿梭，来来往往，只是一眨眼间，便把阴升天的鬼魂穿成了无数缕青色的烟气。

　　“啊……不，这不可能！”

　　阴升天剩下的人魂在颤抖，在痛哭的嘶喊。

　　正如人没了身体会死一样，鬼魂就是鬼神的身体，人魂不过是他们灵魂分裂出的一种载体，没了人魂，他们还是鬼神，但是没了鬼魂，他们也一样会死。

　　这就是人有魂，鬼有神一说。

　　大雄弹了弹他手中的定魂珠：“我们，把你弄灭了，现在，你该认清事实了吧？”

　　我对大雄道：“别废话了，快走，闹出了这么大动静，韩虏祸要来了。”

　　大雄点头，一颗舍利子丢在了阴升天的人魂上：“你是第一个祭典我师叔和师伯的，以后还会有很多，你就先带个头。都说人死为鬼，鬼死为聻，你就先去看看聻是啥滋味的吧。”

　　我苦笑了一下：“他的灵魂都被我们灰飞烟灭了，人魂怕是成不了聻了。”

　　大雄怒道：“这就灰飞烟灭了？那也太便宜他了，丫的就该打入十八层地狱里下油锅折腾几圈。”

　　我叹气道：“法律？那都是用来约束老百姓的，就好像十八层地狱，都是给普通鬼来用的，这家伙去了只会折腾鬼差，现在地府那边酆都大帝不在了，它倒是可以去做个酆都大帝。”

　　大雄咧嘴：“就他？还做酆都大帝？滚丫的吧！走！”

　　我们的身影钻入山洞之中时，阴升天的人魂便在天乾符最后的余力下渐渐的消失。

　　我坚定的拉着大雄，迅速的穿过这片山洞，任何低估了我们两个的家伙都会付出代价，尤其是鬼类，我是鬼医，自然也会鬼类无比熟悉。

　　“下面，我们去哪里？”

　　干掉了阴升天，大雄显然有些兴奋，看着我的眼神比之前也和善了许多。

　　我心中发苦，嘴上却依然要笑着说道：“下面啊，我们要重新回到金光大道上！”

　　大雄眼皮一翻：“卧槽，回去？韩虏祸现在就在金光大道上，咱回去不是找死么？韩虏祸可不是阴升天，你可别跟我说你现在可以搞得定他。”

　　我耸了耸肩膀：“我当然搞不定他，不过阴升天不是说了么？韩虏祸正在赶来的路上，现在我们回到金光大道上，便是最危险的地方就是最安全的地方，更关键的是，我们不认识路啊！只有走在金光大道上，我们才能尽快的向前，找到李先生！”

　　大雄惊讶道：“李文哲？是李冠一的爹么？”

　　我点头：“就是他啊！上次你不是见过他么？”

　　大雄低下头：“你觉得他靠谱么？不，我不是怀疑他啊，我是说，他的实力，似乎比韩虏祸还要差上那么一些啊！”

　　我有些奇怪的看着大雄：“你咋知道李文哲比韩虏祸差？”

　　大雄无奈地说道：“我没别的意思，我就是，感觉，感觉你懂么？”

　　感觉？我能不懂么？不就是灵感么？这世间，我还没发现几个灵感比我敏锐的呢，除了云若。

　　只是，大雄这家伙看似挺迟钝的，有时候那一瞬间的灵感来临，有时候比我还要厉害。

　　这就是神经刀的表现，偶尔让人吃惊一下也不得了。

　　所以我对他的说法越来越不敢轻易否定。

　　“安啦，没问题的，我们手中不是还有遗忘之血么？说不准李先生动用这遗忘之血，就可以干掉韩虏祸了不是么？”

　　我用手拍了拍胸口，两个小盒子沉甸甸的，带给我希望。

　　只是，这些人到底搞了多少遗忘之血啊？都分散打包了么？

　　我真的有些奇怪，将四不戒塞给我的小盒子摸出来，拧开看了一眼，我赫然发现里面的三根针管已经空了两根，只剩下一根里面还有那鲜红血液的存在。


第1380章 奥特曼和小怪兽

　　看到两根针管是空的，大雄一边扒拉我的衣服一边尖叫了起来：“卧槽，怎么就剩下一根了，你打了？”

　　我看白痴似的看着他：“你才打了呢，我有那么二么？”

　　大雄嗷嗷叫着：“你没打怎么就没了？这玩意咋个用的？”

　　我又瞪了他一眼：“喝的，这还用问么？肯定是注射的呗。”

　　大雄从我手里接过那根针管，迟疑道：“听说遗忘种族是这个世界上最强大的种族，你说我要是扎一针，能干过韩虏祸不？”

　　我惊吓了一下，一把抢过那针管：“你可别胡来，你没听四不戒大师说么，要李文哲那样的高手，配合这血液，然后再加上这龙脉，才能对付韩虏祸，再说了，注射这玩意，我也只是猜的，万一不是往身体里注射的，那不是玩笑开大了？”

　　说实话，我真的是猜的，因为我丝毫不敢肯定，这东西到底如何来用。

　　大雄摆了摆手：“我也就是随便问一下，你以为我傻啊，真把这玩意给注射了。”

　　我估计他也就是说笑，这小子胆子小的很，尤其晕针，看到针管就怕，又怎么会无缘无故的扎针？

　　两个人聊着跑着，绕过了一大片枯木林，远远的，再次看到了金光大道。

　　其实这地底的地形并不复杂，虽然宽了一些，但是以这金光大道为中轴线，就很容易找到路。

　　我们眼看着就要跑上的了金光大道，却远远的看到一个人影背着一个大袋子跑了过来。

　　这人跑起来慌慌张张的，时不时的还扭头看看，一副做贼的样子，因为太过紧张了，他只关注了他的身后，却没有注意到前面的我和大雄。

　　也幸亏是我的灵感强大，远远的就发现了他，要不然我和大雄也暴露了。

　　“来人了，先躲一下！”

　　我和大雄左看右看，终于找到了一颗一人多粗的大树，躲在了树后。

　　虽然我们俩躲的并不算多么隐蔽，可是胜在这一带很安静，而且这家伙跑过来实在太紧张，导致的他根本就没注意我们。

　　跑过来的这个人五短身材，跟个大地老鼠似的，头发不长，但是根根直立，上面满是泥土，脸上都是灰土渣，但是看起来那些土渣很新，并且都带着火星一般，红红的。

　　这货的皮肤也带着红色，黑里透着红那种。

　　他背着一个大麻布袋子，就跟游戏里背着宝贝的小丑似的。

　　大雄低声道：“这家伙干什么的？”

　　我从这个人身上没感觉出什么威胁，只是觉得他贼贼的。

　　“别出声，先看看！咦？人呢？”

　　我们两个盯着那货，没想到我们这一说话，那人突然就不见了。

　　因为那人没的太奇怪了，就是一转头间的那一瞬间就没了，导致我和大雄都没回过神来。

　　“你看，那袋子，那袋子在自己移动！”

　　大雄指着那袋子喊道。

　　确实，那五短身材的汉子消失了，但是那个破麻布袋子却自己在地面上移动，而且比刚才那人背着的时候要快很多。

　　更重要的是，那破布袋子和地面的颜色几乎一模一样，不注意看的话，根本不知道有个东西在移动，我真没想到，原来破麻袋还有这样的伪装效果。

　　“卧槽，真是见了鬼了！”

　　大雄咬牙切齿的说着。

　　我皱眉道：“见个屁的鬼，这是地遁术，很高级的那种，这汉子，不是一个人。”

　　大雄愣道：“不是人是啥？”

　　我轻声道：“是妖！你想想啊，这里距离地心这么近，只有一些妖怪才敢钻到这么深的地下施展地遁术，换成人，早就烤焦了。我估计这汉子刚刚现身，也是因为下面太热，才出来透气的。”

　　“又是妖？这世间的妖怪咋辣么多？”

　　大雄咬着舌尖细声道：“咱要不要把他拦下？”

　　我点头：“拦，肯定要拦。就算是拦错了，是我们自己人，那他背着的这个袋子，肯定也是重要东西，正好帮把手。”

　　大雄挤咕了一下眼睛：“怎么拦？”

　　我沉思了一下说道：“把那袋子按住，这家伙肯定现身！”

　　大雄对我竖起了大拇指道：“高！”

　　说话间，眼看着那个破布袋子已经来到了我们的面前，我一下子就蹦了出去，直接就扑在了那袋子上。

　　靠，这袋子里，居然是个人？

　　我一把将袋子从地上捞了起来，正要扯开，却看到那袋子下，那个五短身材的汉子“嗖”的一下从地底蹦到了地面上。

　　他还没说话，大雄从树后蹦了出来，大喊道：“奥特曼！”

　　我去！这是哪来的台词？

　　让我惊讶的是，那个汉子扭过头看着大雄，上上下下打量了好几眼，脱口道：“小怪兽？”

　　呃！什么情况？我愣了，大雄也愣了，唯独那汉子冲到了大雄身边，一把抱住大雄：“兄弟啊，总算是找到组织了，快，把这货带走，这一路可不太平啊，幸好我有这钻地的本事，后边追兵马上来了，我去引走追兵！”

　　我靠！要不要这么巧合啊？这是对上暗号了？这也太搞笑了吧？

　　大雄傻不拉几的点头：“哦！那啥？”

　　他的话还没说完，那矮骡子汉子的身子已经沉了一多半在泥土里，只露了个脑袋瓜子在外面：“啥？兄弟，有啥话快说。”

　　大雄嘟囔了一下嘴巴：“你，叫啥名字？组织上会记得你为组织做的事情的。”

　　“奥特曼！”

　　汉子很郑重地说道，然后身子就消失在了地面。

　　我清晰的看到地面上涌动起了一条很轻微的波动，原本就裂缝的地面在这家伙的拱动下显得更加松散。

　　大雄摊开双手，很傻的站在那里：“我没在做梦吧？”

　　我吞了口唾沫：“你刚才，该问他是哪个组织的。”

　　大雄挠了挠头：“是啊，我没反应过来啊，太突然了。爱特曼，谁特么这么傻逼叫这种名字啊？”

　　“代号吧！”

　　我踢了踢地面上那个袋子：“先打开看看，里面到底是个啥人不就完了么。”


第1381章 被全身封锁的李冠一

　　大雄踢了那袋子一脚，然后扯开了绳子，一个人头露了出来！

　　哦，脑袋连着脖子的，瞪着眼睛的，嘴巴被封住的，身上贴了符咒的，肩膀上还扣着两个大锁的，他大爷的除了眼珠子啥都没露在外面的一个人。

　　这还是人么？这给整的好像奥特曼变身，还是穿着现代舞服饰的。

　　不过我还是一眼认出了这个人！

　　我赶忙把他身上的破麻袋给撸到了最下面，将这货的身子全部露在了外面，然后坐在地上哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。

　　那人瞪着眼珠子，躺在地上，想要身体伸展一下都有点困难。

　　因为他的双手捆着一副特制的镣铐，镣铐中间伸出了一条很长的铁链，铁链直接和脚底那一副同样是特制的镣铐连在一起，就把他的身体给锁在了一起。

　　再配上那一身特制的钢铁保护服，这全副武装的，不知道怕别人害了他还是怕他逃跑，或许两方面的原因都有吧！

　　大雄看我笑得都流眼泪了，上前用短剑割断了这家伙脑袋上那布罩的绳子，然后扯下了那个头套。

　　“呀，居然是你！”

　　大雄一下子跳了起来，兴奋的又跳又叫：“这叫什么？阴差阳错还是鬼使神差？”

　　我笑着道：“都算都算，你丫的文化水平渐长了。”

　　看到我和大雄在那笑得泪流满面的，地面上那家伙气得不行，一个劲的挪动着身子，嘴巴里“唔唔唔”的哼唧着。

　　大雄笑抽了，上前摘下了这货嘴巴里塞着的布条，笑道：“瞅你混的这德行，这说出去谁信啊？”

　　那货开口骂道：“你们两个混蛋，快点想办法把我身上这些东西给弄下去，累死我了快。”

　　这人是谁？

　　没错，就是李冠一，这个家伙怎么会出现在这里，还被控制成了这个德行，简直不要太好笑。

　　我走上前看了看他一身贴的那些符咒：“你这是要被彻底封死的节奏啊？”

　　说着话，我伸手去撕其中一张银色的符咒。

　　可是就在我手指捏住那张符咒的时候，我感觉一股强大的反斥力量冲上我的手腕，而李冠一也痛苦的喊了起来：“轻点，疼。这些符咒都是和我的皮肉连在一起的，不要乱撕啊！”

　　我这才注意到，这些符咒不是简单的封印李冠一脉络的符咒，而是一种很奇怪的手法贴在他身上的，分为银红黄绿青蓝紫七种颜色。

　　在我印象之中，好像只有五种颜色的符咒吧？

　　我这一下子搞出来了七种，我还颇有些不适应。

　　不过这符咒上的那些符纹我倒是认识，都是封印用的，只不过封的位置都不同，脑顶上的银符是封魂，耳边的紫符是封魄，心口的红符是封脉，肚子上的是青符封气，后背上的是黄符封根，手上和腿上的绿符和蓝符，是封四肢！

　　我想了一下，决定还是先从自己熟悉的地方下手。

　　什么是熟悉的？就是黄纸符，蓝纸符啊，紫符啊，银符这些。

　　最先拿掉的就应该是这家伙背后的黄纸符，这张黄纸符贴在李冠一的后背向下，脊椎的最下面，盆骨的上面，封山根的意思就是封住脊椎下面这个位置，这个位置一旦被废掉，那整个人就面临瘫痪的境地。

　　对方显然没想让李冠一瘫痪，所以用的是黄纸符，只是为了他身体上下连贯不起来，这样就会四肢无力，逃跑的概率也小了很多。

　　我轻轻的用手捏着那张黄纸符拉了拉，对李冠一问道：“疼不？”

　　李冠一脸皮抽搐着：“我说你行不行啊？你光会画符不会取符啊？”

　　我瞪了他一眼，把那张符纸放下：“忍着点。”

　　大雄吞了口唾沫问我：“你想咋办？咱们在这里可不安全，要不咱先找个安全的地方，我看他这一身的家伙，似乎是个大工程呢！”

　　我点头道：“何止是个大工程，需要很长时间来处理，问题是他现在这个样子，你扛着还是我扛着他？”

　　大雄立刻躲到了一边去：“当然是你扛着了，我可没那么大力气。”

　　李冠一躺在地上大骂道：“呸，你们俩王八蛋，这个时候还在纠结这个。”

　　大雄瞪着眼珠子道：“不服气咋滴？要不你起来打我啊？等着爷救你，你还叽叽歪歪的。”

　　我从口袋里摸出了一张蓝纸符，迅速的在上面画着符纹。

　　大雄看我还在画符，不由得恼火道：“还不把他扛起来？等着韩虏祸来把我们一窝端呢？”

　　我瞥了他一眼，把李冠一重新反过来按道，念了个咒语，将我手里的蓝纸符贴在了他后腰的黄纸符上，然后猛的一扯。

　　“嗤啦！”

　　“嗷……啊！”

　　李冠一疼的发出了一声惨叫，然后浑身都在打抖：“哥，拿，拿下来没？”

　　我笑着晃了晃手里的黄纸符，然后摸出辟邪小金刀在连接他手和脚之间的链子上刮了一刀，那链子虽然坚固，却比我的辟邪小金刀差远了。

　　割断了链子，我高兴地说道：“马到成功！试试，能不能站起来了？”

　　李冠一踉跄了一下，在大雄的搀扶下勉强从地上站起来，直了直腰杆，然后把双手递到了我面前道：“这个也给我取了呗，这俩玩意太重了。”

　　我用辟邪小金刀在上面划了两下：“这俩铐子都是特制的，不太容易搞开，要不我们先换个地方，我慢慢给你搞。”

　　李冠一晃了晃那俩铐子：“符咒，那个绿色的给我取了，那是千斤坠的法门符纹。”

　　千斤坠？

　　我眼睛一亮：“这是横练武术家灵魂化成的符咒？”

　　李冠一咬牙道：“是啊，你知道？”

　　我点头：“第一次见，没想到是这个样子的，这个可以解。”

　　说完，我扭动了一下身姿，握掌成拳，对着那张绿色纸符狠狠一圈。

　　“嘣！”

　　我感觉自己的拳头都差点骨折了，那张绿纸符被我的拳头震得弹起，又向锁拷上落了回去。

　　这东西其实就像一个沉重的铁块，千斤坠嘛，你有力量把他震起来，控制住就好了。

　　眼看着绿纸符又要落下，我眼疾手快的摸出一把小剪刀，伸手下去，在那符纸和手铐之间虚剪了一下。


第1382章 迅速取符

　　这一剪子下去，看似是虚剪，却发出了一声“咔嚓”剪断了什么东西的声音。

　　那张绿色符咒落在了我的手上，沉甸甸的。

　　道家正统符咒有五种，黄，蓝，紫，银，金，像我手中拿到的这种绿色符咒，已经不属于正统的道家符咒。

　　很多时候，偏离出了道家符咒外的符咒，我们都称为化外之符。

　　这种化外之符很特殊，所以我虽然取了下来，也是很认真的收了起来，以后学习一下，或者留作他用。

　　李冠一脚下的那张蓝纸符，被我用之前取下他后腰上那黄纸符的方法，用其他类型的紫符替换掉，然后取下那张蓝符。

　　蓝符和绿符被拿掉后，李冠一明显的身子一轻，原地蹦了两下，长出了一口气道：“快憋死我了，咱们快走吧。”

　　我们左右观察一下，一时间竟然不知道去哪里。

　　大雄也显得有些急了：“咱们去哪里好呢？韩虏祸也不知道什么时候就追上我们了。”

　　听到身后还有韩虏祸这种高级别的大BOSS在追杀，李冠一的脸都绿了，他晃动着手中的手铐：“快走啊，那还在这等啥？等死么？”

　　我沉思了好一会才开口道：“往回走，重新回到之前我们干掉阴升天的那个地方！”

　　大雄惊讶起来：“往回走？那不是又转回去了？”

　　我点头：“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　大雄蹭了蹭鼻子：“这话你都说两遍了。”

　　我不无担心地说道：“不超过三次，还是有机会的。你想啊，韩虏祸找到那个山洞群的时候，知道阴升天已经死了，那肯定是要尽快找到我们的，如果你是他的话，你会选择怎么走？”

　　大雄很认真的想了一下道：“我会按照咱们逃跑的路来走！”

　　我对着他的脑袋给了一巴掌：“你不去死呢？正常人都知道这里就这么一条大道，他肯定是沿着大道来找我们啊！”

　　大雄捂着脑袋喊了起来：“你这意思你不是正常人呗，那韩虏祸也不是正常人啊！”

　　我捏着鼻子道：“问题就在于是他在找我，而不是我们在找他，他就要用正常人的思维来看我们啊！”

　　大雄若有所思的点头：“嗯，有道理！”

　　李冠一双手举起来喊道：“那就开路。”

　　大雄和李冠一都是特别相信我的那种，所以都跟着我往原路返回，很幸运，我们没有碰到韩虏祸，再次成功的避开了这个让我们最为恐惧的敌人。

　　重新返回那个山洞群，我发现这山洞已经出现了变化，很多山洞都已经崩塌，很多路都已经被堵死了，里面的那些符咒和阳血缚鬼阵也已经被破坏了，可以遇见，当时的韩虏祸知道了阴升天被我们消亡之后很愤怒，所以才有了这么一大片凄惨的景象出现。

　　不过现在这里却是我们安身立命之所，至于破不破，烂不烂的都无所谓。

　　随便找了个山洞藏进去，我们开始了我们的大工程。

　　李冠一身上还有四张符咒，分别是脑顶上的封魂银符，耳边的封魄紫符，心口的封脉红符，肚子上的封气青符。

　　对于那道紫符，我还是很容易对付的，只是要浪费一张银符将它替换掉就可以了。

　　因为我自己贴符的手法和符纸的用处都很了解，再摘下自己的符咒也是轻而易举。

　　但是剩下的三张符咒就有些麻烦了。

　　首先是银符，能用高级别符咒顶替的就这个银符了，可是我也没有金符，怎么才能给他替换下来是个很严肃的问题。

　　替换不成的话，那便只能另想它法。

　　还有那张红符，因为这是一个封脉的符咒，红符不是血符，如果是血符，那我直接就一点办法都没有了，红符的话，我便可以用血符来代替，无非就是浪费一点血，疼一下而已，反正不用我的血。

　　在大雄一片谩骂的声音中，我将那张红符取了下来，然后取那张封气的青符。

　　这张青符，前世是一位大气功师，内修的大宗师的魂魄炼制而成的符咒，所以才会有封气的力量。

　　这种符说起来，应该是有专门猎鬼的那种术士专门猎来这种鬼类，将其揉捏，炼制成符。

　　这是很歹毒的一种术法，就像圈内的一些邪门歪道搞的什么尸油啊，小鬼啊之类的东西，都是很缺德的。

　　这种符咒的收取方法其实跟取掉那张千斤坠的符咒差不多，都是对症下药便好，那张千斤坠的符咒是用拳力给震荡下来的，而这个封气的青符就需要强大的内劲，气功，这一类的内气来处理。

　　幸好，我这十多年练的就是这玩意，我有罡气的存在，对付这股内气应该是没啥大问题的。

　　我只需要默默的用自己的罡气去感受对方的内气，并且将它祛除出去就好。

　　过程其实很简单，我能感受到那符咒中那股暴虐的，没有力量控制的气息，如此杂乱的一股气，在我释放罡气后有意的引导下，很轻松的便将它引导出了符纸外。

　　不过我只引导出了一半，便顺手扯下了那张青符，疼的李冠一呲牙咧嘴的骂我没良心。

　　我把那剩下一半内气的青符藏进了挎包，然后很郑重的跟他说，基本搞定，还有最后那张贴在耳朵边，太阳穴位置的封魂银符，我搞不定了。

　　李冠一顿时恼了：“你不是鬼医么？你连个破符都取不掉，你还有啥用啊！”

　　我慢慢的用辟邪小金刀割裂着他的手铐，慢悠悠地说道：“我对魂魄了解的确实比较深，那可是银符，这个你要找你爹才能摆的平，我修为不够啊！”

　　李冠一忿忿不平的甩掉被我花了半个钟头才给割断的手铐和脚镣，脑袋一甩，他左边太阳穴上那张符纸就哗啦啦直响，这小子也疼的直摇脑袋：“得了，先就这样吧，你们怎么会到这的？”

　　我把过程跟他说了一遍，李冠一恨得牙根都咬的很响：“这帮混蛋，韩虏祸依靠遗忘之血，将荣先生给封印了，然后又想利用我去逼迫我父亲，幸好现在他们的阴谋还没有得逞。我们现在要做的，是找到我父亲。”


第1383章 法老

　　找到李文哲！

　　这是一个很困难的课题，幸好我们还有一条有利条件在手里，就是李文哲就在这地下龙脉之中，只是不知道具体位置在哪里。

　　其实，我心头已经有了一个念头，我们在找李文哲，韩虏祸是不是也在找他？

　　毕竟，在荣先生不在的情况下，这地底世界之中，李文哲便是韩虏祸最大的敌人，也只有李文哲才能阻拦韩虏祸的脚步，昔日荣先生以一人之力封印韩虏祸，灭掉对方一掌座，现在韩虏祸也是以一人之力封印了荣先生，李文哲，不就是他的下一个目标？

　　想到这里，我就不寒而栗。

　　必须要赶在韩虏祸之前找到李文哲。

　　可是李文哲应该在哪里呢？

　　大雄煞有介事的分析道：“依我看李先生的面相，绝对是那种英雄气概笼身的，宁可战死，绝对不弯折的主，所以我觉得吧，他这会指不定正在哪里跟人火拼呢！”

　　我摇摇头：“不太可能吧？火拼？那韩虏祸不是就找到他了？”

　　大雄继续分析道：“万一，韩虏祸是刚刚才来到这龙脉里的呢？你想啊，他是冒充白士铎进来的，这不就是说明，他也是刚进来么？”

　　我惊讶的看着大雄：“那小子有长进啊！”

　　李冠一却发表了不同的看法：“我爹？没有人会比我更了解他了，别看他以前脾气暴躁，牛掰冲天的，这个时候，他肯定不敢大张旗鼓的出来晃荡，百分百的是在忍气吞声，想着扮猪吃老虎，搞不好还希望偷摸的能干韩虏祸一下，毕竟他的实力比韩虏祸，也就差那么一丢丢。真要是偷袭成功了，指不定就大获全胜了。”

　　大雄这小子最擅长的就是斗嘴，这会李冠一有了不同意见了，大雄立马跳起来就骂：“你个符纸贴外了的活僵尸，还你了解你爹，你了解个屁啊？”

　　李冠一被大雄气的跳脚：“那是我爹，我不熟悉难道你熟悉？”

　　大雄咧嘴道：“你不知道最熟悉一个人的不是他自己，也不是他自己的孩子，更不是他自己的老婆，而是他的敌人么？所以我认为，最熟悉李文哲的，应该是韩虏祸！你们想想，韩虏祸为啥假扮他的手下进来？而且在遇到我师叔之前，不，要不是我师祖上身，那肯定这家伙还不会显露真身，就连朝有喜，也只是猜测，根本没敢确定杀了他的就是韩虏祸，要不然的话，还不早就向咱们俩示警了？”

　　大雄摇头晃脑的分析完，总结道：“所以，根据种种迹象表现来看，李文哲，因为荣先生被封印，肯定在这地下在大肆的，疯狂的报复鬼长生，所以才引来了韩虏祸亲自来对付他。”

　　我看了看李冠一，又看了看大雄，一时间居然不知道该信谁的好了。

　　李冠一是李文哲的儿子，我总觉得他说的不差。

　　可是大雄分析的头头是道，信誓旦旦的，也像是真的一样。

　　更关键的是，大雄这小子还抛出来最后的重磅炸弹：“知道刚才那个地老鼠似的家伙为啥把李冠一丢了不？我怀疑啊，当时如果我们不离开，说不准就能碰到李文哲，你说除了李文哲之外，谁能把那家伙吓得要破胆了似的？”

　　嗯，这小子前面说的还算靠谱，后边这个就有些牵强了。

　　李冠一都快被他整的没词了，只好不与他争吵：“不管怎么说，我们现在要走的路，都是一样的，继续向前吧。”

　　他说的没错，继续向前。

　　我们便只能再次踏上征程，继续向前。

　　然而越向前，我们遇到的怪事便越发的多，其实对于我们来说，也算不上什么怪事了，无非就是鬼长生的一些高手陆陆续续都出现了，第一个遇到的，是一位穿戴特别具有鲜明特点的怪人。

　　他一身的珠光宝气，头上戴着蓝色的帽冠，是古代外国人的那种帽子，后面有很大的遮头，身上穿着的是金黄色和蓝色相间的衣服，雍容华贵，脖子上带着条粗大的相连，颜色很怪，是黑黄花纹的图案。

　　乍一看是一条项链，仔细一看，居然是一条眼镜蛇盘在他的脖子上。

　　他的左手拿着一柄短的权杖，权杖的脑袋也是个眼镜蛇，右手拖着一个塔。

　　不是托塔李天王托的那种塔，而是金光灿灿的，三面都是三角形的——金字塔！

　　这一幕让我想起曾经的世界十大奇迹之首，金字塔！

　　对，这个人给我的感觉就是那种沧桑的，古老的气息。

　　他赤着双脚，缓慢的向我们走来，我远远的看着他，便有一种极度的窒息感。

　　“三位可是寻找李文哲的？”

　　这老家伙倒是不认生，上来就开门见山的问开了。

　　我只好硬着头皮答道：“敢问您是哪位？”

　　“我？我也忘了自己叫什么了，可是我的部下们都叫我法老！”

　　法老……

　　我心中已经问候了这老家伙的祖宗几十代了，历史上的法老都在金字塔里裹着白布当木乃伊呢，你丫的这又是哪里冒出来的法老？

　　我尴尬的抹了抹头顶上的汗：“敢问您跟李文哲是？”

　　“仇人！”

　　这老家伙倒是一点都不隐晦，十分直接地说道：“数年前，他曾经和一个叫荣先生的硬闯了我的金字塔，取走了我的权杖和顶冠，我今日应邀前来，就是来对付李文哲的。你们，认识他么？”

　　我去，这感情是专门来找茬的么？

　　难怪韩虏祸如此的凶悍，原来请来的援兵也是这么彪悍的存在，话说，这法老到底是不是真的啊？我持有一定的怀疑态度，所以从某种感情上，是很鄙视这家伙的。

　　我可以说我不认识么？当然不可以。

　　可是我还没开口，大雄这货就已经开口忽悠了：“不认识，我们哪认识他啊？我们就是来旅游的。”

　　我真的向脱口骂娘，你见过跑到地下来旅游的么？是你丫的弱智，还是当这老头弱智呢？

　　那位法老居然长长的“哦”了一下，然后信步从我们的身边走了过去。

　　走过去之后，他突然转头喊了一声：“冠一。”

　　李冠一身子微微颤抖了一下，没有动。

　　那法老停住了脚步，看着李冠一：“难道你们就对我会说中文不好奇么？”


第1384章 战法老

　　李冠一面不改色：“不好奇。世人皆知法老精神力极其强大，通过精神力与我们正常交流不也是很正常的情况么？语言障碍，在您这种高人的面前，应该算不上什么吧？”

　　法老持着法杖的手摆在胸前：“世间人皆有好奇之心，你居然说你不好奇，我不相信，可以告诉我原因么？”

　　李冠一淡淡地说道：“因为我在你的身上，闻到熟悉的味道。”

　　法老抬起那权杖，掀开了李冠一的头发，看着他太阳穴位置那条细长的银符：“你们虽然年轻，心性却是很稳，可惜，终究是我的敌人，这熟悉的味道，可还好受？”

　　李冠一退步，站在我了我的身边：“不好受，谁被封印了谁都不好受。”

　　法老的脸上浮现出一层土黄色的金芒：“给你取符的是什么人？连我的符咒都能取掉，只是可惜了，还差那么一点修为。”

　　我把李冠一拦在了身后：“是我，我很好奇，你们外国鬼子居然也用符咒，还研究出了七种符咒，只是过于阴毒了一些。”

　　“是你取了我的符咒？”

　　法老的眼中带着惊奇：“年纪轻轻，便有这份本事，也是厉害，我真的很好奇中土这块神奇的土地，居然能接二连三的出现你们这样的奇人，当年的荣先生如是，今日的你，也如是。”

　　我摇摇头：“不好意思，不要拿我跟荣先生比，我根本比不了，这点自知之明我还是有的。”

　　法老摇头：“不，不，你已经很厉害了，这样才值得我动手。可惜啊，中土的年轻人，太不知道天高地厚，居然敢偷走我的权杖，最该诛杀！”

　　老家伙看似是在恭维我，实际上把自己的位置抬的很高，是一种变相的蔑视。

　　站在我身后的大雄叫道：“别说的那么冠冕堂皇，丫的你就是一外国老毛子，还偏偏自己觉得自己至高无上，放在几百年前，你们就靠着进贡活着呢，现在居然有脸跟我们说你的权杖啊，帽子啊啥的，那还不都是从我们这里学去的？没有我们的老祖宗，你们还光着身子在野地里被树叶割鸟玩呢！摆什么高大上的谱？真以为自己当个国王就是新时代霸主了？这什么年代了？一个导弹让你们丫的断子绝孙。你们那啥金字塔不就是一堆破坟头么？镶上金砖也是装死人的地，我们老祖宗里最下三路的盗墓贼都能把你们抛尸街头，在我们和你们之间的，没有啥素质一说，利益，才是第一位的。”

　　我对着大雄竖了个大拇指：“思想觉悟有长进了。”

　　大雄得意的一仰脖：“哥最近在研究《社会契约论》，那绝对是专家级的。”

　　这小子又开始不靠谱了，社会契约论跟写符画道有关系么？再说了，你丫的能理解那里面的词汇么？

　　我对着大雄翻白眼，法老那边去耳背大雄一席话气的哇哇大叫：“你居然敢侮辱我们法老？区区盗墓贼，怎敢与我法老相比？试问，哪个盗墓贼进了我们的金字塔，还活着回来了？法老一族的荣誉，不容侵犯。”

　　李冠一啧吧啧吧嘴：“李文哲哪个盗墓贼就活着回来了。”

　　敢把李先生成为盗墓贼的，估计也就李冠一一个，嗯，敢把自己爹叫盗墓贼的，估计也还是就他一个。

　　我这都有点想偷着乐了，结果李文哲又来了一句：“活着回来的还不止一个，还有个荣先生。”

　　噗！这下好，荣先生也成盗墓贼了。

　　李冠一瞪了我一眼：“你别笑，他们去偷了人家的权杖和皇冠，据说还有一枚很昂贵的蓝宝石，这不是盗墓贼是什么？只不过这东西上升到了我们和他们之间的矛盾，那就不是一般的盗墓贼了，是英雄。所谓贼与英雄，往往都是立场问题来决定的，不是么？”

　　呃，我顿时对着他也竖起了大拇指：“你和大雄，都是思想觉悟很高的人，我对你们两个，深表钦佩，能够和你们两个人一起逃命，我荣幸之至！”

　　那法老被李冠一气的脸上的金芒都消失一半了，嘴巴叽里呱啦念叨了一句什么，李冠一立刻捂着左脸，痛苦的倒在了地上！

　　“啊，疼！疼，我，我受不了了！”

　　李冠一躺在地上，手捂着自己的脸，汗水瞬间沁湿了他的衣襟。

　　“冠一！”

　　我伸手搭在了李冠一的脉搏，然后又在他的额头上摸了一下，瞬间看到一个很怪的符纹在他的眉心间时隐时现。

　　“诅咒？”

　　我扭头看着法老：“你？”

　　法老对着我邪魅的笑着：“你们不是说有人可能活着离开金字塔么？大凡在金字塔内死掉的，都是承受了法老的诅咒才死掉的，我看看你们能不能解开我的诅咒！”

　　我瞪了他一眼，再看李冠一，发现这小子疼的窝在地上，捂着脑袋不住的打滚！

　　“大雄，他是银符镇压的魂，这是魂在痛，先让他镇定下来！”

　　我对着大雄喊道。

　　“阿弥陀佛！”

　　大雄宣了一声佛号，那佛号进入李冠一的耳中，李冠一稍稍镇定了一下，接着又更加痛苦的嚎了起来。

　　大雄转头瞪了一眼那法老：“老秃瓢，跟雄爷我拼功夫是么，雄爷别的不行，就是嘴巴好使！”

　　大雄咬牙切齿的，摸出了一颗舍利子，塞进了李冠一的嘴里，然后盘膝坐地，对着李冠一开始念经：“阿弥陀佛，我念过去无量阿僧祗劫。于然灯佛前。得值八百四千万亿那由他诸佛。悉皆供养承事……”

　　这是金刚经！

　　还别说，大雄这小子对于佛经真的是很精通，别看他学习不行，那佛经几乎是过目不忘，奇葩就是这样炼成的。

　　更为关键的是，这佛经在他的口中发出，居然有一种莫名的威力，便是那法老，也是连连吃惊，更为急促的蠕动着干瘪的嘴巴，持续的和大雄纠缠起来。

　　这法老显然比大雄要着急，因为此时大雄和他纠缠，旁边还有一个我，我自然是不能光站着看不动手的，在这个时候，乱拳打死老师傅，是必须要做的事情，以多欺少，那是必须滴。


第1385章 法老跪了

　　大雄和法老纠缠住，我立刻摸出了短剑，毫不犹豫的对着法老的脖子抹去。

　　这个时候没有手软，不是你死就是我活，哪里还谈什么江湖道义，弄死他，就是最大的胜利。

　　因为对方，是根本不会给我们留一丝生机的。

　　我的短剑抹向法老的脖子，那法老也不是吃素的，他的脖子上，那条眼镜蛇突然间就抬起了三角形的脑袋，对着我吐出了血腥的蛇信。

　　幸好我反应快，手腕一翻，躲开了这玩意的偷袭。

　　“想偷袭我？你还太嫩了！我这只眼镜蛇可是我的守护神，是我们那里最厉害的毒蛇……”

　　这法老一边对着李冠一下诅咒，一边还能跟我扯皮？

　　我深度怀疑这家伙真的是从金字塔那种墓坑里爬出来的，在地下待太久的家伙都有一种通病，那就是话多。

　　“最厉害的毒蛇？好啊，那让我看看，它能有多毒！”

　　他大爷的，你有毒物，难道我就没有毒物了？

　　你那不过是个毒蛇，俺这个可是国内转有杂交品种，正好拿到国际市场来比划比划！

　　我打开挎包，看了一眼还在熟睡的龙蛛，心说尼玛你还能再懒一点不？

　　我直接把它掏出来往地上一丢：“来，试试，看看咱俩的蛇谁的毒？”

　　龙蛛被我摔在地上，估计是摔疼了，晃荡着身子醒了过来，迷茫又带着愤怒的看了我一眼，然后它就发现了那条眼镜蛇。

　　看到这条眼镜蛇的时候，龙蛛好像发现了新大陆一般，我看到它那对阴毒的小眼睛里冒出了贪婪的光泽，蛇信吐出来，像是遇到什么美食一般，居然还在嘴巴上打了个转。

　　你大爷的你又不是狗，舔什么嘴唇子？

　　那条眼镜蛇看到龙蛛出现，先是很疑惑的盯着龙蛛看了几眼，接着不知道是不是感觉到了龙蛛的凶悍气息，这家伙高昂着脑袋，蛇信狂吐，对着龙蛛挑衅起来。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　两条蛇你对着我吐两下蛇头，我对你吐两下蛇头，在那晃荡半天，愣是没一个冲上去的。

　　感情这是碰到势均力敌的对手了？

　　终于，法老脖子上那条眼镜蛇耐不住性子了，一路游滑，顺着法老的身子爬到了地上。

　　它刚刚落地，龙蛛立马好像斗鸡似的蹿了过去，那速度，在空中直接蹿成了一条黑线，比那眼镜蛇快了不止十倍，看它那几条蜘蛛腿这顿狂刨，冲上去就是一下。

　　咔吧！

　　我和法老的脸同时抽搐了一下，这两条蛇的凶性太足了，这一下对冲，龙蛛直接就把那眼镜蛇高昂的脑袋给叼在了嘴巴里，蜘蛛腿勾住地面，好像摔跤手一般猛的一扣，那眼镜蛇一下子就给放翻在了地面。

　　这场面，就好像一条野狗抢到了一块喷香的狗骨头，这特么的嗨的，嗨爆全场的节奏啊！

　　看这架势，这条眼镜蛇是经不起龙蛛的折腾，没几下就给折腾的奄奄一息，血流满地，脑袋上被龙蛛咬破了不知道多少个洞。

　　都说打蛇打七寸，这可好直接就干爆了脑壳，就是蛇，没了脑袋也是一样歇菜，所以那条眼镜蛇，眼看着是活不长久了。

　　两条蛇分出胜负只在眨眼间，它们两个纠缠到了一旁，我自然又腾出手来对付法老，继续短剑抹脖子。

　　别说我不会别的招，没有什么招能比这招更管用了。

　　法老那边而是一抬手，那柄权杖挡住了我的短剑，接着把手里的金字塔猛然一丢，对着我砸了过来。

　　只有巴掌大的金字塔，如果砸在了我的脑袋上，那肯定是会砸个坑出来的。

　　可是他明显不是想砸我脑袋出个坑，那金字塔正对着我的头顶上方，被法老高举起来的时候，就好像金角大王收取孙悟空时拿的那个葫芦一般，一道道三角形的光线只穿我的眼中，我顿时就感觉自己的灵魂好像被一个三角形的金字塔给束缚住了，整个灵魂都受到了禁锢。

　　灵魂受到禁锢的结果就是我的身体也跟着一震，动作慢慢迟缓，最后呆滞在了半空，与此同时，法老的权杖也来到了我心口处。

　　我靠！阴毒的老王八，幸好小爷我对这种禁锢灵魂的术法或者法器有天然的抵抗力，不然还真就在你这翻了船了。

　　这天然的抵抗力自然来自我胸前的羊脂玉，无数次将我从死亡边缘拉回来的羊脂玉这一次自然也没让我失望，乳白色的光芒将束缚了我灵魂的那三角形金塔驱逐出了我的灵魂，然后，我的短剑便再一次与法老的权杖金鸣相交。

　　法老吃惊的看着我，又看了看他手里的金字塔，似乎不敢相信我好像一点事都没有的一样。

　　“你，到底是什么人？”

　　法老很吃惊的问道。

　　我真的很搞不懂，为什么自打我出来后遇到的很多圈内人都会一再的问我类似的问题，你究竟是什么人，你到底是谁？你怎么会拥有这么强大的力量。

　　我去，我拥有的力量大么？我特么从小到大都是被人虐待的料，回想我这将近二十年，净特么让人撸我了，我啥时候痛痛快快的撸过几次别人啊？值得你们这么大惊小怪么？

　　虽然不能打败很多人，但是能够让他们吃惊，我还是颇觉虚荣感得到满足，所以面对这样的问题，我的身份就不得不一次又一次的被我宣扬出去。

　　“佘山鬼医欧宁！”

　　我现在越来越觉得这个称呼好霸气，好威武。

　　“佘山鬼医？”

　　法老喃喃的念叨着我的称呼：“我记下了，你将是我的猎杀者中，除了荣先生和李文哲之外，第三个列入名单的。”

　　我蹭了蹭脖子：“首先，很高兴能够在你的名单上出现我的名字，还是跟我最崇拜的两位大能一起出现，其次，就你这点本事，别说荣先生，李先生，就是我欧先生，你特么都打不过，还谈什么猎杀，大言不惭！”

　　法老深深的看了我一眼，然后一手将他身上布条似的法袍撩开一点，双手高举，猛然跪在了地上。

　　我靠，这是要干嘛？打不过就认怂跪了？


第1386章 神仙爷爷驾到

　　如果说法老认怂跪了，那是打死我都不会相信的，即使他真的已经跪在了地上，并且双手高举，向我来了个十足的跪拜大礼，也依然不能解开我心中的疑惑。

　　果不其然，这家伙跪下后就出了问题。

　　他的身上，那件黄白相间衣服，开始起了变化！

　　具体怎么个变化呢？这么说吧，就是开始变的陈旧，变成了布条绷带状的！

　　见过全身粉碎性骨折的给绑上了一身绑带的形状没？

　　好吧，巨大多数人可能都没见过，或者只是在星爷的电影中见过这种造型。

　　那么木乃伊我想大家应该都知道吧？

　　这个可是我们小学就学过的课程，金字塔和木乃伊。

　　眼前的法老，就这样在我的面前，一拜之下，变成了木乃伊。

　　或许跟木乃伊不同的是，他的脑袋并没有被那些白布条缠起来。

　　那些昏黄的，好像蒙上了数千年灰尘的白布条已经变成了暗黄色，带着腐朽的陈旧气息，将法老从脚底到脖子的位置全部都给裹了起来。

　　这样的变化让他的动作显得有些机械，却特别孔武有力！

　　他直接放弃和大雄口头上的纠缠，连诅咒都懒得用了，隔空直接就是一拳。

　　“轰！”

　　强大的一拳，从他那满是绷带的拳头上轰出来，不管是李冠一，还是大雄，都直接被这一拳所带出来的气劲冲得向后飞出了近两米远。

　　这就是我父亲所说的，当武力能力超越了大宗师的限制之后，一切术法都不过是陪衬。

　　我终于见到了啥叫真实的武力，眼前的法老，他就是这种超越了大宗师武力值的家伙。

　　他绝对不是这个世界上武力最强的人，但是此时在我们眼前，他就是最强的那一个。

　　无论是我，还是李冠一，都不是对手。

　　大雄和李冠一加起来都没抗住他一拳的拳风，而我则是没超出两拳，便被打飞了。

　　第一拳，我用踏足了罡步，运足了内气的宁家体术接了一拳，右拳头当时差点就骨折了，直到第二拳把我打飞了，我的右拳还是麻木状态的，根本提不起来。

　　第二拳便只是拳风，就已经让我飞了起来，直接撞在大雄和李冠一的身上，把刚刚爬起来的两个家伙又给撞倒了。

　　三个人东倒西歪的爬起来，都用很震撼的眼神看着眼前的木乃伊。

　　法老依然用他那森冷邪魅的眼神看着我们：“我敢挑战李文哲和荣先生，没点本事怎么好意思来？你们居然敢小看我，该诛！”

　　他此时确实有资格说这种话了，可是我们输阵不输人，大雄立刻色荏内敛地喊道：“臭尸体，你以为你裹个又臭又长的裹脚布我们就怕了你了？告诉你，哥几个是宁折不弯，宁死不屈，宁……宁可骂你两句，老子也不服！”

　　这就是实力不如人的表现，说话都没底气。

　　法老作为老成精的家伙，怎么看不出我们已经没了气势，他这个家伙似乎是个老变态，并不急着弄死我们，反倒是挑衅似的看着大雄：“你不服？好啊，那你上来，我不用动都能打死你！”

　　大雄喊道：“来就来，吹比吧你就，还不动，有本事你真别动。”

　　大雄虽然喊的欢，却根本没挪地方，我还是站在最前面的。

　　然后我就倒霉了，那法老确实没动，他那又臭又长的裹脚布自己从他的身上飞出了一截，直接像条长棍一样戳在了我的胸前。

　　“噗！”

　　重重的一戳，我的身子被戳的一震，整个人当场就不好了。

　　那种感觉，就好像被大卡车撞了一下般，就那么难受，而这他这一下很有分寸，没有把我打飞，就是为了让我喘不上气窒息的那种感觉。

　　我当时就蹲在地上起不来了。

　　“宁娃！宁娃！”

　　大雄扶住我，焦急的问了一句：“还行不？”

　　我伸手把大雄推开，紧咬着牙关，摸出了辟邪小金刀：“老棺材瓢子，你非要逼我，那爷今天就跟你搏一把！”

　　我把手伸入挎包，摸出那两个装着遗忘之血的小铁盒塞到了大雄手里：“你带着冠一快跑！一定要送到冠一他爹手里！”

　　然后我推了一把大雄和李冠一，转头用辟邪小金刀对准了自己的心口：“玛德，老子跟你拼了。”

　　法老愣了一下：“拼了？你有什么资本跟我拼，就是拿着刀自杀么？懦夫！”

　　我的辟邪小金刀已经扎进了肉皮，疼痛感让我瞬间浑身充满了力量：“是么？你个白痴，难道不知道这世间有种本事叫做毡童之术么？”

　　我身上依然还有蛊坑，就在心头的最深处，云若没有替我根除它，它便成为了我的大杀器，这个大杀器具有很大的不确定性，但是我依然要赌一把！

　　法老疑惑道：“毡童之术？我知道的毡童之术，似乎没有自残来的吧？”

　　我吐了口唾沫：“那就让你看一次自残的毡童之术是什么样！”

　　我手掌用力，狠狠的将辟邪小金刀扎了下去。

　　然而，我的手无论如何用力，小金刀都只是扎破了我的皮肤，却怎么也下不去了。

　　我惊讶的看到，我的面前，出现了一只手！

　　一只满是褶子如树皮一样的手，粗大，有力，紧紧的捏住了我的手腕。

　　我的面前，那只手的主人，穿着一身银白的道袍，满头的银发，胡子眉毛都长的能拖地了，一双眼睛很是悲悯的看着我。

　　卧槽，莫不是扎错了，把心脏扎停了，眼前出现幻觉了？咋连神仙老爷爷都扎出来了？

　　“神仙爷爷？”

　　我有些迷茫的喊了一句。

　　那老道抬手给了我一巴掌：“神仙爷爷个屁，你打不过也不用自残啊？滚一边去，这老妖怪，让老道我来对付！”

　　我晃了晃脑袋，视线重合，终于认出了眼前这老道：“妙算道长？”

　　妙算老道笑了一下：“老道我腿脚慢，却偏偏赶上了，你命不该绝，抓紧去找李文哲那小子，这老妖怪不好对付，万一再来个帮手，老道我也自身难保！”


第1387章 妙算对法老

　　能让妙算老道忌惮的帮手，自然就只有韩虏祸。

　　不过，我依然笑了：“道长号称妙算，自然知道韩虏祸不会在这个时候赶来，我和你联手，先把这个法老给收拾了岂不是更好？”

　　刚刚被我推出去的大雄和李冠一看到妙算老道出现，也抓紧跑了回来，往我身边一站：“算上我们。”

　　妙算老道挥了挥宽大的袖子：“都走吧，这死玩意没你们想象的那么好对付，更关键的是，我虽然号称妙算，却依然达不到给自己算上一卦的本事，我只能感觉到自己将会有大难来临，你们留下，便会跟我一起步入厄运。”

　　我深吸了一口气：“入此地脉，便已是沾染厄运，又哪里会独善其身？”

　　妙算老道倒是远比其他人看得开，他无所谓的挥了挥手：“反正一会你们都要走的，老道我今天估计是走不了了，那便放开手脚来斗一斗这所谓奇迹之种走出来的法老，看看是你们的神秘高一尺，还是我中土术法高一丈！”

　　老道说完，对着法老打了个稽首：“贫道有个混号，叫算无遗卦，我给你算了一卦，今日，你必死，而且还死的很离奇，我们便赌上一赌如何？”

　　法老甩动着他胳膊上的两条散落的裹脚布：“我在来此之前，曾经对中土术法圈中人有过了解，妙算道长，你的实力，只是位列二十位之后的人，你怎么能让我死的很离奇？我真的很好奇。”

　　妙算老道丝毫不生气，仙风道骨般的抬手：“无量天尊，老道我修身养性数十载，已经多年没有出手了，今日便让你看一看，我这实力二十位之后的人，对付你依然足够，我中土实力强劲，人才济济，别说是你一个干尸，就是你们的老祖宗，依然要俯首纳降！”

　　老道这段话说的气势十足，整个人这一刻就好像那画中的神仙一般，威风凛凛，看的我们三个小辈都心神荡漾。

　　“好！老人家就是牛，让他们这些现在活着的鬼子和死了的鬼子都知道，我们不是好欺负的。”

　　大雄嗷嗷叫着，比比划划的，恨不得此时他是拿着刺刀钢枪的民族英雄，上去跟这法老火拼一把。

　　那法老深深吸气，满是绷带的胸膛起伏了一下，犹如一个炮弹般冲着妙算老道冲了过来：“别废话了，拿实力说话！”

　　妙算老道面前的眉毛胡子被法老的拳风冲的微微飘起，他那双深邃的眼眸中带着一种很淡然的气息，脚底猛的一跺地，一股白色的气浪便从他的脚底升起！

　　罡步！

　　这是罡步！起步便罡气澎湃，这份修为，已经远远的超过了我爷爷当年的能力。

　　看到妙算老道踏出罡步，我不由得认真观察起来，我的罡步始终卡在第八十步的位置迈不出去，我很希望能通过这次观察学到一些什么。

　　而且我发现了一个更为有趣的事情，就是妙算老道这一步，迈的很艰难。

　　我记得我之前遇到他的时候，他的行动便是极为迟缓的，沉重的，每迈出一步都好像铁疙瘩落在地上一般。

　　可是此刻，老道的步伐虽然迈很难，却比之前轻松多了，所以我很好奇，他究竟是重呢，还是不重呢？

　　妙算老道显然也看出了我的心思，微微笑了笑：“看好了，老道我已经几十年没有正八经的踏罡步，今天就给你演示一遍！”

　　说完，妙算老道踏出第二步罡步，他身前的罡气立刻又厚了几分，并且抬起了手掌，双手在空中打了个太极一样的圈。

　　那两手之间的位置，一股莫名其妙的吸引力顿时将法老伸过来的拳头给圈在了中间，两个人没有碰到一起，却好像已经撞在了一起一般，各自用力。

　　此时我才看出，妙算老道抵挡的很吃力，那法老的拳头距离他的胸前半米，正一寸寸的往老道的身前靠。

　　可是妙算老道并不紧张，抬起他的腿，又迈出了第三步！

　　沉重的一步，踏在地上，顿时激荡起了一片烟尘，法老的身躯也被他横向的一步带了出去。

　　但是法老的拳头并没有变向，依然在一寸寸的向前，距离老道的胸口又近了一截。

　　“道长小心！”

　　我心中有些焦急，他这罡步实在是踏的慢，虽然这速度对于妙算老道来说，已经算是很快了，可是这样下去，估计他顶多踏出五步，便会被法老打中。

　　妙算老道依然不慌不忙：“别急，别急！要稳，要稳，稳稳当当的才好！”

　　说着话，他又迈出了一步。

　　这一步，妙算老道又把法老的身躯带到了自己另外的一侧。

　　此时的法老，就犹如一根捆着破裹脚布的木桩子，被妙算老道卷住一只手东一边，西一边的来回甩，但是他的拳头却依然没有改变位置，距离妙算老道的胸前一点又一点，一寸又一寸的前进。

　　我着急，大雄也着急，李冠一也着急。

　　可是我们是一点忙也帮不上，因为在法老和妙算老道出招的那一刻，我就感觉我的面前站着的不是一个道士，而是一座山，厚重的山，沉重的山，上面高不可攀，下面没有可以通过的任何空间。

　　我们的面前，完全被妙算老道的罡气给遮挡了，这罡气部分敌我，全部都给排斥在了外面。

　　由此可见，法老能够一寸寸，一拳拳的接近他，实力真的很彪悍了。

　　“啪嗒”，妙算老道又迈出了一步，这一步，整个地面都震颤了一下，便是身子在半空中的法老，都清晰的身子抖动了一下。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　法老身上的那层裹脚布，居然一下子裂开了好几条，那口子，就好像被刀子割开的一般，露出了里面黑黄的骨头。

　　“你们知道这世界上最犀利的东西是什么么？”

　　妙算老道居然还能开口跟我们说话。

　　大雄跳了起来：“子弹！”

　　李冠一凝眉：“思想。”

　　我略一沉思，吐出了两个字：“时间！”

　　“勉强算对了。”

　　妙算老道又踏出了一步罡步，抬手处，法老的拳头已经碰到了他胸前道袍。


第1388章 快到极致的概念

　　妙算老道伸出手掌，在法老的拳头距离他只有一寸距离的时候，时间就好像停止了一般，手掌从法老拳头和妙算老道的胸前一点点的穿过，刚刚好挡在了法老拳头撞在他胸前之前。

　　“啪！”

　　拳头与胸口冲撞，妙算老道开口道：“这世界上，所有的事情，最犀利的，就是快！不止是天下武功，唯快不破，天下术法，依然以快为当先，两个人之间，速度快的总是能够洞察先机，反应快的亦能够得到灵感之中那最重要的一丝。快，是一种效率，是一种态度，是一种成功的途径。你们知道，快到极致是什么样子么？”

　　妙算老道一手紧紧的握住法老的拳头，一边问道。

　　我和大雄，李冠一都是一愣，快到极致？

　　这个问题从妙算老道的嘴巴里问出来，着实有着几分搞笑的意思存在，因为在我们的印象中，这位老道的给我们的印象就是慢，极慢，特别慢，慢到让人心焦，心碎，慢的让人无语的那种。

　　从他嘴里能问出什么是快到极致这个问题，着实让人有些惊讶。

　　快到极致是什么样子？我不知道，李冠一和大雄自然也不知道，在我的印象之中，对比而言，龙蛛的速度就已经很快了，几乎是毫无阻滞的，穿梭如一条黑线，这就是我所理解的快到极致。

　　毫无疑问，我的理解是错误的，因为当已经将眼镜蛇咬得奄奄一息的龙蛛如一条线一样穿梭在我身边的时候，妙算老道摇了摇头：“不，这还不够快！”

　　接着妙算老道双手一错，只听到“咔嚓”一声响，法老的胳膊居然出现了一个极为扭曲的错位动作，整个小臂都发生了一百八十度的旋转，甚至连带着他的身子也带出了一个九十度的弧度。

　　妙算老道缓慢的又迈出了一步，然后盯着我道：“这是第八十步！”

　　第八十步？

　　我的眼珠子都差点冒了出来，他好像一共才迈了八步，怎么就第八十步了？这不是睁着眼说瞎话呢么？

　　妙算老道站在了那个位置，不再迈步，他身前的罡气涌动，汹涌澎湃如晴天时天空中那厚厚的云彩，又翻腾着犹如孙悟空脚下的筋斗云，让人浮想联翩，羡慕不已。

　　“很奇怪是么？当你的速度快到极限的时候，一步出，已经是十步落下，前面九步，你们根本看不到，当然你的眼力也能达到快到极致的水准时，自然就可以看清，不信的话，你们可以看一下我的脚印！”

　　妙算老道对着他身前身后的一串脚印投去了目光。

　　我们自然也把目光投了过去。

　　地面上，一连串极其轻细的脚印出现在了我们的眼中，那些脚印几乎没有脚跟的印子，全部是脚尖上轻微的触碰。

　　只是轻轻一点，便消失的脚印。

　　一长串，如果你不细致去数的话，你是根本没法理解那密集的脚印是如何形成的，又到底有多少个。

　　妙算老道长长的出了一口气：“快到极致不是让人看不清，而是让人看所有的动作，都是慢镜头，让人看到的东西，都是慢了几拍的，而事实上，这个动作，他已经做完了。”

　　好恐怖的速度！原来我们一直以为妙算老道的速度是这个世界上最慢的，却不知道人家已经快到超出了我们理解的范畴。

　　法老的胳膊扭曲成了一个难以理解的状态，但是他好像没有疼痛感一样，甩动着另外一条胳膊，又对着妙算老道挥拳。

　　只是这一次，法老似乎学乖了，他没有直接用拳头，而是用的法杖。

　　那把法杖大概有一米长的样子，头上是一条眼镜蛇的头颅，狰狞而可怖。

　　妙算老道看到这蛇头法杖，低喝了一声：“看好了，这就是第八十一步！”

　　最后一步，或许是妙算老道为了配合我的观察，特意慢下了他的速度，然后我就看到了他的腿迈出了一个和龙蛛穿梭一样的残影，我特么甚至没看清他的步伐是什么样的，这老道便已经迈完了这一步，并且坐在了地上。

　　宽大的银色道袍笼罩在老道的身上，他此刻坐在这里，却犹如一座大山，厚重得让人窒息。

　　“轰！”

　　我所看到的一切，那把权杖似乎变成了一条大蛇，那大蛇穿梭于空中，面对横亘在它面前的大山，它毫无保留，一往无前的向前冲了过去。

　　“轰！”

　　山石碎裂，巨山崩塌，那条大蛇脑浆迸裂，落于地上。

　　一片尘埃之中，法老的权杖落在了地面，权杖已断，蛇头和杖身分开很远。

　　妙算老道的一条手臂低垂，脸上浮现出了土灰色，另外一只手上，扯着一条绑着裹脚布的手臂。

　　那手臂已经断了，法老此时，已经变成了独臂。

　　一次碰撞，究竟发生了什么，我们居然没有完全看清，但是形势已经很清晰，法老两条手臂，一条变形，一条被生生撕断。

　　妙算老道一条手臂废了，好像受了重伤，却依然挡在那里，依然是一座无法逾越的大山。

　　“你这孽障，死了也不消停，还敢放肆？”

　　妙算老道声如洪钟，脸上的土灰色一闪而逝，依然强势。

　　法老的表情没有丝毫变化，似乎那两条臂膀根本不是他的一般：“老道士，胜负还没分出来，你这么着急宣扬功德了？”

　　妙算老道居然稀奇的笑了一下：“莫不是非要让我将你全部拆碎了，你才会知难而退？”

　　法老无所谓的向前迈了一步，浑身发出了“咔咔咔”的响声：“我是不死的，但是你，却只有一次机会！”

　　妙算老道眼皮耷拉下来了：“不死，不等于不灭，有些时候，一次机会就够了！”

　　老道再次打稽首，频频的念动起了咒决，一阵又一阵的道法妙音频繁的响起，一瞬间，我好像看到了天边出现了一座道观！

　　道观之中，诵经声此起彼伏，整座道观从高空落下，狠狠的砸在了法老的身上。

　　“道法驱邪，外敌伏诛，灭！”

　　妙算老道张开嘴巴，一口血箭吐了出去！


第1389章 堵住他的臭嘴

　　妙算老道的这口血自然不是被人揍的喷血，而是像我用血画符咒一样，给这个凭空出现的道场施加的一个气场。

　　这股气场就好像火箭发射时喷射器产生的那股子气浪一般，狠狠的压在了法老的头顶。

　　这个时候的法老脸上终于露出了惊骇的面容，从他的动作上看，他的双肩耸动，似乎是要勉强的想要抬起自己的胳膊，却愕然发现自己的双臂早已经……

　　这种情况下，法老能做的，便只有用他的脑袋去迎接这无比匹敌的道观。

　　咔嚓，那道观压在了法老的脑袋上，我清晰的看到他的两条小腿发出了清脆的响声，率先折断了。

　　小腿骨折，这家伙的身子便直接矮下去了一截，跪在了地上。

　　我很纳闷，这么强大的压迫力量下，法老那脑袋居然一点事都没有，甚至连他头上的皇冠都没有任何的损伤，但是下面的双腿却折断了。

　　没有一丝一毫的迟疑就折断了，从另一个角度来看，我们脚下的这条金光大道，居然如此的坚硬！

　　“想灭我？”

　　法老的嘴巴颤抖着，挤出了满含怨愤的三个字。

　　“灭你！如灭蚊蝇！”

　　妙算老道此时气势十足，手中不知何时出现了一柄拂尘，对着那道观遥遥一指！

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响，法老的一双大腿也跟着这一指齐齐断裂，一片纷飞的碎骨渣和破布条之中，整个脊椎戳在地面上，发出像是尖刀划在玻璃上一样“吱嘎，吱嘎”的难听声。

　　更让我想笑的是，法老的脖子居然不知道何时也没了，不知道是不是被压到了胸腔里去了，只剩下了个脑袋戳在胸腔骨上，这样子别提多滑稽了。

　　我算是看出来了，这家伙的身子就是一副骨头架子，比正常人的骨头架子硬了一些而已，他最厉害的，还是这个脑壳。

　　这个脑壳很硬啊，这么大的一座道观，我认为这道观的重量绝对可以把一个人压瘪，可是这法老小腿断了，大腿断了，连脖子都断了，这货的脑袋还是那么硬气，愣是一点事都没有样子。

　　再说妙算老道，拂尘挥舞，好像炼丹炉外的太上老君，不断的对着那道观频繁挥舞，那道观就好像受到了遥控一般，不断的下压，下压，再下压。

　　那法老就好像被压在五行山下的孙猴子，原本还梗着个脖子直挺挺的扛着，后来整个胸腔都给压碎了，就剩下了一个脑袋瓜子，这脑袋瓜子倒是真的硬的实在，像个皮球一般一样，生生抗在了那里。

　　就是这脑袋毕竟是圆的，被道观几次碾压之下，便成了歪脖，不对，是歪头。

　　这脑袋歪歪着，就在那道观之下，我们得趴在地上才能看到那法老不甘的眼神和愤怒的表情。

　　“你们敢如此的亵渎于吾，吾必将……”

　　大雄拍了一下地面：“老道，能不能把他那张臭嘴给堵上？”

　　妙算老道一翻白眼：“万法自然，嘴长在人家身上，你能奈何？”

　　大雄切了一下：“堵不上就说堵不上的，磨磨唧唧的，没那本事就承担，非要搞得神神秘秘的，哥自己可以想办法！”

　　这混蛋小子，居然跟妙算老道称哥，我也真是对他无语了。

　　大雄左看右看，跑到路边挖了两块泥巴过来。

　　李冠一耻笑了一下：“这泥土烘干烘干的，一捏都能碎了，你能堵住他的嘴？”

　　我们现在都是趴在地上的，就好像隔着墙缝往里面看人一样，这个缝比较宽，也不知道这脑袋是怎么撑住的，整个道观都被它顶了起来，与地面平行。

　　大雄得意的晃了晃脑袋：“你懂个屁，谁告诉你我要用干泥巴堵他的嘴来着，看着！”

　　大雄把那两个干巴巴的泥块放在了地上，然后解开了裤子，哗啦啦了一阵之后，又拿着跟树枝搅和了两下，然后坏笑着用树枝挑起一坨骚气哄哄的泥巴，大喝一声：“炸弹来了，快跑啊！”

　　尼玛，我和李冠一吓得连忙爬起来就跑，大雄这小子往地上一蹲，连树枝带泥巴一起甩了出去：“堵不住你？爷就不信了。”

　　我和李冠一忍不住好奇，同时低下头去看到底有没有打中。

　　我们这一低头，发现那法老真扭动着脑袋，似乎是想要躲开大雄这别出心裁的一击，不曾想我身边的妙算老道身体抖了一下，他似乎又加大了一下力道，那道观垂直落下，直接将法老的脑袋死死压住，承受压力的法老不由的长大了嘴巴，大雄这一棍子泥巴巧之又巧的糊进了法老的嘴巴里，这准头，简直没谁了。

　　法老的声音戛然而止，含着那根戳了泥巴的棍子呜哩呜喇的不知道在喊着些啥。

　　“哈哈哈哈，让你再骚包。”

　　大雄哈哈笑着爬起来，拍了拍手，然后对妙算老道喊道：“老道，别墨迹了，压死丫的算求。”

　　妙算老道又给了他个白眼：“我要是能压死他，还用等这么久？这脑壳是金镶玉，这世间最硬的东西，压不碎的。”

　　大雄干瞪眼：“那你还吹牛分分钟灭了他？”

　　妙算老道很自然地说道：“这叫从气势上压倒对方，至少不能让他嚣张！”

　　大雄深以为然地说道：“有道理。”

　　“行了，你们三个抓紧走吧！”

　　妙算老道挥了一下袖子。

　　“走？那你呢？你不跟我们一起走么？”

　　大雄迟疑的问道。

　　“我走了，谁帮你们按住这个脑袋瓜子？它可不好对付，一旦放出来，那绝对是个麻烦事！”

　　妙算老道起身，步伐依然很缓慢，一步迈出，坚实的连那法老脑袋都没戳进去的地面顿时出现了一个淡淡的脚印。

　　从这一点伤来看，妙算老道确实实力要比法老高出一筹，只是不知道这个连前二十都排不上的排行是不是真的，还是虚假信息。

　　妙算老道深深的看了我们一眼：“走吧，再不走，怕是来不及了。”

　　“已经来不及了！”

　　我们还没来得及走，便见不远处，一个背负着双手的高大汉子步行而来——韩虏祸！


第1390章 倒卦

　　韩虏祸一身的青衣，缓步而来，我怀疑的他是不是随身带着包裹的，这家伙从哪换的衣服？

　　妙算老道看到韩虏祸出现的时候，脸上露出了一喊的表情：“你终究是来了。”

　　韩虏祸看似缓慢的脚步却是眨眼间便来到了我们的面前：“你可以逃走的，我一直认为你老道除了会算卦之外，还有一个特色就是胆子小，你没跑，倒是让我特别惊讶！”

　　妙算老道没有窘迫，倒是颇为自豪地说道：“我如果胆子不小的话，就不会活到今天，可惜，人终究是要死的，我不想躺在床上碌碌无为的便死了，所以等你来。”

　　韩虏祸抬手，向下猛的一压，天空上，一只巨大的巴掌出现了，那巴掌大的吓人，整个笼罩在了道观的上方，猛的向下一压，整座道观内的诵经声便戛然而止！

　　“给我破！”

　　韩虏祸开口，手掌再次下压，那道观内立刻烟尘四起，轰隆一声，碎成了破砖烂瓦，然后消散在了空中！

　　那只大手再次向下，在消散的空气中抓住了法老的脑袋。

　　而那脑袋，很怪异的在此刻居然出现在了韩虏祸下压的手掌中，空中那巨大的手掌也随之消失。

　　法老的脑袋被韩虏祸托起，结结巴巴的开口道：“你敢骗我！”

　　韩虏祸眼皮都没抬一下：“自己实力不如人，何来骗你一说？”

　　“你，我会诅咒你的！”

　　法老的脑袋很滑稽，没有了身子，嘴巴依然会说话。

　　“诅咒我？你也配？”

　　韩虏祸说完，抬手向身后一甩，那法老的脑袋好像个皮球一样被他丢出，直接给丢没了影子。

　　妙算老道叹了口气：“你该捏碎它的。”

　　韩虏祸怂了一下肩膀：“我确实骗了他，只怪他自己傻，非要跟你伸手，我没有屠杀合作者的习惯，便只能是这样的下场了，不过你不用担心，最后的赢家是我，它一样闹腾不起来，一个坟坑里爬出来的外人，我是不会让它得势的。”

　　妙算老道点点头：“我最佩服你的就是这一点，我们自己人打的再热火朝天，毕竟都是中土圈内，外人若是侵犯，虽远必诛！只是可惜了你手下那帮子人，很多都是被你利用的。”

　　韩虏祸重新背起双手：“大丈夫立于世间，总是有些事是不择手段的。”

　　妙算老道又点头道：“没错，这就是我选择了小荣，没有选择你的原因。”

　　韩虏祸哼了一下：“西门荣？优柔寡断，情感纠葛是他这辈子最大的障碍，他，成不了神。”

　　妙算老道笑了起来：“可是在这里……”

　　妙算老道用一根手指指了指地面：“他就是主宰！”

　　韩虏祸眼中寒芒乍起：“主宰不是一样被我控制住了？这世间，有情便是缺点，他西门荣，不能斩断情根，便一辈子要在我的光芒下生存。”

　　妙算老道摇头：“看来我们还是不能走到一起的，那便不用说了，来吧！”

　　韩虏祸看了妙算老道一眼：“你不是我的对手，又何必出手呢？”

　　妙算老道慢慢的伸出一只手，手指掐了两下道：“古语说算人不算己，算己必死无疑，我这一辈子胆小，却感觉自己不应该在这里轻易的死去，所以我要挣一下，算自己一算。”

　　韩虏祸一步上前，有些威胁地说道：“算不准，你可就死了！”

　　妙算老道视死如归：“死便死了吧，既然选择了，总要付出一些什么不是？”

　　老道说话间，几根手指不断的搓着，眨眼间，他的手中升起了一团金灿灿的光芒，便在他搓手的瞬间，大雄突然“嗷”的一嗓子叫了起来。

　　这货又在这紧急关头叫什么？

　　我扭头看了一眼大雄，只见大雄的身子一阵急速的抖动，接着，他那鼓鼓囊囊的裤兜内，一个铁盒破开他的口袋飞出，直接落在了妙算老道的手中。

　　那是？遗忘之血的铁盒！

　　妙算老道手捏铁盒，轻轻扭开盖子，看到里面一排三根针管，叹息道：“李文哲用一只就够了，还剩下这么多，老道我今天就尝试一下，这上古种族的血液到底是如何霸道！”

　　老道说着，取出了其中一根针管，毫不犹豫的就扎在了自己的肩膀上，手指一按，那一管鲜红的血液便被他尽数推进了自己的体内。

　　接着他把那盒子递给了距离他最近的我：“你们快走吧，我可不敢保证自己能在他的手下撑多久！”

　　老道面对生死，居然说的如此泰然，让我的心头无比凄苦。

　　妙算老道盯着我看了又看：“你啊，和小荣一样，感情用事，不过人没了感情，又怎么对得起那两撇？这样才是一个真正的人啊！去吧，我本就该尘归尘，土归土，有什么好惋惜的，找到李文哲，这世间，才有希望！”

　　我心中震惊，妙算老道的本事，我想就算我发挥到了极致，也一样不是对手，而他如此强，却给自己打了遗忘之血。

　　这遗忘之血不用说也是特别霸道的物件，不然他断然不会依靠这种外来的力量。

　　可是打了遗忘之血却依然不能对抗韩虏祸，这韩虏祸，到底强到了什么地步？

　　韩虏祸淡淡的看着我们：“他们能走得掉么？”

　　妙算老道轻笑：“我老道算无遗卦，我说他们走的掉，他们就一定走得掉！”

　　话音落，妙算老道的头发，眉毛，胡子，瞬间升腾起了一股灿烂的金光，他原本盘膝席地的身体骤然起身，犹如一个被金光笼罩了的神仙一般。

　　妙算老道从怀中摸出了一个金灿灿的龟壳，那龟壳一头细长，有一小口，口中含一同样金光灿灿的铜钱。

　　“从前，都是卦指点我，如今，我便指点卦一次！卜！”

　　妙算老道双手握住金龟摇了三摇，那枚金光铜钱从金龟的口中喷出，在空中打着滚的冲向了韩虏祸！

　　“倒卦！”

　　妙算老道手指对着金色铜钱一指，那金色铜钱立刻背面朝上！

　　奇怪的是，韩虏祸此时居然跟着金色铜钱同时身子扭转，头朝下立了起来。


第1391章 再遇双鬼神

　　他的双手依然背负着，身体却凭空倒了过来！

　　“还看什么？快走！”

　　妙算老道又是一挥手，那宽大的袍袖扇在了我们身上，居然把我们扇得倒飞出去很远，绝决的声音依然在我们的耳边回响：“走！”

　　“走！”

　　我眼中带着泪水，拉起大雄和李冠一。

　　大雄似乎还要挣扎一下，我只能再次使用蛮力，使劲的拉了他一把：“走啊！”

　　三个人同时向后，走了两步后，我和李冠一对视了一眼，架起了大雄，拼命的顺着大路跑了起来。

　　我们拉着大雄跑的时候，依然回头看了一眼，妙算老道此时像是一尊威风凛凛的巨人，他双手捏着那只乌龟壳，不断的举过头顶，然后再拜服，一次两次，而韩虏祸的身子像是被什么东西固定住了一般，不断的翻滚沉浮，一次两次，三次的转动着。

　　妙算老道，这个看起来和蔼可亲的老家伙，居然也隐藏的如此之深，这份实力，这份心性，都让我极为佩服。

　　如此一位厚德长者，却要在我的眼皮子底下死去，这份悲痛，是我此时最无法言喻的。

　　自从进入了这地脉之中，一次又一次的经历着生死离别，一次又一次的与曾经相识的，熟悉的长者别离。

　　现实是残酷的，我痛恨这种残酷，却感觉深深的无力，我现在所需要做的，就是尽我自己的全力去争取停止眼前的这场纷乱，而这一切的源头，就是找到李文哲。

　　偌大的地底龙脉，一望无际，到底何时是个头？

　　然而，一切，都只是个开始，朝有喜的离去，二不戒，四不戒的离去，甚至于现在妙算老道的离去，都只是个开始，真正让我痛心疾首的还在后面。

　　我们三个几乎是用尽了全力在奔跑，事实上我们已经不知道跑了多远，只是顺着这条大道向前冲。

　　那么以这条金光大道为主干的四周，必然有很多鬼长生的人存在。

　　我们跑出了确实很远，远的已经感觉不到妙算老道和韩虏祸的气息了，便在此时，我们遇到了两个鬼和一个人！

　　对于鬼类，我已经没有什么可怕的了，即便对方是鬼神，强如阴升天，依然也败在了我和大雄的手里，这两个鬼类却和其它的鬼类略有不同。

　　第一，这两个家伙我们认识，他们也认识我们。

　　第二，这两个家伙不是普通鬼类制造幻象或者是利用人的思想来做出攻击手段的鬼，他们两个，是直接化形的。

　　而且这两个鬼类让人吃惊的是，他们在看到我们的时候，背靠背，就毫无瑕疵的合成了一个鬼，而他们如果分开，便是两个实力强大的鬼类。

　　没错，这两个鬼类，就是李灰衣和血姑！

　　当初他们死后怨愤呢，化为厉鬼，却不知道怎么就成了眼前这种二合一的形状，偏偏还在人间继续为乱，被地府通缉。

　　当时牛头马面追了他们好久，最终如何了，我却不知道，没想到，今天居然在这里碰到了他们，想来是他们加入了鬼长生，而鬼长生则利用了自己组织的力量，帮他们成功躲避了地府的追查。

　　我毫不怀疑鬼长生有跟地府对抗的实力，地府的酆都大帝也就是跟韩虏祸，爱哥他们一个水准的高手，在历史上，酆都大帝尚且那不是那树妖之前，地府甚至曾有被人以梦境大闹破败的经历，所以地府真的不是特别强大，远没有普通人想象的那么恐怖。

　　李灰衣和血姑的合体出现，自然也就是为了阻击我们而来，事实上我们是在跟鬼长生比拼耐力和速度，看谁先找到李文哲。

　　估计我们这突然出现的搅局者也是鬼长生没想到的，但是想来他们也无所谓，因为不管是谁送这遗忘之血，都是一样的结局，他们所要做的，就是在这地底龙脉之内，阻截一切不是鬼长生的势力。

　　我们自然不会畏惧于李灰衣和血姑形成的这个合体妖，主要是这个合体妖旁边，还有一个矮个子的汉子。

　　这汉子看到我们之后立刻跳了起来。

　　嗯，他跳起来也没李灰衣的身高高度，着实有点好笑。

　　不过他真的是气急败坏的：“就是他们，就是这两个小子，冒充奥特曼，害我丢了货物。”

　　这矮个汉子站在原地不断的蹦跳，似乎是终于找到了祸害了自己的罪魁祸首，这会抓紧跟他的靠山告状。

　　李灰衣和血姑两个看到我的时候直接分身，两个已经是鬼神级别的鬼类用极为仇恨的眼光看着我们，血姑那妖娆的身姿已然没有了往日的风姿，猩红的嘴唇上满是嘲弄的意味：“都说君子报仇，十年不晚，这还不到十年，我们就又见面了！”

　　那矮个汉子吃惊的看着血姑，然后又看着我们：“你们，认识？”

　　血姑冷哼一声：“岂止是认识，我们可是老朋友了。”

　　血姑对我竖起了个兰花指：“你说是不是啊？”

　　我苦笑了一下：“我还真不想跟你们见面，按照地府的时间算起来，我们怕是有几百年没见了，你还没把我忘了啊？”

　　血姑妩媚的笑着：“小宁宁啊，我做鬼都不会忘了你的，没有你，我哪里会成为现在这个德行？咦？看你这身边，剩下的居然是这个猥琐的小混蛋，还有那个，是我们要找的李冠一吧？呵呵，我那貌美如花，天仙般的云若妹子呢？怎么没出现？”

　　提到云若，我的脸色立刻冷了下来。

　　血姑却在那继续说道：“哦哟，你看我这记性，居然给忘了，我那云若妹子好像已经成为了一具尸体，啧啧啧，红颜易逝，这长得再俊美，也不过是一堆枯骨，还不如我现在这个样子。我说小宁宁啊！你这结局，好像也不咋地啊？”

　　愤怒，无尽的愤怒涌上了我的心头，我恨不得立刻将这血姑给碎尸万段了。

　　血姑嘻嘻笑道：“哟！小宁宁好像生气了，奴家可算是惹爆了火药桶了，没事，云若不在了，姐姐我可以陪你啊！姐姐我现在能化形了，我也不在乎你结过婚了，我可以做小三的啊！”

　　明知道这鬼娘们是在故意激怒我，但是我依然忍不住要爆发！

　　“你，特么的去死吧！”

　　我愤怒的吼了起来！


第1392章 开启战斗的方式

　　“灵火！驱邪！”

　　我暴怒之下，直接展开了五种灵火，化成了火圈，对着血姑围剿了过去。

　　血姑看到灵火圈，立刻后撤，慌张的躲在了李灰衣的身后，两个家伙迅速的合拢为了一个魂魄！

　　李灰衣手中出现一把灰色光剑，鬼气光剑！

　　李灰衣，这位大宗师级别的高手，生前便靠着一把剑叱咤风云，死后依然能够鬼气凝聚成剑，这很明显是一个剑痴，以剑为荣，以剑为生命！

　　从这一点上来看，李灰衣就要比血姑要强上不止一筹。

　　从另一方面来说，血姑遇到了我的灵火，便只有躲避的份，而李灰衣却敢仗剑迎敌，充分的显示出了他的信心和实力。

　　李灰衣生前便不是妄自尊大的人，死后也绝对不会是妄自尊大的鬼，没有一定的底气和实力，他是不敢这样去做的。

　　果不其然，李灰衣的光剑反手抖了一个剑花，大宗师的实力毋庸置疑，仅仅一剑，我的灵火圈中，那朵彼岸花便被剑气挑起，在空中分散成了点点星火。

　　李灰衣原本就不是个话唠，相反的，死后成为鬼神的李灰衣反倒是愈加的沉默，这种性格让他的剑法更加的纯熟，也更加的具有威力。

　　李灰衣挑掉了我的一朵彼岸花，并没有停滞自己的动作，而是手腕连点，“唰唰唰唰”四剑。

　　在我吃惊的注视下，除了幽冥紫火，其它四种灵火尽数被李灰衣给挑成了火花，星星点点的飘落在了空间之中。

　　幽冥紫火原本就是驱鬼的火灵，所以才能在李灰衣的鬼气剑下存活。

　　我想如果李灰衣不是鬼的话，或者他的剑不是鬼气凝实的剑体，怕是幽冥紫火也扛不住他这一剑。

　　果不其然，我到底还是低估了大宗师的实力和脑力，李灰衣挑掉了我四朵灵火之后，略一沉思，在那幽冥紫火来到身前时，伸出了一根手指。

　　手指点在幽冥紫火上，立刻燃了起来。

　　我看到李灰衣的手指燃烧，心中高兴，狠狠的兴奋了一下。

　　李灰衣看着自己的手指上鬼气肆虐的消散，却只是皱着眉头，想了一会之后，他猛一抬手，路边的一颗枯树上立刻折断了一根树枝对着李灰衣飞来。

　　李灰衣一手捏住树枝，对着已经燃起的手指一挑，那根手指应声折断，接着那树枝在空中连续闪动，那朵烧着他断掉手指的紫火终于也没抗住这位大宗师的折腾，消散于空中。

　　至于他的手指头，李灰衣努力的挥动了一下手指，却没有预想中的长出来，不由得的大惊道：“你？这火就是幽冥紫火？”

　　我去，要不要这么傻啊？

　　大雄接口道：“不是幽冥紫火能让你鬼神被烧还不复生么？”

　　幽冥紫火，鬼魂克星，凡被烧中，无法复生。

　　也幸好是这李灰衣反应快，将自己的手指斩断，不然的话这幽冥火便如跗骨之蛆，会将李灰衣整个都给烧没了。

　　即便他是鬼神，也不能躲开被焚的命运。

　　饶是如此，李灰衣也是够强悍的了。

　　李冠一吞了口唾沫：“这家伙的剑术，怕是不会比我爹的刀术差，不，我爹就是有把好刀，绝对不会有这么厉害的刀法。”

　　大雄瞪了他一眼：“喂，你能不能有点出息啊？那是你的敌人，他怎么能跟你爹比？你爹可是要对付韩虏祸的人，他连李灰衣都不如，那我们还拼个鸟啊？”

　　李冠一嘟囔了一下嘴巴：“我就说这刀剑一项，又没说我爹的其他本事不如他。”

　　我偏着头：“有那么厉害？”

　　李冠一点头：“论力量，速度，术法，修为，他肯定是跟我爹没法比的，可是单比剑术，我爹那劈柴的功夫肯定不如他。”

　　劈柴的功夫……

　　我一阵无语。

　　李灰衣却突然开了口：“李先生的刀法纯熟，简练，我勉强才能为之，当不得比。”

　　这家伙倒是个直肠子，和以前比简直判若两人，真怀疑他死的时候是不是丢了魂魄，转了性子。

　　“咯咯，灰衣哥哥就不要妄自菲薄了，抓了这三个小子，李文哲也要俯首称臣，动手吧！”

　　血姑的脑袋转动到了前面，李灰衣的身子配上这个妖娆的面相，看得我心跳加速。

　　我对着李冠一道：“我来对付李灰衣，你来对付血姑如何？”

　　李冠一点头：“没问题，这双生魂就怕一方弱，李灰衣虽然强，那血姑绝对会拖他的后腿，你有幽冥紫火，李灰衣必然忌惮几分，我们的胜算很大！”

　　听了我们的分析，李灰衣显然也有些紧张，毕竟我的幽冥紫火是侵杀鬼魂的必杀技，他对付起来也很吃力，这么一看，我们的胜算还是很大的。

　　李灰衣他们一起的那个矮矬子男人却不愿意了：“喂，你们嘟囔什么呢？忘了这里还有一个我？我能眼睁睁看着你们再从我手里跑掉么？”

　　我皱眉，这个矮矬子妖怪还在呢，他会土遁，想来也会很多其他的术法，这家伙，还真就不能忽视呢！

　　“嗖”那男人的话还没说完，一块泥巴已经飞向了他的面容，准确无误的砸在了这男人的脸上，泥巴拍成了粉末状，从男人错愕又愤怒的脸上滑落下来，簌簌的落在地上。

　　“会咬人的狗不叫，宁娃你放心，这王八蛋交给雄爷，雄爷专门收拾地老鼠！”

　　大雄嗷嗷叫的喊着，又是一挥手，一大块泥巴再次飞出。

　　那矮矬子男人气的快跳起来了，猛的向下一蹲，似乎是想土遁。

　　不曾想大雄这一块泥巴原本就是向下砸了几分，矮矬子这一蹲，脑袋刚好被泥巴块砸中，又急又怒又气之下，一口气泄了出来，半拉身子愣是没扎进地里去。

　　“还看什么，打啊！”

　　大雄情绪激动，叫声激动，手舞足蹈，“嗖嗖嗖”的就又是几把泥土挥洒过去。

　　谁也没想到真正的全面战斗是以这样的方式打响的，我和李冠一对视了一眼，像大雄一样呐喊了一声：“杀啊！”

　　然后，我们两个人便冲了上去。


第1393章 矮矬子的恶性循环

　　我和李冠一同时冲到了李灰衣面前，李灰衣手中灰光长剑舞荡，形成了一面剑屏，瞬间阻挡住了我们两人。

　　“紫火焚烧！”

　　我咬破手指，点在左眼上，幽冥紫火迅速蹿出，混合着我的血液冲向了李灰衣。

　　李灰衣一手舞剑，另外一手虚抓，周围那些枯木全部发出了“咔咔”的断裂声，汇成了一个枝桠纵横的树枝团，冲向了幽冥紫火。

　　犬牙交错的树枝将我的幽冥紫火一分为二，我此时才调动起地狱鬼火和彼岸花火，然而终究是慢了一步，李灰衣的速度太快，灰剑连点，数朵剑芒吞噬掉了我的鬼火，又点碎了几朵彼岸花的花苞，彼岸花连开都没来得及开便消失在了空气中。

　　更可恶的是，彼岸花居然在这金光大道上不能盛开，形成不了火照之路，因为无法落地，只能在空中悬浮着一层火红的花朵，好看是好看了，就是不实用。

　　“该死的。”

　　我痛骂了一声，脚下罡步连连踏起，罡气汇聚了厚厚的一层，强硬的冲到李灰衣的身前，既然搞不定他的剑势，就用最蛮横的办法冲击他。

　　罡气和幽冥紫火一样，对鬼魂也有天然的克制能力，当罡气达到了一定程度之后，也能释放出堪比幽冥紫火的效果。

　　我的幽冥紫火毕竟还不够强大，远达不到荣先生那种以点击面的程度，但是我的罡气却一点也不弱，尤其是在刚刚得到了妙算老道指点之后，我更加的跃跃欲试，希望能趁着这个机会突破。

　　罡气萦绕，步步逼近，而李灰衣的灰色长剑也是挥舞的密不透风，我的罡气冲到了他的身前，立刻被一层层的黑气所吞噬，李灰衣的实力太强，我估计他现在没有法相都可以比一些带有法相的鬼神厉害。

　　此时我和李冠一居然有一种口咬刺猬无处下嘴的感觉。

　　“欧宁，我破开一条口，你过去！”

　　李冠一咬牙喊道。

　　“这么密集的剑屏，你可以？”

　　我有些担心的问道。

　　李冠一笑了一下：“他毕竟是个鬼，可以用符咒嘛！”

　　符咒？对，是可以用符咒，问题是，我没看到这小子身上有符咒啊！

　　李冠一此时已经冲到了李灰衣的面前，李灰衣面前的剑屏瞬间聚拢，形成了一条灰色的长龙，对着李冠一刺了过来。

　　李冠一这个时候居然不躲避，而是把自己的左脸横了过去。

　　我靠，李灰衣这一剑，完全可以刺穿李冠一的太阳穴，可是那灰剑却在李冠一太阳穴上停止了攻势。

　　因为李冠一的太阳穴上，有一张明晃晃的银符。

　　李灰衣的剑不是他自己控制了停止的，而是被那银符吸住了，不断的有灰色的剑气涌入银色的符咒，那银符好像被狂风吹起来的一般，拍在李冠一的脸上，呼啦啦作响。

　　“还不快动手？”

　　李冠一咬牙喊道。

　　我愣了一下，回过神来，罡气再起，身子一转，驱散了李灰衣身前的鬼气，绕道了他的身后。

　　李灰衣的身后，一身血衣，画着红红大嘴唇的血姑用很凄厉的眼神看着我：“过来了？我等你好久了，死吧！”

　　“轰！”

　　灰色长剑从血姑的肋下穿出，直刺我的眉心。

　　突然出现的长剑把我吓了一跳，我看向血姑的身后，也就是李灰衣的面前，李冠一并没有倒下，相反，他利用自己额头的银符，已经阻拦了几次李灰衣的攻击。

　　只是李灰衣此时手中的已经不是剑，而是一条长长的红色丝带。

　　丝带在空中翻滚，翻出一朵朵红色的飘带花，李冠一应付得倒也算得心应手。

　　原来李灰衣和血姑的灵魂融合，居然恐怖到这种地步，我和李冠一看似是在单独面对他们其中的一个，事实上，是在同时对付两个鬼神。

　　我一手出暗剑，一手持辟邪小金刀，长短相交，堪堪挡住了李灰衣的灰色光剑，血姑却是喷出了一口黑血，那黑血在空中散开，成为了一道黑气盈盈的鬼符，贴向了我的脑门。

　　“活着的时候你就喝人血，死了还要祸害人，你这种败类，咋就没死了算求呢？”

　　我恼怒的骂了一句，手中摸出了一张银符，丢了出去。

　　银符纸在空中飘荡，和那黑血鬼咒撞在一起，立刻成为了一张以鬼血为符纹，以银符纸为媒的符咒！

　　我和血姑同时喊了一声：“爆！”

　　轰！银符纸散落在了血姑身上，发出了吱吱啦啦的声音，而她的黑血也溅了数滴在我身上，立刻给我点出了几个黑气上窜的伤口。

　　万幸的是，血姑被银符纸打中，受伤的同时也牵连了李灰衣的发挥，李灰衣的长剑抖了一下，原本刺向李冠一心口的一剑偏离了位置，刺在了李冠一的肩膀上。

　　李冠一剑指同样点在了李灰衣的身上，把他的灰色魂魄点出了一个小坑洞。

　　这一番争斗，不管是李灰衣和血姑，还是我和李冠一，都吃了一点小亏，我们虽然一出手便落于下风，但是也找到了双鬼神的不足之处，那就是他们两个鬼魂融合在一起，手臂和腿都是李灰衣来控制的，而血姑便只有一张嘴巴！

　　倒事名副其实的血口喷人了。

　　倒是大雄那边，舞舞喳喳的看着好像他吃了多大亏似的，其实倒霉的都是那矮矬子汉子。

　　“奥特曼打小怪兽，我打打打哒哒啊……”

　　大雄张牙舞爪，上敲下踹。

　　矮矬子男人双手捂头，一般身体卡在地面之下，一半身子在地面上，惨叫连连。

　　他几次想要利用土遁之术躲开大雄的王八拳，奈何身子刚刚下挫就被大雄一声佛号给震跪了，然后便是一通王八拳上去暴揍。

　　可怜的家伙，身体周围的土都快凝固了，他还没钻下地里去。

　　我是用过土遁术的，知道这土地一旦凝实，这汉子就算半拉身子给彻底活埋了，可是这汉子上也上不来，下每次只能下一小节，折腾来折腾去整成了恶性循环，凄惨的不得了。


第1394章 搞半天是个活蛆

　　矮矬子被大雄折腾，一次又一次的下沉，每次沉下去的深度却越来越小，一直到地面凝固，这货的两只手掌和脑袋还露在外面。

　　那双手被固定住抱着自己已经满是伤痕的脑袋，矮矬子男人哭喊个不停：“别打了，别打了，我错了！”

　　大雄也是累的不轻，气喘吁吁的掐着腰：“服了？”

　　那矮矬子男人双手分开，露出了除了两个手掌之外其它地方都肿胀着的脑壳道：“服你妹！”

　　接着他那两只手不断的在地上扒了两下，原本就坚固无比的地面，居然在他那双手的拨弄下变得如豆腐般脆弱，他的双手已然沉入了地底，并且还在下面不断的挠动着，看这架势，只需要一秒钟，他就可以把脑袋藏入地底，然后如鱼归大海一般逃之夭夭。

　　可是就在他脑袋向前低头的刹那，大雄这个浪货却是嘿嘿一笑：“小婊砸，雄爷早就知道你不会这样老实，还敢骗雄爷。”

　　大雄说着话，抬起一脚，刚好勾在了矮矬子男人的下巴上，矮矬子男人被大雄这一脚给踢得倒仰起来，脑袋高高抬起，刚好被大雄一手薅住头发，然后双手搂住对方的脖子，猛的向上提。

　　大雄一边提还一边骂：“臭表要脸的，跟雄爷玩心眼，看雄爷给你拔萝卜！”

　　完事这孩子还唱了起来：“拔萝卜，拔萝卜，嘿哟，嘿哟拔萝卜，李冠一，快快来，快来帮我拔萝卜！”

　　我和李冠一立刻就跪了，怎么什么事到了大雄那就跟到了蛇精病手里一样，各种问题各种不靠谱啊！

　　不过从整个事情的结果来看，又特别靠谱，这就让我特别无奈了。

　　至少目前看来，大雄是我们三个人中唯一获得了胜利了，那矮矬子男人被他拔得痛苦不堪，不得不服软：“我错了，这次我真的搓了，雄爷，放过我吧！”

　　大雄像是小时候逮到了好玩的一样嘿嘿笑着：“这次错了？”

　　那矮矬子男人却倒也不是特别傻，嘴巴被拉扯得老长：“不，不止这次错了，我都错了，几次都错了。”

　　大雄这才点头，一手捞着这货的脑袋，一手拍打着矮矬子男人的脸道：“行，这才像个样子，不过，你这样我也放心不下，要不你自己给自己下个咒什么的，要不然你也显示不出你的诚意不是？”

　　大雄这小子贼精贼精的，他知道只要自己一放手，这矮矬子搞不好就跑路了，运气再不好点，这家伙指不定还会反过来给自己一下，到时候就不是眼前这种情况了。

　　那矮矬子脸上的拳头印都遮住了他的面容，看着跟个猪头似的：“我，我哪里会什么符咒啊？要不我发个誓成不？”

　　大雄咧嘴道：“你不会符咒你怎么钻的地？”

　　矮矬子男人说：“这是本能啊，我就会钻个地了，论到钻地，蚂蚁啊，老鼠啊，穿山甲啊，都不如我！”

　　这家伙也是个脑子缺弦的，说到自己擅长的东西，这表现的叫一个激动，似乎钻地，才是他命运中最喜欢和擅长的爱好！

　　大雄挠了挠头：“行了，既然是你擅长的，真你丫的就不是个人，你也不用啥咒不咒的了，现行吧！变成原型，我也就不怕你丫的跟我捣蛋了。”

　　那矮矬子汉子显然很痛苦，不敢反抗又不想听从大雄的话，最后把目光落在了李灰衣和血姑的身上，李灰衣挥动着长剑要来支援矮矬子，却被李冠一用银符挡住。

　　我自然也不能眼睁睁的看着李灰衣去助阵，也是暗剑舞动，对着血姑那张脸连连出手，我的罡气也在不断地驱散着血姑面前的红色鬼气。

　　这个双生鬼魂的鬼气和普通鬼的有点不一样，李灰衣那边，浑身上下透着一股子灰气，而血姑这边，她脚下居然是一层红色的鬼气。

　　这就在两个人的脚下形成了一个怪异的鬼气圈，一半是灰色的，一半是红色的，倒是很有气势。

　　不过我和李冠一也不是吃素的，合力之下也是可以勉强挡住这双生鬼神。

　　大雄倒是对我和李冠一很有信心，拍着矮矬子的脑袋道：“别梦了，我的两个伙伴可是天生地设的一对，决战紫禁之巅，怒斩韩虏祸，那都是我们干的，你就别指望别人来救你了。”

　　很显然，和矮矬子也看出来了，我和李冠一虽然一时半会搞不定李灰衣他们俩，却也不至于落败，这么下去，最后的结果就是他先辈大雄折磨死，然后才会分出个胜负。

　　大雄手中拿着一截枯树枝，对着矮矬子比划着：“你看，我都没直接虐杀你，你反倒是在这磨磨唧唧的，真以为雄爷对付不了你么？别给脸不要脸哈！”

　　其实大雄是真的对付不了这家伙，别看他平时咋咋呼呼叫的挺欢，这么近的距离，你让他杀人，他是打死都不敢的。

　　所以大雄看似虚张声势，他还是很希望矮矬子男人能自己老实的俯首，这样他可以省了很多事，也就算是完胜。

　　那矮矬子衡量了很久，最后还是苦着脸道：“那你要答应我不能杀我啊！”

　　大雄单手打稽首：“阿弥陀佛，我佛慈悲，血海无涯，回头是岸！”

　　这个没文化的，那是苦海无边回头是岸，唉！

　　我在心里默默的鄙视了他一下，叹息了一声，不过这孩子的佛号依然带着悲悯的气势，脸上也显得颇为怜悯。

　　让我没想道的是那矮矬子汉子还真就服了软了，泪流满面的哭喊道：“大师，我服了，我这就变为原型。”

　　大雄像个高人一般的点头道：“好！”

　　别看他嘴巴上说的挺好，这小子还是提着那矮矬子的头发，愣是没撒手，然后还一边吹着口哨装没看到矮矬子男人样子。

　　矮矬子男人的身体不断的缩小缩小，最后整个身子都从地面升上来了，变成了手指头大小粗细的一根——蚯蚓！

　　就是蚯蚓，没错，手指头大小的蚯蚓，这叫一个个头大，吓死人的节奏。

　　大雄嘿嘿一笑：“搞半天原来是个活蛆，我说咋那么会钻呢！”


第1395章 第八十一步

　　活蛆？蚯蚓？

　　我笑得险些被血姑一舌头给缠到。

　　李冠一也是一个踉跄，胳膊上顿时染上了一朵黑花。

　　不止是我们两个，就连血姑都忍不住笑了起来，李灰衣站在那里没动，但是我可以看得出，他憋着一股子笑意呢，这大雄啊，就是这么不靠谱！

　　我估计这个蚯蚓成精的家伙要是不变成了原形，这会得活活气死了。

　　活蛆！蛆是白色的好么？

　　大雄倒是没搭理我们几个，独自得意洋洋的提着那条蛆，对着我喊道：“宁娃，你们这效率不行啊，快点，快点，别废话了，收拾了他们两个好上路。”

　　看着他手里那个弯曲扭动的蚯蚓，我一震蛋疼，这货绝对是得了点便宜就抽疯的那种人，这会阴错阳差的占了便宜了，就不知道自己姓什么了。

　　他一手绕着那蚯蚓，晃晃悠悠的向李冠一走来，两条穿着掉档裤子的腿罗圈着，跟地皮二癞子似的梗着个脖子：“那谁啊，李灰衣是么？放下屠剑，立地成佛你懂不懂？还有那个谁？那个鬼娘们，你说说你一大老娘们，害臊不害臊，跟一大老爷们玩合体，丢人不丢人？”

　　李灰衣一转身，血姑的面容转向了大雄，血色的长舌一下子吐了出来，直接戳到了大雄的面门，把大雄吓得尖叫一声躲在了李冠一的身后，哆哆嗦嗦地喊道：“臭娘们，还敢舌吻雄爷？你不怕雄爷度了你？”

　　血姑“咯咯咯”的笑着：“猥琐的货，来啊，你来试试，看看是你先度我，还是我先吃了你。”

　　大雄竖起兰花指，在自己的鼻子尖上抹了一下道：“顽固不化的女鬼，看雄爷收拾了你！阿弥陀佛！”

　　这小子倒是玩起了真章的，一声佛号出，佛礼成，怒目金刚瞬间涌现，狠狠的一大脚对着血姑踩了下去。

　　血姑也被大雄突然来这么一下吓了一跳，身子一扭，又把李灰衣放在了前面。

　　李灰衣仗剑一挥，怒喝一声：“剑扫八方！”

　　“轰”的一下，周围的树木被这一剑扫过，立时断裂了一大片，而那怒目金刚的大脚则是在这一片灰霾般的剑光中落下，金光涣散之后，李灰衣的鬼气顿时缩短了一截。

　　大雄把李冠一往前一推：“虐他！”

　　李冠一胸前一朵红光闪耀，几颗红色的珠子交相呼应，接连不断的撞击这李灰衣面前的灰色气霾。

　　我也趁着这个机会动用起五种灵火，轮番交错的向血姑发起了攻击。

　　血姑那长舌不断的吞吐，也只是勉强能对付得了地狱鬼火，幽冥紫火这种强有力的驱鬼火焰则是趁机强占了一大片的领域，如果不是李灰衣刚才那招剑荡八方破碎了许多的枯木也飞过来抵挡的话，就是这一波，便足够让他们两个吃一次大亏。

　　李灰衣实在是太厉害了，高于大宗师级别的剑术左挡右突，一面挡住了李冠一的血珠，一面又跟我的暗剑纠缠，同样是鬼气化形的武器，那把灰色长剑居然比暗剑不会差，他站在那里，就是一尊战神，无可匹敌，难怪敢单独前来阻击我们。

　　我们这一次的攻击虽然没能彻底的打败他们两个，却也抢得了先机，我不断的施展着灵火，暗剑，罡步频频踏出，渐渐的来到了八十步大关的位置。

　　而李灰衣应付的也越来越吃力，他的剑法越来越快，渐渐的已经看不清长剑的影子，真的是神出鬼没，幸好李冠一还够硬，虽然满身伤痕，却缕缕躲过致命的攻击，而且这小子越战越勇，他脸上的那道银符已经没有了银色的光芒，完全被李灰衣的灰色鬼气给充盈了。

　　突然，“啪”的一声响，李冠一脸上的银符一下子断裂了，一半的银符挂在了李灰衣的剑尖上，一半还在李冠一的脸上，不过很明显，银符已经失去了作用。

　　李冠一伸手一扯那半张银符，哈哈笑道：“九十九剑，你终于失误了！”

　　李灰衣单剑而立：“终究是没能超越百剑，看来我对剑的领悟，还差很多。”

　　李冠一将那半张银符丢在地上，又狠狠的踩了一脚：“要不是欧宁在你身后牵扯，你这一剑说不准就成了。”

　　李灰衣摇头：“成不了，这一剑卡住了我很久，不用出来，是不会成的，倒是你，居然能在我的剑下撑过九十九剑。”

　　李冠一用脚碾着那道银符道：“得感谢你们的法老先生啊，要没有他，我怎么会有这样一张好的护身符，你又怎会畏手畏脚？”

　　李灰衣将灰剑横于胸前：“你不该把它扯掉，现在我没有忌惮了。”

　　李冠一则是很得意地说道：“扯掉它，我拥有自由，不扯掉它，我只是保命，在命和自由之间，我选择自由！但是你又怎么知道我有了自由就会没命呢？”

　　李灰衣灰色的眼中带着一股自信：“最多三剑，我会要你命。”

　　李冠一呸了一下：“我敢打赌，最多一剑，你就要输。”

　　李灰衣眼睛眯缝了一下，猛然转头看着我，然后吃惊的看着我的脚下：“天元罡步？”

　　“咔嚓！”

　　我的脚一软，一下子坐在了地上，心中却无比的惊喜。

　　成功了！我成功了！

　　第八十一步，居然在这个时候，我迈了出来。

　　我终于明白了妙算老道所说的，第八十一步其实很简单，只要你迈步，就可成功！

　　因为在这之前的八十步，我的身子已经扭曲到了一个不可错动的地步，就好像一条绳子上打满了八十个看似不可解开的死结。

　　这最后一步，我一直以为是在这条绳子上再去打一个结，却完全没想到，绳子已经用完了，没有地方让你打结了，你就算强行来打，那是怎么也打不上的。

　　那么这第八十一步，便是一个活口！

　　是解开前面八十个死结的那个活口，只要轻轻一步，前面所有的死结便会全部绽开，而形成的罡气不灭，如此往复，变为一个循环，是为九九归一！

　　此为一个轮回！名为天元！


第1396章 妙算输了

　　第八十一步罡步迈成的瞬间，我突然悟透了好多东西，昔日荣先生曾经跟我说过顺其自然。

　　此刻我终于悟出了一些，当身体已经扭曲到承受不了的程度，为什么还要继续扭曲呢？不如放开这一步。

　　活结打开，八十个死结突然释放出来的力量，让我身前的罡气瞬间爆发出了一倍不止的银芒。

　　这些银芒愈发的精纯，最后变成了淡淡的金色光芒！

　　金光浮现，以我自身为根基，徐徐升空，直接蹿上了高空，一尺，两尺，持续的升腾达到了半空之上，堪堪要撞到这地底龙脉的顶棚，最后缓慢下来，一寸，两寸……

　　终于，金光停止了生长，我感觉自己的身体充满了活力，前所未有的强大感再次充斥了我的全身，我终于迈出了这一步，这一步之后，我算是真正的步入了这世间通向强者的第一步！

　　这一步，让我充满了自信。

　　我终于理解了那些强者在看向之前的我，或者看向之前那些我所认为的高手那种眼光，是漠视的。

　　因为在他们看来，这一步不迈过来，双方之间的差距，就是天堑和沟壑之间的差距。

　　就如此时我站在李灰衣面前，他是鬼神，他依然强大，但是我丝毫不畏惧于他，这就是能力强大的体现。

　　我手中的暗剑也因为我的强大变化，暗红色的剑身蒙上了一层隐隐的金光，我抬起了暗剑，对着李灰衣挥动了一下。

　　轻微的挥动，犹如当日我父亲在落花村挥动暗剑时的动作一样，一条长长的黑色剑芒从暗剑之中飞出。

　　这剑芒好像无数把长剑第次前进，一截截好像都是剑尖，交相前进，在来到李灰衣面前的时候又好像万剑齐发，黑芒无尽。

　　李灰衣那灰霾般的脸色变得凝重，甚至还有些畏惧。

　　但是这丝畏惧很快被他以掩饰起来，他的灰色长剑也是接连挥洒，大片大片的剑光闪烁，他的在极快的挥剑，每一剑都很认真，每一剑都特别快，每一剑都特别准。

　　准到每一剑都能和我暗剑的一道黑芒撞击。

　　灰色光芒和暗剑的黑芒相撞，整个空中四处流散着黑色的，灰色的，犹如蝌蚪一样的流星，拖着长长的尾巴，在空中四散飞舞。

　　撞击是无声的，没有想象中的那么激烈，却是无比的惨烈，当那一片黑色和灰色的流星消散之后，李灰衣手中的灰色光剑已经剩下了一支剑柄，他的魂魄也只剩下了薄薄的一层，而在他的胸前，还有一支闪烁着金光的黑剑。

　　这黑剑扎在一条长长的红色舌头上，那是血姑的舌头！

　　这舌头从李灰衣的口中吐出，挡住了暗剑的最后一击。

　　“咯咯咯，欧宁，你还有多少本事？都使出来吧！”

　　血姑的声音在李灰衣的背后响起。

　　“白痴！”

　　我轻轻的吐出两个字，竖起剑指，对着暗剑的剑柄轻轻的一点。

　　那柄戳在血色舌头上的暗剑立刻金光大作。

　　“不好！”

　　李灰衣暴喝一声，魂魄愈发的稀薄起来。

　　他的魂魄看起来已经很薄，似乎只要撕一下就会彻底的消散。

　　可是他手中的灰色光剑却浓郁了几分，长剑抬起，直接点向了金光大作的暗剑。

　　“嗖！”

　　仿若两条气体冲击在一起的声音，我们的耳朵内隐隐的响起了嗡嗡声，就好像从高空中急速下落一般。

　　嗡鸣声中，暗剑上的金光涣散，饶是如此，暗剑依然穿透了那条舌头，撞碎了李灰衣的灰色长剑，直接穿透了李灰衣的脑袋，从李灰衣的脑后冲了出去。

　　“如果，我选择拥有法相，或许，就能赢你！”

　　这是李灰衣留给我的最后一句话。

　　“欧宁，我永远不会放过你的！”

　　这是血姑的最后一句话。

　　“你拥有法相，也不是我的对手，正如那个永远也不会放过我的一样，只能是成为永远。”

　　这是我留给他们两个的最后一句话。

　　我身上的金光隐隐的落下，暗剑饶了一个圈，飞回了我的身体内。

　　李冠一笑了起来：“恭喜啊，宁娃，你是我们之中第一个金光冲天的。”

　　我咬着嘴唇，一股子悲伤又涌上心头。

　　大雄破口骂道：“卧槽，你苦逼个脸干嘛？实力强大了是好事，哭什么啊？”

　　我没搭理他，对李冠一道：“第一个，是云若！”

　　提到云若，李冠一和大雄都沉默了。

　　不过大雄拍了拍我的肩膀，出奇的没有不靠谱：“你成功了，下一步就可以进入第七区了，云若肯定会再回来的，我相信你。”

　　我点点头：“一定。”

　　李冠一也说道：“欧宁的实力增强了，我们的把握又大了几分，这里我估计距离龙脉的尽头也没多远了。”

　　大雄奇怪地问道：“你怎么知道的？”

　　李冠一指着地面道：“你看啊，这金光大道到了这里宽出了不少，而且下面有隐隐的鳞片形状，腹身宽大，看起来，应该是龙脉的腹部位置。”

　　大雄瞪着眼珠子看了半天，若有所思的点头：“没看懂，太尼玛深奥了，咱还是务实一点，向前走吧！”

　　我和李冠一无奈的对视了一眼，继续向前！

　　突然，我们的身后发出了一声惊天动地般的轰响声，就好像山崩海啸，城市倒塌了一般。

　　一阵阵的地动山摇，一阵阵的金光冲天，那金光浓厚，直达洞顶，似乎已经穿透了整个地底龙脉。

　　不止是洞顶，便是整个龙脉都跟着翻腾起来，我们的脚下开始剧烈的反转，每个人都站不住脚，即便我的实力刚刚晋级，依然不能稳住身形，大雄和李冠一更是东倒西歪，站不住脚。

　　我能够清晰的看到金光大道之下，仿佛有一条身体宽大的巨龙在扭动着自己的身子，伴随着它的扭动，一层层的金光流动起来。

　　这一阵震颤持续了大概五六秒的样子，我们的脚下，龙脉之上，金光大道的金光也随之黯淡了许多。

　　接着空中便传来了韩虏祸的狂笑声：“哈哈哈，妙算，你还是输了！”


第1397章 吃肝脏的畜生

　　“哈哈哈，妙算，你还是输了。”

　　韩虏祸的声音在空中回荡，远远比刚才李灰衣带给我们的压力要大很多。

　　“妙算道长！”

　　我紧紧的握着拳头，感觉胸口闷闷的，金光冲天之后，我此时甚至想跑回去跟韩虏祸大战一场。

　　可是我知道，这样不行，我的实力还远远不够。

　　大雄和李冠一也同样攥着拳头，心有不甘。

　　突然，天空上又升起了一股烟尘，那片烟尘之中，一个苍老并略显虚弱的声音传来：“韩虏祸，老道我输是输了，但是我还没死呢，你高兴个什么劲！”

　　我和大雄，李冠一同时对视了一眼，还活着，妙算老道还活着。

　　一股希望又在我们心头升起。

　　韩虏祸显然也没预料到妙算老道还活着，他的声音有些气急败坏：“老杂毛，你还能撑住几招？”

　　妙算老道则是喊道：“你管几招，能拦住你就行！”

　　远处再次响起急促的“轰隆，轰隆”声，两个人的打斗着实有些石破天惊，显然已经在近身搏斗。

　　我们三个人同时点头，猛的向远处跑去，我们必须要尽快的找到李文哲，或许还有一丝机会救下妙算老道。

　　我们不知道这地下到底有多少鬼长生的人，也不知道李文哲到底在哪里，按照他的本事来说，他不应该藏在哪里才对，可是不清楚为什么，我们找不到他，而他又不肯现身出来。

　　如此盲目的寻找自然也就给我们带来了极大的麻烦，比如一次又一次的出现敌人的拦截，并且随着我们越往龙脉尽头的方向来走，我们遇到的敌人就越来越多。

　　此时我们也算是有些明白了，之前我和大雄进来的时候，确实是刚刚进入这地底龙脉，而韩虏祸他们也是刚刚进入这地底龙脉。这就让我更为惊讶，既然韩虏祸之前不在这地下，那么李文哲又为什么躲避起来不敢见人呢？

　　结果就只有一个，李文哲受伤了。

　　既然是受伤，那就肯定要找个地方修养恢复，地底龙脉无疑是最好的地点，而龙脉的龙头就肯定是他养伤的最好位置，所以我们的目标便越发的清晰明确，就是这龙脉的尽头。

　　伴随着我们的临近，我们又遇到了一名穿着中山装的汉子和三名浑身是血的白西装汉子在逃命似的狂跑，他们的战线拉的很长，前面的中山装汉子时跑时听，而他身后的白西装汉子则是有两名紧紧的护住了他，后面那个一脸惊恐的四处张望着！

　　我们距离他们还是有一段距离，他们是从侧面纷杂的枯木林中慌慌张张的跑出来的，我只看到最后那名白西装汉子还没来得及说话，整个人便倒在了地上。

　　他倒下之后，整个身体都发出了一阵“咔咔咔”的骨头碎裂声，然后在他倒下的身体上，也就是他的后背上，好像开膛破肚一般被一分为二，一片猩红，血肉四溅之中，一个呲着两扇大门牙的矮个子男人面带狞笑的出现了，他的手中拿着一柄斧子，血腥的在他身下的白西装身上砍了两斧头，然后一身是血地喊道：“我看你们往哪跑！”

　　那两名护着中山装男人的白西装汉子大惊失色，大声喊道：“齐老大快跑！”

　　然后两个人同时转身，冲了过去。

　　齐老大？

　　我想起来了，陵山书院，猎魔处有个监督组，那个监督组的管事的，就是齐老大。

　　对，就是他，他也在这里？

　　对于这个齐老大，我的印象还是蛮深的。当初他在陵山书院负责调度我们，就为了压制鬼长生解开韩虏祸的封印，虽然最后失败了，但是他的工作是毋庸置疑的。

　　没想到他也在这里，而且还在逃命。

　　要知道，这齐老大当初可是跟天祁正雄一起对抗鬼长生的高手，虽然他比天祁正雄要差很多，但是居然会被人追着杀，而且他手下的那批白西装汉子，居然落败成了这样，那个手里拿着斧子将人砍成两半的家伙，到底是个什么来路？

　　不管他是什么来路，既然是齐老大，那么我就要帮忙，私人恩怨在这个时候哪里有敌对势力之间的仇怨大？

　　孰轻孰重，我还是分的清的。

　　我和大雄，李冠一立刻拼命的向齐老大跑去，而那两名白西装对那个拿斧头的汉子来说，却好像是不存在的一般，那汉子浑身是血，嘿嘿的笑着，身子突然就消失了。

　　我一愣，幽冥眼仔细的看过去，灵感也在瞬间放大了数倍，却依然没能感觉到那汉子的所在。

　　只是在空气中，又多了两股浓浓的血气。

　　那血气凝结处，两名白西装的身子又同时发出了“咔咔咔”的骨碎声音，其中一名白西装的面容扭曲，痛苦的哭喊声中，他的后背裂开了一条大缝，血肉喷洒了一地，那手持巨斧的汉子从他的身体之中钻了出来，一手持斧，一手拿着一块血红的肝脏，放在嘴边狠狠的咀嚼着，“嘎吱咯吱”咬的又脆又响。

　　这血腥残暴的一幕让我心中的怒火愤然升起，太残忍了，这些可都是人，他们都曾为我们做过贡献，可是就这样生生被劈裂了，肝脏被掏出来，吃了！

　　换成是谁看到这一幕，都会特别愤怒。

　　齐老大此时还没看到我们，只是哭喊着：“兄弟们，兄弟们……”

　　一边哭喊，一边向金光大道上跑。

　　另外一名白西装倒是没有死的这么惨，我只是看到远远的穿过了一条灰色的影子，那影子很大，整个将这白西装扑倒，然后他的脸上便出现了五道深深的血印，整个人也翻了过去，倒在了地上。

　　那大大的灰影落地，居然是一个长着人头，单身浑身都充满了灰色毛发的人狼！

　　这个人狼，我也认识，只是之前他没有长得这样变态。

　　当日在陵山书院，他曾经是以维和门的身份出现，警告我们不要上山，但是最后被我父亲一招击败后离开。

　　今日居然又碰到了他了，只是这个样子变得太厉害了，除了那张冷漠的脸之外，他的整个身子都变成了狼一样的形态！

　　他叫莫小狼，曾经是茅山弟子！


第1398章 有种光辉叫视死如归

　　那个手持大斧子的汉子看到莫小狼现身，哈哈大笑：“莫小狼，你输了，我杀了四个，你只杀了三个，你总说自己的速度快，可是比起我来，你还差那么一截啊！”

　　莫小狼冷哼一声：“血汉，你别急，胜负还没分出来，这不是还有一个呢么？这一个，可是算两个。”

　　那个叫血汉的大斧子汉子哈哈大笑：“好，听你的，这一个算两个，你可不要抵赖，这一次你再输了，必须把那茅山道经拿来给我看一个月。”

　　听了这俩货的对话，我们都不由的火起，他们两个居然是在比拼杀人！

　　这跟屠夫有什么区别？

　　齐老大则是恼怒地吼道：“你们都是混蛋，想杀我，行，来啊！”

　　齐老大伸手在怀里摸出了一个小铁盒：“你们不是要这个么？我也试试，看看这东西能不能让我以一敌二！”

　　血汉丝毫不惧：“姓齐的，你已经重伤了，就别挣扎了，就你那点本事，你还是省省吧，扎了这玩意，我保证你死的比现在还难看，你乖乖的把那东西交给我们，我保证不让莫小狼杀你！”

　　齐老大被他气得浑身打抖：“你们做梦！”

　　莫小狼二话不说，身子犹如一道闪电，直刺齐老大。

　　那血汉却是先喊了起来：“小心，我怎么感觉好像有生人的味道！”

　　他说话的时候，莫小狼已经靠近了齐老大，灰色的狼爪子在空中划过五道霹雳，快速的向齐老大的脖子抹去。

　　此时我们也距离齐老大很近了，那莫小狼和血汉不同，他明显的已经发现了我们，却好像无视了我们一样，狼爪仍然狠狠的抹了下去。

　　“畜生！”

　　我怒吼了一声，辟邪小金刀脱手而出，直接丢向了莫小狼的面门，莫小狼倒是特别凶戾，抬起另外一只狼爪去遮挡辟邪小金刀，似乎是想在我的眼皮子底下强杀齐老大。

　　齐老大嘴角带着冷笑：“你真当齐某已经不堪一击了么？”

　　齐老大眉眼之中含着决然之色，猛的抬起胳膊，挡向了那狼爪。

　　“咯嘣”，脆响声中，我看到齐老大的胳膊耷拉了下去，这个汉子，疼的满头大汗，却愣是没吭一声。

　　他这一挡虽然废了一条胳膊，却也保住了自己的性命，我的辟邪小金刀在触碰到狼爪的时候发出了一道金芒，穿过了他的狼爪，在莫小狼的脸上留下了一道血印。

　　几根狼毛飞舞，将莫小狼彻底激怒。

　　“你是谁？”

　　莫小狼怒意之下，没有追杀齐老大，而是看向了我。

　　齐老大踉跄两步，捡起掉在地上的铁盒，连滚带爬的跑到了我们身边，看清了我们三人之后，似乎有些失望的苦笑：“怎么是你们三个？”

　　大雄不愿意了：“我们三个怎么了？我们三个也救了你。”

　　齐老大苦笑着扭开了那个小铁盒，拿出去一根针管，把剩下的两哥交给了我道：“死马当活马医吧，万一你们三个有哪个能找到李先生呢！”

　　大雄顿时怒了：“你咋个说话呢？瞧不起我们兄弟是么？”

　　齐老大摇头：“不是瞧不瞧得起的问题，这两个畜生是鬼长生十二门侍之二，鬼长生这次为了封印西门荣，已经倾尽全力了，他们两个，不会你们能扛得住的。我还能坚持一阵，你们走，去龙头那边，天祁正雄和李文哲都在那边，只是鬼长生的人太多了，我没法靠近。事实上，就算你们去了，也不见得能靠近，只是能多一份希望而已，我们都在用命拼，我不是瞧不起你们，而是想让你们，即使是死，也要死在距离李文哲更近一点的地方。”

　　死得距离李文哲更近一点，这个话听起来真的不好听，不过却带给我们三个人深深的震撼，他们都在用命在拼，而我们，似乎真的没有任何的理由去埋怨什么。

　　二不戒和四不戒如此，妙算老道如此，到了齐老大这里，同样如此。

　　连齐老大都拿着一针遗忘之血在拼命，我们还有什么资格去说什么？

　　齐老大说完，拿着那针管向自己扎了过去。

　　我一把捞住了他的手，狠狠的攥着。

　　齐老大瞪了我一眼：“欧宁，你爹欧楚群都不敢这么对我，你敢跟我动手？你们还等什么？抓紧走！我挡不住他们两个多久的！”

　　我摇了摇头：“之前我遇到了朝有喜，他给了我一盒遗忘之血，然后为了保护我，他死了。后来我又遇到了四不戒大师和二不戒大师，他们给了我遗忘之血，然后也献身了，再后来，我遇到了妙算老道，他老人家现在还在不远处坚持着。我一次又一次的逃跑，只是因为我实力不济！现在，我不想跑了，我估计就算跑，我也跑不了多远，就会被鬼长生的人阻击，既然跑不了，那就杀了他们两个！”

　　齐老大愤怒的看着我：“你以为你是你爹？你以为你是欧楚群？就是欧楚群，现在也一样被困在……”

　　他的话说到了一半便被莫小狼打断了：“你们几个一个都跑不掉，都会死在这里，还废话什么！”

　　我感觉自己的心头震颤了一下：“我父亲，我父亲怎么了？”

　　齐老大正要说话，莫小狼却是已经一爪子来到了他的面前。

　　“给我滚开啊！”

　　愤怒之下，我身前涌出了五道灵火，一股金光直冲半空，灵火将莫小狼胸前的狼毛燎燃了，他连忙向后躲了一下，然后吃惊的看着我：“我知道你是谁了，你是当日在陵山书院站在欧楚群旁边的那个小子，你是他儿子？果然老子英雄儿好汉啊！年纪轻轻，居然金光冲天了！”

　　我身边的齐老大也是吃惊的看着我：“金光冲天？好，既然你有了这种实力，那咱们就斗他们两个一斗，我姓齐的死前还能干掉鬼长生十二门侍中的一个的话。那我也就死也瞑目了！”

　　说完，他将手中的针管毫不犹豫的扎入了自己的肩膀肌肉中，一管子鲜血迅速的被他推入了身体中，我看到那一瞬间，他的面上带上一种病态的光辉！

　　那种光辉，叫视死如归！


第1399章 星光图

　　齐老大的身体缓缓的直起，我一直想要看看这遗忘之血到底有什么作用，这一次算是看到了。

　　一层金光，掺杂着血红色的金光，出现在了他的身体表面，那是用燃烧自身的精血来刺激修为的一种方式。

　　精血是人的根本，而遗忘之血就好像一种激素，或者是违禁药物一样，刺激着人的潜力激发，只是表现的比较夸张罢了。

　　而且我观察齐老大，他打了这遗忘之血之后，整个人好像年轻了十岁一般，朝气蓬勃的活力从他的身上涌现出来，给人一种特别强大的感觉。

　　当然，我所看到的都是表面现象，具体的，还要看齐老大后面的变化。

　　“你先拖住莫小狼，等我灭了这血汉，再来帮你对付这头狼！”

　　齐老大很有信心的跟我说道：“这个血汉，呵呵！”

　　他这个呵呵很有意思，满是嘲讽瞧不起血汉的意思。

　　这个血汉的性子也是特别偏激的那种，听到齐老大这个呵呵，他立马就羞恼的好像齐老大侮辱了他八辈祖宗似的，怒道：“姓齐的，别看你用了遗忘之血，我也一样把你废掉！”

　　齐老大不屑道：“你不过是个吸血的臭虫，怪就怪在你这个家伙不管是带毒的，还是带屎的，都能喝进去，而且还不带中毒的，可是你来吸吸我试试，看看这遗忘之血，你敢不敢喝？”

　　血汉挥舞了一下斧子：“你不知道人在拼命的时候什么都可以做出来么？”

　　齐老大咳嗽了一下，用极其鄙夷的语气问道：“你，也算是人？”

　　那血汉顿时疯狂无比，愤怒的嘶吼起来：“我，要你死！”

　　接着，他整个人便在这声怒吼声中，化为了一片血雾，然后成为了一条血线，消失无踪！

　　我心中不由得担心起来，之前这血汉杀死那几个白西装时的情景我还历历在目，当时那些白西装连反应都没有就倒地了，然后就看到了血汉从他们的身体里钻了出来。

　　如今这一幕又出现了，我不知道该如何应对，更不知道齐老大会不会在下一刻也像那几个白西装一样倒地不起，然后被分尸惨死。

　　让我吃惊的是，齐老大似乎很有信心，给了我一个很安慰的眼神。

　　最让我吃惊的，就是齐老大的出手，之前他可是被莫小狼追杀的角色，可是注射了这遗忘之血之后，他的动作变得无比迅捷，而且带来的气势竟然强悍的让我觉得暴虐。

　　“既然用了遗忘之血，就要有能配得上这血液的招数。数年之前，我曾经在西门荣那里学来了一个小术法，数年来我一次都没有用过，今天就用一次，让你看看西门荣能力的冰山一角！”

　　说着，齐老大抬起手，在空中轻轻画了一下。

　　匹练的一划，好像划破了这地下与地面之间厚厚的土层障碍，一道银符出现在了空中。

　　这银符没有燃烧，而是变成了片片碎裂的银花，在空中纷舞。

　　那些银花又开始碎裂，变成了一大片细微的银粉，那银粉在金光大道的映射之下分撒出点点星光。

　　在这大片大片的星光笼罩之下，空中那隐藏起来的血线出现了。

　　一条条长长的血线在空中穿梭，在那些银色的星光笼罩下却好像是无头苍蝇一般四处乱窜。齐老大伸出一根手指，对着空中点了一下：“凝！”

　　一瞬间，整个空间好像都被凝固了一般，那些银色的星光瞬间固定在了空中，连同那星光固定住的，还有掺杂在星光之中的血雾，和那几条血线！

　　原本像是在迷宫中四处乱蹿的血线在凝固之后渐渐的消散，在那血线的一端，出现了一个指甲盖大小的黑色虫子。

　　居然真的是臭虫！

　　而那条血线，就是这臭虫快速移动下出现的残影。

　　此时，那臭虫就好像一幅画一样被固定在了银光之中，动弹不了分毫。

　　这一切发生的都是如此之快，快的我不敢想象，遗忘之血的力量真的如此强大么？

　　我怎么感觉齐老大这过分的强势背后，是不是蕴含着什么其他的东西存在？

　　果然，齐老大在固定住那个大臭虫之后，却是对大雄喊道：“掐死他！”

　　大雄一愣：“掐死他？”

　　齐老大着急地喊道：“我现在动不了！”

　　搞半天，原来他固定住了臭虫，也等于把自己给固定住了。

　　大雄哆哆嗦嗦的伸手，又畏惧的缩回了手掌，捡起了一根树枝。

　　“笨蛋，掐臭虫，当然是用手的，树枝不好使的！”

　　齐老大恼怒地骂道。

　　可是在他骂的时候，大雄的树枝已经递了出去。

　　那树枝触碰在了那片星光图上，“嘎巴”一声响，便断裂了。

　　齐老大又对着李冠一喊道：“你上，掐死它！”

　　李冠一点头，伸手去抓那臭虫，这时莫小狼已经着急了，狼爪对着李冠一挥舞了下去。

　　我的暗剑及时的挑起了他的狼爪，淡然地说道：“你的对手，是我。”

　　莫小狼冷漠的看着我：“滚开。”

　　我哼了一声：“当日我父亲饶了你一命，你却恩将仇报？”

　　莫小狼愤然道：“当日我是以使者身份劝阻你们不要误我们的大事，今日我们是敌对，谈什么恩将仇报！”

　　他说着，两只狼爪都挥动起来，十条绿莹莹的光芒在我的眼前纷飞，但是这样的攻击对现在的我来说无疑是隔靴搔痒，根本起不到什么作用。

　　连续两爪子切不开我的防御，莫小狼显然更着急了，而李冠一那边似乎也遇到了困难。

　　那星光图不止是固定住了那颗臭虫，连他的手深入进去以后，也是动作极为缓慢，到了最后，似乎距离那臭虫还有半米的距离，居然像是撞在了墙上一样，深入不进去了。

　　齐老大有些焦急地说道：“只有佛法才能心无旁骛的进入，你终究还是顾忌太多了，唉，事已至此，再加把劲吧！”

　　李冠一点头：“我行的！”

　　大雄站在一旁，懊恼的把树枝丢在地上：“阿弥陀佛！”

　　佛号声中，他也伸出了一只手，挤入了星空图中。


第1400章 茅山秘典

　　大雄突然的加入，无形中刺激了李冠一。

　　他为了尽快的掐死那个臭虫，整个人迅速的出现了变化。

　　他变得苍老了，润洁光滑的脸上出现了皱纹，头发开始变白，由一个俊美的年轻人变成了垂垂老矣的老者。

　　李冠一这一次使用这返老术明显的比前面几次变化大了一些，他变得更老了，这种老，不是正常的那种术法带来的老，是一种病态的老，我看了有些都有些心疼。

　　齐老大有些焦急：“这星图会吸取你的能量，你自己要节制。”

　　李冠一微微点头，他的浑身都在颤抖，很明显已经有些压抑不住自己身体的力量，他只是在努力的控制自己的身体，手指在一寸寸的靠近那黑色臭虫。

　　他变老后的速度明显快的很多，无形中也给了齐老大压力。

　　再加上大雄的加入，明显的让齐老大感觉很不适，齐老大微微皱眉，但是依然抗住了这股冲击力，任由大雄和李冠一伸手去掐那只臭虫。

　　其实很简单的道理，齐老大弄出来的这片星图，就好像一个能量体，就这么大小，满满的一桶水挤入两条胳膊，那水自然就会溢出来。

　　齐老大自然就要想办法阻止水的溢出，所以必然承担更大的压力。

　　看他的样子，似乎又继续催发了遗忘之血的力量，那小小的一针管血居然带来了这么大的力量，原本有些崩溃的星光图居然再次被齐老大稳住了。

　　大雄是佛门子弟，在佛咒的加持之下，似乎真的答到了无欲无求的境界。

　　两个人的手同时伸向了黑色臭虫，大雄倒是后发先至，很快追上了李冠一的手臂，两个人眨眼间几乎是齐头并进的按向了黑色臭虫。

　　压力这东西总是相对的，大雄有压力，李冠一有压力，齐老大有压力，莫小狼何尝没有压力？

　　莫小狼有了压力，我自然也就有了压力。

　　“住手！”

　　莫小狼显然不能眼睁睁的看着黑色臭虫被捏死，因为黑色臭虫一旦被捏死了，他的命运和那臭虫一样，也就不远了。

　　所以他很着急的看着我，面目狰狞：“滚开！”

　　我沉默的看着他：“你，配么？”

　　莫小狼缓缓的低下了身子，仰着他的人头，浑身的毛发都竖了起来，对着我叽里咕噜的嘟囔了一大串古怪的语言。

　　齐老大在我的身后喊道：“欧宁小心，他在召唤狈魂！”

　　狈魂？狼狈为奸！这莫小狼好好的一个人，居然真的修成了畜生，我一时半会也不知道这是一种悲哀还是一种凄凉。

　　世间妖物都想修成人形，这位倒好，反倒往畜生身上修去了，我也是醉了！

　　在我迟疑的瞬间，莫小狼的身上，一只小小的，前腿很短的狗一样的形体出现了。

　　这就是传说中的狈魂么？

　　似乎没什么特别的啊！

　　我正想研究一下的时候，那只狈魂突然从莫小狼的身上蹦了起来，犹如一道虹光一样冲到了我的面前。

　　好快的速度，我吓了一跳，抬手挥舞暗剑，却发现自己扎了个空。

　　不对！

　　我猛的转身，却看到那个短腿狗蹲在我的身后，冲着我邪笑。

　　而我再转头的时候，赫然发现莫小狼已经不在我的身后了。

　　而此时，那只狈魂蹲在地上，在他身后的阴影处，莫小狼的身形缓缓的冒了出来！

　　幻影移位！

　　玛德，这王八蛋居然忽悠了我！

　　据说狈一旦出生，就成了狼群的军师。狈是很狡猾的动物，其聪明的程度远超过了狼和狐狸，可以很容易的逃脱人类的追击。

　　这一招，就是如此来的。

　　古人说的话果然是有道理的，这狈魂明显比莫小狼狡猾多了，不直接与我拼，而是用自己的幻影遮蔽了莫小狼的身形，果然厉害！

　　此时他们已经绕过了我的身形，出现在了齐老大的面前，我已经极为恼怒，但是此时已经晚了，我毫无办法去追回自己的过错，只能急速的踏罡步，尽量的挽回自己的颓势。

　　“你这个笨蛋，晚了！”

　　莫小狼两只狼爪前窜，扑向了齐老大。

　　此时我已经救援不及，齐老大却是暴喝了一声：“转！”

　　“唰！”我的眼前，整个空间的景象都发生了扭曲转变，齐老大的身影居然凭空消失，出现在了星空图的另外一面。

　　而莫小狼两只爪子挠下去，却只是撕碎了齐老大留下的残影。

　　只是齐老大这一动，大雄和李冠一原本已经快要碰到黑色臭虫的手指也跟着移了位，两个人还必须要转换一下方向才能顺利的捏死那臭虫。

　　万幸的是，几个人都没有大事，不然我可就难辞其咎了。

　　“呼！”

　　我长出了一口气，脚下罡步踏出，拦在了莫小狼面前，再也不敢小看这个家伙和他身上的那个狈魂，努力把自己的罡气放到最大，在齐老大前身摆下了一个大片的罡气保护圈，防止莫小狼再次伤到齐老大。

　　“噗！”

　　齐老大喷出一口鲜血，嘿嘿笑着：“莫小狼，我早就想到了你会有这么一招，所以一直没敢发力，现在我倒要看看，你还有什么本事？”

　　莫小狼背上的那个狈魂动用了一次这种移位的术法之后，就变得无比虚弱，重新隐没回了莫小狼体内。

　　毫无疑问，这是一招逃命的招数，被莫小狼用来偷袭用了，估计很长一段时间内他都不能再次动用这一招。

　　“齐老大，你没事吧？”

　　我把五种灵火和罡气全部释放出来，宁家体术也是运用到了极致，火力全开之下，莫小狼还真就拿我一点办法也没有。

　　“我没事，这畜生没有啥本事了，你照看好就行！”

　　齐老大看到我全力迸发之下居然有这么大的威力，也是放心了许多。

　　那只黑色臭虫却发出了一声凄厉的鸣叫，似乎感受到了威胁，在拼命的呼救。

　　莫小狼此时已经被五种灵火环绕，根本无暇抽身，他似乎是真的要拼命了，愤然的后退，从怀中摸出了一本表皮沧桑的古书，对着齐老大道：“我没着了？难道你忘了，茅山秘典，可是一直在我身上啊！”


第1401章 茅山术可以这样玩

　　茅山秘典！

　　这只是一本薄薄的小册子，黄草纸的一本线装小册子，边缘都磨损了，很古朴，却带着一股隐隐的威势！

　　这就是茅山镇派至宝，茅山秘典！

　　这本秘典，已经不单单是一本学习茅山术的秘籍那么简单了。

　　众多道门子弟多年的信奉让它拥有了神力，不管它在谁的手中，都是被道门子弟信奉的，都是至宝，它是至高无上的，自然有着至高无上的气质！

　　这，是一种内涵，是一种情怀，是一种精神上的慰藉。

　　用了有这秘典的人，即便不学习其中的秘术，也是值得人们用或敬仰，或畏惧的心理来看待的。

　　就如此时的莫小狼，即便他只是一个狼人，或者用妖人来形容，他依然是让我们有畏惧心理的！

　　齐老大的脸色变得很难看，他不知道我是否能抗住莫小狼引动秘典上的力量后带来的威力，我们已经到了最后的时刻，他不想功亏一篑，输了，就是四条人命，甚至是后边无数条人命。

　　而且我们已经拼到了这种地步，若是输了，岂不是可惜？

　　“你们两个，快点！”

　　齐老大虽然狠厉的在告诫大雄和李冠一，我们也没有丝毫的逆反心理，大家都知道情况多么严重，大雄和李冠一也在尽力的去做了，只是距离结果，还差那么一丝。

　　“欧宁，你全力抵挡，只要撑住三十秒就好！”

　　齐老大又对着我喊道。

　　我重重的点头！

　　“啊……”

　　李冠一在这种压力下，胸前的红色血珠涌动出来，他的面容又苍老了几分。

　　大雄的背后，也出现了怒目金刚，他的手臂，也向前又递进了几分。

　　莫小狼更加着急，他几乎是在拿出秘典的刹那，便开始念动了咒语。

　　那秘典上冒出了层层的金光，将莫小狼包裹在了金光之中，一条冲天的金色光柱直通天穹，似乎已经穿透了这地底的束缚，达到了不为人知的外界。

　　“茅山术，泰山压顶！”

　　莫小狼念动咒语，两只狼爪上的锋锐指甲瞬间消失，出现了两只白皙的手掌。

　　那俩手掌交错，迅速的掐动了手决，一时间，地动山摇，我们的头顶上，整个地面似乎都塌陷了，一座虚幻出来的山峰直接对着我们压了下来。

　　齐老大的脸色都变了，大雄和李冠一也是吓了一跳。

　　我此时罡步也迈开了，八十一步后直接席地而坐，就等着这莫小狼出手，没想到他一出手，居然是茅山手决之中的高级术法，泰山压顶！

　　我们所处的这个位置是地底龙脉，身在土中，用泰山压顶也算是恰到好处的一个术法！

　　在那座高山出现的刹那，我也在急速的掐着手决，对方既然用茅山术，我自然也要用茅山术对付他。

　　我背后金光同样腾起，犹如孙悟空的金箍棒一般越长越大，越来越粗，超越了星空图，直接顶在了那座山的山底！

　　轰！

　　我感觉自己的脑子好像被重锤敲了一下，整个人晕沉沉的。

　　但是我胸前的羊脂玉却异常活跃，一下子就让我清醒了。

　　“茅山术，山崩地裂！”

　　我手决在瞬间掐成，对着那座重山一点。

　　“轰，咔嚓！”

　　那座虚幻的大山上出现了一道裂隙，接着一阵摇晃，无数的山石崩塌，山体断裂，摇晃之后，整座山便消散在了空中。

　　“欧宁，好样的！”

　　齐老大喊了一句，大雄和李冠一也是露出了惊喜的眼神。

　　这是一种气势上的提升，如果我没有这么果断利索的破了莫小狼的泰山压顶，那么我们的心理压力都可以让我们崩溃。

　　现在我轻松的挡住了莫小狼的一次攻击，我们心理上，是有着优势的。

　　这无形中对莫小狼也是一种打击。

　　莫小狼显然没想到我这么轻松的就把他的术法给破了，很明显的有些愤怒：“茅山术，流星火雨！”

　　又是一个高级的茅山术！

　　这个流星火雨我是用过的，地底之下，距离地心很近，借助火焰的能力也无可厚非，莫小狼显然研究茅山术很久，知道因地制宜的好处。

　　可是，在我面前玩火？跟关公面前耍大刀什么区别？

　　“彼岸花火！地狱鬼火，幽冥紫火，邪火……出！”

　　五种灵火纷纷流出，在我们头顶还没出现那一片火海的时候便形成了一片火海！

　　对付火的最好办法不是用水去灭，而是以火驱火！

　　火这种东西，是分大小的，在大的火苗面前，小的火是会融入到大火之中的。

　　彼岸花火是阴阳两界最宽广的火海，纵然是流星火雨，也远没有火照之路来的宽广。

　　大片的火海出现在了莫小狼的面前，他刚刚招出来的流星火雨没有按照他的思路落在我们身上，反倒是全部落入了火照之路上。

　　迅猛又暴虐的火蛇肆虐在金光大道上，直接铺到了莫小狼的脚下，将他灰色的身子映照成了炙热的火红色。

　　莫小狼尖叫了一声：“火毒？”

　　我轻笑了一下：“我是鬼医啊，医生，也是用毒的高手，难道这点道理你都不懂么？”

　　莫小狼连忙挥手，将流星火雨收掉，但是已经晚了，剧烈的火毒已经钻入了他的体内，将他整个身体都给侵染了。

　　病态般的火红从他的脸上浮现出来，他一张嘴，居然吐出了一股浓烈的黑烟，嗓子口好像都被火烧了一样，声音沙哑的很：“茅山术，雷动九天！”

　　还来？

　　我感觉自己的力量已经被抽调的差不多了，想来这莫小狼也撑不住了，他居然还用这种费力不讨好的茅山术来对付我们，他是不是疯了？

　　为什么说费力不讨好？因为这里是地下，雷动九天，上哪去感应雷这种东西去？

　　反正我的灵感这么强大，我是感应不到。

　　感应不到，就需要用更多的修为，更大的力量去施展，成功率并且很低，所以我认为，这莫小狼是病急乱投医了！

　　让我没想到的是，莫小狼居然从茅山秘典上撕下了一页，往空中一丢！

　　“咔嚓”一道闪电，闪过我的心头，让我的心情无限的跌倒了低谷，茅山秘典，还可以这样用？


第1402章 玉收雷

　　茅山秘典带来的雷电属性虽然在这地底有些微弱，可是也足够支撑莫小狼引动。

　　只是他所引来的这雷动九天威力小了一点，看着跟落雷术似的。

　　饶是如此，它也足够影响到我们了。

　　“咔嚓！”

　　蓝光闪烁，这道落雷从那茅山秘典中钻出，直奔半空中的星空图而去。

　　这缩小版的雷动九天，那落雷在空中闪动出赤色的霞光，霞光之中，闭口粗的雷电阶梯般的折下，仅仅是这份气势，便已经让我们动容。

　　这一招雷动九天，显示了莫小狼的阴狠和毒辣，他这一招，已经完全不顾那臭虫的死活，他是想一下子弄死齐老大，大雄和李冠一，甚至那臭虫也难逃劫难。

　　齐老大眼中露出了遗憾和必死的神色，勉力的控制着星空图，李冠一和大雄也是努力的伸手，他们距离那黑色臭虫已经足够近了，两根手指只要再进一寸，就可以掐死那黑色臭虫，一切的一切，似乎都到了最后见分晓的时候。

　　电闪雷鸣之中，我做出了一个极为大胆的决定。

　　我从地上站起来，一脚踏在了地面上，身子高高跃起。

　　“欧宁！”

　　齐老大喊了起来。

　　“你要干什么？”

　　李冠一焦急的问道，与此同时，他的手拼命的向前，一口鲜血涌出，手指落在了黑色臭虫的身上。

　　那黑色臭虫却发出了一声尖叫，居然向旁边挪移了一寸！

　　生死之间，黑色臭虫也是拼劲了全力来保命。

　　“啊……”

　　大雄怒吼着，手指也是再次向前一按，也按在了那黑色臭虫的一侧，向前一按，又把黑色臭虫按了回去，两根手指将黑色臭虫挤在了一起，一声清脆的“嘎嘣”声响起，黑色臭虫在那星空图中发出了一声凄厉的哀鸣，被活活捏碎了！

　　一股黑血在星空图中迸射出来，整个星空图在这一刻终于崩溃！

　　“哇！”

　　齐老大一大口血吐出，虚弱地喊道：“快，去帮欧宁！”

　　大雄和李冠一虽然消耗了极大的力量，却拼命的向我跑了过来。

　　可是已经晚了，此时我已经身在空中，那根臂膀粗的闪电对着迎头劈下。

　　我就是要用身体阻挡这落雷，为大雄和李冠一他们争取时间和生机。

　　这一刻，我目的达到了，纵然被这道雷电劈死，我也无怨无悔。

　　更何况，我虽然没有能对付这九天落雷的术法，却有一身的宝贝来替我承受这天雷之威。

　　首当其冲的，就是我的羊脂玉！

　　我把自己的手臂高高举起，手中的羊脂玉直顶天穹，我身上的天罡战气将我自己全部笼罩，最先承受了九天之雷的，便是这天罡战气。

　　“轰，咔……”

　　那道闪电劈在我的天罡战气上，发出了一声脆响，好像锤子击打在了玻璃上一样，整个天罡战气形成的护罩被这一道闪电劈得瞬间崩碎。

　　金光冲天之后，这是我第一次受到这么沉重的打击，只是一下，整个身体都麻了半边，险些从半空中掉下去。

　　可是这闪电，只是少了一半而已。

　　我咬紧牙关，还是强制控制住自己的身体，迎接着那闪电剩下的一半。

　　“嚓……”

　　闪电的后半边发出了炸响，顺着羊脂玉钻了进去。

　　咦？

　　我咋没感觉到那种酥麻的感觉？

　　除了，手指捏着羊脂玉的那个部位之外。

　　我的手指上有一种酥酥麻麻的微弱感，不知道是不是因为承受的太多了已经麻木，还是羊脂玉发挥了作用。

　　我更愿意相信，是羊脂玉发挥了它的力量。

　　此时我的脑中有些魂飞天外的感觉，就是那种晃晃悠悠的。

　　我的脑海中居然响起了多年以前我爷爷跟我说的话：“人养玉，玉养人……”

　　我滋养了十几年到底羊脂玉，它救护了我十几年，这一次，又是它救了我！

　　那道雷电剩下的一半，全部被羊脂玉吸收了进去，一层小小的闪电在羊脂玉的表面不断的游走，发出吱吱啦啦的声音，手指触碰，便让人感到威力十足。

　　而那半条击碎了天罡战气的雷电钻入了我的身体内，游走于我的全身，我感觉我身体内不断的升起一股股火焰，是五种灵火！

　　五种灵火和那半道闪电纠缠，你来我往，经过了无数个回合后，居然形成了吞噬之势。

　　我一时间有点搞不清楚这到底是咋回事了，那道闪电，没有伤害到我，反倒是被我吞没在了身体内，和那五种灵火掺杂在了一起。

　　我感觉那五种灵火的威力又大了一圈，火焰之中，居然还带着闪电。

　　看来下一次，我就可以用出菜刀劈电线这一招了，一路火花带闪电啊！

　　一次冒险拼命的行为，却得到了实打实的好处，我感觉自己的嘴都要笑歪了。

　　大雄和李冠一跑到了我的身边，李冠一原本想拉我，却被大雄一把按住了手：“别动，千万不要乱动，这是咋了？被劈傻了？咋这个样子的？”

　　李冠一听了大雄的话也不敢乱动了，伸手在我面前晃了晃：“喂，欧宁？”

　　大雄看了看李冠一：“他笑的是啥？咋看你的眼神这么荡漾？你现在的这德行，比八十岁老头还老呢，他口味这么重？”

　　李冠一打了个哆嗦：“完了，完了，那么大一道雷，这是给劈成二傻子了。”

　　“我呸！”

　　你们俩才二傻子呢！

　　我咳嗽了一下，张开嘴巴，居然吐出了一口浓烟，没好气的看两人一眼，又看了看已经虚弱又吃惊的莫小狼：“你，输了！”

　　莫小狼摇着头：“不可能，不可能，你根本不是茅山派的弟子，为什么会对茅山术法如此精细？我这可是茅山秘典，最纯正的茅山术，不，你怎么可能会打败我！”

　　我挠了挠头：“数年之前，我的一位老祖宗跟我说过，她们家有历代茅山秘典珍藏，茅山术，是她最拿手的密术，如今看来，她没有骗我。得道多助，失道寡助，你好好的人不修，非要修妖，便是茅山秘典，也不允许人这样侮辱自己，所以，你输在了自己的尊重上，没了自尊，还谈什么实力？”


第1403章 四不像的万法朝宗

　　“自尊？哼，我生来的时候就是没有自尊的，我父母早亡，养父母把我当成牛一样来使用，我成功的逃跑之后，却被街头要饭的骗去，假扮残疾人四处行骗，那个时候，我的自尊就已经没了。多年之后，就算我入了茅山，也依然是被人瞧不起的，凭什么别人可以习武，我却要扫地洒水干杂物？凭什么别人可以研习术法，我却只能做饭，挑水，帮人洗衣服？这世道不公，我便要挣扎，若是世人能以平常心待我，我焉能沦落到今日这地步？你以为这一身的狼毛是我愿意获得的么？我偷学走阴之术，踏九幽，寻幽狼，历经万险得到了今天的这些实力，我是靠自己的双手得来的这一切，我错了么？我错了么？”

　　莫小狼双眼带着狠厉，面对世俗的一切，他心有不甘，这种不甘，便是怨气。

　　怨气，便是这世间一切不平心理的来源。

　　齐老大走到我身边，看着莫小狼道：“你太偏激了，这世间原本就应该怀着感恩之心而活，父母双亡不是你的错，养父母收留你便是对你的恩惠，即便他们让你干一些超出了你能力范围之内的活，也是为你好。

　　茅山之上，对修行要求极高，新入门的弟子不先干杂物，难道还要好吃好喝供着你不成？

　　挑水打杂乃是分内之事，也是基础之行，若是没有那些基础，你又如何能有走阴之能，又怎么会有机会获得九幽狼之力？

　　上天是公平的，即便再恶毒之人，也有生存的权利，也会给他们一线生机，生，原本就是一件天大的幸事，人活着，便是这世间最好的待遇，若是都像你这样妄求一切公平，这世间便没有真正的公平。

　　人无感恩心，又怎能获得别人的尊重？

　　脸，是自己争的，不是别人给的。”

　　莫小狼的脸上，下颌骨凸出，显然他在咬牙听着齐老大的话，可是他并不认为齐老大是对的，他依然怨愤，而且不管齐老大如何说，他都会愈加的怨愤。

　　“你，胡说八道，你怎么知道我的事情？你根本就不知道我的事情，却在这里信口雌黄，这就是所谓的公允么？”

　　齐老大摇了摇头：“我曾经是驱魔处首席督查，我不但了解驱魔处内部的事，便是鬼长生内，又有几个人我不知晓的？韩虏祸再次出世，十二门侍重新聚首，你们的资料，又怎么能少了？你口口声声说茅山不公，茅山不公又怎么会给你机会接触至高无上的秘典，又如何会让你逃离？你以为茅山真的留不住你？只是茅山那几位老祖不愿出手赶尽杀绝罢了。”

　　莫小狼愤然起身，狼爪紧紧的攥着那茅山秘典，几欲将那秘典扯碎：“你胡说，我明明是靠实力得到这秘典。”

　　“实力？”

　　齐老大冷笑了一下：“以你的实力，你觉得你能战胜茅山的所有人？便是明面上的茅山掌门你都不是对手。茅山人才济济，又怎么会是你能看到的那边边角角就可以概括的？”

　　莫小狼“嗷”的一下子叫了起来：“你骗人，我已经打败了茅山的所有人。”

　　齐老大叹息了一声：“你连欧宁都没打过，我看欧宁的出手，似乎也是茅山正宗手决，想来应该是茅山哪位老祖的后人所传。”

　　莫小狼瞪着我：“他？他不是我的对手，他不是，你胡说八道，你们都是骗子！”

　　齐老大又要开口，却被大雄一把拉住。

　　“齐老大，别跟他废话了。”

　　大雄一步走到前面，对着莫小狼道：“孩子，你不要挣扎了，这就是命，这个世界是残酷的，你要是适应不了，那就抓紧回火星去吧，这里不适合你这种玻璃心生存，乖啊！”

　　李冠一噗嗤一声笑了，齐老大也是忍俊不禁。

　　大雄甩了一脸唾沫星子给李冠一：“你丫的老的牙都要掉了，还笑。”

　　李冠一恼怒的瞪了他一眼，浑身瘫软的坐在地上，面容在渐渐的变回年轻，整个人都顺眼了许多。

　　莫小狼那边却在此刻也发生了变化，他异常凶猛的攥紧了狼爪，全身透出了一股血光：“我不服，我便要抗争，既然你们不给我活路，那我便自己争取活路！”

　　大雄指着他喊道：“看到没，看到没？这就是心理极度扭曲的表现，我说什么来着，丫的就是一纯粹以自我为中心的，不管别人说什么，他都是对的那种人，这种人，还跟他讲什么道理，丫的就算……”

　　大雄的话还没说完，莫小狼那边狼爪一伸，整本茅山秘典都被他撕成了粉末丢在了空中。

　　“万法朝宗！”

　　莫小狼牙关紧咬，他的毛发开始脱落，飘散于空中，形成了风雪，他的皮肤破裂，血肉分离，分撒于空中，肉成肉山，血成血河，他的骨骼崩碎，为雷电之骨。

　　他分离了自己的身躯，化为茅山众多的术法，便是灵魂亦成为茅山烈魂术。

　　这一切，都只是为了复仇眼前的我们。

　　一时之间，风云变幻，各种诡异的术法交叉错乱，这些术法一旦承受了人之精华，便威力莫大。

　　可是，我却没有动。

　　齐老大，没动，李冠一也没动。

　　唯独大雄吓得吱哇乱叫：“玛德，狗日的拼命了，开始玩自爆了！咦？你们怎么没事？”

　　我拉着大雄向后退了一步，那些术法便好像有了一定的界限一般，在我们面前不足一米之处血腥上演，却跟我们一点关系都没有的样子。

　　大雄脸都绿了：“这，这术法，怎么伤不到我们？”

　　我叹息了一声：“他的实力就在那摆着，他剩下的最后力量，早就撑不住动用一道符咒，他此时已经是狼身，不是人，茅山术原本就是人创作，是按照人的身体和意志来使用的，他可以掐茅山手决，用灵魂使用茅山术，但是焚烧精血，裂人身这种术法，不是人，便不具备威力。你见过一条狗能用筷子的么？”

　　大雄若有所思：“那要是训练出来的呢？”

　　我怒道：“抬杠，训练出来的也是受了极大的痛苦，到头来还是四不像。”


第1404章 遗失峰

　　对付莫小狼和血汉，这过程说起来很长，但是实际上并没有经过多长时间，前后不过两三分钟，就是这个样子。

　　这两三分钟对于我们来说，也是极为漫长的，因为事情的过程太过凶险，生与死，不过是一线间。

　　我们没有再管已经化为了满地血肉的莫小狼，四个人再次上路。

　　此时李冠一的消耗有些大，但是勉强可以维护住自己的体力，而齐老大就更为虚弱，伴随遗忘之血力量的缓慢消散，齐老大越发的虚弱。

　　我有些奇怪，这遗忘之血不过就是打了激素的作用而已，似乎真的没啥其他大作用，我的药丸也可以起到这样的作用，鬼长生和荣先生他们，又为什么如此的看重这个东西？

　　或许，能制造长生不老药才是它最大的作用吧？

　　可是它为什么又被分成了这么多份？

　　这些都是我百思不得其解的。

　　这一路跑下来，我们边走边聊，齐老大虽然很虚弱，可是他似乎是为了给我们解释其中的原由，丝毫不介意自己的身体，不断的给我们说着。

　　“越挝的这座山，在我们的圈子中，还有一个称谓，叫遗失峰。”

　　所谓的遗失峰，就是遗忘种族当年遗失的一个弃婴埋葬的所在。遗忘种族实力强大，其种族的人要么会被杀死，要么就是寿命极其悠长的存在，即便是死了，他们的身躯也可保持千万年不腐。

　　事实上，如果说这个世界上最伟大的种族，第一是盘古族，盘古开天辟地，须发身体皆化为这一方世界，是为最伟大。

　　第二，就是这个遗忘种族，他们的身体遗留在某一个地点，都会成为人们无法想象的存在。

　　一个弃婴，在千万年后，便成为了这遗失峰中某个山峰的主体。

　　这还只是个婴儿，若是一个成年的遗忘种族之人，那完全可以化为一座山脉。

　　可是不知道什么原因，成年的遗忘种族之人似乎都消失在了这个世界上，他们明明在上古时期没有完全消失，却没有人知道他们代代相传下来后成为了什么模样。

　　因为这个世界上，已经没有那样顶天立地的人存在。

　　有传言说遗忘种族被外星人带走了，也有的说他们已经超凡脱俗，集体成为了神仙。

　　但是最靠谱的说法就是他们的修为已经达到了我们现在圈中人没法想象的程度，他们化身为普通人，隐居于这个世界，成为了真正的大隐。

　　可是不管怎么说，他们都是强大的，遗忘种族的血液完全可以成为不老药的一部分药引，是以无论是鬼长生，还是猎魔处，都在想办法最先获得遗忘之血。

　　寻找遗忘之血的过程是很繁琐的，但是这难不倒有心之人。

　　多年前，猎魔处的一位地师便以寻找龙脉的方式，猜测越挝境内应该有遗忘之血。

　　只是当时在他看来，远古时期的人身材高大，便是身死之后成为龙脉，也不该特别短小，所以他不敢确定，这里会不会有遗忘种族存在过，毕竟遗忘种族是否有经过这里，是否有在这里驻扎过的经历都是模糊的，没人知道具体的情况。

　　这位地师最后决定亲身查探一翻，便独自来到了这遗失峰。

　　他不知道的是，事实上鬼长生对这里也研究了多年，得到了消息后，也跟在他身后来到了这里。

　　经过两个组织多年的研究发现，越挝的这座山，在我们圈中人口中被叫做遗失峰的这里，确实有遗忘种族的存在，只是他似乎是一个很小的存在，按照分析得出，应该是一个婴儿。

　　如果是婴儿，那就只能是生来就死掉的弃婴。

　　不管是弃婴还是啥婴，那都是遗忘种族，血液里流的，都是一样的血。

　　经过多年的甄别和确认之后，这位地师将自己研究的结果告诉了猎魔处，而鬼长生那边也几乎是在同时得到了消息。

　　也就是在数月之前，荣先生便已经赶到了这里，而韩虏祸却是提前一步，将那名地师给截杀了，并且知道了更为详尽的资料。

　　当韩虏祸按照这名地师所研究出来的资料找到这个遗忘种族的弃婴时，即便是见多识广的他也震惊了。

　　这遗忘种族的弃婴，居然还埋在山里，并且还保存的特别完好！

　　上万年的尸体，不说是活化石，也是一块被地层侵蚀的古老固体了，现在研究开发出来的，哪一个活化石不都是模棱两可的。

　　可是这遗忘种族的弃婴，却是实实在在的，它大概有半个山峰那么大，韩虏祸将整个山峰都移平了，才把它从地下挖出来。

　　万年的地壳变动，愣是没让它的位置有一丝一毫的移动，而且它的身体表面上，那层胎衣已经石化。

　　但是破开那层石化的胎衣之后，人们惊讶的发现，这胎衣内的身躯，居然还是细嫩无比的，好像活着的一般！

　　真发现让无数人吃惊，即便是鬼长生中，靠着学术研究而存活的盛楠，也是激动的要命。

　　用他的话来说，这才是真正的不老之术，只是不是长生。

　　但是这只是一个死掉的弃婴，一个死掉的弃婴尚且可以保存如此完好，如果是一个正常活下来的遗忘种族呢？

　　这是一个非常具有神秘感的问题。

　　盛楠对这种事情是最有兴趣的。

　　这韩虏祸也着实是个枭雄之辈，他居然胆大到将这遗忘种族的弃婴挖出来，取一部分身体让盛楠去研究，将这弃婴鲜活的血液都抽出来，用针管装起来。

　　别看这弃婴如半座小山一样大，但是这血却是不多，抽了不过五六十管子血的样子。

　　只是这些血抽出来之后，在整理的时候，李文哲出现了。

　　李文哲荣先生兵分两路，带着一部分人，最先到达遗失峰。

　　李文哲的出现，打乱了韩虏祸的部署，他原本就是想靠着这遗忘之血诱骗荣先生，没想到被李文哲提前识破了动机，抢走了一整箱的遗忘之血，但是也受了重伤。


第1405章 地底石林

　　重伤之下的李文哲做了三件事情，第一件事是他一掌毁掉了半箱子遗忘之血，阻止了韩虏祸对他的出手。

　　第二件事是在李文哲的威胁下，妙算老道将剩下的一些针管分给了他们一起来到遗失峰的人，然后这些人便四散逃离。

　　第三件事，李文哲在这些人离开之后，一刀破开了遗失峰，钻到了地底龙脉。

　　这第三件事是韩虏祸最没想到的，他认为自己拿下李文哲已经是十拿九稳的事情，至于那些遗忘之血，这遗失峰上有大把大把鬼长生的人存在，这边一动，那边便已经通知到位，韩虏祸还真不担心他们能跑掉。

　　他没想到的是，李文哲居然在最后给他甩了一个大包裹，人跑了，遗忘之血丢了，就是李文哲本身这个最大的鸭子，明明到了嘴边了，还特么飞了！

　　这放给谁谁能愿意？

　　韩虏祸懊恼之下，只好命令鬼长生的人四处搜寻猎魔处的人，他自己深入地底，来寻找藏身龙脉之中的李文哲。

　　像李文哲这样的人，他既然是逃跑，也不会给对方留下太多的机会追杀，坠入地底龙脉之前，他就已经给自己的后路埋下了可以阻挡韩虏祸的障碍。

　　韩虏祸虽然实力比李文哲强，可是在李文哲布置的各种禁制面前，他也不敢轻易的以身试险。

　　所以他必须找另外一条路去寻找李文哲。

　　这就是我们之前进来的那个山洞。

　　算是因缘巧合吧，我和大雄刚进来的时候，刚好也是韩虏祸他们进来的时候。

　　而妙算老道这些人，就更不用说了，他们有自己的联络方法，妙算老道本身就是奇门八卦的高人，算一算就知道这龙脉的入口在哪里。

　　而且这龙脉的入口还不止是一个，是好几个。

　　妙算老道为了让李文哲能快速恢复，便决定让一部分人先突围出去，而他们几个，则是带着部分遗忘之血从其他的入口进入了龙脉，寻找李文哲。

　　可是他们进来之后却发现，对方也不是那么的弱，遗失峰顶居然早已经有人破开了李文哲留下的禁制，并且从上面下来了。

　　而且对方的人很多，直接分开了两部分，一部分包围了李文哲所在的区域，在四处找他，而另外一部分则是将妙算老道他们给杀散了。

　　妙算老道他们人力有限，便只能化整为零，四处寻找机会接近李文哲，可是李文哲却已经失去了跟他们的联系，不知道躲在那里养伤。

　　便是妙算老道也只能算出他是在龙头的位置。

　　鬼长生中也有能掐会算的能人存在，妙算老道算出来的东西，对方自然也能知道，这是一场势均力不敌的争斗。

　　而且随着鬼长生的人进来的越来越多，妙算老道他们为了吸引火力，渐渐的被挤到了外围，便更加不知道前方到底什么情况了。

　　齐老大讲完了事情的经过，大雄挠了挠头：“有个问题啊，李文哲而既然能打碎那么多遗忘之血，为啥自己没拿几只备用？”

　　齐老大斜了他一眼：“有些事情，破坏总是比得到要容易的很多。”

　　大雄立刻默不作声了。

　　“我们这样走下去，似乎有些漫无目的啊？”

　　大雄又开始转移话题了。

　　齐老大没搭理他，而是继续往前走，突然就转到了一颗枯树前，一巴掌拍在了那棵枯树上。

　　树皮碎裂，树干上，一个残破的记号出现在了我们的面前。

　　齐老大看了一眼那个记号：“指了个方向道，往那边走吧，那边有我们的人！”

　　大雄赶忙问道：“你咋知道？”

　　齐老大指着那个记号道：“这是我们猎魔处的专用通信方式。”

　　我上前看了一眼，那个记号很隐蔽，只有半个箭头大小，不仔细看是察觉不出来的，仔细看，又好像是一只拉圆了的弓箭。

　　我们只好跟着齐老大继续往那个方向深入。

　　果不其然，我没走了没多久，前面便出现了一片能够遮挡人视线的土层，凹凸不平的地面上，四处都是沉入到了地底的巨石，似乎是从上面坠落下来的。

　　而且在这里，有一阵阵旋转的风从上面吹下来，让憋闷了很久的我们得到了惬意的呼吸。

　　这以上，我都在试图开口问齐老大我父亲的事情，可是齐老大却好像故意避开了这个话题，至于荣先生是怎么被韩虏祸封印住的，也是个很大的疑点，我们走到这里时候，齐老大刚刚讲到这个话题，看到这里的时候，齐老大打断了自己的话，低声道：“这里应该是李文哲落下来的位置，这里有人！”

　　确实有人，而且还不是一个，就在前面那大片石块矗立的，犹如石林一般的地方，隐隐的有几个声音传了出来。

　　“尸傀，快点杀了他，外面来人了！”

　　这个声音是我终生难忘的。

　　“别光喊，你也出手啊。”

　　“嘿嘿，老子就算死了，也要拉一个垫背的！”

　　和两个声音有些陌生，却已经吸引不了我，我几乎是踏着罡步蹿进了那片石林之中，一脚蹬在一块巨石上，飞身而上，直接站在了一块最高的巨石上向下看。

　　在那纷乱的巨石之中，一名穿着血色西装的年轻人面带邪魅的站在一边，场地中，一个后背微微弓着，脑袋歪着，上半身赤裸，下半身就围着一个皮围裙的野兽一般的人，很跋扈的站在那里。

　　他的面前，是一名重伤的人，已经看不出来他张什么样子，破落的裤子，双腿已经被打得废掉了，腰间一个大血洞，汩汩的流着血，脑袋上满是伤痕，好像是被什么钝器所伤，形象极为凄惨。

　　一个人被人打得看不出长啥样，那得有多惨？

　　我只是知道他浑身的鲜血，眼睛已经没了一个，剩下的一只眼睛也被脑袋上留下的血给遮挡了，眯缝着一条缝。

　　但是他依然坚持着，手里握着一张金黄色的符纸，对着那个野兽和季泯德两人，狰狞的吼着：“来啊！”


第1406章 佛语和脏话

　　金色符纸！居然是金色符纸！

　　难怪季泯德和那个叫做尸傀的不敢上前，这一张金符，不管是尸傀，还是季泯德，都足以让他们魂飞魄散！

　　那尸傀明显就是一具变态的僵尸，而季泯德，和僵尸也没什么区别了。

　　这种情况下，他们两个不敢上前，也是为了自保。

　　只是金符只有一枚，而那人如此重伤的情况下，能否引动金符，已经是很大的问题，尸傀和季泯德完全是被金符的气势震住了，并不是这个人真的威胁了他们。

　　更何况，这种金符，从另一个角度来讲，何尝不是一种财富？

　　没有人会拒绝这种财富，我长这么大就见过一次金符，还不是真实存在的，如今有了一张真正的金符出现在眼前，我估计就算韩虏祸都会激动一下。

　　就是我，原本义愤填膺，气势如虹的踩上石块，准备与季泯德大撕三百回合的，都在这一刻愣了一下。

　　那尸傀畏惧于金符，并不敢上前，就连季泯德也是远远的吊在那里，他这家伙胆子更小，遇事往往都是以自己为先，先保着命比较重要。

　　在我出现的时候，立刻引起了三个人的注意，尸傀和季泯德明显没想到我出现的这么快，季泯德扭头看到是我的时候，赤红的双眼立刻迸出了红色闪电般的火花，一辆血红的轿子与此同时也出现在了他的身后。

　　这王八蛋，居然随时准备着逃跑。

　　那个拿着金符的家伙看到我出现，又看到季泯德的血轿出现，咧开已经血肉挂在骨头上的嘴巴：“想跑？”

　　“嗖”他竖起了剑指，手指弹动，弹出来的，居然是一枚银符！

　　我的眼前一花，那枚银符已经出现在了季泯德血轿的轿身上。

　　好快的速度，好快的手速！

　　这好像不是用手丢出去的，那是？

　　我目不转睛的看着那人的手，重新感受了一下刚刚那一下，是了，那符纸不是被他丢过去的，是直接在他的手指间消失的。

　　这人，好厉害！

　　他如此的厉害，又怎么会被季泯德和那尸傀给打成了这种样子？

　　除非！那银符飘荡，眼看着贴到了血轿之上，却是摇摇晃晃的落在了地上。

　　季泯德扭头看了一眼地上的那张银符，怒骂道；“装腔作势，姓何的，你去死吧！”

　　他并没有逃跑，而是对着地上躺着的那个人一指，他身后的血轿便如血光一般冲了过去。

　　“季泯德！”

　　我几乎是咬着牙喊出的这三个字，在那血轿急速行驰的瞬间，脚下的罡气形成了一条白烟，瞬间蒸腾起来，在我，血轿，和那个手持金符的男子身前出现了一个三角形的白色屏障！

　　“罡气？破！”

　　那个尸傀，就是赤裸着上半身的野兽，双臂上突然燃起了青色的火焰，这家伙倒是悍勇，直接用手臂去切断我的罡气。

　　这是我见到过的，遇到过的，第一个敢用自己的双臂去切罡气的邪祟，让我有些意外。

　　结果也是有些意外，他居然真的就阻断了我的罡气！

　　那双手臂，犹如两条重重落下的铁闸，直接将我的罡气切成了两截！

　　在那两截罡气之间，季泯德的血轿化为了一条细长的血线，在罡气之间那狭小缝隙间钻了过去！

　　“给老子站住！”

　　我一指眉心：“火照之路！”

　　地面上，颗颗黑色的西瓜子出现，开始盛开，成片火红的花海升腾，彼岸花火伸展开来，再次阻隔了季泯德的血轿前进的路。

　　那血轿撞在彼岸花火上，开始燃烧起来。

　　季泯德转头瞪了我一眼，抬手对着地上那人丢出了一把手术刀！

　　那手术刀如一道匹练，我也眼疾手快的丢出了自己的辟邪小金刀。

　　小金刀撞在手术刀上，将手术刀打歪了线路。

　　那个尸傀则是再次抬起双臂，对着地上的人狠狠的砸去。

　　地上那人却抬起了手中的金符。

　　那尸傀及时的收住了胳膊，却是双拳捶地，直接炸碎了一个大石块。

　　石块飞舞，无数的碎石冲向了地上那人。

　　那人无法躲避，只能眼睁睁的看着那些碎石撞向自己，可是他的身后，却出现了一双手。

　　李冠一双手扯着那人已经破碎的衣服，把他迅速的拉到了另外一块大石后。

　　“哼……”

　　那尸傀的鼻子上重重的出了口气，两道腥臭的烟雾被他的鼻子哼出，直接把我的罡气都给驱散了一大块！

　　我去，这特么是什么本事？尸气么？这得多厉害啊？

　　那尸傀驱散了一部分我的罡气，直接一步迈了过去，对着李冠一藏身的大石狠狠的双拳轰下，那巨石好像一块巧克力一般，在他的拳头下碎成了数块，他双臂上的青火也是极厉害的，将那大石都给焚烧了起来。

　　连带着巨石后边的李冠一和那个人都被震得飞离了好远。

　　尸傀显然并没有放弃追杀两人，身子直接撞过巨石再次向李冠一冲去，结果他的面前突然就出现了一个极为不靠谱的家伙，那家伙一手持一大块破碎的青石块，一手成稽首，打佛礼：“阿弥陀佛！去尼玛滴！”

　　我不知道这佛号和脏话拼在一起那佛号还有用没有，但是我看到阿弥陀佛四个字出口的时候，那尸傀明显愣了一下，然后那块青石块就伴随着那句国骂一起落在了尸傀的脑袋顶上。

　　“啪嚓”，大雄这一下用力不小，那尸傀的脑袋被拍得正着，我看到那尸傀好像没事，大雄手里的石块却脱手飞出去老远。

　　这倒也罢了，这小子石块飞出，吓了一跳，居然也不宣佛号了，掉头就跑！

　　那尸傀挨了一石块，只是懵了一下，瞬间就清醒过来，顿觉特别受侮辱，发出了一声野兽般的嚎叫冲向了大雄。

　　大雄跟个兔子似的又蹦又跳，嘴巴还不停的喊着：“哈利路亚，玛德西亚……SOS，泰坦尼克号要沉了。”

　　我一脑门子黑线，这都哪跟哪？你特么跑就跑，你往我这里跑就是了，你跑那么远，老子怎么救你？


第1407章 我就是我

　　大雄在前面跑，那尸傀在后边追，我一动，季泯德立刻就出现在了我的面前。

　　“欧宁，我们的帐，今天该算清了。”

　　季泯德手中的手术刀锃亮，闪烁着寒光。

　　我担心大雄，却见大雄绕到一巨石后边，那尸傀也跟着进去，接着大雄伸出了一胳膊，对着我做了个“OK”的手势。

　　然后巨石后边“轰隆”一声震响，把我和季泯德都吓了一大跳。

　　一片碎石崩飞，漫天的烟尘之中，只见一尊怒目金刚脚踩着尸傀，手里拿着一颗明晃晃的拳头大小的珠子，对着那尸傀脑门按了下去。

　　定魂珠！大雄这小子居然把定魂珠拿出来了！

　　在怒目金刚的手中，定魂珠就好像一颗璀璨的夜明珠，被按在尸傀的脑门上，好像一个大白馒头冒着热气一般，剧烈的白烟遮蔽了尸傀的身子，那尸傀强大的体质在这一刻完全变成了砧板上的猪肉，整个一被虐待的命。

　　即便如此，这猪肉也是滚刀肉，在定魂珠强硬的吸取他灵魂的情况下，尸傀如发疯般挣扎着，双拳双脚狠狠的击打着地面。

　　原本就枯干松软的地面被他瞬间砸出了四个大坑，可是那怒目金刚死死的踩住尸傀的身子，不断的念动着梵语。

　　尸傀继续挣扎，他身下的泥土不断的松动，整个身体不断的下陷。

　　这泥土的松动可不是遁地术那种松动，而是实实在在被尸傀手脚刨出来的松动，就算这泥土再松，它毕竟不是砂石，粘合度还是极高的，更何况越往下，泥土之间的挤压力量就越大，尸傀显然是拼了老命在挣扎。

　　由此可见，那怒目金刚的威力居然如此之大。

　　我之前只是知道这怒目金刚在对付鬼魂的时候特别厉害，像尸傀这种有肉身的，居然也能给震住？

　　但是转瞬我就想明白了，尸傀和僵尸没啥分别，或者说是另类的僵尸，不过是魂魄分家，一个人的三魂配上另外一个人的气魄，形成了煞气而已，怒目金刚或许对肉身没什么作用，但是对付煞气却是实打实的拿手，能制住尸傀，也是讲得过去，就看大雄能撑多久了。

　　既然大雄有能力牵扯住尸傀，我自然也就放心的对付季泯德。

　　季泯德显然没想到大雄这小子居然把他和尸傀分开，拉了如此远的距离，即便他想救尸傀也是鞭长莫及。

　　因为我刚才要救大雄，他阻拦我，此时身份倒过来，他去救尸傀，我又怎么能不拦他？

　　“别看了，你的对手，在这里！”

　　我的灵火瞬间圈住了季泯德周身，在他的四周设下了一圈火海，想要去救尸傀，那就必须要接受代价！

　　季泯德转头看着我：“你又成长了，这才几天没见？我真的后悔，当初怎么就没夺你的身？”

　　我耸了下肩膀：“人在做，天在看，你做的恶事太多，总是要有人来收拾你的，你我之间的恩怨，不用再说什么了，今日你不要想跑，我给你一个公平对决的机会！”

　　季泯德拍打了一下自己的袖口，又抹了一下自己的皮鞋：“好啊，我看看，你凭什么比我强！”

　　我双手掐起茅山手决：“你还是那么爱干净，一个满手沾满了鲜血的家伙，即便是用硫酸洗手，就能洗澡你身上的赃污了么？烈焰，焚烧！”

　　季泯德惊讶的看着我：“金光冲天？看来我还是小看了你进步的速度！不过你在进步，我又怎么敢耽搁自己的修行速度？”

　　接着他手术刀在自己的手臂上划了一下，摸出了一个木牌，在伤口上抹了一下，随后将那木牌往自己胸口上一按：“血魔，附体！”

　　血魔？

　　我身前身后布满了各种灵火，而季泯德的身体上，一层邪恶的红光涌现出来，将他原本就一身的红西装映衬成了赤红色。

　　整个人都是如血一般的颜色，便是他那一头乌黑的头发，也在此刻化为了血红色，他的眉毛是红的，眼睛是红的，肌肤也是红的，真如充了血一般！

　　传说中，血魔是控制血液的最强化身，季泯德居然能请来血魔附身？

　　“血海沸腾！”

　　季泯德血红的手指被他咬破，对着我轻轻一点，我身前的灵火便在瞬间被一大片血红的雾气给吞噬掉了。

　　“哼，若不是童楠几次三番的阻挠，你早就该死在我的手下了！”

　　季泯德破掉了我的烈火，看着我如同看着死人一般：“现在我终于成为了血魔，便是韩虏祸我也毫不畏惧，何况是你？”

　　我淡漠的看了他一眼：“盲目自大的家伙！”

　　我骂他盲目自大不是没道理的，他现在的所谓血魔附体确实蛮强大的，但是跟韩虏祸比，我真的就只能送他三个字——呵呵了。

　　这是明显实力膨胀不知道自己姓啥的结果。

　　季泯德怒视着我：“你敢瞧不起本神？”

　　我靠，这咋一眨眼就自称神了？我随意恍然大悟，感情这孩子血魔附体之后已经是和血魔共同用一具身躯，在外人眼中就是神经错乱不正常的代名词，我却知道此时说话的已经不是季泯德，而是真正的血魔。

　　只是不知道这血魔到底有几分力量！

　　“知道你跟韩虏祸最大的差别在哪里么？”

　　我不屑的看着他：“不管你是血魔，还是季泯德，都是一样的。”

　　季泯德居然没有反驳我，而是问道：“哪里？”

　　我对着他比划了一个手指间，一个脚底的动作：“他高高在上，你却永远是被人踩在脚底下的，他不信神，而你却信，韩虏祸弑神杀仙，你却自称本神。所以你见到他了，千万别挑战他，那样你会死的很难看。当然季泯德是不可能再见到韩虏祸了，因为我今天就要让他彻底的消失在这个世界上，连同灵魂一起。”

　　“哈哈哈，你？就凭你？你有什么本事？你以为你是韩虏祸，还是西门荣？”

　　季泯德像是听到了天大的笑话一般仰头狂笑。

　　我闭目，低头：“我既不是荣先生，也而不是韩掌座，我就是我，鬼医，欧宁！”


第1408章 情绪之火

　　“鬼医？我会让你这个称谓成为永恒。”

　　季泯德的声音消失，转而变成了一个咆哮的粗狂声音：“血液，沸腾起来！”

　　季泯德双臂微微抬起，伴随着他手臂抬起，周围的血液都开始鼓胀，一个个血泡鼓起，然后炸裂，血液的下面，好像有大片的岩浆在鼓荡一般，整个空中都弥漫着一股热热的水蒸气的感觉。

　　别人是洗蒸气浴，哥也是洗蒸气浴，别人都是水蒸气，哥是血蒸汽，所以别人的眼中是白蒙蒙的，我的眼中是红蒙蒙的。

　　“火照之路！”

　　彼岸花在血色的蒸汽中花开花落，彼岸花，千年盛开千年败，首尾不想接，想见永不相见，这虽然是火，却是冷火，因为有情终无情。

　　无情便不会热血沸腾，所以我的血是冷的，纵然血魔的魔性遍布我的周身，依然不能让我感受到热血沸腾的感觉。

　　季泯德眼中，不归属于他的眼神用一种冷漠看着我：“我看你能承受什么程度的煎熬！血液，燃烧！”

　　沸腾到燃烧，是一个递增的过程，沸腾只是热，燃烧却是热到极致。

　　我此时就有了感觉，血液原本就在血魔的血蒸汽下变得沸腾不止，心底隐隐的有各种暴躁的情绪出现。

　　此时燃烧一起，周围的血液都汇聚成了一团团的小火花，虽然覆盖面小了，但是热量却更足了，火苗的杀伤力也更大了。

　　肆虐的火舌在空中吞吐，似乎像是几百条血红的舌头在舔舐我的面颊，只是这感觉不是湿润，是火辣辣的刺痛。

　　这种火苗虽然已经不如刚才那种血雾漫天都是，却也密集的可怕，这种火再用灵火来驱散，似乎已经没用了。

　　因为这不是一种真正的虚火或者实火，这是一种连接人体内的火，无法用一种名词来称呼它，只能理解为火焰，我至今还没有搞清楚它究竟是什么，也正在默默的感受，因为只有知道了这种火的来源，我才有对付它的办法。

　　那么现在，我所能做的，就是先生存下来。

　　“金光，返体！”

　　到了金光冲天之境，金光冲上天穹，也可入体。

　　入体后的金光在我的身前形成了一圈淡淡的光晕，连同我的天罡战气一起，将那些血红的火花隔绝在了外面。

　　血魔的声音愈发的吃惊：“怎么可能？”

　　我淡淡地笑道：“都说了，你跟韩虏祸差的太远，我刚刚跟他交过手，别说我现在金光冲天，就是再进一步，我在他面前，也不敢像你一样妄自尊大，虽然我对韩虏祸的事情从情感和道义上不支持，但是他的实力，我是承认的。”

　　血魔使劲的晃着脑袋：“不，我是神，我是至高无上的血魔，你一个凡人，怎么可能接连挡住我的攻击？我倒要看看，你能达到什么程度！血液，极！”

　　“唰！”

　　周围空中剩余的血雾消散了，那些火苗渐渐的也熄灭了，一切都归于了平静！

　　只是周围怎么阴暗了下来？

　　这地底的有龙脉金光，原本就通透命亮，又怎么会如此黯淡？

　　四周一片黯淡之中，我感觉自己的心口狠狠的痛了一下，就好像当初看到云若站在第七区内对着我摇手的样子。

　　接着我的腹部又升起了一股阴寒的气息，莫名的暴躁充斥了我的身体，然后是一种莫名其妙的甜丝丝的味道充斥了我的口腔。

　　是血！甜到哀伤的血！

　　接着我的肋骨处，犹如充血一般的肿胀起来，是痛，苦到极致的痛！

　　“哈哈哈，怎么样？本神的本事还可以吧？让你享受了各种人间滋味，这就是神的力量，可以控制人的力量，你服不服？”

　　血魔似乎是在耍弄我一般，看着我痛苦的模样，他在兴奋的笑。

　　“服尼玛个蛋！”

　　我努力的站直了身子：“我是人，人怎么会被邪魅所指使？人的意志，是这世间最强的意志，你不过是利用了人类的七情六欲来作祟而已，有什么可称道的？

　　你所谓的血液达到极致，不过是人类情绪的一种宣泄而已，原来，神，不过是人类情绪的一种载体。

　　我终于明白了，为什么荣先生视你们如草芥，为什么韩虏祸看你们如敝履，因为他们已经可以掌控自己的命运，又怎么会求助于你们？

　　什么血魔，什么神，不过是人们在不能自主时寻找的一丝心里安慰，人们战胜你们其实真的很简单，不需要武力，不需要抗争，只需要精神上的一种升华，摒弃自己的奴性，便是这天，也奈何不了人，更何况你们这些在天穹之下自以为高人一等的邪祟？

　　一群自己为是的渣滓而已，却总把自己摆的高高在上，你当自己是盘菜，谁特么拿你下酒啊？

　　就是有人拿你下酒，你也只是一盘菜，被人吃的货色！”

　　血魔被我说沉默了，沉默，是愤怒的前兆，在沉默下，不是灭亡，便是爆发。

　　血魔自然不愿意还没有爆发就灭亡，所以他选择了爆发。

　　“卑微的人类，敢瞧不起我，我就让你知道，死亡的滋味到底是什么样子的，我会让你的血液沸腾，让你的身体被蒸熟煮烂，成为我的下酒菜！爆裂吧，血液！”

　　伴随着血魔的嘶吼，我的身体开始出现了爆炸般的声响，身体表面出现了一个个鼓胀起来的血包，那些血包似乎汇聚了我身体内的所有情感，都在寻找一个发泄口，时刻等待着宣泄一般。

　　我的身体很痛，但是我的心神却很舒畅，在这一刻，我已经明白了荣先生一直以来的坚持，以人为本，精神胜利法。

　　说的有点阿Q，可真的到了这一步，你便已经感觉不到疼痛，丝毫不会畏惧死亡。

　　一个人连死都不怕了，还会怕鬼神么？

　　当然，一个人如果连鬼神都不怕了，还会敬他们么？

　　我的脑海之中，不断的流转着两个人的身影和话语，云若的平淡如水，荣先生的顺其自然。

　　这一刻，我感受着自己的身体，闭上了眼睛！


第1409章 谢谢你，我也悟了

　　眼睛，是人的心灵沟通外界的窗口，而嘴巴，则是人向外表露心声的门户。

　　所以闭口不言，是一种冷漠态度的表现，而闭上眼睛，则是与这个世界绝缘。

　　闭上眼睛，我的感官便没有了外界的侵扰，只是感受自己的体内感受。

　　心口之痛，是对云若的眷恋，我此时的实力已经金光冲天，此间事了，我便可以去寻找第七区，去寻找云若，云若重新复活在即，我有什么好痛的？

　　此时我应该更为奋进，争取再这场大浩劫之中活下来，这样才能去寻找第七区。

　　此痛，此时需要坚定信念！

　　幽冥紫火，引动！驱痛！

　　紫火又眼中顺着身体下移，在心口转动一圈，心口之痛，便渐渐消散。

　　腹部寒气，是阴冷之痛，多年心绪不宁，时刻牵挂，几乎处于绝望之中，这股寒，便从腹底升起，便形成了此痛。

　　如此我希望就在眼前，灵火聚身，只待时机，又怎会怕了此痛？

　　彼岸花火千年不败，虽然首尾不能相接相忘，却也是挚守千年，这份痴待，谁人能敌？便是这积郁而成的寒气又能如何？

　　彼岸花，灭！

　　我默默的感受着自己的身体，彼岸花颗颗种子飘洒，在我腹部生根发芽，一大朵丝丝花瓣的彼岸花摇曳生姿，炽烈如火，那阴寒，渐渐消散。

　　肋骨之痛，便是世间情之所难，这里有亲情，爷爷的苍老，父亲的安危未卜，母亲的期待。

　　有爱情，蒋诗诗的背叛，童楠的欺骗，云若的困境。

　　有友情，冠一，大雄的生死，曾经一次又一次的许诺，至今还没完成的一个个目标，一个个未能实现的誓言。

　　这种痛，便是人生。

　　可是这些痛对我来说，或者对每一个人来说，都是必须要经历的，生老病死，人生十有九苦，所有的事情都经历之后，你才发现，人生中没有了痛苦的过程，真的是不完整的。

　　人，多么简单的一个字，但是这一撇一捺，却是多么的难以写下，人生若是一帆风顺，那他的人生必然不完整！

　　活在这个世界上，就要经历各种各样的事情，所以这种痛，是一种经历，同样是一种享受。

　　此痛，邪火可灭！

　　邪火，驱痛！

　　我默默的运转着刚刚收纳入体，只有指头大小的点点邪火，这邪火钻入我的肋骨之下，反复缠绕，犹如入水的鱼儿一般吞噬着那种痛苦。

　　我的身体表面，鼓胀的血包渐渐的消失了，皮肤恢复了原来的样子，疼痛感也渐渐的消散。

　　我再次睁开了双眼，我能感受到身体内的邪火突然就壮大了，变得可以跟其它几种灵火相抗的程度。

　　我平淡的看着季泯德：“你，服不服？”

　　季泯德的身体颤抖了一下，此时应该是血魔附体的家伙满嘴的不敢置信：“不，这不可能！你怎么会这样？”

　　我轻轻的抬手，看着自己手里的暗剑：“在我没有达到金光之前，我一直认为，鬼和神，都是让人敬畏的存在，可是当我一次又一次的经历过生死之后，我才知道，不管是鬼，还是神，都不可能帮到你的，只有你自己努力，才能战胜一切。而鬼，或者神？不过是你们自己意志的转移，为了成功的完成你们自己的心愿而已。荣先生说的没错，你们，就是一群蛀虫！”

　　血魔怒吼道：“胡说八道，你既然不信神，为什么又要崇信先人？又为什么会有祭拜礼仪？又或者祈求先人的庇佑？”

　　我眼中冒着火花：“你那是放屁！人生于父母，孝道乃是天经地义，祭典父母不过是一种怀念，思恋，这又怎么能是崇信先人？鬼有鬼道，神有神途，我不管你是鬼是神，还是所谓的魔和妖，你来我世间，便是邪祟，若你有冤仇，便诉说出来，若你身体有恙，可以说出来，我可以给你驱散病患，解开仇怨，但你若是继续为恶阳间，莫怪我将你驱离。”

　　血魔被我高高在上的语气吓了一跳：“你不过是个普通的金光冲天，有何资格与本神如此说话？”

　　“滚！”

　　我暗剑一挑，整个人犹如一道金色的长虹，剑尖直点血魔的眉心：“老子不信鬼神，你少在我面前以神自称，狗屁的神，渣滓而已！”

　　“啪！”血魔的双手夹住我的暗剑，被我逼的步步后退！

　　狰狞的眼中带着弑人的气息：“血液，爆！你……”

　　“爆个菊爆！爆你大爷的爆！把你那套装神弄鬼的东西收起来，在我面前，这些东西就好像纯净的空气中放了个臭炮，没了就没了。你还真以为你念几个咒，骂我几句，我就血液爆炸死在你面前了？你以为你丫的是特么一氧化碳，钻到老子鼻子里就可以把我毒倒了？该死哪死哪去吧！”

　　我的暗剑再次递进，暗剑一下子戳在了季泯德的眉心，那血魔狂喊：“不可能，为什么我的力量对你毫无作用？这不可能！”

　　季泯德的身体内，突然就响起了另外一个声音：“血魔为鬼，神为灵，无论鬼灵，都不过是一魂飞天外，欧宁，你真的对了！血魔，你给我滚出去吧！”

　　“季泯德，你当初请我来的时候，是如何的恳求，现在居然想赶我走？你当我是什么？”

　　季泯德的身体内，血魔的声音也传了出来。

　　“本神是那么容易被欺凌的么？”

　　“狗屁的，神仙，滚出去！”

　　季泯德的身体内，一道血光冲天而起，惨叫声中，似乎有一个很大的阴影升腾。

　　“季泯德，你不得好死！”

　　季泯德双手捏住暗剑，随即松开双手，暗剑一下子穿过了季泯德的眉心，把我惊了一下。

　　我眉毛一挑，这季泯德在关键时刻居然舍弃了血魔，身体恢复了正常，举手投足间便是拳打脚踢。

　　让我吃惊的是，暗剑穿过了他的眉心，似乎没什么作用，直接回到了我的体内！

　　他此时身体上没有了血魔附体，反倒是强大了不止几倍。

　　季泯德一脚将我蹬开，拍打了一下自己的西装：“你的暗剑也是鬼魂聚集，鬼神之说不在心中，我便不会畏惧你的暗剑！欧宁，谢谢你，我也悟了！”


第1410章 金符在手

　　季泯德居然说他也悟了，这让我简直想哭，丫的是不是真的是我的生死之敌啊？为毛总在我牛掰掰的时候他总是在我头顶泼一瓢凉水？

　　当然，这样的结果在季泯德看来，也是一样的，我同样在他每次嚣张跋扈的时候给他当头棒喝。

　　这是这一次，我们似乎不约而同的都认识到了自己的不足，也几乎是在同一时间，决定了一定要将对方杀死，因为我们之间的恩怨，已经不是挥挥手说句拜拜就可以解决的了。

　　暗剑无用，我便换上了辟邪小金刀，季泯德同样的拿出了手术刀，两个人刀剑相向，金鸣相交，各自在对方的身上扎了一个血洞，然后退步！

　　季泯德的身体明显比我抗揍多了，他只退了一步，就又冲了上来。

　　我却在退步的时候摸出了一张银色符咒贴在了他的脑门上。

　　季泯德身体一震，符纸碎裂，他终于连退数步：“不可能，你的符咒怎可能镇得住我？”

　　我长出了一口气，还是没震住你啊，真要是震住了，你还能动么？

　　季泯德手术刀在那些符纸上挥舞了两下，符纸被他切割的更为碎裂：“那是因为你的符纸威力不足！”

　　我“呸”了一下：“你丫的还真以为自己是真肉身了？你就算再悟，也顶多是个夺了人驱壳的鬼，往靠近人的方向来说，你丫的就是一僵尸，灵魂契合度高了一点，还真把自己当人看了？还符纸力量不够，金符，你配么？”

　　季泯德被我骂的怒起，高高跃起，冲着我的一刀捅了过来：“我让你看看我配不配！”

　　我左手用辟邪小金刀挡了一下，右手掐起了一个右雷局，自己挨了一刀的同时，季泯德的脑袋顶上也挨了我一记右雷局。

　　季泯德落在地上后身子晃了一下，我顺势也给了他一刀。

　　季泯德依然不敢置信的看着我：“这，到底是怎么回事？”

　　我叹了口气道：“都跟你说了，你不是人，你已经是死了的鬼，刚刚那张银符确实如你所说，威力不足，可是我现在的修为，却是金光冲天，难道你忘了么？我的茅山术落在纸上，便是金符咒啊！”

　　季泯德仰天怒吼：“不，我不相信，我不相信，你怎么会这样？”

　　我学着大雄的口器道：“这就是命，你不要挣扎了。不相信，你可以再试试。”

　　季泯德终究是不愿意放弃的，他再次上前，我故技重施，继续右雷局伴随着辟邪小金刀，以伤换伤。

　　三刀过后，季泯德不止身上被我戳出了三个血洞，他的灵魂也渐渐的不稳定起来，我的幽冥眼中，清晰可见他的灵魂每承受一次右雷局，都要被震得晃出来一次，他又强行的把灵魂压迫回去。

　　如此往复三次之后，我收起了辟邪小金刀，开始踏罡步，用出了宁家体术！

　　“你，你要干什么？”

　　季泯德看我将刀子收起了，没有趁机攻击我，反倒是紧张了起来。

　　我冷笑着：“你作恶太多，我不想用刀子杀死你。”

　　“你放屁！”

　　季泯德愤怒的大吼着，再次向我冲来，我整个身子向后一倒避开他的一刀，接着抬起膝盖，狠狠的撞在了他的命根子上。

　　“啊……”

　　纵然身体不是他的，命根子被撞，那也是一种极大的侮辱和疼痛。

　　他几乎是下意识的伸手下去护，我却没给他机会，双手捉住他伸下来的手臂，扭住，快速的一拉，一扯，一扭。

　　“咯嘣嘣！”

　　骨头碎裂的声音响起，季泯德的一条手臂被我生生给拗断了。

　　我又抬起一脚，将他刺向我的另外一条手臂踢开，顺势踩在了他的膝盖上。

　　“嘎巴！”

　　膝盖被我踩碎，季泯德直接一条腿跪在了我的面前。

　　“给老子滚出来！”

　　我暴喝一声，膝盖顶在了他高昂的头上，撞得他的脑袋猛的向后扬起，接着右雷局劈在他的头顶，在他灵魂震出来的刹那，一手伸出，抓住了他的灵魂猛的向外一拉一甩。

　　“噗通！”尸体倒地，一个季泯德的鬼魂被我强硬的给拉出了他的体外，那尸体的双眼死死的盯着我，好像死鱼眼。

　　季泯德错愕的看着自己的灵魂，又看着地面上的那具尸体，难以置信的看着我：“不！”

　　他的灵魂也是鬼王了，可惜，在我的面前，一个鬼王真的拿不上台面。

　　我瞬间也灵魂出窍，彼岸花开边满地，在一片灵火的焚烧之中，季泯德的灵魂痛苦的承受着煎熬。

　　“欧宁，你给我个痛快的，如果我这次死不了，日后我会让痛不欲生！”

　　季泯德站在火海之中大喊大叫，他的灵魂被灵火吞噬，彼岸花在他的灵魂内肆意的滋生，一朵朵的彼岸花盛开，吞吐的不是火红的花蕊，而是鬼血，属于季泯德的鬼血。

　　“你永远没有机会了，因为我不准备再给你逃跑的机会。”

　　说完，我伸出手掌，五指合拢，五种灵火瞬间将他死死的圈住，一朵朵彼岸花炸裂，每一朵花炸裂，都会将他的魂魄炸碎一块。

　　“古人有五马分尸，我今天用五花碎魂！我要让你永世不得超生！”

　　花开花落，季泯德便在火海之中不断的翻腾，直至被彻底的焚烧成了烟尘。

　　我再次闭上眼睛，落下一滴泪水，祭典我失去的曾经！

　　再次睁眼，季泯德已经消散于空中，从此这世间，再无季泯德！

　　收拾了一下心情，我迈步走到了大石后，看到地上的尸傀已经毫无反应，就是一张人皮，而大雄则是累的躺在石头后，嘴上叼着根烟，对着我竖了个大拇指：“我们赢了！”

　　赢了？

　　我摇摇头：“还早。”

　　“欧宁，大雄，你们快过来！”

　　李冠一在另外一块大石后冲着我们喊了起来。

　　我们俩赶忙跑过去，看到那个拿着金符的人躺在地上，奄奄一息，只是眼睛在看着我。

　　这双眼睛，是如此的清澈，充满希望，有熟悉。

　　“你是？何东？”

　　我不敢肯定，又震惊的问道。

　　那人将金符用自己最后的力量递出来，在我接住后，脑袋一歪，没了气。

　　“何东！何东！”

　　我愤怒的又喊了两声，忍不住鼻子酸了！

　　他真的是何东，竟然死的如此之惨！


第1411章 没有人是不可以死的

　　何东，当初在青山医院的时候，他为了给自己的母亲复仇，潜身医院之中，破掉了青山医院的案子，没想到那时候一别，他了无牵挂之后，居然进步神速，可以在这里以一人之力阻挡了季泯德和尸傀如此之久。

　　当时何东的身世让我感触颇深，对他的同情也是特别的感触。

　　没想到，我曾经的故人，今日和我站在同一战线上的战友，今日死的如此之惨。

　　何东之死，除了带给了我们一丝悲伤，还有更多的动力。

　　将悲伤隐藏，去完成我们的未来才是现在要做的，死掉的这些人，终归是我们的朋友，也是在为他们的理想拼搏。

　　我想着何东死前对季泯德的怒吼：“来啊！”

　　我想着他看到我时那种欣慰的眼神，想着他费力的将金符递给我的那一刻，他死而无怨！

　　何东死了，他的目光盯着天穹，我伸手将他的双目合拢，顺着他的眼神抬头向上看。

　　这个大坑似乎是从山顶上坠下来的，一大片的杂石往上看，有一人多粗的坑洞，直线下来，最上面，有一小片天空。

　　上面有一片自由的气息，在那气息的中央，我看到了两个人！

　　其中一个黑发黑衣，长长的风衣随风飞舞，原本一脸的玩世不恭此时却是满眼的凝重，他双手撑环抱状，双臂之间，一条青色的小龙在环绕。

　　而另外一个人，则是盘膝席地而坐，黑白相间的短发随风微微颤动，他宽厚的身躯带给人安全感，坐在那里，不动如山，似乎在守护着什么！

　　荣先生！父亲！

　　我感觉自己的脑门一热，想要冲上去却无能为力一样。

　　他们这是怎么了？为什么在那里一动不动？

　　在两个人的四周，是大片大片的青色丝线一样的东西，那是封印！

　　被封印的，不止是荣先生一个人，而是荣先生和我父亲两个人！

　　之前我一直想从齐老大那里得到答案，现在我不用问了，我直接就知道了答案！

　　“父亲！爸！”

　　我抬头，对着上面狂喊！

　　“别喊了，他们根本听不到。”

　　齐老大抬头看了一眼两人的身影：“距离太远了，除了荣先生，没有人能感受到下面发生了什么，这张金符，应该是荣先生丢下来的。”

　　我捏着手上那张金符，眼泪终于止不住的流了下来。

　　“走吧，李文哲就在前面，他受了重伤，跑不远的，整个鬼长生都在围攻他，我们必须尽快的帮助他！”

　　齐老大拉了我一把。

　　我抬头，虽然知道他们听不到，却依然双手护住嘴巴拼命的喊：“等我，我一定会回来的！”

　　喊完，我毅然转头，跟着齐老大他们离开。

　　越往前走，前面在这昏暗的地下就显得越发的明亮，并且伴随着隐隐的喊杀声。

　　我知道，我们距离这条龙脉的终点已经没多远了，在这种情况下，我们几个拼命的向前跑。

　　终于，我们的眼前开阔起来，金光大道宽敞明亮，一条路通到底，这个底，却是越来越宽，到了终点的位置，眼前豁然开朗，这条金光大道的尽头，便是龙头。

　　龙头很大，比这条大道要宽出不少，所在龙头的位置，便出现了一个圆形的空白地带。

　　这个地方，怪石嶙峋，第次交替，好像一座石山。

　　整座石山都是金光璀璨的，光芒直刺洞顶，将周围照的彻亮，便是一个人影都看得清清楚楚。

　　石上上去没有路，却有人，密密麻麻的人！

　　在石山的最顶端，一人一兽尤为突出的站在那里，兽身高四五米，浑身铁甲，眼睛上带着眼罩。

　　人很丑，嘴巴是斜的，眼珠子都是歪的，但是身体很粗壮，他坐在那怪兽的身上，金光绽放！

　　赶尸族族长，天祁正雄！他骑着的，正是金尸王。

　　数年不见，天祁正雄显得更加的霸气了，他此时坐在的位置，是两块巨石之间的位置，那金尸王庞大的身躯夹在两块巨石之间，当真是一夫当关万夫莫开。

　　而天祁正雄面对的，居然是数以百记的人！

　　这些人，都是鬼长生的人。

　　其中在最前面的，是身材同样宽厚，威武霸气的董赤炳。

　　此时的董赤炳给了我一种异样强大的感觉，自从朱一翁出世之后，两个人便是一对仇家，一直以来都是形影不离的，如此却只见董赤炳，未见朱一翁，莫非？

　　我盯着远处的董赤炳看着，突然觉得这家伙远比之前遇到的时候强大多了，他居然可以强硬的撼动金尸王的身体。

　　我看到董赤炳一拳轰出，便是金尸王，也得用两只巨大的拳头才能顶住。

　　有这一点，我更加确定了，朱一翁，肯定是死在了董赤炳的手下。

　　因为董赤炳此时动用的拳法和威力，已经超越了大宗师的实力，凌驾于大宗师之上了。

　　董赤炳在这里发狂的攻击，那就只有一个理由，李文哲，就在这怪石嶙峋的深处，甚至是就在金尸王的身后！

　　面对上百的敌人，如何上去似乎成为了一个难题！

　　我们此时却已经没有退路，韩虏祸应该很快就会上来，而前面却隔着一个董赤炳。

　　前有狼，后有虎，似乎一切都那么让人绝望。

　　齐老大指着那金光璀璨的怪石山道：“杀上去，便是成功。”

　　大雄吞了一下舌头：“这特么光有英雄气概也不行啊，怎么杀上去是关键。”

　　齐老大很是豪放的笑了起来：“不用担心！有我在，就上的去！”

　　他的手臂伸开，我看到他的心口和胸前，同时扎着两根针管！

　　那针管的尾巴上微微摇颤，齐老大的脸色变得无比猩红。

　　变态的猩红！

　　“齐老大！”

　　我伸出双手，居然不知道该如何是好，不敢碰他，因为他身上的针管没有拔下，已经开始在倒流血，他的身体根本撑不住两管遗忘之血的激发，他没有那么多生机去浪费，但是他这样做了。

　　“别动我，这是我该做的，我爱我的工作，爱我的家人，或许有些时候在你们面前我显得很苛刻，但是在这种时候，我，也是可以死的！”


第1412章 能治

　　“我坚持到了现在，就是等着这一刻，我来为你们开路，只求死得其所，现在看来，我死的，值了！”

　　“你们一定要前进，前方是希望，我们可以死，但是不能死的毫无作用。”

　　“请跟荣先生说，之前，多有得罪，以后的日子里，我们不能再继续在一起工作，想想往日对峙和他的包容，感谢他！”

　　“这世间是多么的美好，我死，或许可以为更多人获得长久的安宁生活，那为什么不死？”

　　齐老大笑着向前，每走一段路，都会喊上一句话，他的出现带给了前面上百人的震撼，包括还在对金尸王猛下重手的董赤炳。

　　他吃惊的看着齐老大，但凡能力达到一定地步的，都看出了齐老大此时的不正常，距离齐老大最近的几名鬼长生的人最先受到了死亡的宣判，两根针管已经没有了遗忘之血，却成为了齐老大最初的武器，针管扎死了两人，齐老大的脚步并未停息，他继续向前。

　　“来啊，鬼长生！你们终究只能是生活在阴暗之中的杂碎，你们为了破坏美好的省不择手段，今日，我便与你们同归于尽，便是死，我也要拉上你们全部垫背！”

　　“我，齐啸天！受命于领袖，立足于安全部，猎魔处监督组组长，死，算什么？”

　　“我们的祖国，我们的人民，我们有无数的人在为我们的安定拼命，这，便是信仰！这种信仰，岂能是你们这些鬼神之流可以比拟？我敢死，你们，敢么？这就是理想和贪婪者的区别！”

　　齐老大步步上前，浑身浴血。

　　鬼长生之中能下到这地底龙脉的，不乏有火树银花，金光冲天的高手。

　　可是他们在此时齐老大的面前却是如此的不堪一击，在遗忘之血的刺激之下，齐老大已然不顾惜自己的生机，还有什么人，比不要命的人更可怕？

　　他就像一个孤胆英雄一样，杀入了重围之中，步步向前，以生机换伤，以生机换命，以自己的身体，生生的杀出了一条血路。

　　难以登越的金山上，尸横遍野，一个个身体横飞，倒在地上。

　　齐老大和我们的不同就在于他杀伐果断，尤其是在这个时刻，他丝毫不留手，出手，便是死人！

　　人遇则死，鬼遇消亡，尸遇碎裂，神佛畏惧！

　　董赤炳站在上方，看到下方的齐老大几近无人能敌，大手一挥，登上一处高高的巨石，身体如同重炮，从空中落下，双拳狠狠的对着齐老大胸前冲去。

　　齐老大已经杀了很多人，浑身是血，此时的他已经是灯尽油枯，看到董赤炳落下，他兴奋的高举双拳：“我这一生，便是玩弄权术，早已厌倦，今日能得痛快的一展自己的实力，便是死又何妨！我的身后……”

　　他双拳和董赤炳在这一刻撞在了一起，响亮的骨骼断裂声好像炮竹炸开一般响彻，齐老大的身子倒飞出来，他口中喷出了鲜血，鲜血在空中画成了一片凄美的图画，他的身子重重的落在了地上。

　　齐老大惨笑着，勉强再次起身，一张嘴，又是一大口鲜血喷吐。

　　他缓缓的偏头，看了一眼身后的我们：“我的身后，有这个世界上最好的年轻人，他们朝气蓬勃，他们拥有我们无法比拟的潜力，他们才是这个世界上的主宰，无论你董赤炳，还是我？都没有阻挡他们的实力和理由。你已经是一堆残骨，为何还留在这世间抢夺我们新鲜的空气？来来来，我们一起去下地狱！下面，才是你和我最终的归宿！”

　　视死如归！

　　董赤炳纵身再跃，拳如重炮，再次轰击向了齐老大。

　　齐老大面带笑容，继续上前，同时对我们喊道：“欧宁！剩下的，就交给你了！”

　　我手心里握着那张金符，将它折好，放进了胸前，仰天长啸。

　　“没有人能阻挡我们的步伐，不管前面是多么的危险，我们势必踏着对方的尸体，斩落对方的灵魂，一步步向前！”

　　齐老大的每一句话都让我们动容，他的行为更加的激励了我们的壮志雄心，我咬紧牙关，绕过齐老大和董赤炳的惨烈战场，向着那座金灿灿的石山登了上去。

　　和我一起的，自然还有大雄和李冠一。

　　董赤炳此时才知道，他被齐老大引下了石山，为的，就是让我们登山！

　　我们从不同的角度登上这座石山，在我们面前虽然还有零星的鬼长生的高手，但是有金尸王这个巨无霸的存在，便没有人能阻挡住我们前进的路。

　　天祁正雄看到齐老大引走了董赤炳的一刹那，便已经飞身跃下金尸王，自己站在那双壁之间，金尸王狂啸声中，终于得以放开手脚，这地面上的巨石如此坚硬，金尸王蹬踏之下，尸横遍野，却没有一块石块滚落。

　　金尸王一路斩杀，瞬间来到了我的面前，大手提起我，放在了它的肩膀上，接着又一路冲杀了回去。

　　回到那两个石块之间，金尸王将我放下，天祁正雄上下看了我一眼，抹掉了脸上的鲜血：“李文哲在里面，他似乎已经不是简单的受重伤了，遗忘之血有多少？”

　　我摸出了几个小铁盒递给天祁正雄。

　　天祁正雄没有接，只是看了一眼那几个铁盒：“你进去吧！”

　　说着，他让开了道路，我赶忙冲了进去。

　　这个地方很小，很紧，似乎是整个龙脉龙头之上唯一的有遮蔽的地方，一个只能容纳两个人大小的山洞。

　　李文哲此时正盘膝坐在地上，浑身被金光包裹，他上身赤着，身前身后有着数十道伤口，不知道是怎么造成的，这些伤口都已经结了珈，让他看起来更为的凶悍。

　　大黑刀就在他的身边一侧扎在地上，他看起来很虚弱。

　　这时候李冠一也感到了，冲进来第一眼看到李文哲如此模样，顿时惊呆在了当场。

　　感受到我们进来，李文哲抬眼看了我和李冠一一眼，声音有点颤：“身体上的伤不算什么，我的灵魂受伤了，你可能治？”

　　我咬着嘴唇，重重点头：“能治！”


第1413章 修三魂

　　李文哲的伤势很严重，但是他对身体上的伤似乎无所谓，至于灵魂上的伤势，他跟我这么一说，我自然了解。

　　我绕着他转了一圈，灵感触及之处，感觉到一股强大的灵魂摇动着。

　　人有三魂七魄，魂魄受伤，无非就是三魂七魄受到了伤害。

　　我不知道李文哲具体的魂魄受伤是哪里，这需要一点点的寻找梳理。

　　“我可能需要一点时间，如果你能告诉我灵魂哪里受伤了是最好！”

　　我盘膝坐在了李文哲的对面。

　　李文哲声音略有颤抖：“应该是三魂受到了压制，具体哪一魂，我无法确定，韩虏祸对灵魂的了解不同凡响，这伤，蛮重。”

　　李冠一走到我旁边问道：“欧宁，我爹他？”

　　我点头道：“不用担心，我是鬼医嘛，专门治疗灵魂，相信我！”

　　李冠一忐忑的站在了一边，跟个大姑娘似的攥着双手，看得出他很紧张。

　　“李先生，我先帮你梳理一下灵魂，可能有点唐突，你不要反抗，我的灵魂远不如你的强大。”

　　我得提前给这李文哲打个招呼，不然他到时候来个本能的神经反应，我都指不定要倒霉。

　　李文哲微微点头：“放心，我会控制的！”

　　我立刻咬破了自己的手指，点在李文哲的眉心，默默的念动了引魂咒！

　　这是我鬼医门的治疗灵魂时的咒决，主要是把对方的灵魂先引出来，然后再用密术进一步梳理。

　　“李文哲，李文哲，李文哲，三魂七魄，出窍！”

　　我念着李文哲耳朵名字，将他的魂魄缓缓的引出来，终于知道他为什么不知道自己的到底是哪个魂魄受伤了。

　　因为我赫然发现他的魂魄此时凝结为一个整体，那魂魄像是一个婴儿一般，小小的，让人看了瞠目结舌。

　　我是第一次碰到这种魂魄，家中祖书上对于魂魄的记载，只有修道者达到极高的境界之后才会出现的这样的魂魄。

　　这魂魄其实是相当于这个小小的婴儿受了伤，然后牵扯到了李文哲的身上。

　　事实上，人正常的三魂七魄是很容易发现问题的，但是这成了婴儿形状的魂魄，魂魄本人就很难去分辨自己到底哪里受伤了。

　　我第一次遇到这样的魂魄，便只能小心翼翼的用我的灵感去感受。

　　可是我发现，自己无往不利的灵感，在这一刻，失去了作用。

　　是的，我感受不到李文哲所凝聚的那个灵魂婴儿有受到什么伤害。

　　灵感不行，我便只能用一点极端的办法了。

　　“李先生，稍等，我可能要进入到的魂婴里面去查看一下。”

　　我的鬼王灵魂也随之出窍，对李文哲说道。

　　李文哲微微点头：“没问题，来吧！”

　　我立刻将自己的灵魂对着李文哲的那魂婴扑了上去。

　　这是一种融入的过程，就好像一层薄膜覆盖在了人脑上一样，整体的去感受对方的灵魂。

　　可是我发现，在我鬼王灵魂想要进入的刹那，一股强有力的抵抗果断的冲击了我一下，震得我当时头晕目眩的，差点当场闭过气去。

　　好强的力量，我看了一眼李文哲，他缓缓摇头：“你的力量差了一些，我帮你！”

　　他说完，我看到那个魂婴突然张开了嘴巴呼吸了一下。

　　我立刻灵魂化为一丝，顺着他的小嘴巴钻了进去。

　　魂婴的体魄构成自然和真正的人头不一样，他们很大程度上就是一种气体般的存在。

　　我钻入到这魂婴的身体内之后所看到的，就是十条粗大的气柱。

　　我此时就像站在如来佛手掌中的孙悟空，面对十根柱子，没有想要撒泡尿的冲动，只有莫名的悸动。

　　三条颜色为浓黑状的气柱为三魂，其他七根错综复杂的气柱纠结在一起，为七魄。

　　三魂分为天地人三魂，李文哲代表天魂和地魂的那根魂柱上，隐隐的有一层金色在向外透着金光，而那个人魂却黯淡无光。

　　这是我第一次接触到像荣先生他们这个级别高手的灵魂，我终于明白了我为什么畏惧韩虏祸他们。

　　是因为灵魂从本质上的不同。

　　同样的是金光冲天，我们只是简单的修身到了金光冲天，他们却是修魂。

　　像李文哲，应该是三条魂魄都达到了金光冲天的程度，而此时他的人魂受损，表面黯淡，所以重伤。

　　而我，我自嘲的笑了一下，我的魂魄，还没达到鬼神之上的境界，不到鬼神，便不算到了极致，就无法进入下一步的修行。

　　而那些妖啊，鬼啊，天生就有缺陷，想要达到人的极致，更是难上加难，所以他们才对人如此的想往，不止是人的生活丰富多彩，感情充沛，便是修行这一块，人也是万物之灵，无法比拟。

　　我检查到了李文哲灵魂上的伤处，便有了下手的目标，看着他的人魂柱此时那种黯淡，我想了一下，向那人魂柱飘了过去。

　　就在我靠近了那人魂柱的时候，那人魂柱上，突然蹿出了数道黑烟，一个呲牙咧嘴的怪兽一样的东西出现在了我的面前。

　　这是什么玩意？个头不大，却好像蛤蟆一样，又好像是戒指一样，张着嘴巴，对着我吞吐着黑气。

　　在它吞吐黑气的时候，它的身体也出现了变化，一变二，二变四，四个之中又有一个分身，出现了五个小蛤蟆！

　　这五个小蛤蟆又同时向我喷吐黑气，几乎是在须臾之间，我就被这黑气笼罩，灵魂瞬间被压制得紧紧的。

　　“五灵火，驱邪！”

　　我立刻念动咒语，五种灵火化为五道火线，蹿向了五只小蛤蟆。

　　灵火肆虐之中，其中一只蛤蟆被烧成了灰烬，而另外四只蛤蟆，居然吐掉了我释放出来的其它四种灵火。

　　幽冥紫火，焚烧！

　　我看清了，这个时候，只有幽冥紫火是最有用的，这些小蛤蟆是附在李文哲人魂上的烙印，只有对灵魂压制力最大的幽冥紫火，才能对付它们！

　　幽冥紫火迅速的穿过一只又一只小蛤蟆，当第四只小蛤蟆消散的时候，第五只小蛤蟆居然一个跳跃，重新跳到了人魂柱上。

　　“想跑？”

　　我冷哼一声，让你跑了，我就不是鬼医！


第1414章 怒发冲冠！

　　小蛤蟆重新进入了人魂柱，我没有去追它，当然也没准备放跑它。

　　我画起了一道鬼气，那鬼气在空中经久不散，第二道鬼气再次出现！

　　我的手指犹如一根指挥棒，口中轻轻的吞吐着黑色鬼气。

　　“穿针引线！”

　　一条条的黑色鬼气在我的手指勾动下连接在一起，形成了一片黑色鬼气编制成的网子。

　　这网子好像蜘蛛网，但是我觉得更像纱布。

　　黑网织成，我手指一点，那黑网便消失在了我的面前，直接扎进了李文哲的人魂柱内。

　　感受，默默的感受，当我强大的灵感触及到李文哲的人魂柱的时候，那股熟悉的反弹力道出现了。

　　“哪里跑，给我出来！”

　　我手指勾动，黑网深陷了一下，接着被我一拉一扯，那个小蛤蟆“啪嗒”一声摔了出来。

　　它难以置信的看着我，想要再次起身逃跑的时候，那黑网又凭空出现，将它的身体黏住，然后包裹起来。

　　我手指再次勾动，小蛤蟆被我拉到了身前，我轻轻一捏，那小蛤蟆彻底的消散！

　　在那小蛤蟆消散的那一刻，我感觉一股前所未有的强大拉扯力一把拉住了我的脖领子，像是扯死狗一样把我拖得向后急速倒飞。

　　这股力量太强大了，我甚至还没反应过来，整个人就被扯得飞了起来。

　　我感觉自己的眼前都是各种各样的倒影，速度太快了，快得我要昏厥一般，整个灵魂都快被扯碎了一样，我就这样被生生拉扯出了李文哲的魂婴。

　　这一下，轮到我错愕了。

　　“李先生，这？”

　　我吃惊的看着眼前的李文哲，他的那魂婴回到了他的身体内，整个人在这一刻显得神采奕奕。

　　李文哲抬起双目，双眼中带着金色的赤光，目如闪电。

　　那双眸子似乎直接透过了空间的距离望向了远处，然后流出了一丝浓浓的悲伤。

　　“遗忘之血呢？”

　　李文哲一手按在了大黑刀的刀柄上，大黑刀如饥渴难耐的恶狼一样，发出了一丝嗡鸣！

　　我将几盒遗忘之血都放在了李文哲的面前，李文哲未动，只是一个眼神，那些盒子就全部自动翻开，整整一排的遗忘之血的针管，全部浮在了空中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　多达十支的针管，好像飞镖一样的扎入了李文哲身体的十个大穴之中，那些穴位，居然都是激发人体力量的穴位。

　　“李先生，这，你的灵魂还没完全复原，要修养一下！”

　　我焦急的喊到。

　　虽然那人魂上的顽疾已经被我驱散，但是留下的阴影还在，李文哲此时动用这么大潜力，虽然短暂时间内会无比强大，但是肯定会留下病根，以后复原起来，也肯定是一个漫长的过程。

　　“故人已去，此时我怎能坐视不理？一具残躯而已，便是陨落又如何？”

　　李文哲暴喝一声，那十余根针管齐齐下陷，一管子又一管子的血液不是被打入，而是被他强硬的吸入到了自己的身体内。

　　接着李文哲发出了一声长啸：“韩虏祸！上来一战！”

　　“嗷……”

　　一声怪兽的巨啸！

　　“轰隆隆！”

　　我们的脚下，一阵震颤，我和李冠一都觉得身体不稳，我们的脚下似乎在升腾，犹如身在半空中一样。

　　巨大的响动声，不断的升腾，身子在空中摇摆不定，我们勉强扒住石壁才站稳。

　　“哈哈哈，妙算老道也算够劲，居然挡了我这么久，可惜，他还是死了，我给你留了他的遗物，出来拿吧！”

　　韩虏祸的声音好像被扩音器扩散了无数道一样，从四面八方涌动过来。

　　李文哲手掌猛的一拔大黑刀，迈步向山洞外走去。

　　我和李冠一跟着他走出来，赫然发现外面已经发生了天翻地覆的变化。

　　我们这是在哪里？

　　很震撼的一个场面，我们此时所处的位置，居然是半空中！

　　上面，是晴朗的天空，下面，是一处山峰。

　　山峰中间，是一个大坑，一条金灿灿的，浑身带着鳞片的大尾巴直直的从下面的直通天穹。

　　此时，我们就站在这大尾巴的头顶，我低头向下一看，才知道，我们此时站立的位置，居然是龙头！

　　李文哲抬手虚抓，一个人体的身影从下面的大坑中被生生抓了出来。

　　那人是个女子，一身血色的喜服，面容苍白，嘴唇涂得红红的，一头雪白的长发垂下，好像夏天的杨柳白絮飞舞。

　　是阿图格格！

　　阿图格格就这样飞了上来，在李文哲一翻手腕的情况下落在了龙头上。

　　“这，是我送给你的礼物，冠一，这一战，我不知生死，你们两个若是能生还，便好好过些日子。”

　　李文哲转头，伸出大手，在李冠一的肩膀上拍了一下：“这返老术，威力虽然大，但是太伤神，以后不要用了，记得去看看你母亲！”

　　李冠一哭了：“爸，爸，不，不要……”

　　“我送你们下去！”

　　李文哲单掌一推，很决然的将我们推下了龙头！

　　“不要……”

　　我们三个人的身体全部从高空折下，一股股的狂风在我们的身下很有层次感的抵抗着我们下坠的力量，让我们的身体在空中也感觉不到急速坠落的感觉。

　　我看到李冠一对着高空上的龙头喊着什么，看到他的眼泪在飞舞，看到阿图格格悲伤的眼神，看到高空之上，那条金色巨龙的龙头上，李文哲单刀而立的身影。

　　距离越远，这身影不但没有变小，相反愈发的高大起来。

　　我们身体急速下降的时候，一条身影缺如火箭一般急速上升，和我们之间形成了一种强烈的反差。

　　他一手提着一个人头，人头白须白发，面容安详，似带着嘲笑，又似安然如醉。

　　我的内心深处，愤怒和悲伤止不住的升起，妙算道长，居然落得如此下场！

　　难怪李文哲如此愤怒，难怪他即使身上还有隐疾也要站出来！

　　龙头上方，李文哲也看到了正在上来的韩虏祸，怒发冲冠！

　　他双手握住刀柄，从龙头上高高跃下，当头对着韩虏祸劈了过去！


第1415章 半边天的刀芒

　　韩虏祸身体冲上高空，一只手臂迎着李文哲的大刀扛了上去。

　　“轰隆！”一声巨响，韩虏祸和李文哲在半空中碰撞，韩虏祸的身子好像被重击了一下，晃了一下，然后被李文哲按着向地面坠去！

　　在李文哲的身后，那条金色的巨龙仰天发出一声长啸，顺着他的身影也是一头撞了下来。

　　韩虏祸是向上冲的，李文哲是从上面下来的，这一撞，自然是韩虏祸吃了亏。

　　我们三个人落在了地上，便已经看不到两个人的身影，只是听到了一声声音极其巨大的震动声，好像地震一般的轰响。

　　那头金色巨龙原本脑袋向下猛落，却在这一刻愣在了半空中，一对威严的龙眼盯着地面看着。

　　“爸！”

　　李冠一落地后对着那个地震声传来的方向狂奔，可是他刚跑了两步，便听到了一声嘲笑声：“韩虏祸，你也有逃跑的时候？”

　　“嗖！”

　　一个身影从地面又迸射上了半空之中，直奔那金龙的脑袋。

　　金龙眼睁睁看着不过巴掌大小的人影距离他越来越近，张开了巨大的龙嘴，对着韩虏祸便是一喷！

　　“嗷！”

　　龙口之中，一片金光笼罩下来，仿若点点金沙，龙息喷吐，喷在韩虏祸的身上。

　　韩虏祸的身子不但没有被阻滞，反而在这龙息喷吐之间骤然上升。

　　“滚开！”

　　韩虏祸身子如炮弹一般迎着龙头冲了上去，直接将那金色巨龙给撞得脑袋向后一翻，“呜嗷”一声惨叫，巨大的龙头向后高高的仰起，向后面倒了下去。

　　看到这一幕，我的心头狠狠的抽搐了一下，这就是人类极致力量的体现，地脉之龙，在人类的面前，如此的不堪一击。

　　韩虏祸的身后，李文哲的黑色身影跟着拔地而起，那身影犹如一条黑龙，又好像快似闪电，只是看到身影蹿动，便看到韩虏祸做出了抵挡的手势。

　　这个过程快到什么程度，就是李文哲的残影还没消失，他的身体已经出现在了韩虏祸的面前，而韩虏祸则是在李文哲的残影还没消失之前便再次坠落。

　　不过这韩虏祸的身体也够硬的，李文哲的大刀几次三番的劈下来，这家伙就是靠着一具铁打的身子骨扛着，愣是没被劈散架了。

　　这身子骨，是钢筋铁打的么？

　　李文哲那一刀又一刀的下来，从半空中砍到地下，不知道砍了多少刀，换成另外一个，早就被剁成肉馅了。

　　可是这韩虏祸却好像个铁疙瘩一样，愣是没伤到分毫，只是这家伙有点狼狈罢了，之前的那种霸气在李文哲面前完全显现不出来，似乎还没伸展开拳脚一样。

　　那条地脉金龙刚刚被打得晕晕沉沉的，这会摇晃了一下身子，再次站了起来，巨大的羞辱感让它无比的愤怒，它“嗷”的又发出了一声惨叫，龙头横扫，刚好甩在了下落的韩虏祸身上。

　　“呯！”

　　韩虏祸的身子好像被皮鞭抽了一下，好似被芭蕉扇扇飞了的孙猴子，“嗖”的一下就不见了影。

　　可怜的韩虏祸，此时我根本从他身上看不到一丝高手的样子，完全成为了一个傻瓜一样的皮球，被各种狂虐。

　　地脉金龙这一下将韩虏祸抽的直接不见了影子。

　　我们当时都愣在了那里，有些痴带的看着天空上那个单手巨刀的男子和有些发怔的地脉金龙，心说不会这样就结束了吧？

　　那这韩虏祸也太不堪一击了。

　　难道高手之间过招时都是这么简单直接快的就解决了问题么？

　　我自然是不信，也不敢相信韩虏祸就这样死了的，李文哲在和他开战之前那番嘱咐我还记的清清楚楚，连他自己都不敢确定自己能否活着回来，如果就这样就把韩虏祸给干掉了，那也太浪费表情了。

　　其实不止是我，就是李文哲也有点诧异了，他似乎也没想到韩虏祸会如此轻松的就被他打没影了，但是很明显，他已经察觉出了不对，并且双手再次紧握住了大黑刀，黑刀被他双手竖在了面前，双手猛的向前蓄力，一道数尺长的黑色刀芒蹿出，那刀芒越来越长，越来越大，渐渐的，这刀芒居然长出了十余米长，在空中形成了一把宽大的，遮蔽了半边天空的黑色巨刀！

　　明明已经没有了目标，他这是要干什么？

　　“鬼长生的当家人也玩起了装神弄鬼的勾当，你丢人不丢人？”

　　李文哲手中的黑刀猛的下斩，半空中那面巨大的黑色刀芒也随着大黑刀的下斩跟着落下。

　　颤栗的感觉从我的脚底升起，这简直已经超越了我的认知。

　　我印象中，或许这毁天灭地的一刀足以将整个山脉都移平了。

　　人类的力量，真的如此之大么？

　　不同的结果出现了。

　　没有移平山脉，也没有地动山摇，只有一声闷哼。

　　那闷哼声中，我们眼前的景物晃了一下，瞬间好像破碎的花玻璃般碎的稀里哗啦的。

　　这花玻璃后，山还是那样的山，树还是那样的树，土地还是那样的土地，花草还是那样的花草。

　　如果说有什么不同的话，那就只有一点不同，就是那山，那树，那土地，那花朵之间，多了一个人！

　　韩虏祸，我们刚刚明明看到他被龙头一下子抽飞了，可是一转眼间，他又出现在我们面前，而且藏身的地方，居然就是半空之中的空气之中。

　　这份实力，已经不是伪装和潜藏那么简单了。

　　而李文哲却在须臾之间发现了他，由此可见，这两个人的实力，都达到了我们无法想象的地步。

　　韩虏祸嘴角有点青，那面宽大的黑色刀芒扫过他的面颊，使得他的头发被削掉了一截。

　　韩虏祸抬手抚摸了一下自己的半边脸，啧啧称赞道：“十几支的遗忘之血，再加上你根本不低于我的修为，我又不是傻的，抗一下两下就行了呗，还能总硬抗着不成？”

　　李文哲未等那刀芒消失，便又是再次挥刀，数道比刚才那面刀芒小了一半的刀芒再次出现，呈半月形，将韩虏祸围在了中间！


第1416章 三色魂婴

　　十余刀刀芒汇聚到了中间，韩虏祸快速的撩起长衫，在面前摆了一下。

　　那长衫的前摆成波浪形，在他面前划成了一个扇面，我清晰的看到他的前衫晃出了数条空气波纹。

　　那些空气波纹波动，冲在了数道的刀芒上，立刻就冲散了两道最为犀利的刀芒。

　　李文哲眼中带煞，黑刀突然一拧，那数道刀芒在来到了韩虏祸身前的一刻居然十余道刀芒合并在了一起，狠狠的撞向了韩虏祸的长衫。

　　这一刀，远远比刚才那两道被打消的刀芒更具有威慑力。

　　韩虏祸此时才知道自己大意了，他猛然双手合十，对着那刀芒暴喝了一声：“定！”

　　那黑色刀芒犹如时间停滞一般，被定格在了当场。

　　接着，我看到韩虏祸把头扭了过去！用自己的手臂，手掌，衣袖，挡住了自己的脸。

　　扭头？

　　这家伙疯了吧？面对李文哲这样的强敌，他居然扭头，把后背亮给自己的敌人，这是对敌最大的忌讳。

　　可是他偏偏就这样去做了。

　　他这个扭头的动作不过一息之间的事情，可是就这一息之间，他再次扭头，一张恐怖的血色面具就出现在了他的脸上！

　　这是？川剧变脸么？

　　我去，这家伙搞什么？

　　任谁都知道，韩虏祸此时做这样的动作，那是绝对不是做着玩的。

　　这变脸的招数，肯定不一般。

　　那面具在韩虏祸的脸上，似乎已经与他的脸融合在了一起，一股血腥的气势蔓延开来。

　　李文哲瞳孔微缩：“血煞战力？你居然把这玩意搞到手了？难怪如此嚣张，连小荣荣都拿你没办法。”

　　韩虏祸抬手在自己的脸上扶动了一下，一股血腥中带着凄厉的煞气从他的手臂上出现，一拳出，血光冲到，血拳直接撞在停滞在他面前的刀芒上，那刀芒一震，立刻溃散。

　　李文哲手腕再翻，对着大黑刀一拍，又是接连劈了三刀，这三刀，已经不是普通的刀芒，而是三个鬼神之魂！

　　三个鬼神啊！其中两个还带着法相。

　　三个鬼魂出现的时候，便是阴风阵阵，即便是远远的我们都感受到了那三只鬼神的威势。

　　那三只鬼神的造型不一，每一个鬼神都有自己不同的鬼术。

　　而且这三个鬼神明显是高手中的高手，出现的一刹那便已经魂体化形。

　　因为他们知道，不化形，根本没法与韩虏祸交手，因为对方，不信鬼神。

　　“当年无炎，无魄，无魂组成猎妖三杰，后来无炎躲入福寿店，无魂无魄在地府称霸一方，再后来你和西门荣撅起，曾大闹影子局，无魂无魄消失无踪，没想到，他们居然甘为你的刀魂！今日能再见到猎妖三杰，我倒是挺高兴的！”

　　韩虏祸背负着双手：“老朋友，你们昔日便不是我的对手，现在成了鬼神，就能奈我何了？”无魂无魄没有说话，如两道影子，便在我们的面前消失了。

　　韩虏祸眉头微皱：“有长进！”

　　他的话还没说完，那个没有消失的，没有法相的鬼神迈步站在了他的面前：“除了他们，还有我！”

　　韩虏祸眉心紧皱：“你是？我想想，我好像很熟悉！你是影子门号称无所不杀的无杀？”

　　那个被叫做无杀的鬼神一身紧身的黑衣，微微点头：“韩掌座还记得在下，真是荣幸之至！”

　　韩虏祸眼睛瞪得大大的，凶光毕现：“是你当年帮着西门荣杀了老云？”

　　老云，便是昔日维利社除了韩虏祸之外的另外一位掌座，云踏海！

　　这些陈年旧事此时全部揭开真相，愈发的让我对当年的事情感到好奇。

　　无杀摇头：“不，我只是助了荣先生一剑，算不得功劳！”

　　韩虏祸脸皮抽搐了一下：“无杀之剑，剑出人亡。看来今日我还真得拿出点本事了。”

　　无杀微微侧身，身体如剑：“韩掌座请。”

　　韩虏祸哈哈大笑：“你们三个死都死了，而且还要一起上，何必在我面前讲什么道义，韩某也不是什么道义之人，既然来了，就来个痛快的！”

　　接着韩虏祸再次用手臂遮住了面容！

　　这是我第一次真正的接触到了最高实力，韩虏祸他再次手臂扶动，他的血色面具消失，在他的头顶生出了一颗圆圆的，红色的小人，接着他又是一拂手臂，他的面容又变成了紫色，手臂再动，紫色面具消失，他的头顶又出现了一个紫色的小人，然后手臂连连拂动，第三个是绿色的面具，绿色的小人也跟着出现。

　　这三个小人，给我的感觉就好像是三个魂婴，但是这魂婴与李文哲的魂婴又不一样，除了隐隐的金光之外，这三个魂婴似乎还在出现的瞬间化形了。

　　这一下，不止是我们，就连那无杀和李文哲都忍不住动容：“三色魂婴！三煞战力！”

　　如果说一个魂婴便已经足够震撼我们，这韩虏祸同时拥有三色魂婴，便简直可以称之为妖孽。

　　三个魂婴眨眼间出现，分别在韩虏祸的头顶冲着三个方向张开了小嘴。

　　一道紫色，一道红色，一道绿色的气体从三张小嘴里吐出，便在此时，那三道气体内浮现出了三把剑！

　　这三把剑不是这些魂婴吐出来的，而是一直隐藏于暗处，被这三道气体映衬出来的。

　　原来在无魂无魄出现时，他们便已经出手，无杀不过是为了吸引韩虏祸的注意力。

　　只是可惜，差之毫厘谬以千里，三柄剑的剑身在三道不同颜色的气体下被映衬出来，无魂无魄的鬼神之躯也显现出来。

　　影子局，自然是以暗杀手段为主，一旦露出了身形，便是暗杀失败！

　　无魂无魄是职业杀手，只出一剑，一出必杀，不死则退！

　　所以无魂无魄丢弃了手中剑，魂体再次隐形。

　　唯独无杀，他的魂体早已经不见，代表他的那把剑体也在不断的向韩虏祸递进！

　　韩虏祸轻笑了一下：“无杀之剑，便是其身，出之必死，不是我死，就是你死！现在看来，是你死！”


第1417章 青史留名的一剑

　　那柄代表着无杀的黑色剑体震颤着，寸寸逼近韩虏祸。

　　韩虏祸的面前那三个魂婴聚集到了一处，齐齐的对着那柄黑色的剑体喷吐着气息。

　　那黑色的剑体再次震颤，三条颜色不同的吐息遮蔽在剑身上，红色，绿色，紫色，一截截的剑身完全变成了一截截异样的情况。

　　红色的剑身上，不断的向下滴着鲜血。

　　绿色的剑身则是裂出了一条条缝隙，那些缝隙蜿蜒分布，布满了中间那截剑体的全身，似乎这把剑随时都会断裂一般。

　　可是这把剑却是微微震颤着，没有断裂，依然在递进，步步递进！

　　紫色的剑柄位置，则是直接虚幻了一般，不断的在紫色吐息中崩溃，然后又复原。

　　只是这复原的状况有些凄惨，毫无规则的粘合在一起一般，已经看不出像个剑柄了。

　　这长剑每靠近韩虏祸一寸，都是胜利一分般，它的剑身不断的震颤，每前进一步，整个剑身都出现了变化，最前面的血色消失了，露出了的剑身已经不是黑色，而是紫色。

　　而后边的绿色则是向后移动，原本就胡乱粘合在一起的剑柄位置受到了绿色吐息的侵蚀，上面立刻布满了密密麻麻的蜘蛛网一样的缝隙。

　　最后，剑柄便在这绿色的吐息下真正的分崩离析。

　　这样到了最后来到了韩虏祸面前的，就只剩下半柄金灿灿的断剑！

　　虽然是断剑，却绽放着一股勇往无前，无可匹敌的气势，断剑前行，一寸短，一寸险，直通韩虏祸的咽喉。

　　韩虏祸显然没想到这把断剑居然冲越了层层阻隔，来到了他的面前。

　　虽然在韩虏祸的眼中，这柄断剑并不会给他带来太多的伤害，可是这断剑已经是这世间力量的极致，它比李灰衣的剑还要尖锐，还要凶戾，还要专精。

　　这就是凌驾于大宗师之上的剑，身就是剑，剑便是身，永不放弃，直冲目标，便是跨越千山万水，也要来到敌人的面前，即便是不能给与敌人致命一击，也要让敌人胆战心惊，让其胆寒。

　　可惜，它的敌人是这世间力量最强大的人，韩虏祸不会胆寒，只会对他表示出尊重。

　　断剑距离韩虏祸的咽喉已经不足三寸，或许只要再向前一步，它就可以刺破那层壁笼，刺穿韩虏祸的脖子。

　　可是这三寸距离，对于它已经不足五寸的剑身来说，是如此的难以逾越。

　　“你很顽强，难怪当年老云会死在你的手下，我想如果今天是西门荣和你在一起的话，倒是真的有可能伤到我！”

　　韩虏祸说着话抬起手，宽大的手掌此刻光芒万丈，两根骨节粗大的手指如剪刀一般，堪堪夹住了那柄金灿灿的断剑。

　　便在那断剑被韩虏祸夹住的刹那，谁都没有想到，那柄断剑突然发出了一声极为清脆的嗡鸣声，然后自己崩断了！

　　断剑崩断的那一刻，显然韩虏祸也怔了一下，他茫然的看了一眼那柄断剑，赫然发现金灿灿的断剑自己断裂成了三截。

　　韩虏祸抓住的，是最后的一截。

　　而前面的两截断剑，中间的那截接着他受伤的力道向前冲了一下，撞在了剑尖的那一截剑身上。

　　剑尖的这一截剑身被中间那一段一撞，向前猛的蹿了两寸的距离。

　　韩虏祸大惊失色，此时断剑的剑尖距离韩虏祸的咽喉不过一寸，但是余力已经消耗一空，一切似乎就定格在了这里。

　　下一刻，那断剑落地，韩虏祸安然无恙似乎成为了必然结果。

　　便在这时，一股妖异的狂风吹了起来，这狂风吹动了韩虏祸的衣摆，让韩虏祸略微觉得诧异。

　　韩虏祸的屏障，便是这金色断剑都入的吃力，何况是这阵阵微风？

　　韩虏祸抬眼，赫然发现那条金色巨龙不知何时已经来到了他的面前，斗大的眼珠子瞪得大大的，对着他猛的——打了个喷嚏！

　　龙打的喷嚏，那也是龙息，韩虏祸即使再自大，对这突然出现的龙息也不敢直接掠起锋芒，别看他之前曾经直接曾经直接冲倒了这条巨龙，那是他有了心里准备，这突然来这么一下，韩虏祸此时也是很诧异的。

　　可是，他诧异归诧异，却并没有惊慌，抬手轰然击向了那龙头。

　　“孽畜！”

　　韩虏祸很愤怒，在他看来，即使对方是地脉之龙，也不配与他为对手，被对方偷袭了一下，着实算得上是他人生中的一大失误。

　　所以他这一拳很是暴力，暴力的好像轰然炸了一下的爆竹。

　　可是他的拳头轰在那龙头的时候，却发出了“啵”的一声，那金色巨龙居然消失了。

　　一块指甲大的金剑从韩虏祸的拳头上弹开，掉在了地上，融入进了泥土之中。

　　“哈哈哈！韩大掌座居然也有被别人忽悠的一天，哈哈哈。”

　　韩虏祸的咽喉处，那块金剑的剑尖一闪而逝，在差之毫厘的情况下划过韩虏祸侧开的脖子，在他的脖子间留下了一条长长的血痕！

　　韩虏祸的身后，无杀的身影黯淡到了一吹即散的地步，颤颤巍巍，摇摇晃晃。

　　但是他是很兴奋的，似乎能够跟韩虏祸对战，哪怕没有杀了他，只是伤了对方，他依然是兴奋的。

　　“韩掌座！这一剑，我也可以在圈子中青史留名了！”

　　无杀的嘴角浮现了一丝笑意，似是在嘲笑韩虏祸。

　　韩虏祸确实是强，这一剑过去的刹那，韩虏祸还是避开了咽喉最重要的部位，避免了重伤甚至死亡的下场。

　　这一剑也着实厉害，虽然只是擦身而过，却依然伤到了韩虏祸。

　　这归结于那截冒充了金色巨龙的断剑碎片。

　　同样是灵魂气息，同样是金光冲天，断剑碎片幻化了巨龙，突然来了这么一下。

　　韩虏祸根本没想到，对方用这么地裂的手段来蒙蔽他，这是一种低级的骗术，而恰恰就是这种低级的骗术，在如此重要的战斗中，欺骗了他的眼睛。

　　韩虏祸之前并不是没有怀疑，要不然他也不会及时的躲开了那截断剑。

　　他之所以受伤，是因为这一切发生的太快，太急，只是刹那间而已，他不得不舍下了自己的霸气，躲开这致命一剑。

　　一滴鲜血从脖子上流出，韩虏祸的眼睛瞬间红了！


第1418章 地脉附魂

　　刹那间，韩虏祸的眼珠子红的像是两颗血红的珠子，两个血红的眼珠内，一抹闪电一闪而逝。

　　我当时就是腿一抖，感觉自己的神经都有些颤抖了。

　　我颤抖的不是因为自己看到他那血红眼珠中的闪电，而是颤抖的那闪电一闪的刹那，原本就虚弱到了极致的无杀半个身子就在这咫尺间变成了虚无。

　　然后在无杀吃惊的眼神中，那片虚无越扩越大，渐渐的向上蔓延，无杀的整个魂魄就这样消失了！

　　如果无杀的鬼魂如此消失了，倒是也只能让我感到韩虏祸的狠辣，却感觉不到这眼神间的威力到底如何，因为眼神杀人，韩虏祸绝对不是第一个，也不是最后一个。

　　让我感觉真正恐怖的是，无杀的魂魄消散，连带着的是，他身后的一条长达十余米的位置，出现了一片空白地带！

　　灵魂没了，树没了，草没了，花也没了！

　　一切都没了，就是地面，都好像被刮下了一层之后又撒上了一层厚重的盐，一片惨白，什么都没了！

　　不是亲眼看到的人一定不敢相信这样的场面，那是怎么样一个情况啊？

　　一片空白，长达十余米的一片空白，仿佛那一块地方的整个空间都消失了一样！

　　我深度怀疑这一眼如果放大了，是不是可以将整个地球毁灭！

　　理论上，似乎是存在这种可能的。

　　“我倒是小瞧了你，居然敢伤我！你成功的激怒了我，逼我用了原本是对付李文哲的一招，你赚大了。”

　　韩虏祸微微晃动了一下脖子，那双赤红的眼睛就在他这一晃动下消失无踪！

　　我心中稍定，看来上天是公平的，这一招极为强大却也是损耗极大的，即便是韩虏祸，也扛不住长久的维持着这双雪眼。

　　韩虏祸收了血眼，接着转身，看着李文哲：“这一招原本是对付你的，可惜了，我还有一招是对付西门荣的，必然不能再浪费了，我只出一招，你能挡住，我便自己离开。”

　　韩虏祸这话说的很是目中无人，李文哲也是傲气十足的人，听了他的话自然很生气：“你以为我是那么容易对付的么？我看你是地底下呆了几年把自己呆傻了吧？再说，我也没准备活着回去！”

　　韩虏祸突然迈出了一个马步！

　　就是普通武学中最简单的那种马步，沉腰下蹲，双臂交叉，做了一个运气的动作。

　　李文哲抬起头：“你也太小瞧我李某人了！好歹我也是猎魔处的掌座，一招就想击败我？痴人说梦！地脉！附魂！”

　　李文哲将手中的大黑刀高高举起，大黑刀直指苍穹。

　　在那大黑刀高举起来的刹那，天空中，那条地脉巨龙也是仰天发出了一声龙啸，接着身体直直的落向了大黑刀，整条金光灿灿的金龙就直接用身体卷住了大黑刀的刀身，然后金光涣散，原本漆黑如墨的大黑刀刀身上此时出现了一条金光闪闪的巨龙，巨龙的嘴巴就在大黑刀的刀尖上，威武的龙头不断的吞吐着龙息，龙尾形成的刀柄被李文哲抓在手中，此时的李文哲就好像九天下凡的神仙一般威风凛凛。

　　韩虏祸抬头看着李文哲和他的大刀，缓缓的直起了身子，向后退了一步。

　　接着他猛的一脚跺地，身子如大鸟般接连飞舞，眨眼间就消失的无影无踪。

　　李文哲没有去追他，而是奋力的将手中的大黑刀猛的向前一抛！

　　那把大黑刀立刻化为一条奔腾呼啸的巨龙，追着韩虏祸的身子就冲了过去。

　　韩虏祸的速度虽然极快，那条黑金色的巨龙却比他更快，猛的向空中一撞。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，韩虏祸的身形在空中浮现出来，整个人像是踩了火箭发射器一般呼啸而去。

　　大黑刀却在空中折返了回来，上面的金色巨龙金光暗淡，再也没有刚才的那股气势。

　　李文哲一手接住大黑刀，掉过头冲着我们的方向走来。

　　如此短的距离，他走的却极为缓慢，似乎有些疲累。

　　“爸，爸……”

　　这一次，李冠一哭喊着冲了过去。

　　我和阿图格格也跟着冲了过去。

　　在距离我们还有十几米的时候，李文哲突然踉跄了一下，如果不是大黑刀被他撑住地面，怕是已经摔倒了。

　　“爸……”

　　李冠一连滚带爬的跑到李文哲的身边，扶住了他。

　　李文哲摆摆手：“我没事，你们快去那个方向的天坑，韩虏祸他肯定去那里了，西，西门，荣，那个混蛋在那边。”

　　说着他转头看着我：“你，父亲，也在，快，去！”

　　我心头一急，我父亲，荣先生，我想起了自己在地底龙脉那个大洞内抬头向上看的一幕。

　　那个方向……

　　我顺着李文哲指着的方向看了一眼：“那您？”

　　李文哲抿嘴道：“给我一点时间，需要压制一下伤势，不然的话我根本扛不住韩虏祸，你们要做的，就是阻拦他，尽量的阻拦他，西门荣有自己的防护结界，应该一时半会不会被韩虏祸得手，你们只要在暗中观察，延缓韩虏祸得手的时间。”

　　说着，他盘膝坐地，黑刀摆在腿上，对着李冠一道：“你也去。”

　　李冠一看了看李文哲，重重点头。

　　阿图格格看了看我们两人，对着李文哲深深的鞠躬，然后跟在我们的身后。

　　刚才韩虏祸消失的方向，我们三个人拼命的向那个方向跑去。

　　事实上，我们这样的追赶韩虏祸是很慢的，韩虏祸的速度肯定比我偶们快了不知道多少倍，所以我们十分心急。

　　然而，越心急，就越容易出岔子，这地面坑坑洼洼，怪石林立的，我们这样跑去，虽然三个人都有功夫在身，还是避免不了枝叶的剐蹭。

　　跑出去半座山，我们的衣服就已经刮得稀巴烂，身上到处都是血条伤痕。

　　跑着跑着，我们突然发现前面出现了一个高大的身影。

　　我不由得下意识的停住了脚步。

　　我发现那身影的时候，它显然也发现了我们，几乎是眨眼间的事，那个高大的身影猛的向我们扑了过来。


第1419章 大坑中的三人

　　“住手，是我！”

　　我把声音放到了最低，低声喝道。

　　“吁……”

　　跟驯马似的一声勒令，那高大的身影顿时停在了半空。

　　是金尸王！

　　我抬头向上看去，看到了金尸王的左右肩膀上坐着两个人，左边的是天祁正雄，右边的是大雄！

　　“宁娃？居然是你！”

　　大雄高兴的从金尸王身上爬下来，跑到我面前一把把我抱住：“玛德你咋不等老子，差点老子就见了佛爷去了。”

　　我看到他也是挺兴奋的，但是此时不是说的地，连忙对着天祁正雄拱手，快速的说了李文哲的话。

　　天祁正雄听了我的话，立刻大手一挥，金尸王像个怪兽似的往地上一趴，宽大的后背亮给了我们。

　　“都上来，金尸的速度快一点！”

　　我和李冠一，阿图格格赶快上了金尸王的后背。

　　“驾……”

　　天祁正雄一拍金尸王的脑袋，金尸王立刻跟一架马车似的，在这丛林间横冲直撞，快速的向前跑动起来。

　　大雄坐在金尸王背上对着我喋喋不休：“你们进到那山洞里之后，我刚爬到半山腰，就感觉地动山摇的，要不是正雄族长把我救了下来，我估计这会就见不到你们了。那场面，反正我是第一次见，龙啊，真的是龙，那么高，直接从地底冲上天，金色的。”

　　大雄呲着牙说道：“你们是不知道当时地底又多乱，我找不到你们，四处都是鬼长生的人，他们的人后来越来越多，这一下，死了不知道多少人。”

　　我咬着嘴唇道：“那，齐老大呢？”

　　齐老大为了让我们能够顺利给李文哲送进去遗忘之血，自己把董赤炳引到了龙头下，后面我进了那山洞内，也就不知道齐老大后来的结果了。

　　不过我心里已经有了预判，只是对于这样的人物，我总是抱着一丝幻想和希望，希望他能活下来，哪怕是活的痛苦一点，也比死了好。

　　大雄低下了脑袋：“应该是死了，那时候地动山摇，所有人都急着逃命，那神龙一摆尾，整个金光大道都塌陷了，下面就是地心，是滚烫的岩浆，齐老大抱着董赤炳一起翻入了岩浆里。”

　　地心之火，世间最霸道的火焰，别说是两幅残躯，便是完好的人，跳进岩浆里，估计也是活不了了。

　　董赤炳苟延馋喘了四百余年，一心想着长生，最后却也是落得了尸骨无存的下场，最后魂魄都没捞到。

　　地心之火，便是直接连魂魄一起焚烧了，又哪里会留下魂魄。

　　可怜了齐老大，他死的无怨无悔，倒也是成全了他的忠义之心。

　　只是如此英雄，没能留下一具尸骨，颇为遗憾。

　　坐在金尸王脖子上的天祁正雄显然比我们豁达很多：“死了就是死了，还弄啥应该是死了，这种事，怎么会不死人？”

　　大雄拍了拍自己的心口：“他永远活在我的心里，所以我不确定，他到底是死还是活。”

　　他这话说的我心头一酸，便是天祁正雄也错愕的看了他一眼，没再说话。

　　大雄锤了两下心口，他叹口气道：“说点别的吧，这话题太沉重了。”

　　我苦笑了一下：“是啊，应该苦中作乐，说点别的吧！”

　　大雄拍了拍我的肩膀，然后很大胆的揽住了天祁正雄的肩膀：“宁娃，你看看，俺们哥俩弄成一组合成不？”

　　我惊讶的舌头都差点吞下去：“搞什么？”

　　这大雄经常会无厘头一下，整的我也有点晕晕的，刚刚还在讨论齐老大的事，这话锋一转，居然搞到组合上去了，还是跟天祁正雄！

　　天祁正雄是什么人？赶尸族的族长，在此之前，那也是我们仰视和畏惧在一起的存在，曾经何时，这家伙丑陋的面容还吓得我们差点尿裤子，现在我们居然坐在一起，大雄还跟他勾肩搭背的开玩笑，更要命的是天祁正雄居然没斥责他，而是咧着斜歪的嘴巴，挤出了比哭还难看的笑，对着我道：“大雄说有个法子能让我全国都出名，叫啥来着？”

　　大雄伸出了一根手指：“走秀！”

　　天祁正雄一拍巴掌，声音大的差点把我从金尸王身上吓得掉下去：“对，就是走秀，他说要是这次我们能活着回去，就跟我凑个组合，叫啥，喋血双雄的，说是一准火！”

　　我特么哭的心思都有了，大雄这家伙到底怎么忽悠的？能把天祁正雄忽悠成了傻子么？还走秀，就他俩这样的，那个丑的比八两金还丑几倍，这个二的比白痴还容易弱智，你俩组合在一起去走秀？

　　那是俩丑角上台，靠脸吃饭么？

　　我没好意思说他这个想法有些天真，只是讪笑了一下，然后掐了大雄的腿一把，低声道：“狗日的你是脑子秀逗了吧？就天祁族长这样的，去走秀？走你大爷的腿。”

　　大雄嚷嚷道：“你才脑子秀逗了呢，就咱们这样的情况，下一秒都不知道脑袋挂在哪里呢，我算是看明白了，人不秀逗枉少年，这次要是不死，我以后肯定带着天祁族长去走秀，咱就靠脸吃饭，咋滴！”

　　我被他说的一愣，笑了笑，是啊，眼前这种情况下，似乎真的是上一秒不知道下一秒会死在哪里，大雄这种乐天派的生活理念也确实不错。

　　我低下头：“大雄？”

　　“嗯？咋了？”

　　“你后悔认识我么？”

　　“啥意思？”

　　“认识了我，你好像一直都时刻处于危险之中，原本你应该有一个正常人的生活的。”

　　“糙，欧宁，你说的什么玩意？老子告诉你，这是命，我甘成雄和你是兄弟，改变不了的命，懂么？”

　　“懂了！闭嘴吧！”

　　“你说啥？让老子闭嘴？”

　　“到地方了！”

　　“呃……”

　　天苍苍，地茫茫，碧草一望无际，脚下是个大坑……

　　我们就站在这大坑的边缘，很隐蔽的能够看到下面。

　　大坑之中，绿色的光线组成了巨大的光罩，无数萤火虫般的流光在这光罩内四处飘荡，景象倒是蛮美的，只是坑中的局势，似乎很微妙！


第1420章 忆往昔（一）

　　荣先生双手环着，似乎是在抱着什么东西一样，我父亲盘膝坐在中间，一头的花白头发，很平静的看着荣先生。

　　韩虏祸，他站在绿色的光圈外，背负着双手，看着里面。

　　我们走到的时候，刚好是韩虏祸在开口说话：“真强大啊，你已经撑了很久了，不累么？”

　　里面的荣先生面带讥讽：“我还能再撑很久，你信不信？”

　　韩虏祸点头：“我信，你是我见过的最有天赋，也是最有魄力的人，年纪轻轻，就敢孤身一人直闯维利社的总部，啥老云，封印我，你别说你还能撑很久，你就算是说你还能撑上一年半载的我也信。可是这样撑下去，有意义么？”

　　荣先生翘起了嘴角：“或许你认为没意义，可是在我看来，有意义！”

　　韩虏祸眉毛一挑：“有什么意义？你现在松手，或许还可以与我一战，如果等我破开了你这号称无坚不摧的玄武战气，怕是你就没力量与我一战了。”

　　荣先生哼了一下：“你可以试试，我不介意再封印你一次，当然前提是我的师父，能够安全出来。”

　　这句话，让我的心头一颤，他的师父？

　　是我的父亲么？

　　我依稀记得，当年在对付油鬼婴之后，荣先生曾经与我父亲有过一段交谈，当时他就称他为师父，我以为那只是个敬称，现在看来，其中的意义似乎很不一般。

　　我父亲也在这句话落地时睁开了眼睛，他的眼中满是无奈和悲伤，他的声音很虚弱：“小荣，放手吧！”

　　荣先生神情一滞：“不，我是不会放手的，数年前，你在牵起我手的那一刻，你没有放手，现在的我，就不会放手！”

　　我父亲重重的叹息了一下：“可是，我并不是当年的易正阳，我是现在的欧楚群！”

　　荣先生惨笑了一下：“不管你是当年的老神棍，还是现在的欧楚群，你都是我师父，是用生命维护我的师父，是我的至亲，我不会放弃我的至亲，就如你当年用生命呵护我一样！”

　　我父亲脸上带着莫名的悲悯：“当年之事，我已然不记得了。”

　　荣先生突然大笑了起来：“不记得？好，那我就让你记得！”

　　说完这句话的时候，荣先生突然松开了一只手，在腰间一抹，摸出了一支金光闪闪的毛笔。

　　“丹青笔，这可是水墨留给我的东西啊！”

　　他抬手执笔，在空中如泼墨般的画了一下！

　　这一笔下去，我再一次的看到了虚空！

　　如白盐铺满一般的空白地带，这一空白地带，好像一张大银幕一般出现在了空中，远比韩虏祸之前弄出来的那截空白地带气势大多了，威力也更胜。

　　荣先生将丹青笔重新塞回了腰间，继续双手虚抱我父亲身前的那个无形的气罩，然后不屑的看了一眼韩虏祸：“看，你行么？”

　　韩虏祸脸色铁青：“你还不是一样被我封印在了此处？”

　　荣先生冷哼一声：“我若是如你一般无人性，你已经死了上百次了。”

　　韩虏祸则是反唇相讥：“心狠也是一种本事。”

　　荣先生默不作声，叹了口气道：“确实，心狠也是一种本事，看电视吧！”

　　电视？

　　那大片的空白地带确实如一面大电视一样！

　　电视上，一个大约是一二岁的少年站在一间屋子内，地面上躺着一个后心口向外流血的胖子，一个衣衫不整的女人，胖子的鬼魂。

　　少年很恐惧，很害怕，便是这个时候，一个穿着风衣，头发凌乱的大叔出现了。

　　他手里丢出了一颗怎么摇都不响的铃铛，那铃铛砸在了胖子鬼魂的身上，将鬼魂收入了铃铛之中。

　　这是一个画面，画面结束的时候，男人牵起了少年的手，将他牵着走入了一条光亮的大道之中。

　　第二个画面，是这少年跪在棺材前磕头，棺材后是一幅女人的遗像，中年男人躺在一旁的椅子上睡觉。

　　天色将晚的时候，男人醒来，跟少年说了一句什么，然后就走了。

　　当时的少年很害怕，几次想离开这房间，却依然咬紧了牙关没能离去。

　　因为他的畏惧，鬼魂出现了。

　　是墙上那女人的遗像。

　　女鬼是个厉鬼，手段狠辣，似乎是想杀掉少年。

　　便在此时，灵堂的门被打开了，一身酒气的中年汉子带着嘲讽和谩骂，三下两下收服了女鬼。

　　然后他慈爱的摸着少年的头，似乎是在调笑他的胆小。

　　事实上，男人一直都没有离开这灵堂，他只是躲在一边默默的看着少年，直到少年有了生命的危险，他才站出来。

　　第三幅画面，少年和他的同伴被抓到了一个神秘的地方。

　　这是一个特别古怪的阵法，歪着的门，斜着的道。

　　中年男人站在这歪门斜道前，破口大骂，举手便打，怒向里面闯。

　　一番大闹之后，少年被放了出来。

　　男人摸着少年的头，似乎他就是这少年的坚实后盾。

　　第四幅画面，是少年和同伴被一只紫色的手臂追杀的画面。

　　那紫色的手臂最后落在了另外一个人的身上，并且附身在了那人身上，少年的同伴惨死，少年勉强捡回了一条命。

　　知道了消息的中年男人愤然出山，在茫茫大山之中找到了那紫色手臂的主人，竟然是僵尸始祖赢勾！

　　此时我才知道，这男人的本事居然如此之大，赢勾在他的面前，不过是一实力略强的干尸而已，男人和他的同伴，只是两个人，便将这僵尸始祖给封印了，并且砍下了它的两条臂膀作为惩罚！

　　时间渐渐的流逝，少年一步步成长，他的左眼上，那个蝎子般的印记越来越厉害，他本人的本事也不断的增长，中年男人送他上学，到教他学道，事无巨细，一一安排到位。

　　这个过程有欢笑，有苦涩，有激动，有黯然神伤。

　　我甚至忍不住怀疑这少年是否是男人的私生子了。

　　可是真正的答案摆在我的面前，我当然知道他们之间的关系。

　　如果说养育之恩已经大恩的话，那么后面发生的一切就是比天还大的恩惠！


第1421章 忆往昔（二）

　　天空之上，那块空白的屏幕上，还在不断的回忆着往昔的一切，我看到我父亲抬头向上看着，眼中不断的闪动着泪花。

　　一位汉子，能被眼前的一幕所感动，这便是很让人悸动的事情。

　　天空之上，那空白的如荧屏一样的地带，一幅幅的画面还在继续。

　　毫无疑问，画面中的少年就是左眼带着胎记的荣先生。

　　那时候的他还很小，他与自己的师父，就是那个猥琐大叔一起，参加了自己人生中最重要的一次历练。

　　那是一座山顶，数名高手在互相斗法，地面上有一个土包，土包中钻出了一名双手带着白手套的家伙。

　　那人目光犀利，一看便是高手中的高手，虽然他出来的方式比较狼狈，而且身上也受了伤，可是他却依然在荣先生等众多人的出手下救走了他的同伴。

　　在一片死伤惨重的情况下，众人放松了警惕之时，天空之上突然出现了一匹骷髅马，那骷髅马上，坐着一位威风凛凛的鬼王。

　　鬼王的实力很强，远远的超出了鬼神的范畴，甚至远比带法相的鬼神还要厉害。

　　他手中握着一柄阔剑，身后跟着一大片的鬼兵！

　　鬼魂的部队！

　　大片大片的鬼兵过境，对着山顶的诸多人开始了屠杀。

　　整个山顶，风云变幻，危急时刻，那中年男人站了出来，他把荣先生丢出去远远的，自己抗在了那大片鬼兵的前面。

　　这是一个十分复杂的画面，男人原本是想救荣先生，没想到被丢出去的荣先生身后出现了一个死人头。

　　那死人头咬住了荣先生的脖子，便在这种混杂的情况下，荣先生的身体失去了生机。

　　整个场面出现了一面倒的情况，男人根本扛不住这大片大片的鬼兵，还有那只鬼王的攻击，身后的荣先生又突然遭到袭击。

　　危急时刻，男人居然舍弃了自己的生命安全，再次来抢荣先生的尸体！

　　万幸的是，此时又出现了一位高人，黑袍黑发，眼眸如星辰，手执丹青笔。

　　是爱哥！这一刻的爱哥犹如神兵天降，阻挡了那鬼王和他的鬼兵部队，并且举手投足之间用丹青笔勾画了一片美丽的星空，星空中璀璨的星星全部化为了流星，犹如一片流星雨，将那鬼王和他的部队尽数湮灭。

　　爱哥凭借一己之力，将整个战况力挽狂澜。

　　但是悲剧的是，荣先生已经失去了生机，他死了！

　　这一刻，我看着那画面，心头是抽搐的。

　　荣先生当然没有死，不然他又怎么能活生生的站在我的面前。

　　可是画面之中的荣先生确实死了，他又是如何复活的？

　　这在我心中留下了一个大大的疑问。

　　不过很快，我心中的疑问就被解开了。

　　又是那中年男子，荣先生的师父，他再一次站了出来，他的手臂上，五个乳白色的光环交替闪烁。

　　他用手抚摸着自己的手臂，在第五个光环狠狠地扯了一下。

　　画面之中，我看到周围枯萎的树木重新发出了新芽，已经蔫了的杂草再次抬起了自己的头，原本快要荒漠般的山头焕发了新的青春活力，荣先生的尸体重新动了一下！

　　枯木逢春！

　　这是鬼医神术，枯木逢春！

　　既然是神术，顾名思义，便是有着不可取代，不可复制，世间最为神奇的意思。

　　枯木逢春，便是将死人，给救活！

　　当然，如此神术，施展出来的代价也是极大的，中年男人在快速的衰老，他的头发开始变得花白，看起来更加的杂乱，他的手臂在枯萎，第五个乳白色的光环直接消失无踪。

　　神术，便只能用一次，中年男人是在用生命在给荣先生续命！

　　什么是大恩？

　　这便是大恩！

　　重新获得了新生的荣先生嚎啕大哭却无济于事。

　　男人的身体衰弱，战斗力直线下降，只能靠着福寿店度日，缓慢的恢复着自己的身体。

　　而这样的开始，也是荣先生撅起的开端。

　　看到这一幕的时候，我滴个想起的，便是我父亲当日请来了那个面带鬼面具的老头给我续命的那一刻。

　　只是不同的是，我的母亲也和他一起承担了这样一个结局！

　　看到这里，我除了心酸，还有满满的感激和尊重！

　　然而，接下来的一幕幕，却让我感受到了命运对一个人的嘲弄，似乎是无穷无尽的。

　　……

　　此时的画面，是一个很诡异的画面，可以看出，那个时候的荣先生实力还不是很强，走阴之时，居然和崔判官在谈论着什么，而崔判官……

　　我清晰的看到了崔判官的手在荣先生的手心中抓着一缕五颜六色的荧光球一般。

　　那是魂魄！

　　以我对魂魄的熟悉程度，我自然认得出，那是情魄。

　　情魄受损的荣先生……

　　原来荣先生曾经魂魄受损过！

　　情魄受损是什么后果，情魄受损的最严重后果就是六亲不认，当然荣先生的灵感极为强大，灵感强大的好处就是让他能够控制自己的情绪，以至于在失去了情魄之后所做的事情没有那么极端。

　　荣先生的灵感强大的有点离谱，离谱到他的情魄不是一下子就失去的，而是分门别类的失去。

　　他最先失去的是爱情，接着是友情，最后是亲情。

　　在画面中的一幕幕故事让他显得极为冷漠，身边的人一个个的被他得罪，甚至不知为何就得罪了他，忘却了爱情，失去了挚爱之人，失去了友情，却依然有李文哲这样的兄弟在帮他，没有了亲情，却依然有人在照顾他。

　　这个人，便是他的师父，那位看起来浑然不羁的大叔，经常拿着个痒痒挠挠背，经常蹲在福寿店门口看美女大腿的中年邋遢男子。

　　可以想象，自己拼了老命救回来的弟子，却当着自己的面不认自己，那是怎么样一种心酸和无奈？

　　可是画面之中，失去了情魄的荣先生便是这样做的，他开始变得无情，开始远离了他的师父，开始一次次的伤害他师傅的情感。

　　直到有一天，荣先生再次陷入了绝境！


第1422章 忆往昔（三）

　　在我们这些人的眼中，基本上没有什么绝境一说。

　　所谓绝境，就是再次死亡。

　　画面之中的荣先生被一名骑士长枪戳中，彻底的死亡了。

　　而这一次，他就没有之前那么好运了，而在他死亡的那一刻，中年男人再次出现了，荣先生的朋友们也出现了，爱哥出现了，一个又一个得到了消息的高手出现了。

　　中年男人疯狂的嘶吼，怒意滔天，他歇斯底里的发泄着自己的怒火。

　　接下来，便是面对天材地宝的争夺。

　　画面一分为二，一面是爱哥带着荣先生的鬼魂横跨远洋，力敌十二骑士，三虐主教，然后带着圣杯回国。

　　另外一面，是中年男人疯狂的冲上一座大雪山，与七名道士大战了一场，然后冲上了山巅，拿到了一株草药。

　　在他采摘了草药之后，却发现山顶之上，一只远古巨兽盘踞在山顶，追着他一路狂追。

　　那巨兽我知道。

　　虽然我没见过这种巨兽，却知道它的名字，它叫犼，小时候经常在医馆里看古籍，古籍上就有这种怪兽的记载，我一直以为这是一种想象中的东西，没想到它居然真实存在。

　　这只犼一路狂追，而前面的中年男人则是狂跑！

　　直到此时，我才注意到之前我一直没注意到的一个问题，这男人的步法，我很熟悉，我看着场地中坐着的父亲，一股莫名的窒息感涌上了我的心头。

　　我的父亲，他用的也是这种步法啊！

　　而荣先生一直叫我的父亲为师父，这，到底是怎么回事啊？

　　我原以为荣先生就是我父亲的徒弟，可是无论从哪个角度来看都不对，这里面有太多我不知道的秘密，我期待知道其中的答案。

　　再次把注意力集中到了空中的空白画面上，我诧异的看到那中年男人似乎是在登山？

　　不，不是登山，那只是一处阶梯，说的玄妙一些，似乎是天梯！

　　茫茫的一片大雪原上，男人遇到了一座直通天穹的冰梯。

　　男人正一步步的向上攀登。

　　在他的身后极远处，那只远古巨兽望天犼瞪着一双大眼，趴在地上。

　　面对的那天梯，望天犼眼中带着迷茫，不敢上前。

　　而中年男人却一步步的攀爬，在他用尽全力登上那天梯那一刻，他的身体僵硬的站在了那里。

　　然后，他的面前出现了一道光门，他的灵魂直接穿越了那道光门，进入到了另外一个空间。

　　下面的画面就出现了断片，好像放映机断掉了一样。

　　我转头再看向了荣先生和我父亲，发现他们的脸上，都带着一种复杂的表情。

　　荣先生的眼中，居然含着泪！

　　这铁血铮铮，霸气十足的男子，居然面带泪光！

　　我凝眉看着两人，根本分不清这到底是什么样的一种情况，直到天空之上，那白色的空白处，又出现了另外一幅画面。

　　那画面上，巨大的远古巨兽睁开了双眼，在遥远的地平线上，一个影子从地平线上钻了出来。

　　它夹带着一股黑色的金光，闪亮闪亮的，他是鬼神，是带法相的鬼神，是远比很多强大鬼神都要霸气的鬼神。

　　他正是之前踏入了天梯之上的那位中年大叔，他犹如一道虹光，冲出了地面，来到了望天犼的面前。

　　望天犼很吃惊的看着他，它似乎没想到他会直接来到它的面前，并且掏出了自己的鬼心，塞给了望天犼。

　　然后，他跟望天犼说了一些什么，便彻底的烟消云散了。

　　这一幕深深的震惊了我们，然而更震惊的东西还在后边，望天犼夹带着那颗鬼心，疯狂奔跑，它用出了自己最大的手段，腾云驾雾一般的出现在了福寿店门口，将鬼心交给了爱哥。

　　而后，荣先生复活了。

　　复活！这是一件奇迹的事情，这世界上百分之九十的人都不可能有过这样的经历。

　　但是如此奇迹的事情，却两次发生在一个人的身上，这已经可以用“神迹”这个词来形容了。

　　便是这一幕，定格在了那里。

　　荣先生泪流满面的看着我父亲：“师父，你还不肯承认么？你的魂魄是我复原的，你的记忆是我找回的，你的蛰龙是我为了补偿你，给你捉来的，我为了再次和你相认，我拒绝了成神，在这世间滞留了如此之久，你，为什么还不肯认我呢？师父，你就是老神棍啊，为什么，为什么不肯认我呢？我不断的强大自己，就是为了复活你，你给了我三次新生，我为什么不能给你新生呢？”

　　我父亲浑身颤抖，老泪纵横：“小荣，人的一生，有太多太多的无奈，我，前世是前世，今生是今生，每个人，都要为自己所做的事情负责。前世的我太累了，今生的我，想做欧楚群，不再做易正阳，因为我的心累了，不是因为你，你是我的晚辈，我又怎么能对你有什么想法？谢谢你，重新给了我一个完整的人生，我有了自己的妻子，有了自己的……”

　　说到这里，我父亲抬头向我的方向看了一眼，原来他们早就知道了我在暗处，只是他们没有戳破。

　　我父亲欣慰的一笑：“小荣，你，放手吧，这个世界还需要你，你现在的身份地位不同了，你背负了当年我和水墨，白若寒的职责，现在的你，不能因为一个我，而放弃！”

　　荣先生哭泣着跪在了地上：“师父，我，不会放手的，我要救你，谁都不能阻止我，从前不能，以后便更不可能。”

　　感人至深的一幕让我们哽咽，一个极不和谐的声调却在同时响起：“哈哈哈，我就知道，你们师徒都是重情重义之辈，不然我拿什么能威胁得住你？西门荣，你英雄一世，丢过情魄，最后还是要栽在这个‘情’字手中，我倒要看看，你如何救他！”

　　荣先生不屑的看着韩虏祸：“这世间有我，你便永远嚣张不起来，这便是宿命，你，认命吧！想知道我如何破掉你这个处心积虑这么多年的局么？这么多年，你在地底时刻算计着我，我何尝又不是时刻算计着你？”


第1423章 欧宁何在

　　韩虏祸在听到荣先生说在时刻算计他的时候，身子明显的一抖，表情也不自然起来。

　　他疑神疑鬼的眼珠子转了两圈，然后盯着荣先生道：“西门荣，你别在我面前装神弄鬼的，作为你的对手，我最熟悉你不过，虚张声势是你最擅长的，你以为凭你两句话，我就会怕了你么？我今天倒要看看，你如何破我这个局？你现在敢动么？你一动，易正阳，哦，不，现在应该叫他欧楚群，他就会死无葬身之地！我看你究竟舍得不舍得把你的师父弄死！”

　　韩虏祸咬着牙说道：“当然，你要是真的让他死了，你的心，也就死了，你的修为也就会就此止步了，一个没有长进的西门荣，是无论如何也不是我的对手的。你可以试试看。”

　　荣先生轻笑了一下：“那我就试试看，驱魔道何在？”

　　“轰！”

　　伴随着荣先生这一问，天边之上，突然破开了一扇金光闪闪的大门。

　　那大门内白光炽烈，却不刺眼，这道门，我在之前荣先生制造的那片空白之中的影像回忆之中也曾看到，它，似乎是多年前的驱魔处开发出的一种特殊通道。

　　韩虏祸看到这光门的时候，露出了难以置信的神色：“驱魔道？它不是已经在多年前被你毁了么？怎么还会存在？”

　　韩虏祸的不解，让荣先生看在眼里却好像看了个笑话一般：“毁了，我不会再修好它么？你的情报系统也太差劲了！”

　　韩虏祸冷哼一声：“就算这驱魔道没有问题，还可以接送你们的人，可是，你们现在能拿出什么人来跟我对抗么？”

　　荣先生没说话，只是耷拉着眼皮：“金菊何在？”

　　韩虏祸听到这句话的时候一愣，接着，我看到那闪着白光的门内，金菊花穿着火红的长裙走了出来，一步步走出那道白光，对着荣先生做了个颔首的动作：“金菊在此，静待先生号令！”

　　金菊花？她不是鬼长生的人么？

　　我疑惑的看着荣先生，又看了看韩虏祸。

　　韩虏祸的眼中带着愤怒，他对着金菊花怒喊道：“叛徒！”

　　金菊花却是微微一笑：“立场而已，谈不上背叛与否！”

　　韩虏祸不屑道：“西门荣，难道你以为一个金菊能阻拦住我？就连李文哲都败在了我的手里，你们还有谁能与我一战？”

　　荣先生嘴角翘起了个很微妙的笑容：“阿哲？他好像还没死吧？”

　　韩虏祸表情很不自然：“没死又如何？”

　　荣先生双眼深邃：“没死，就不算败，不败，他就还可以出现在这里。”

　　韩虏祸嘲笑着说道：“难道你还指望着他能来帮你，给你足够的时间去救欧楚群？”

　　荣先生依然是轻笑着：“他是我的生死兄弟，我不指望他，还能指望谁呢？”

　　韩虏祸双手轻轻的敲打着绿色的护罩：“那么，你怎么能在李文哲来之前做到阻止我呢？就凭她一个卖茶的么？”

　　韩虏祸指着金菊花。

　　荣先生摇头：“不，她还有其他的工作要做，怎么可以在你的身上浪费时间？阻挡你的，自然有别的人。”

　　荣先生这句话，让我莫名的心悸了一下，别的工作？

　　金菊花之前曾跟我说她可以让我入第七区，这两者，莫非有什么关系不成？

　　还有，阻挡韩虏祸的，自然有别的人，那这个人是谁？

　　妙算老道已经去了，爱哥身在第七区，李文哲在养伤，眼下，目前，我们当务之急便是拦住韩虏祸，可是谁能有这样的能力去拦他？

　　我想起了之前荣先生曾经对着天空一喝，那一片七彩祥云。

　　难道是那些看不到摸不着的神人么？

　　荣先生指的是那些人么？

　　这个答案不止是我好奇，就连韩虏祸都好奇。

　　所以韩虏祸对荣先生喊道：“我真的很好奇，谁能在这个时候出来帮你阻我，让我看看，他是长得什么样子！哦，对了，我忘了告诉你，你西门荣的人我没看到几个，但是我鬼长生的人却是实打实的都在赶来的路上。”

　　荣先生丝毫不介意般，嘴角微翘，吹了一下额头上的头发，大喊道：“欧宁何在？”

　　他喊的谁？

　　我当时有点懵，不止是我，就是我父亲欧楚群，李冠一，阿图格格，韩虏祸，甚至连金菊花都愣了一下。

　　大雄却是一下子反应了过来，捅了我一下：“喊你呢！”

　　啊？我？我怎么拦韩虏祸？我拿什么拦他？

　　但是我还是赶忙从坑顶站了起来，对着荣先生喊道：“欧宁在！”

　　“小宁！”

　　“宁娃！”

　　“欧宁！”

　　所有人的目光都聚集在了我的身上。

　　“就他？”

　　韩虏祸不屑地笑道：“哈哈哈哈，西门荣，你是傻的么？就他，他凭什么？凭什么跟我斗？他这一路没死都是奇迹，他不过是一个刚刚金光冲天的小屁孩子，我只需要一拳，他就会死在这里，你是不是没有其他的招数了，才想起了让这么个小屁孩子来对付我？”

　　荣先生舔了一下嘴唇：“你忘了，当年我也是像他这么大的时候封印的你，你这么老的一个老怪物了，每次都输在小屁孩子的手下，你自己不觉得丢人，我都觉得丢人。”

　　韩虏祸咬牙切齿地骂道：“你放屁！”

　　荣先生反问道：“我说错了么？我封印你时不过二十一岁，欧宁今年二十，比我还小一点呢，你倒是越学越回旋了，要是这次你再输了，下次岂不是连三岁的娃娃都可以虐你了？”

　　韩虏祸愤怒的一拳落在了绿色光罩上，那绿色光罩上，盈盈点点，萤火虫般的光线闪动了一下：“既然你想让欧楚群绝后，那我就成拳你！”

　　荣先生笑道：“还没开始打，你别先急着下定义。欧宁，你过来！”

　　我一愣，这绿光防护罩，连韩虏祸都打不开，我怎么进去？

　　虽然如此想着，我还是迈步向防护罩内走了进去。

　　果不其然，我一步踏在那绿色防护罩边缘的时候，一股我根本无法抵抗的力量将我推了出来。

　　这？

　　我看向了荣先生。

　　荣先生凝视着我：“用血！”


第1424章 小计与大计

　　用血？

　　我赶忙“哦”了一下，然后咬在了自己的手指上，一滴血流出来，我吞了口唾沫：“少了点吧？”

　　这么一滴血，就能把我送进去么？我又咬了一口，顿时手指上鲜血狂流，疼的我脸都抽了，我赶忙在那绿色光罩上画了一下，看着只画了半个正方形的门，吞了口唾沫，这是要大出血么？

　　荣先生翻了个白眼：“进来！”

　　我一怔，接着向前迈步，一步就跨进了那绿色光罩。

　　韩虏祸皱眉看到我一步迈了进去，立刻用刀子划破了自己的手指，往绿色光罩上一按。

　　“啪！”

　　绿色防护罩立刻弹起了一层流光，顺着他划破手掌的伤口迅速的蹿了上去。

　　韩虏祸大吃一惊，一手拍在自己的臂弯上，向下一撸，连衣服带那金光一并给撸下了自己的手腕。

　　荣先生轻笑了一声：“你那脏血就不要尝试了，他的血可不是一般的东西。”

　　韩虏祸皱眉看着我：“他有何特别？”

　　荣先生像是调笑一般地说道：“你猜？”

　　这表情，看着跟大雄那欠揍的表情一模一样。

　　我缓步走到了荣先生和我父亲的身边，双膝一软，对着我父亲跪在了地上：“爸，爸……”

　　我父亲那双威严的双目中此时没有了往日的犀利，剩下的只是满目的温情：“小宁，起来，听小荣的，他一定可以的，我们，不会有事。”

　　他此时的态度和之前判若两人，让我忍不住有点疑惑。

　　“我相信我的徒弟，也相信我的儿子，你们，都是顶天立地的男人，我不相信你们，还能相信谁呢？”

　　我父亲的面带笑容：“能看到你们两个都在这里，我已经无欲无求，小宁，其实，我还有个秘密没告诉你，你……”

　　荣先生适时的打断了我父亲：“师父，不要说……这，是一个秘密！”

　　我皱眉看着荣先生和我父亲，觉得他们有些故弄玄虚，到底啥秘密，却不告诉我。

　　我父亲看着荣先生：“我怕……”

　　荣先生带着自信的微笑：“师父还是信不过我，我说你不会死，你就不会死！”

　　我父亲咬了咬牙：“是我太过担心了，师父哪里会信不过你呢？”

　　荣先生转头看着我：“想救你父亲，你附耳过来！”

　　我凑到了他的身旁，听到他跟我说了一段话，然后我吃惊的看着他，在看那边站在那抓耳挠腮的韩虏祸，我一咬牙：“拼了！”

　　荣先生淡然的看着我：“这个世界很公平，想要得到一些东西就得失去一些东西，只有拼命，才能得到你想得到的，你和的命和我不一样，我是天煞孤星，你却是千年独有，所以，你记住，你随时可以拼命！”

　　我舔了舔嘴唇，重重的点头，然后向韩虏祸走去！

　　韩虏祸吃惊的看着我，对着荣先生道：“西门荣，你当真要让他来送死？”

　　荣先生摇摇头：“不是送死，是拦住你，你已经浪费了很多时间了，难道还不抓紧想办法破开我的护罩么？等他出去，你就更没机会了。”

　　韩虏祸气的鼻子都快歪了：“你太狂妄了！你拿我韩虏祸当成什么了？”

　　荣先生叹了口气道：“我还真就没把你当回事，如果你不用计，你拦得住我？我只是想告诉你，我西门荣的接班人，也是有实力对付你的！”

　　接班人？

　　我听到这三个人一个趔趄，差点没栽倒在地，我当接班人？开什么玩笑啊？就我这点本事？

　　不管那么多，说不准荣先生就是那么玩笑说一下呢？

　　毕竟当着韩虏祸的面，他总是要说些场面话的。

　　我破开了绿色护照，一步步的上前，右手之中，辟邪小金刀已经出现在了我的手中。

　　韩虏祸的一双眼睛始终盯着我，他不知道荣先生跟我说的什么，所以他很纳闷，我到底怎么才能拦得住他，就凭我手中的辟邪小金刀么？

　　那显然是不足的！

　　我走到他面前站定，左手出现了一把短剑，短剑被我插在地上，迅速的画下了一道天乾符的符咒。

　　在地面上画一个符咒，是没什么作用的。

　　我这么做，就是在迷惑韩虏祸。

　　当然我的动作都是很低级的动作，无非就是一些普通术法的起手式。

　　我越这样做，韩虏祸越迟疑，越觉得我可疑。

　　当然以他的本事，绝对看得出我是在故弄玄虚。

　　所以，有人在远远的配合了我一下。

　　金菊花，她站在远处的那光门前，帮了我一把。

　　金菊花打了个响指，那光门内，立刻飞出了一张桌子，一个香炉。

　　桌子，是百年楠木桌，香炉，是千年佛前鼎。

　　这两样东西放在一起，也就是一个正常施法的样子，但是金菊花却不是用来施法，而是用来斟茶！

　　她长袖一挥，手指微点，一套茶具便出现在了桌子上。

　　她一边缓缓的热着茶杯，一边抬眼往我们这个方向看着：“先生斗法，我来斟茶，一杯薄茶，静待先生。”

　　说完，她遥遥的举起茶杯，对着我点了点头。

　　“装神弄鬼！你们还想拖延多久？哼！想继续用这种低劣的手段骗我？”

　　韩虏祸一脚踏地，身体如重炮，狠狠的撞向了我。

　　唉，第一步就是失败，只拖延了几秒，荣先生说的没错，我的命就是这样，唯有拼命才可以。

　　我手腕一翻，辟邪小金刀直直的抬起，然后对准了——我自己的心口。

　　没错，是对准了我自己的心口，不是韩虏祸！

　　韩虏祸是什么人，鬼长生的掌座，我这点本事，在他面前还不够塞牙缝的，我唯一能跟他斗的，就只有拼命一途！

　　我唯一能拼命的东西，便只有我心头那个还没有治愈好的蛊坑！

　　荣先生跟我说的话就是：“毡童之术，这世间的毡童之术，可以引来鬼怪，可以引来妖邪，也可以引来——神人！大胆去做，一切有我。”

　　大胆去做，一切有我，八个字，赋予了我和他无上的信心，所以面对韩虏祸，我敢拼命。

　　但是拼命之前，我还是耍无赖般的吓唬了一下韩虏祸，不管能拖延几秒，这是小计！

　　自扎蛊坑，便是大计！


第1425章 乌云之上

　　辟邪小金刀扎入蛊坑的时候，我感觉到了心口的疼痛，一抹鲜血迸射出来，韩虏祸原本冲到了我身边的前不足一米处，脚步戛然而止。

　　韩虏祸的眼神有些奇特，奇特在他不是盯着我的蛊坑伤口看，而是盯着我脚前的地下，刚刚喷射出的那些星星血点看着。

　　“你？你的血？”

　　韩虏祸迟疑着，不敢确定的看着那些血：“你……”

　　他犹豫着，似乎在做一种难以理解的判断。

　　我不知道他为什么迟疑，我的血液有什么问题么？我还真不知道，我只知道我的血确实有点与众不同，应该是带毒吧……因为我见过很多小动物在舔了我的血之后都翘了辫子，这也是为什么大雄总说我的血能毒死人的原因了。

　　不过我此时并没有心思去理解韩虏祸话里的意思，我此时身体正承受着水火不容的煎熬，面临着死亡的挣扎。

　　我的蛊坑在心口之后，这是一个极其敏感的位置，搞不好是会挂掉的。

　　而且这一次和之前几次引动蛊坑力量不同，这一次我扎了自己的蛊坑之后，我便听到了一个声音在我耳边回响。

　　“天苍苍，地茫茫，寒冬腊月，祸起萧墙，白发悲凉，无语泪凝霜。荒野间，夜幕旁，电闪雷鸣，魂归身伤，孤独而生，只为向天狂！”

　　在这声音幽幽如泣诉，如痴如怨！

　　它婉转于我的耳边，不断的回响，一遍又一遍，一遍又一遍的浅唱。

　　这吟唱声开始，韩虏祸便四周张望着，脸色极为难堪的盯着天空：“不可能，你已经失踪了，怎么可能？出来，你给我出来！”

　　接着他又指着荣先生道：“西门荣，你装神弄鬼，不要再拿这些花招来对付我，快点出来，与我一战。”

　　荣先生很无辜的耸了一下肩膀：“我没有装神弄鬼啊！他就在这里，要不然我怎么敢让欧宁用毡童之术？”

　　韩虏祸不敢置信的看着那依然爱不断浅唱的曲子：“我怎么感觉不到他的位置？他已经不在这个空间了，为什么还能出现？不对，一定不对，你们在故意骗我，他已经离开了这里，是不可能出现的。”

　　荣先生淡然的看着他：“你是什么身份，我不用解释吧？茅山术中，鬼魂上身又叫毡童之术，分为上中下三茅之术。下茅术可沟通鬼类，度魂上身，中茅之术可以沟通修者，比如你，我，哦，这个比喻不恰当，你我都不应该属于这里，确切的说，中茅之术可以沟通所有紫气东来，火树银花，金光冲天境界内的修者，至于能借到几分力量，那就完全是凭施法者的修为和境界了。上茅之术沟通的，便是神仙！”

　　韩虏祸哼了一声：“上茅之术何等困难，便是你号称百术皆通，也不敢说有把握通用上茅之术吧？”

　　荣先生笑着看着我道：“我是不能，但是他能啊！”

　　韩虏祸眼珠子瞪得极大：“他什么实力？刚刚踏入门槛而已，他能引动上茅之术？你少在这里装神弄鬼了。”

　　荣先生叹了口气：“唉！我不就是当年骗过你一次么？你至于到现在还念念不忘么？我问你，这么多年，我可有再在你面前故弄玄虚过？”

　　韩虏祸骂了一句让我刀扎心口还忍俊不禁的话：“老子这些年在地下呢，我什么时候跟你有过交集？”

　　荣先生貌似委屈道：“那这么多年过去了，你也不能总用老眼光看人啊，人是会变的好么？”

　　这俩货哪里有一丝高人风范？这个时候斗嘴的两个家伙就是俩无赖好么？

　　荣先生接着摆出了一副你根本不懂的样子道：“欧宁虽然没学习过毡童之术，但是他身上的鬼蛊却是你们鬼长生鬼瞎子种下的，云若当时功力不济，只给他治了个标，却没有治本，埋下了隐患。可是这隐患，今日却成为了你的绊脚石，这就是命，我西门荣一辈子与天挣，与地挣，却挣不过命，你韩虏祸还不认命么？”

　　天空之上，那飘飘洒洒的声音好像雪花一般，越来越大，在整个空间内都回响了起来。

　　伴随着这越来越大的声音，韩虏祸怒吼了一声：“我不认命！我要比你西门荣强，你不敢去尝试的东西，我都要超过你。”

　　荣先生很凝重的看着他：“包括命运？”

　　韩虏祸无比坚定：“包括命运。”

　　荣先生送了个360度的白眼给他：“痴人说梦！”

　　韩虏祸被这不着调的节奏给刺激怒了：“你不要以为我不知道你们在打什么幌子，这声音，怕不是那个人，而是金菊弄出来的吧？”

　　韩虏祸的话音一落，顿时像是一根利针戳破了气泡，那声音戛然而止。

　　韩虏祸幸灾乐祸地笑道：“我说对了？”

　　金菊花不动了，面色惨白，我感受着心头的疼痛，也不动了，这蛊坑扎是扎了，除了疼，好像真没感觉到那莫上的力量，而且我的血，正在不要钱一般的向外流着，这样下去我会流血过多的……

　　似乎韩虏祸真的说对了，这一切，都好像是荣先生故弄玄虚一样，如果不是对他抱着百分百的信任，我想我此时该暴起大骂骗纸了。

　　荣先生脸色一变，接着冷声道：“你，说错了！”

　　话音落，风云骤起，天空之上，突然就划过了一道霹雳，一大片乌云遮蔽过来，将整个天空都遮盖的阴阴沉沉的，那乌云之中好像蕴藏着什么东西，让人感觉沉甸甸的。

　　说变就变的形势让韩虏祸也意识到事情严重了，他双手交错，对着我做了个一个很古怪的手势，然互我就看到他人没动，身影却成为了一道长虹，夹带着雷厉之势，向我冲来。

　　我站在那里没动，因为我感觉自己的灵感此时竟然已经不在我的控制范围内了。

　　超出了我的意识范畴，整个扩散了出去，便是这一大片山头，都在我的视野之内，看的清清楚楚。

　　我的身体，也停滞不动了，只能眼睁睁的看着韩虏祸冲到了我的面前。


第1426章 白若寒，白若寒

　　韩虏祸的拳风很霸道，整个人的影子犹如一节节火车皮，牵出了一长串的残影，直扑我的面门。

　　我想躲，至少我的主观意识是想躲避的，可是我的身子不能动。

　　我感觉此时不管是我的身体，还是我的思维，都已经被另外一个人接手了！

　　另外一个人，到底是谁，我还不知道，但是我知道这个人，他的灵感和我的灵感几乎链接在一起，融合在一起的灵感覆盖下来的面积大的吓人，把整个山头都给遮蔽起来了。

　　在这灵感的感知下，我突然发现韩虏祸这一拳虽然看起来吓人，却不是冲着我来的，而是冲着站在光门前的金菊花去的。

　　金菊花依然站在那里，丝毫没有感觉得到危险一样，韩虏祸这一拳石破天惊，真要是打在她的身上，怕是会直接将她打得魂魄魄散。

　　我此时多想开口去提醒她，却什么都做不到。

　　眼看着韩虏祸的身影折射，一条带着闪电的拳头已然来到了金菊花的面前。

　　“咔嚓！”

　　一条闪电突然闪起，不是韩虏祸的拳头上出现的闪电，这闪电，是从天而降的闪电！

　　那闪电从乌云之中闪出，凌厉的劈下，刚好撞在韩虏祸的手臂上。

　　韩虏祸的手臂上，电闪雷鸣，两条游丝般的闪电交织，好像产生了化学反应一般，消散在了空气之中。

　　闪电没了，并没有阻挠韩虏祸的这一拳，韩虏祸的这一拳继续前进，已然到了金菊花面前不足半米处。

　　便在此时，天空之上的那片乌云突然裂开了一道缝隙，一道赤金色的霞光从上面倾泻而下，伴随着那霞光落下的，是一只大脚。

　　穿着白色皮鞋的大脚，鞋底上贴着一道金灿灿的金符，那是巽风符。

　　大脚伸出，脚腕处的白色西裤伴随着风势发出烈烈声响，那条大腿就这么突兀的出现，狠狠的对着韩虏祸踩了下来。

　　这一脚，似乎是想将韩虏祸踩个粉身碎骨一般。

　　韩虏祸此时眼中带煞，原本冲向了金菊花的拳头陡然拐了个弯，扶摇直上，狠狠的顶向了那大脚的脚掌。

　　以卵击石么？

　　在我看来，那脚掌太大了，大到只要压下来，韩虏祸就会被整个踩得瘪瘪的。

　　但是在那拳头与脚掌即将接触到的那一刻，那拳头陡然变大，好像扩大了无数倍，力量也变得无比巨大。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，拳头与脚掌相撞，韩虏祸的身子好像打桩机一般，被撞得向下顿了两下，两只脚很清晰的在地面上印下了烙印，连带着小腿也都没了一半进了地底。

　　而天空之上的那只大脚则是被这一拳打的涣散开来消失无踪。

　　“果然是你！”

　　韩虏祸双腿从地下拔出，身子如长虹一般冲向了高空，双手如力拔山兮的巨人一样，双手虚空一抓，向两边一撕。

　　那遮蔽了大片天空的乌云好像一件拉链衣服一样，生生被韩虏祸的这一撕给撕开了两半。

　　天空大亮，韩虏祸左右扫了一眼那乌云之外的天空，却没有发现丝毫什么其他的踪迹。

　　“莽夫！”

　　一个极其嘲讽的声音幽幽从那撕开的乌云边缘传了下来，接着一道白茫茫的影子从那片乌云中一闪，落到了我的身前。

　　这人穿着白鞋子，白裤子，白衣服，一身的雪白，就连他的皮肤都是白白的，好像罩着一层霜一般。

　　他的脸很冷，冷如凝霜，不带一丝的烟火气息，他的头发不长，却依然是雪白雪白的白色。

　　这绝对不是那种因为年纪大变成的白色，而是很自然的一种白，好像染发了一般。

　　但是我知道，他这个头发，绝对不是染的。

　　驱魔处前任掌座，和水墨齐名的第二掌座，白若寒！

　　没错，他就是白若寒。

　　相传他已经上通九天之外，成为了这世间不存在的人，今天我居然见到了他！

　　荣先生看到他出现的时候，微微摇头：“白总，你不要总是这样满面寒霜的样子好么？真是可惜了我酸酸腐腐的给你营造了这么大的出场前奏。”

　　白若寒微微偏头，冷冷地说道：“西门荣，你可知道我这样下来，是会引来很大麻烦的？”

　　荣先生邪笑了一下：“你们的麻烦不关欧文的事，我的麻烦可是要你们来帮忙的，难道你就不想回来看看？”

　　白若寒瞪了他一眼，转头看着我父亲：“你，还好么？”

　　我父亲点头：“好，一切都好。”

　　白若寒眉毛一挑：“好个屁，你看看你现在的样子，当年若不是因为这个西门荣，你至于混成这德行么？现在又为了一个不相干的小子，弄成了这副德行，你觉得值么？”

　　我父亲轻笑：“怎么说话呢？就算你知道很多事情，也不用这么直白的说出来啊，会伤人的，我过的挺好，这就是命，我不管活多少次，都不后悔，你既然来了，就帮我们一把，不愿意帮就走人呗。”

　　白若寒那万古不化的脸上终于有了一丝表情，是愤怒：“你们两个无赖！”

　　荣先生和我父亲相似一笑：“你帮不帮嘛？”

　　白若寒没说话，身子直接装咋了我的身体上，然后惊讶地喊道：“这躯壳不错啊，我都不想舍弃了呢。”

　　荣先生轻笑：“你随意，不想走就留下，反正你想走也走不了了。”

　　白若寒似乎很生气，却无可奈何：“你个混蛋。”

　　接着他不再搭理荣先生，而是对着韩虏祸道：“好久不见。”

　　韩虏祸踏步站在白若寒的面前：“好久不见。”

　　白若寒上下打量了一下韩虏祸，接着扭头对荣先生怒骂道：“你这是喊老子来作死的么？他都已经能通九天了，你们两个王八蛋死扛着留在这世间干什么？所谓修道，修了一辈子不还是为了得道？放着得道的机会不上，你们在这里斗来斗去的有意思？”

　　荣先生又耸了下肩膀：“你说的对啊，你都已经上达九天了，他才通九天，难道你还怕了他不成？”

　　白若寒面重如霜：“老子一向有一说一，有二说二，老子是分魂来的，打不过他！”


第1427章 千里冰封

　　白若寒居然说打不过韩虏祸！

　　我虽然不知道九天之上和通九天到底什么概念，可是我也清楚，正常情况下，九天之上的肯定要比通九天的厉害，就算是一个分魂过来的，也是可以叱咤风云的。

　　可是白若寒身为上代驱魔处的掌座，居然说自己打不过韩虏祸，这着实让我很是吃惊。

　　荣先生却丝毫不在意：“我知道。”

　　白若寒恼怒道：“你知道什么？”

　　荣先生很滑头地说道：“我知道你打不过他啊！我也没指望你打得过他，坚持十五分钟就好。”

　　白若寒低头想了一下，然后抬头道：“最多十分钟！”

　　韩虏祸很傲气地说道：“你还是很有自知之明的嘛！”

　　白若寒一咬牙：“十二分钟！”

　　荣先生嘿嘿一笑：“也不差那三分钟嘛。”

　　“滚！”

　　白若寒对着荣先生骂了一句，然后抬手，对韩虏祸道：“出招吧！”

　　韩虏祸原本赤手空拳，此时居然撩起了一副的长摆，在腰间摸出了一只巴掌大的铜铃，对着白若寒轻轻摇了一下：“白若寒，大家这么熟了，你今天分魂到了这里，我便用驱鬼的办法对付你，你看如何？”

　　说着，韩虏祸将那铃铛对着白若寒轻轻摇了一下。

　　奇怪的是，那铃铛没有发出一丝一毫的响声。

　　只是现实中没有响，在我的耳边，却好像炸雷一样“轰！”了一下，险些就把我的灵魂给炸碎了。

　　没等白若寒动手，韩虏祸接着又是摇动了两下手腕。

　　白若寒的白发随着这铃铛的摇晃微微起舞，他长吸了一口气，双手在胸前打了一个手印：“既然打不过你，那我就用个无赖的招数吧！这招数是我上了九天之后才学会的，千里冰封！”

　　话音落，手决成，整个山顶上，原本炙热的空气突然就变得冰冷起来，原本就纷纷洒洒的白色粉末突然变成了大片大片的雪花。

　　雪花在这阳光下化为了冰晶，闪耀着刺眼的光芒，将整个山谷之内都冻结了一般。

　　冰封，不止是封的动作，人，或者一切以物体形态存在的东西，还封住了声音。

　　韩虏祸接连摇动了两下的手腕一下子僵硬在了当场，那铃铛的声音堪堪传出一半便受到了阻挡一般。

　　白若寒的面前，一截冰墙一般的冰块出现，挡住了这声音的冲击。

　　但是这冰块也在瞬间裂出了数道裂痕，还好，在最后关头，冰块还是没有碎裂，勉强矗立在了我们的面前。

　　韩虏祸像是被冻僵成了冰雕一样，浑身落满了雪花，雪花再消融，成为了水，水再结冰，然后他整个人就冻在了那里，他的袖子，衣服的下摆，头发，眉毛，胡子都被冻成了冰碴，下面挂着长长的冰凌。

　　包括他的嘴巴都被冻得发紫，整个一人形冰雕。

　　“白若寒，你个不要脸的，居然用这种招数对付我，有本事跟我战一场！”

　　韩虏祸虽然被冻住了，声音却可以传出来。

　　白若寒站在冰墙后边寒声道：“这是保命的招数，我既然已经答应了拖足你十二分钟，总是要出工出力的。可惜啊，我还没研究好如何能在冰封对手的情况下出招致胜，要不然也不会是个半成品的招数了。我一直没找到实验对象，这一下算是找到了，因为就算把你冻坏了，我也没有负罪感。当然，我也很好奇，你到底能用几分钟破掉这冰封，半仙用了一分半，至于那几个晚辈，就更差了。”

　　白若寒一点也不像是来助战的，倒像是来跟老朋友唠家常的。

　　韩虏祸冷笑道：“一分半？太弱了！嗜血之阳，融化！”

　　韩虏祸的脚底，一圈圈红色的火焰出现了。

　　同样是玩灵火的，我终于看出了灵火与灵火间的差别。

　　我的灵火看似强大，而且种类繁多，却远没有韩虏祸的灵火来的迅猛简洁，有效。

　　韩虏祸的灵火，完全来自于阳光！

　　阳光，乃是这世间最强烈的光芒，韩虏祸这一招，是将阳光都引入了自己的身体内，变成了自身的灵火，然后融化身上的冰封。

　　这时候我看到白若寒不断的掐动手决，韩虏祸的身上便开始不断的出现了各种变化。

　　首先是他的眉毛，眼睛，整个胸膛以上的上半身开始融化，然后不断的向下融去。

　　可是当这寒冰融化到了韩虏祸胸膛以下的时候，他的上半身又开始结冰了！

　　冰层不断地冻结，等到韩虏祸下半身的寒冰融化完之后，他的上半身已经又结了一层厚厚的冰晶。

　　只是这冰晶，很明显的没有之前那种坚固的感觉。

　　“咔嚓！”

　　韩虏祸怒目直视着白若寒，再次催动了一道道血火。

　　这一次，他身上的寒冰不是一点点的融化了，而是全身都开始冒出了袅袅的蒸烟，那是寒气。

　　这丝丝缕缕的蒸烟寒气化为了水滴，落在了地上，韩虏祸的脚底，一圈的水渍侵入泥土之中，这家伙好像刚冲了冷水澡一般，浑身湿漉漉的。

　　“啪嗒！”

　　韩虏祸抬起湿漉漉的一只脚，落在地上，发出了沉重的踩水声。

　　“冰封？不过如此！”

　　这冰冻在韩虏祸身上只持续了不到一分钟，便被他全部给解开了。

　　荣先生在一旁幸灾乐祸的挑衅：“老白，这就是半仙用了一分半解开的招数？老韩可是连一分钟都不到，你们这个九天之上，也不过如此啊？”

　　白若寒斜了荣先生一眼：“你闭嘴！”

　　荣先生吐了下舌头：“你看我卖萌帅不？”

　　我去，这家伙，他在我心中那伟大的形象在这一刻完全毁灭。

　　白若寒重新对着韩虏祸道：“我面前还有这个冰墙呢，你急什么？”

　　韩虏祸一步就踏到了冰墙前，一拳向天，天空之上，阳光照射下来，在他的拳头上笼罩了一团熊熊烈火。

　　“给我碎！”

　　韩虏祸一声暴喝，那火焰般的拳头轰在了冰墙上，白若寒面前的冰墙，连一秒都没撑住，便彻底碎裂了。

　　白若寒脸色很严肃，我能知道他此时内心的情绪，那种情绪叫惊讶！


第1428章 这都是你教的

　　“看来这些年你又长进不少。”

　　白若寒深吸了一口气，盯着韩虏祸道，白皙的双手再次掐了一个咒决，那咒决结印的时候有些怪异，到了最后，双手居然结成了一个心形的形状，中间是空的。

　　便在那空档之处，居然好像变戏法一样钻出了一只白色的鸟类！

　　此鸟长相极为怪异，鸟头上是一只眼睛，脑门上有个肉球，尖细的嘴巴好像丹顶鹤一般，那一只眼睛也是紧闭的，微红的眼皮轻轻颤抖着，虽然没睁眼，却依然能够找准目标。

　　“白眼鹤？”

　　韩虏祸眉头微皱，接着冷笑了一声：“来，让我看看此鹤到底有何神奇之处。”

　　那只白眼鹤有着两条细长的腿，却不是用来跑的，而是用来跳的。

　　白鹤蹦跳向前，看这样子十分笨拙。

　　许是这白眼鹤笨拙的样子降低了韩虏祸的警惕心，也或许是韩虏祸对这白眼鹤有所忌惮，他始终没动地方，而是双拳紧握，盯着白鹤的每一个动作。

　　荣先生站在一旁轻笑了一下：“韩虏祸，你吃一百个豆也不嫌腥，被骗一百次也不知道悔改。”

　　他一开口，白若寒和韩虏祸同时开口骂道：“闭嘴！”

　　荣先生立刻闭嘴笑着。

　　便在此刻，那只白眼鹤突然就睁开了他鹤头上的那只独眼！

　　一束乳白色的光芒从那独眼鹤的眼中喷薄而出！

　　这一刻我终于知道它为何叫白眼鹤了，因为我看到了那恐怖的鹤眼，是全白的！

　　全部都是眼白，没有眼仁！

　　它眼中那道乳白色的看似凄厉，此时在我的幽冥眼观察下，却能够清晰的看到那白光似乎是由无数只极小的独眼鹤组成的。

　　这些细小的独眼鹤小到肉眼看不见，每一只小白鹤都睁开了自己的独眼，每一只独眼都释放出乳白色的光芒，这些光芒汇聚一处，笼罩在韩虏祸的身上，顿时将他牢牢的罩在了那里，丝毫不能动弹！

　　“玛德，白若寒，你卑鄙，居然还用这种无赖的招数！”

　　韩虏祸此时才知道这白鹤的出现完全是虚张声势，说白了，这玩意没啥其他本事，还是以束缚为主，就是要拖他的时间。

　　韩虏祸一心想跟白若寒对上两招，但是对方却一而再，再而三的躲避他，他怎能不恼火？

　　这白眼鹤放出来的白光丝毫不惧阳光，即便是它只是一个虚幻的鹤身，却依然可以屹立在阳光之下。

　　“你以为就你有眼睛么？老子有两只呢！”

　　韩虏祸身子动不了，干脆闭上了双眼。

　　就在他闭上双眼的那一刻，我惊讶的发现，这家伙的眼皮落下，居然是另外一双眼睛！

　　之前在跟韩虏祸战斗的时候，我记得他曾经用过一次鬼魅般的眼神，可是这一次，他的眼睛居然变了！

　　这是一双全部是黑色的眼珠，没有眼白！

　　对，就是没有眼白，完全是黑色的眼珠。

　　我一直认为全部是眼白的眼球是很吓人的，但是此刻我才知道，全黑眼球也是特么的吓人的！

　　人的眼睛天生就要有两种颜色搭配的，完全只有一种颜色，那肯定能吓人半死。

　　有人或许会说外国人中有蓝眼的，金眼的。

　　可是不管是蓝眼美女，还是碧眼美女，你去仔细研究下，她的眼球肯定是两种颜色的，要是纯纯的一种颜色，那百分之八十是瞎子！

　　韩虏祸的这双黑眼此刻就带给我恐怖的一种气息。

　　那双黑色的眼球闪动，立刻迸射出两道漆黑如墨的黑色光束。

　　“千变眼，终于出来了，老子等你好久了！”

　　荣先生那边，突然冒出了这么一句。

　　便在这一刻，金菊花端起了一杯茶对着荣先生泼洒了过去。

　　那茶水落在了绿色光罩上，居然将绿色光罩腐蚀出了一个缺口出来。

　　便是这一点缺口，一阵怪异的冷风顺着那缺口吹入了绿色光罩之中，吹拂在了荣先生的脸上。

　　他漆黑的长发被这阵风吹动，额头上的刘海飘了起来，露出了他左眼下那个如蝎子般的胎记！

　　这一刻的荣先生完全变了，他不再是之前那种吊儿郎当的样子，几乎是眨眼间，他又称为了那个叱咤风云无所不能的高人。

　　这种气势上的转变让韩虏祸不得不提高了警惕。

　　“韩虏祸，你研究出了对付我幽冥眼的办法，那我就也废掉你一颗眼珠，省的你以后总打我眼睛的主意！幽冥蝎，出！”

　　荣先生的左眼处，那块胎记好像活了一般蠕动了一下，然后，从他的脸上爬了出来！

　　它居然活了！这一幕让我想起当初在云若脸上的那只七彩蜘蛛，两者似乎都属于同一类型的东西。

　　那只蝎子张牙舞爪的爬出来，两只肥硕的钳子对着韩虏祸双眼冒出来的黑光虚空夹了一下。

　　没有靠近，只是虚空这么一夹，两道紫色的火焰便从那蝎子的双钳出喷薄而出。

　　只是眨眼间，那两行紫火撞在了韩虏祸喷出的双黑芒上，顺着那黑芒蜿蜒向上，直接冲到了韩虏祸的眼皮上！

　　这紫火来势太凶，跟凶猛野兽一样，根本没给韩虏祸思考的时间，便整个冲在韩虏祸的眼皮上。

　　韩虏祸大吃一惊，猛的一侧头，一道紫火擦着他的眼皮差之毫厘的穿了过去，直接冲上了云霄。

　　而另外一道紫火却在冲到他眼皮上的一刻，化为了小小的一只紫色的蝎子！

　　“啪！”

　　那蝎子狠狠的夹住了韩虏祸的眼皮，极其凶狠残暴的一拉一扯后当场消失！

　　没有惨叫，没有过激的反应！

　　我只看到韩虏祸的右眼皮上，原本那漆黑眼珠的眼睛被夹掉了一块皮一样，两只眼睛重叠，格外的凄厉渗人。

　　而另外一边，荣先生没有搭理韩虏祸，而是转头，双手臂猛的用力环抱，终于控制了我父亲缓缓下沉的身体！

　　荣先生长出了一口气，丝毫没有刚刚把人眼皮夹翻的冲动，对着我父亲笑道：“老神棍，怕了没？”

　　我父亲瞪了他一眼：“我虽然不怕死，也不喜欢这样的提心吊胆的，要么你直接松手，要么就抓住别放。”

　　荣先生很狡猾地说道：“有便宜不占王八蛋，吃亏的事咱不干，这不是你教我的么？我衡量了一下，吓唬你一下，咬他一口，这买卖划算啊！”


第1429章 男人，不能短

　　韩虏祸重叠的双眼在不断的抽搐，他的身体也在不断的颤抖：“西门荣，你给老子滚出来！”

　　荣先生像是没听到他说话一般，自顾自的双手扣住笼罩在我父亲身体外面的那层护罩：“你把这劳什子松开，你看我出去不出去。”

　　韩虏祸咬的牙齿咯嘣咯嘣直响：“有本事你自己破开救他！”

　　荣先生翻了个白眼：“有本事，你也自己破开进来！”

　　“啊！”

　　韩虏祸仰头向天，双拳高举，好像搅动了天外的风云一般。

　　天空上，那炙热的太阳照射下来，阳光汇聚于他的拳头上，他双手猛的向下一砸，似乎撕下了从太阳到他拳头之间的一道光柱，那光柱好像两把大刀，狠狠的对着荣先生的绿色护体罩砍了下去。

　　面对这样的神迹一般的情况，荣先生居然无所谓一般喊了两个字：“老白！”

　　白若寒神色一变，咬着嘴唇恶骂：“混蛋，你就是个实打实的混蛋！”

　　接着他无奈的双手继续掐诀，一朵灰色的乌云从他的双手间形成，迅速向那两道光柱遮蔽过去。

　　韩虏祸眉头紧皱：“混沌之云？让我看看，你能否遮挡住阳光的愤恨！”

　　两束阳光犹如两把激光枪，又好像两把长刀，从高空劈下。

　　白若寒冷着脸轻哼：“乌云蔽日！”

　　那片混沌之云遮挡在两束阳光和绿色护体罩之间，云朵中雾气重重，好像开了锅一般，不断的蒸腾。

　　终于，那两道光束和混沌之云触碰在了一起，两者相交，强烈的光束好像遇到了厚实的阻挡物一般，居然没有切开这混沌之云的遮蔽，倒像是砍在了两个柔软的面团上，不管如何切割，都不能破开这混沌之云的阻挠。

　　韩虏祸显然也没想到白若寒真的抗住了，一秒，一分钟，两分钟……

　　两个人此起彼伏的掐着手决，不断的加大自己的力度，我感觉自己的身体内，所有的力量都被白若寒调动起来，用的恰到好处。

　　同样的一副身躯，在我的掌控下是根本不可能做出这么大的改变和能力，更好可白若寒还不是最契合我身躯的灵魂，最契合我身躯的，是我自己的灵魂！

　　韩虏祸数次加大力度之后，发现自己依靠蛮力似乎破不开这混沌之云，突然就收回了一只拳头，那拳头上的光芒瞬间收敛，而剩下的那一只拳头上的阳光瞬间黯淡了许多。

　　原来这家伙的双拳齐出，两只拳头间的阳光可以交相呼应，无形中就提升了许多力量。

　　可是他此时却收起了一只拳头，两拳都不能斩破这混沌之云，一个拳头行么？

　　韩虏祸收拳的刹那，立刻竖起了三个手指，每个手指间的指肚上，都出现了一个阴寒的，冷气逼人的小鬼的面容！

　　这三个小鬼的面容都是藏青色的，就好像是在冰柜中冻结的一般。

　　那三个小鬼头出现的时候，都带着邪魅的笑意，韩虏祸接连掐诀，三个指肚在他的手势下纷舞，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　“冻狱破灵！”

　　韩虏祸三个手指在他面前的混沌之云方向一点，那三个小鬼的面容全部变成了张着小嘴，露出了獠牙的凄厉模样，一道道冰冻气息的口气从三个小鬼的口中喷出，落在那混沌之云上，变成了一块块灰色的冰块！

　　这冰块像是可传染一般，蔓延伸展开去，只是眨眼间，那整片的混沌之云，除了少数地方之外，都变成了灰色的冰块，好想受到了严重污染一般。

　　韩虏祸冷笑了一下：“破！”

　　他没有收回去的右拳上，那道黯淡的阳光突然爆发出了强烈刺眼的光芒，刹那间穿透了混沌之云凝结成的冰块，将整个混沌之云切割得粉碎！

　　白若寒无所谓的吐出了三个字：“四分半！还有五分钟！”

　　荣先生在一旁叫道：“不是十二分钟么？”

　　白若寒摊开手：“混沌之云都没了，我拿什么挡他？”

　　荣先生“呸”了一下：“上啊，揍他丫的，我知道你行的，你丫的还没拼命呢，我不管，反正十二分钟！”

　　韩虏祸气得险些没晕过去，自己在这拼死拼活的，他们俩在那谈笑风生的斗嘴，好歹咱这也是鬼长生的掌座，你们俩要不要这样目中无人啊？

　　“混蛋，给我开！”

　　那道经过混沌之云遮挡的阳光已经没有了多少威力，落在绿色护体罩上，只是发生了一下极为轻微的震颤。

　　荣先生却装模作样地喊道：“我去，你轻点，我手里抱着这么大个人呢，都快抱不住了！”

　　韩虏祸越发的生气，双手再次举向了天空。

　　这一次他双手举天，白若寒却是挥了一下手。

　　他的挥手看似轻描淡写，却产生了极其惊人的力量，天空中，那两块被韩虏祸撕开的乌云随着他这么一挥手，居然再次聚拢起来，韩虏祸原本沟通的太阳之力被这乌云遮蔽了一下，顿时没引来。

　　这一招破解的太过简单轻松，让韩虏祸憋了一大口气愣是没地方撒！

　　“给我滚开！”

　　韩虏祸的背后，巨大的金光柱出现了！

　　这粗大的金光柱看起来比爱哥当初引动出来的还要粗上两分，看的白若寒都有些胆战心惊。

　　我此时算是跟白若寒共用一具躯壳，自然知道他心里的想法。

　　这是这人始终保持着处变不惊的态度。

　　随着那粗大的金光柱不断的上升，金光柱直接就冲破了那层乌云的遮蔽。

　　白若寒举重若轻的破解了韩虏祸的招数，韩虏祸对付白若寒的遮蔽似乎也是轻描淡写。

　　白若寒看着那冲破了乌云遮蔽就停止了上升的金光柱，轻笑了一下：“你也怕麻烦么？那我就帮你一把！”

　　“轰！”

　　我的背后，同样生出了一截金光柱，这是我的金光冲天。

　　因为我刚刚才迈入这个境界，此时这金光柱还不算太长，白若寒默默感受了一下，很毁形象的来了一句：“短了点啊！男人，不能短，我来帮你一把！”


第1430章 我不说了，你看

　　“短了点啊！男人，不能短，我来帮你一把！”

　　白若寒的话让我一阵蛋疼，帮我一把，你怎么帮？

　　白若寒一个转身，居然在瞬间绕道了金光柱后边，然后双手抓住那足有腰粗的金光柱，猛的向中间一挤，再向上一拽！

　　尼玛，我这个欲哭无泪，这动作太闷骚了，让我哭也不是笑也不是。

　　不过那金光柱正如他所说，在他的双手一拽之下，居然真的被他拔高了一截。

　　接着他手上浮现出了另外一层金光，那是赤金色的，比我的金光要重许多。

　　他对着我的金光柱猛的一掌拍出，我的金光柱就好像一根保龄球棒一样，还是被保龄球打出去的那种，直接滑动过去，然后在空中打了个转，落在了韩虏祸冲到了半天空的金光柱上！

　　我那被拔高的金光柱落在了韩虏祸的金光柱上，刚刚好，直接戳到了云层上。

　　在那金光柱顶在了云层之上的那一刻，整个天空都发生了变化。

　　大片的乌云聚拢过来，空中竟然出现了狂风。

　　阴云密布之下，空气中显得愈发潮湿了起来。

　　接着便是一阵电闪雷鸣，一条细若游丝的白色闪电出现了！

　　这条闪电我已经是第二次见，第一次是当时爱哥在山顶出手的时候，金光柱冲天，惹来的这条闪电，这一次，居然是我自己的金光柱引来的，虽然这引来的方式有点特别……

　　不管怎么说，这都足够让我兴奋一下的了。

　　因为在那白色闪电出现的瞬间，我仿佛感受到了一种冥冥中的召唤一般，似乎在这天上，有一股强大的力量在吸引着我，那一片世界之中，有我不曾了解，却异常向往的地方。

　　这种感觉很好，可是美好的东西对我来说却是短暂的，因为只是刹那间，我的那截金光柱便再次变回了正常形状。

　　我不知道白若寒用的什么招数能够让它便形，我只是知道，它一变回正常形状，就矮了一截。

　　它矮了这么一截，那白色闪电便追着向下了一截。

　　接着我的金光柱，就这样凭空消失了！

　　再看白若寒，他居然负手而立，没有再施法了。

　　他不施法，我的金光柱自然也就消散了。

　　这时候那边荣先生的动作似乎有些雀跃，一个劲地喊道：“那边，那边，别歪了，对，对就是那根，炸丫的！”

　　接着那白色闪电便好像听了他的话一般，冲着韩虏祸的金光柱追了过去！

　　“卑鄙！”

　　韩虏祸怒喊了一声，急速的降低自己金光柱的高度。

　　白若寒站在一旁很可恶的叹气：“有时候，太长也不好，被捉了，就不好缩了！”

　　韩虏祸现在就处于这样一个太长缩不回来的情况，我估计当初爱哥也是碰到了这种情况，那条白色闪电顺着他的金光柱一路向下，一条金色光线在急速的回缩，而另外一条灰白色的闪电却是急转直下。

　　一追一缩之间，韩虏祸抬起了头，头发被风雨吹的向下飘洒，瓢泼似的雨水之中，他的眉心间，突然裂开了一条细小的缝隙。

　　就好像二郎神的眼睛一般的缝隙，只是那缝隙之中，涌动出来的居然是金色的阳光！

　　伴随着阳光洒出，风停了，雨停了，那条灰白色的闪电也停了！

　　一个很是威严的声音在空中飘响：“跟我走！”

　　这声音犹如九天外的神王一般，无比震撼，让人的心神都觉得想要去听命！

　　它不是在商量，而是在命令一般。

　　随着它命令下来，那灰白色的闪电只是停了一下，在空中闪动了那么一下，然后就再次落了下来。

　　可是它停了这么一下的时候，韩虏祸眉心处的那道缝隙撑开了，一颗金红色的太阳出现在了他的眉心处。

　　“想这样就带我走？没门！嗜血之阳！”

　　金红色的太阳喷薄出了一道赤红色的光芒，不断的碰撞着那灰白色的闪电，几番碰撞之后，韩虏祸的头顶，金红色的光芒渐渐消散，那条灰白色的闪电原本就细若游丝，却显得刚硬无比，但是经过这血红色太阳的一翻消磨过后，此时却更像是一条软软的绳子一般，不是打下来的，而是落下来的。

　　韩虏祸不屑的伸手，一把抓住那软绵绵的闪电：“九天之外？先有本事打败我再说！”

　　接着他狠狠一捏，那条闪电便消散在了空中。

　　此时的韩虏祸无比威武，霸气十足！

　　可惜的是，白若寒却懒洋洋的指了指自己的手腕，他的手腕上没表，却被他摆弄出了有手表的样子：“十分钟！任务完成！”

　　荣先生连忙喊道：“喂喂，你还没拼命呢，再来两分钟，两分钟就好！”

　　白若寒摇摇头：“我拼命也打不过他，这次来已经是帮了你了，那白色闪电不止是来找他的，已经发现我私自下来了，再不回去，会惹麻烦的。”

　　荣先生“切”了一下：“你就忍心看着这大好河山落入鬼长生之手，你自己过你的逍遥日子去？”

　　白若寒伸出一只手掌：“别，你可别拿这些大义来吓唬我，我还真不吃这套，当初老子就用这些东西忽悠你的，这都是我玩过的了。再说了，你没上去，你哪里知道那边的日子有多残酷？我不跟你扯了，我要走了！拜拜！”

　　这家伙倒是真利索，说走，立马整个魂魄就出现在了我的身体外，我也立刻获得了自己身体的支配权。

　　“等等，等等，老白，我再说一句，再说一句，行不？”

　　荣先生开始耍无赖一般的苦苦哀求起来。

　　白若寒到底是还没忍心直接走掉：“有什么屁，放吧，不过就一句！”

　　荣先生抬了一下眉头道：“我不说了，你看！”

　　荣先生的话音落下的刹那，韩虏祸哈哈大笑：“想走？你们现在一个都别想走掉！”

　　白若寒神色一凛，很恼怒的看着荣先生。

　　荣先生摇摇头：“这不怪我，他们研究出来的，不但可以躲避幽冥眼，就是像你我这样的感知力都没有之前强大了。”


第1431章 一刀为屠夫

　　荣先生半无赖半正常似的回答，让白若寒再次陷入了无语之中。

　　便在他沉默的这一两秒的时间内，大雄和李冠一，天祁正雄也在这个时候纷纷从坑壁的四周跑到了我们身边，因为这大坑的四周，出现了无数带着鬼面具，穿着各种各样奇装异服的人。

　　一道道奇异的气息在他们的身上升腾，浮动，人气，妖气，鬼气，道道都是那么的凶戾，那么的盛气凌人。

　　无数的蛇虫猛兽出现，各种怪异的味道充斥在整个空间之中，带给人异样的窒息感。

　　这么多的气息，几乎每一道都不会比我弱多少，却由两个气息相对比较弱的人带领着。

　　这两个人站在最前面，一个一身黑西装，文质彬彬，盛楠！

　　另外一个一袭黑色长裙，面带寒霜，童楠！

　　大雄，李冠一，阿图格格，天祁正雄围拢到了我们的身边，他们不是不战而退，而是根本没法战，对方的人太多了，便是各种各样的毒虫都够把人吞噬成骷髅，更何况这些都是心狠手辣的狠厉之辈？

　　即便是白若寒，面对这么多的敌人，也是面色凝重，因为这些人里，除了鬼长生的十二门侍这种高手之外，还有鬼长生现任的两名副掌座。

　　他们的实力，虽然比韩虏祸差一些，几个人联手之下，却也可以拖住他，再强行的破坏掉荣先生的绿色护体罩。

　　这个时候，他似乎是真的不能走了。

　　韩虏祸仰天长笑：“哈哈哈，胜负已定，还用打么？西门荣，你说的真没错，他想走也走不了了。”

　　荣先生摇头：“胜负未分，你这么着急把自己送上领奖台干什么？”

　　韩虏祸咬牙道：“死鸭子嘴硬，你现在还有什么可硬抗的？”

　　荣先生眉飞色舞地喊道：“你看看，天祁族长可以对付你一名副掌座不？老白拼一下老命也能抗住你一会不，这几个小辈，加起来也可以跟你们拼一把不？这地方就这么大，你们总不至于一窝蜂的全部冲下来吧？践踏虽然能死人，你们总不至于自己踩自己人玩吧？人还没到绝境之前，是不能轻易服输的啊！”

　　韩虏祸跳脚骂道：“不能服输你妹啊！我看你嘴巴还能硬到什么时候！”

　　韩虏祸伸出了一根手指，高高举起，所有围着我们的那些人都开始蠢蠢欲动，所有人都贪婪的看着场地中的我们，似乎这一块香喷喷的肥肉，无比的诱人。

　　只要韩虏祸一声令下，他们就会用尽各种手段，无所不作其极的将我们分而食之。

　　这个时候没有过往交情，没有一切可以谈的其他任何条件。

　　此时，我们就是代表着双方的利益，不是你死就是我亡。

　　危急时刻，荣先生大喊道：“想要先下手为强么？这种事怎么能让你先下手？金菊花！”

　　荣先生喊出金菊花的名字，金菊花却不是第一个开始动手的。

　　金菊花，这三个字，不是喊的站在茶桌边亭亭玉立的金菊花，它仿佛是一声号令，在响起的那一刻，人群外突然出现了人仰马翻的惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，在距离我们最远的山坡上，一道凶戾的刀气从天而降，仿若呼啸的狂风肆虐着整个山谷，辉煌的刀芒犹如扇子面展开的一般，金黄色的光气星星点点的铺就在地面上，染出了无数血腥的惨烈画面！

　　大面积的杀伤力将人群生生的劈开了一道惨不忍睹的缺口。

　　只一刀，便是血满沙场。

　　这一刀，惊天动地，杀气凛然！

　　这一刀，潜藏于无形，却凶焰滔天，无数的人头，胳膊，大腿，血肉横飞。

　　这一刀之后，一个高大的人影蹒跚着从满地悲嚎的残肢中缓步走来，他浑身都被鲜血染红，大黑刀拖在地面上，刀尖划出了一条长长的刀印。

　　他衣衫褴褛，满目杀气，属于和不属于他的鲜血在脸上缓缓流下，犹如一尊杀神让人胆战心惊！

　　韩虏祸瞠目结舌的看着他，怒喊道：“李文哲！鬼长生和驱魔处有过协约，不能如此大面积的杀生，你，敢违背誓言？”

　　李文哲冷笑了一下：“不能杀生？你杀登云寺两位大师的时候，怎么不记得这协约？你杀朝有喜的时候，协约当屁吃了？你杀妙算老道的时候，还将其头颅斩下，这不算杀戮么？规矩是我们定的不假，规矩也是我们破的，你奈我何？”

　　韩虏祸双目赤红：“我，要你陪葬！”

　　微风徐徐，白若寒的头发微微飘舞：“你的杀气太重了，对你以后的修行不利！”

　　李文哲转头看向白若寒的时候脸色缓和了许多，也变得更加恭敬了：“师父教训的是。”

　　白若寒摇头：“杀都杀了，说这些有个屁用，既然已经成了杀人犯，不妨再狠厉一点，当个屠夫好了！”

　　我一阵恶汗，有这么教人的么？这师父真是奇葩。

　　所有人都很紧张，我感觉到我的心脏在呯呯呯的跳动，也能感觉自己浑身都热了起来，热血沸腾！

　　这一刻，真的是热血沸腾，眼珠子都是红的！

　　荣先生嘴角始终带着笑意：“韩虏祸，现在我的阵容可以拖上五分钟了吧？”

　　韩虏祸浑身都绽放出了金光：“就算能拖住又如何？这一次，我势必让你们驱魔处整个消失于这世间！所有人，听我命令……”

　　他的话还没喊完，荣先生却抢先喊了起来：“起舞！”

　　起舞？

　　我愣了一下，我们所有人都愣了一下，便是韩虏祸都皱眉愣了一下，生生没把那个“杀”字喊出口！

　　伴随着荣先生的起舞两个字升起，金菊花突然竖起了支粗大的香在那张古旧的桌子上，然后她开始翩翩起舞！

　　她这个舞步很诡异，从起始的第一步开始，周围便出现了大量的黑色鬼气。

　　那丝丝缕缕的鬼气汇聚，成为了一个个鬼魂！

　　这些鬼魂，有妖有人，还有许多赫然就是刚刚李文哲一刀劈死的诸多人！

　　荣先生，他究竟要干什么？


第1432章 一缕夺魂香

　　面对金菊花的起舞，韩虏祸意识到自己可能落入到了一个诡异的圈套之中，他终于意识到了自己似乎真的大意了。

　　因为目前荣先生所做的这一切，是他不熟悉的，不知道的，超出了他的意料之外的。

　　一个人对陌生是会带着畏惧之心的，韩虏祸之前敢猖狂的与荣先生对峙，是因为他有着充足的信心，荣先生破不开他的局，救不出我父亲欧楚群，他就不会怕荣先生。

　　因为他知道，荣先生即便是自己死，也不会置我父亲的生命于不顾，虽然荣先生说人是会变的，但是人却是在自己的底线之前变化的。

　　荣先生有着自己的底线，所以他被困在了局中。

　　当然，韩虏祸下的这个局原本是对付荣先生的，只是没想到，我父亲却先荣先生一步跳入了这个局，结果让韩虏祸处于一种两难的境地，他一方面害怕荣先生真的松手和他一搏，另外一方面又忐忑不安于自己在这里独木支撑，毕竟，荣先生这家伙太狡猾了。

　　所以他才不惜浪费时间与荣先生在这里慢慢消磨，其实这两个人，都是在互相算计而已。

　　原本鬼长生诸多援兵的出现，应该是一个转折，就算是李文哲伤势稳定，可以一战，他的再次出现，也不足以改变目前的局势。

　　因为鬼长生出现的高手太多了，蚂蚁多了还能啃死人，更何况是如此多的高手？

　　更何况在这种情况下，我们完全处于了被动防守的一个局面，白若寒再次附身于我，占据了一面，面对韩虏祸，李文哲黑刀染满鲜血，占据了另外一面，天祁正雄的金尸王在最中间，抵挡了绝大多数的受敌面积。

　　面对这种情况，韩虏祸也不再留手，带着他十二门侍中剩下的八人和两位副掌座开始对我们进行了狂攻！

　　金菊花依然在翩翩起舞，似乎除了荣先生和她本人，没人知道她要干什么，但是她就在那翩翩起舞，无数碧绿色的茶叶在她的身前身后打着旋的转动，这种引动灵魂之力的表现对于在场的绝大多数人来说并不奇特，可是此时却给人一种神秘莫测的感觉。

　　“来人，先把那个鬼娘们给老子灭了！”

　　韩虏祸指着金菊花的方向怒喊。

　　他的身后，立刻有两名十二门侍中的高手直奔金菊花。

　　鬼长生十二门侍之中的高手，哪一个都不会比金菊花弱，两个一起进攻金菊花，似乎已经完全足够！

　　可是这两个十二门侍中的高手堪堪冲到金菊花附近的时候，金菊花身后的那道金光大门突然爆射出了一大团乳白色的光芒，那光芒十分霸道，瞬间吞噬了这两名高手，几乎是连渣都不剩一样，光芒一吞随即收敛，那两名高手便在这瞬间消失无踪了！

　　光芒尽敛，金菊花那曼妙的身姿依然在翩翩起舞。

　　我注意到她刚刚还是片片绿茶在环绕，这一刻，那些绿茶已经变成了金色的叶子，而且她身前的金光越聚越多，渐渐的向天空之中冲去。

　　在那些金色叶子之中，一丝丝的魂魄开始附着于上，这些魂魄，便是那些被她聚集于身前的一个个魂魄。

　　我终于看明白了，这些魂魄，都是被那三根粗大的香引到她身旁的。

　　这三根香，难道就是传说中的夺魂香？

　　按照道理来说，尸体死亡，除了怨气特别强大的之外，一般都是需要一定的时间才能形成魂魄的。

　　但是夺魂香这种霸道的香却可以在人刚死的刹那就把魂魄拽出，强行的吸引过去。

　　另外，眼前的这些高手，无论是妖，还是人，或者直接就是鬼类，都是不一样的，它们本身就具备了修者的体质，即便是死，也可以快速的化为鬼魂。

　　这些鬼魂，便是鬼王，鬼神，也要花费巨大的力量才能抵抗着夺魂香的牵动。

　　我略一观察就注意到了，无论是白若寒，还是李文哲，又或者是天祁正雄，它们在对付鬼长生这群高手之中的鬼类时，都是尽量破坏其魂魄。

　　被破坏了魂魄组成的鬼王便很难再阻挡夺魂香的牵扯，绝大部分鬼王都被夺魂香扯到了金菊花身旁，成为了她身上那金色叶子的附属品。

　　每一道鬼魂附于一片叶子之上，她身前不下于成千上万片的金色叶子，难道她要成千上万的灵魂？

　　想想这个数字我都觉得震撼，眼前哪里有那么多人？

　　我忍不住生出了一个大胆的猜测，韩虏祸想要一网打尽驱魔处，难道荣先生不想借着这个机会一网打尽，或者重创鬼长生？

　　这两位大能的斗法已经远远的超越了我的认知，从心智到个人的斗法再到每一个人的算计，这真的是残酷的杀戮，真正的战争！

　　金菊花的舞在继续，不止是眼前死掉的那些鬼魂，便是在这茫茫大山中无数的魂魄，那些曾经死在这里的人，妖，兽，所有的魂魄都从自己藏身的地方汇聚于此地。

　　整个山头阴云密布，鬼气召召，哭泣声和哭喊声接连不断，血染山头！

　　此时的情况已经达到了我都能看出问题的地步，韩虏祸不会看不出问题所在，他越发的吃惊之下，做了一个大胆的决定！

　　韩虏祸抛弃了正在和他对战的白若寒，转头向金菊花快步奔去。

　　在他的身后，是鬼长生的诸多人，但是韩虏祸没有迟疑，一双铁拳轰然轰出，鬼长生无数的高手便在这一拳之下被排开了一条血路，韩虏祸一头扎了出去。

　　便在韩虏祸这样冲出去的时候，白若寒也抛弃了我们的防御战团，直接追着韩虏祸冲了出去。

　　两人一前一后，先后赶到了金菊花的面前，金菊花身体外面的鬼气和金光已经堪堪达到了云层，上面，是一大片犹如蘑菇云一样的黑暗鬼气，她依然在翩翩舞动，继续聚集着周围的鬼魂。

　　无数的鬼气犹如流光在远远不断的向金菊花聚拢，金菊花似乎也在承受着她不能承受的力量，整个身体越发的黯淡，似乎随时有崩溃的可能。


第1433章 送给你的礼物

　　便在金菊花已经快要力竭的时候，韩虏祸和白若寒的身影先后到达她的身前。

　　“给我碎！”

　　韩虏祸愤恨的一拳轰出，在他的拳头上，金光大放，一颗太阳一般的圆球轰然撞向了正在起舞的金菊花。

　　金菊花身后的那道金光大门也在此时出现了一道乳白色的光柱。

　　可是那光柱根本挡不住韩虏祸这犀利的一拳，在那个斗大的太阳下渐渐消融。

　　韩虏祸的拳头继续前进，眼看就要撞在金菊花的身上时，白若寒赶到了。

　　我此时精神高度集中，因为白若寒，是在用我的身体！

　　韩虏祸的速度已经是极快，白若寒的速度却是更快，其实我早就知道，在上一代的驱魔处中，白若寒就以速度见长，曾经日行千里，隔空救人。

　　此时对战韩虏祸，白若寒一直没展露他速度上的优势，这一刻，算是真正的表现出来了。

　　妙算老道说人快到了极致是在对方还没发觉反应的情况下就已经完成了动作，那只是在实力悬殊的对比之下出现的情况，在韩虏祸这种高手面前，想要做到这样一步简直不要太难。

　　但是白若寒做到了。

　　我感觉他当时的动作和术法似乎是一气呵成，在我的脑海中，就在韩虏祸和金菊花之间那不过半米间的距离内，白若寒的一丝意念停在了那里，然后整个人便出现在了那里。

　　真正的速度，一念之间！

　　便是韩虏祸也不得不对白若寒这种距离的转移表示出敬佩。

　　“白若寒，你的速度真的没得说，你要是想跑，这个世界没人能杀得了你。”

　　韩虏祸的一边说着，拳头却依然没停止，继续前冲着。

　　因为他已经收不住，而白若寒也根本挡不住。

　　韩虏祸话里的意思是让白若寒闪开，只要白若寒想跑，韩虏祸是拦不住的，而且此时这一拳完全是要命的架势，白若寒似乎没必要真的拼命。

　　然而白若寒还是拼命了，虽然身体是我的，他也拼命了。

　　他只是拼命的阻拦了，却根本没来得及做出抵抗性的动作，因为距离太近了。

　　白若寒能够后发先至的出现，已经是非常难得，再让他有所动作，那几乎是难上加难。

　　韩虏祸的拳头狠狠地撞在了我的心口，原本因为扎破蛊坑结痂的伤口再次崩裂，我仰面吐出了一大口鲜血，鲜血像是一道血箭直接冲上了高空，斜着向我的身子后落去。

　　一片鲜血淋漓之中，那些鲜血落下，居然变成了丝丝的血气，被夺魂香吸引了过去，顺着金菊花身体外的那层金色的叶子飞舞，最后烙印在了那些金色叶子上，变成了血色的脉络！

　　为什么会这样？我的是血液，不是鬼魂，怎么也会被夺魂香引走？又为什么会和那些金色的茶叶融合在一起不分彼此？

　　我惊奇的看着眼前发生的一幕，一种异样的感官充斥了我的心头。

　　我预感到，将会有大事发生了！

　　果不其然，就在我的血液化为血丝，融入那些金色叶子之中的时候，金菊花身体外的被她搅动起来的这犹如龙卷风一样的金色旋风，就好像一处被浇了油的火堆，“呼”一下蹿了一截上去。

　　这一截金色旋风之中，金黄色的叶子，血色的脉络，黑色的荧光穿插在其中，龙卷风一样的冲上了天空，直接在整个空中搅动出了一朵巨大的蘑菇云！

　　那蘑菇云夹带着一股无法言语的力量，便是韩虏祸看了，也是莫名吃惊！

　　不，不止是吃惊！

　　这股莫名强大的力量直接把我受伤的身躯卷动起来，冲上了云霄，刚好躲开了韩虏祸再一次暴击的一拳，并且将他掀翻了出去。

　　我心中忍不住兴奋激动，一时间竟然误以为这是金菊花酝酿出来的专门对付韩虏祸的大招。

　　可是在那旋风没有追击韩虏祸的动向来看，我似乎错了，这不是金菊花弄来专门对付韩虏祸的。

　　因为在下一刻，它直接将那些汇聚于此地的灵魂凝结成了一个大团，然后狠狠的抛上了天空，又犹如一柄火箭筒一样，对着这个鬼魂团狠狠地一个冲击！

　　一颗巨大的石头被抛上天，然后用火箭筒炸碎是什么样子？

　　就是我眼前的这个样子，那巨大的石头就是这些鬼魂凝结而成的气团，被龙卷风给生生炸碎。

　　然后……

　　便四散溅射开来，再然后，那炸裂的天空之上，出现了一条街道！

　　此时此刻，我的心情是无比激动的，我的腰间挎包内，里面蠢蠢欲动的那块令牌在颤抖，我看到了那街道上接踵的人群，看到了无数的店铺，看到那犹如海市蜃楼般的美景！

　　金菊花终于停止了她的舞步，颓然的坐在了地上，虚弱地说道：“这，是荣先生送你和李冠一的礼物！”

　　荣先生送给我和李冠一的礼物？

　　他居然为了我和李冠一，搞了这么大的阵仗，这一切，竟然是送给我和李冠一的礼物？

　　荣先生哈哈大笑：“欧宁，我等着你来助我！”

　　呃？

　　他什么意思？

　　一切的事情发生的太快，我根本没来得及理会他话里的意思，便见荣先生双手突然松开，然后掐了一个很奇怪的手决，在他的身后，一股七彩霞光冲天而起。

　　这霞光远比韩虏祸的金光粗大了几圈，速度也是奇快无比，几乎和白若寒的一念之间可以比较，瞬间就冲上了天外。

　　“轰！”

　　天空之外，朵朵祥云犹如花开花谢一般交替不断的出现，我所看到的那条街道却不断的缩小，渐渐的远去。

　　街道缩小，犹如一张不断缩小着比例尺的地图一样，看不到了街道，出现了一座城市，那城市也在不断的缩小，变成了一片荒漠！

　　荣先生怒吼一声：“想跑？这里是我的地盘，来了就别想跑！”

　　下一刻，他的身体出现了两种颜色，一半火红似火，一半漆黑如墨。

　　然后，一朵巨大的食人花，突然就映衬在了这天地之间，那朵食人花张开了大嘴巴，对着远处的荒漠吸动了一下，画面定格！


第1434章 他想同归于尽么？

　　荣先生突然的爆发，把韩虏祸吓了一跳。

　　那朵巨大的食人花高大无比，一张大嘴张开，遮蔽了天地，吸动的力量将许多鬼长生的人都给吸到了那张巨大的嘴里。

　　可是那张嘴却好像无底的深渊，即便是诸多的身躯填入进去，依然好像填不满的深洞一样，深不见底。

　　它张开嘴巴抽吸的时候，整个空间似乎都扭曲抽动了，天空上，那片荒漠似乎被强硬的抽动，定格在了那里，那座城市，那条街道都隐隐可见。

　　强大的力量，居然将第七区死死的按在了天边！

　　这就是荣先生，当世第一人的力量，强大到让人震撼，即便是韩虏祸，也是不敢掠其锋芒！

　　“西门荣，你疯了么？”

　　韩虏祸一声怒吼，他身后的金光再不控制，直达天穹之上。

　　粗大的金光柱好像孙悟空的金箍棒，冲上云霄，奋力的搅动着天顶上的风云。

　　在那金光柱的最下端，一个硕大的圆滚滚的黑色球体出现了。

　　那球体越变越大，渐渐的也充斥于天顶和地面之间，圆圆的球体不知道是被韩虏祸催动，还是被那巨大的食人花吸动，径直向食人花的大嘴巴里钻去。

　　大球映衬出的巨大阴影渐渐的遮蔽了食人花的大嘴巴，空间再次扭曲起来，那条街渐去渐远，那座城变成肉眼可见的小点，那沙漠一望无际，其中星星点点的出现了许多村镇。

　　一切似乎又要消失！

　　可是在那大球滚到一半，眼看着就要完全遮蔽食人花的大嘴时，荣先生却是遥遥的对着那大铁球一指：“给老子停下！”

　　“吱嘎”，那大球居然真的就停在了半路之上。

　　食人花的大嘴巴已经被遮挡了绝大部分的位置，只有边缘还有丝丝缕缕的吸力在牵扯着第七区的消失。

　　韩虏祸此时已经倾尽全力，却依然推动不了那大球再进一步，吃惊的同时，大喊了一声：“西门荣，难道你真不管你的师父了？”

　　因为荣先生的松手，我父亲的便不断的下沉，眨眼间，便已经沉下去了半个身子。

　　荣先生嘲笑似的看着他：“我不管这世间，也不会不管他！”

　　接着荣先生又对着我喊道：“欧宁，历届掌座都经历过无数次的生死经历，我不例外，你也同样不例外，我，便在这里，等着你归来！”

　　荣先生他，是什么意思？

　　我很不解，很迷茫，我跟掌座什么关系？难道他，想让我替代他的位置，成为掌座？

　　此时荣先生的声音还在我的耳边回响，他那半边红似火的身子开始燃烧，一条火焰巨龙撞击在了那层包裹在我父亲身上的光罩上，另外半边漆黑如墨的身子则是冒出了烟气，那是冷到极致的寒冰烟气。

　　森冷的寒冰烟气也化为了一条黑色的巨龙，同样撞在那光罩上！

　　一冷一热的两道极致的力量迅速将那层光罩包裹，在冷热极致交替的画面中，那层光罩渐渐的浮现出了它的形状，居然是一口大钟！

　　冷热交替，那大钟发出了一阵阵的嗡鸣声，整个地面都随着嗡鸣声震颤不已。鬼长生的阵营中，又是大批大批的高手被这震颤声震得魂飞魄散，而这一切，荣先生似乎毫无触动。

　　他只是认真的看着我父亲：“师父，徒弟我本事不济，韩虏祸这王八蛋拼命了，便是我拼了也救不出来你，但是我不会让你死的，我唯一能做的……”

　　荣先生嘴角翘起，很自嘲的笑着，没有继续说下去。

　　我父亲显然很激动：“你不能这样做，你还有很多事要去做，你这样……”

　　荣先生轻笑着：“这世间，还有什么我不能去做的事情呢？韩虏祸，你来陪我一起可好？”

　　韩虏祸脸色铁青，他似乎意识到了荣先生要做什么一般，却又不敢肯定：“你，疯了么？”

　　荣先生耸动了一下肩膀：“我拿自己的命赌一把而已，有什么好疯的，反正你我已经无欲无求，又不愿意向老白他们一样离开这里，你便留下来陪我可好？”

　　韩虏祸咬牙切齿地骂道：“你这个王八蛋，你就是个疯子！”

　　说完，韩虏祸向后退了一步，伴随着他的后退，那个堵在食人花口中的大黑球也跟着向后退了一点，食人花那大嘴巴的吸力瞬间大了许多，天边上的沙漠再次被拉近了一些，那些村落也愈发的清晰起来。

　　“想跑么？你抬头看看！”

　　荣先生对着天边甩了个很骄傲的眼神。

　　此时我们才注意到，荣先生背后的那七彩气柱冲上天穹，引来的，不再是细弱游戏的灰白闪电，而是影影绰绰的一个个光芒万丈的影子。

　　那些影子一个个看起来是那么的高大，只是一种感官，让人想要跪地膜拜！

　　这是？传说中的天兵天将么？我去，这特么是电视上才能看到的特辑画面好么？难道真的存在？

　　难不成电视都是根据现实改编的？

　　韩虏祸吞了口唾沫，停住了脚步，他此时不敢确定，这些身影到底是荣先生招来的帮手，还是来接引荣先生去那九天之外的，因为此时荣先生展现出来的实力，已经彻底的震慑住他了。

　　因为荣先生此时是全力发作，那层绿色的护体罩已经消散了，但是韩虏祸绝大部分的能量还在我父亲的身上，那口大钟消耗了韩虏祸过多的能量，原本这部分消耗可以和荣先生的绿色护体罩持平，可是此时荣先生松手了，韩虏祸反倒是处于了进退两难的境地。

　　此时荣先生需要担心的两点，一是头顶上那群看不清真实面目，却着实无比威严让人恐惧的天兵天将。

　　二就是我父亲不断下沉的身体。

　　韩虏祸知道，这是他唯一的救命稻草，他这个人，也是狠厉果决之辈，他知道此时就算他放弃，也是决然没有机会翻盘了，抓住我父亲这个筹码，他还可以赌一把，毕竟此时荣先生就算想杀他，也没那么容易。

　　“西门荣，这是你逼我的！”

　　韩虏祸双手向下一压，那颗大球和裹着我父亲的大钟一起向下沉了一下！

　　他要同归于尽么？


第1435章 不死之身之人

　　荣先生身体上的火龙和冰龙还在急速的消磨着韩虏祸的那口大钟，韩虏祸则是拼命的催动自己的手决，似乎都在拼命的赌博。

　　随着两个人不断的加大了施法力度，搅动着整个山头的气场都开始紊乱起来，空中的气息越来越沉重，天空中那些宏大的身影渐渐的越来越近，那个巨大的大黑球和我父亲的身子也在不断的下沉，远处的沙漠渐渐的紊乱，城镇似乎又开始松动，想远方飘动。

　　荣先生一方面要拖延那第七区的消散，一方面要对付韩虏祸，似乎有些独木难支。

　　沙漠渐渐的越走越远，那些村落再一次的远去，大黑球已经只剩下了一个顶端，天空中那些身影也渐次的落下，那些高大身影的脚底已经踩到了荣先生的七彩霞光。

　　我父亲的身子也只剩下了一个头部在地平线外，一切的一切，似乎都在向着一个不好的方向走去。

　　此时我的心中是无比的焦急，因为我的父亲正处于生命危急的关头，或许下一秒，他就会消失在这个世间，成为一缕孤魂。

　　这是最危急的时刻，我看着韩虏祸，再看着荣先生，此时我们似乎都插不上手，因为实力太过悬殊。

　　而且头顶上那些天兵天将的威压也是很要命的，他们几乎能影响到除了荣先生和韩虏祸之外的每一个人，每一个人都被他们的出现震在了那里，没有人敢胡乱出手。

　　此时的荣先生依然带着自信的笑容，面对这种危急时刻，他表现出的个人魅力在感染着我们，每个人都把希望寄托在了他的身上，而他，也真的没让我们失望。

　　他伸出了一根手指，指着天空上那些威严的影子怒喝了一声：“山河社稷！”

　　随着他遥遥虚空的一指，一条大河和一座大山在空中浮现，直接将那些威严的身影挡在了大河之外，那座大山从高空中压下，巍峨雄伟的山体好像千万斤的重量横亘在那些威武影子的头顶，好像悬着的一把利剑一般，不断的向下施压。

　　“尔等属于其他界面之魂，敢犯吾边界，若再进一步，吾之山河，必将将尔等斩落仙身！”

　　荣先生凛冽的煞气居然真的震住了那些威壮的身影，没有一个身影敢跨过那条大河。

　　韩虏祸吃惊的看着这一幕，居然称赞起了荣先生：“好威武，西门荣，我还是小瞧了你，就这一手居然能震慑群神，你便远胜于我，只是可惜，你还是要取舍一翻，我倒要看看，你是要你师父的性命，还是给你师父留条后！”

　　荣先生风轻云淡地说道：“没办法，我这人牺牲精神特别大，宅心仁厚，人长得帅，办事也特靠谱，不管什么情况下，我都是那个出类拔萃的，不像你，做什么事都要取舍一番。我喜欢的，是皆大欢喜，也喜欢所有的事情都比较圆满，所以在我的通知范围内，是不允许失败的！这一点，天上那些吃干饭的阻挡不了我，你也阻挡不了我！”

　　这一段话虽然前面有些臭屁，可是后面半句却气势恢宏，没有一丝一毫的迟疑和挫败感。

　　韩虏祸咬着腮帮子，恨不得吃了荣先生的肉一般：“好啊，西门荣，既然你死不悔改，不见黄河不死心，那咱们便鱼死网破！我韩虏祸也不是吃干饭的，即便我实力不如你，也不是你随意拿捏的，咱们就拼一把，我就不信，我拼掉你八分力，你还能有资本跟上面那些绝情决意的家伙叫板。”

　　“这一战，你鬼长生元气已然大伤，剩下这些虾兵蟹将又能有何用？只要封了你，便可换这世间十年太平盛世，来吧，战起来！”

　　荣先生说着又是一指划出，光芒再起，那条火红的巨龙和漆黑如墨的冰龙突然放弃了那口大钟，直奔我们冲了过来，几乎是眨眼间，那火龙卷起了李冠一和阿图格格，而那条冰龙则是卷起了我的身躯。

　　两条巨龙一前一后，直冲天边的那片沙漠！

　　便在我的身子被卷起的那一刻，我看到了那黑色大球沉入了地底，韩虏祸也随着那大球一起跃入地底：“老子就算跟你拼了，也要拉着欧楚群一起陪葬，我就不信你西门荣还能真的机关算尽？”

　　荣先生看着身子没入了大黑球的韩虏祸，长长的叹了一口气：“机关算计的不是我，是妙算道长啊！”

　　韩虏祸听到妙算道长四个字，身子都是剧烈的抖了一下：“妙算？妙算已经被我宰了，又关他什么事？”

　　荣先生生出了一抹悲伤情绪：“所谓算人莫算己，算己必死无疑，妙算道长知道自己这一算，命就会没了，既然明知道会死，他就干脆把这一切都算得清清楚楚，明明白白。他算出了在子时丑分寅秒，卯日辰月巳年，只要配上其它六个生肖的高手魂魄为引，配上夺魂香聚集的大量怨气便可以引来第七区，他算出了自己必有一死，确是尸骨分家，他算出了你韩虏祸到了最后依然不肯放弃，他算出了一切，却是用命换来的这一切。这一次，你不是被我封印的，你是被妙算老道封印的。”

　　韩虏祸听到荣先生的这一番话，整个人的精神都受到了打击一般：“妙算？他这个老怕死的，居然敢这样算计我？拿命跟我玩，他倒是死前胆大了一回。”

　　荣先生低头：“胆子小的人所谓的胆小都是装出来的，这样的人拼起命来，才是最狠的，所以胆小和胆大，原本就是一个伪命题。”

　　荣先生看着身子已经没入到了那大黑球之中的韩虏祸：“你这一沉，可就是十年，再次被封印的滋味一定不好受，你当真不怕？”

　　韩虏祸哈哈大笑：“妙算老道机关算尽，我还有欧楚群陪葬，我可以挺十年再搅动风云，他却未必能挺住这十年暗无天日的折磨，有人陪伴，我怕什么？”

　　荣先生轻叹：“你也就这十年的时间了，我保证，你再次出现的时候，你肯定不会再有不死之身。”

　　原来荣先生一直拿韩虏祸没办法，却是因为这世间真的存在有不死之身之人！


第1436章 我终于进来了！

　　韩虏祸面有悲色：“不死之身，是啊，不死之身，阴错阳差的，我成为了这世间唯一的不死之身，多少人修道一世，就是为了得到一具不死之身，长生，说起来美妙，可是真正能体会到其中痛楚的又有几人？就像你西门荣，上天给了我一具不死之身，却相继出现了水墨，白若寒，还有你。尤其是你，你封印了我十年，这十年，我就被埋在暗无天日的地下，纵然不死，却比死还难受，这一次，恐怕又要被封印十年，为什么，上天给与了我不死之身，偏偏又出现了一个你？”

　　荣先生耸动了一下肩膀：“你要是不站到我对立面，你完全可以活的很滋润，不是么？”

　　韩虏祸的身子已经沉入了大黑球之中大半，他双拳狠狠的砸在了地面上：“不争？我凭什么不争？正如你所说，我是这世间的唯一，我为什么不争？我怎么都不会死，如果不争，我活在这世间还有什么意思？反正你也杀不了我，我为什么不做到这世间的第一人？”

　　荣先生摇头道：“你已经是这世间的第一人，论到长生不死，没有谁能再超越你了，可是你居然贪图权势，贪图虚名，那又有什么意思？你重新复出之后，应该也知道这十年世间的变化，不，不止是这十年，还有从前的，你活过来的这几十年，这世间无时无刻不在发生着变化，站在你的高度，冷眼旁观这个世界不好么？为什么非要这整个世间都被你掌控才能满足你的欲望？一千个人的眼中，有一千个哈姆雷特，你非要让他们统一思想，这，就是错的！你与我之间，不是既生瑜何生亮的悲哀，而是你与这世间人争夺思想的悲哀。你可以永生，却不可以让这世间人都效忠于你，这，便是你的悲哀！”

　　韩虏祸脸上的神色一变再变：“别跟我讲这些没用的，我承认，今天我又输了，拳头大就是道理，我拳头没你大，但是却永远不会服你，至少，我还可以带走你至亲之人，让你永远悲痛。我的日子不好过，你也别想过好日子！”

　　荣先生苦笑摇头：“我本来也没想过好日子，再说了，我也没准备让我师父陪你十年，这十年，理应是做徒弟的来代罪！”

　　我父亲只剩下了一个头部在地面之外，他使劲的摇头：“不，小荣，你不能，不过十年，我怕什么？”

　　荣先生却是摇头：“不，师父，这是你该得的，别说十年，就是百年，千年，做徒弟的也还不完你的债。”

　　接着，我看到荣先生对着我父亲的头部轻轻一指：“移形，换位……”

　　下一秒，几乎是人影闪动，我父亲的身子居然出现在了荣先生的位置，而荣先生却是整个身子进入到了那古钟之中，只有一个脑袋露在了外面！

　　这一刻，风停了，雨静了，天边那座大山和那条大河消失了，那无边无尽的天兵天将似乎在寻找着什么，却什么也没找到，然后，消失了。

　　地面上，韩虏祸用难以置信的眼神看着和他几乎持平的荣先生：“你，居然自己替代了易正阳？”

　　荣先生的笑容很轻松：“你永远理会不了我和他之间的感情，因为对于像你这样的人来说，永生，是没有感情的。”

　　荣先生的身体继续下沉，伴随着他的下沉，我身下的冰冷巨龙悲凉的呼啸了一声，把我甩了下去，然后飞奔回了荣先生的身旁，用身体包裹住那已经快要没顶的大钟，身影一晃，便钻了进去。

　　李冠一和阿图格格自然也没少了被火龙抛弃的命运，和我一样被丢在了半空之中，那条火龙也飞回到了荣先生的身边，钻入大钟之中。

　　天地之间，那朵巨大的食人花猛的吐了口气，把我们三个人吹得向后狂飞了起来，然后它合拢了它的嘴巴，也消失在了这天地之间！

　　我感觉自己的身体似乎被吹出了很远很远，然后撞在一层薄软的膜上，直接透了过去。

　　待我一边双手双脚乱蹬，一边向前看的时候，我看到荣先生和韩虏祸的头顶都没入了地平线下，我父亲还站在那里，傻傻的看着荣先生沉没的地方，大雄在向我奔跑，他似乎被什么东西隔住了一样，拼命的拍打着那扇透明的墙壁。

　　那面墙壁隔绝了我与他之间的距离，如果是我们在内，他们在外的话，那么外面此时除了鬼长生剩下的寥寥几人，便只有大雄，我父亲，天祁正雄。

　　韩虏祸最后还是跟荣先生一起被封印，我仔细的回忆着整个过程的细节，从金菊花起舞开始，到两个人共同沉没于地下，我终于抓住了这个过程中的几个让我激动不已的要点，这，是荣先生送我的礼物！

　　此时我身在的地方，就是第七区！

　　还有荣先生不止一次提到的，我在这里等你助我！

　　下一个十年，你肯定不会再长生不死！

　　这些话里蕴含的意思，一切的一切，似乎都可以在第七区里找到答案！

　　第七区，神秘的第七区，我终于进来了。

　　此时我无法压抑自己内心的激动，荣先生虽然和韩虏祸一起被封印，可是他还有的救，只要我能在第七区找到破解韩虏祸长生不死的法子，我就可以救荣先生出来。

　　即便是此时的外面，我也完全不用担心，鬼长生这一战遭到重创，剩下的那些人虽然还有些许高手，却战意全无，他们的老大掌座都被封印了，我清晰的看到鬼长生的人都在疲于奔命，我根本不用再担心我父亲他们。

　　那么我现在所需要关心的，就是我自己啊！

　　我已经到了第七区了，云若就在这里，我终于进来了！

　　我此时的心情激动的无法言语形容，有些控制不住自己已经不在自己身上的心思。

　　可是，现实总是很喜欢跟我开玩笑的。

　　在我心情最激动的时刻，我终于落在了地上，嗯，是头朝下的！


第1437章 大沙漠中当头棒

　　头朝下！

　　我的目光集中，看到了眼前一片黄呼呼的，啥也没看清呢，我就着陆了。

　　“啪叽！”

　　我一头扎在了沙堆中，好不容易才吐完了满嘴的沙砾，然后我悲催的发现，我所在的位置，不是我见过的那条街道，也不是那座城市，甚至连那些村落都不是。

　　我落下的地点，是特么的那片荒漠！

　　想到那两条急着飞回荣先生身边的冰火龙，我脑袋都发疼，它们这是救主心切，把我随便丢了就跑了啊！

　　荒漠！我欲哭无泪，这特么到底是哪啊？我连那城市，那街道的方向都不知道，我去哪里寻找云若？

　　我正迷茫的四处张望着，身边突然划过两道强风，风声呼啸，从我的头顶下来，我抬头向上看去，两个身影便从天空坠落了下来，还没等我做出躲避动作，这两个家伙就砸在了我的身上。

　　我此时是又悲又喜，悲的是这俩家伙加起来两百来斤，压得我差点闭过气去，喜的是我终于有了同伴了，李冠一和阿图格格也跟我一起落在了这沙漠上。

　　“哎哟！这是哪里啊？”

　　李冠一从地上爬起来，捂着自己的腰，四处张望着，顺手把阿图给拉了起来。

　　“这是第七区大沙漠！”

　　嗯，这是我自己给取的名字。

　　李冠一转头看着地上的我，吓了一跳：“呀，你也在啊！”

　　我去，感情这货压了我才发现我啊？

　　阿图格格起身看了一圈，和李冠一一起伸手把我拉了起来，然后迟疑的看着这周围：“要不要这么荒凉啊？”

　　这里虽然是一片大沙漠，却没有想象中的那么炎热，天空上挂着的太阳虽然很亮，却好像没有温度一般，就如一个大灯泡子一样挂在那里，很机械。

　　这里同样有风，风一吹，砂砾间昏黄的尘土飘起来，也是一样的满嘴土腥气。

　　我们三个虽然是第一次到这陌生的地方，却也不惧生，因为本就过着不同凡人的生活，适应力自然也就极强。

　　李冠一摇头晃脑地说道：“莫怕，莫怕，既然已经到了第七区，那就都好办了，我们先……”

　　他的话说到了一半，眼睛就直了。

　　我和阿图格格也听到了一阵轻飘飘的，踩着沙的脚步声，很飘忽，好像许多小脚步的声音。

　　我们转头看去，不由得同时吞了口唾沫！

　　在我们的面前，出现了一只健硕的土灰色的巨狼。

　　这只狼比一般的狼要大一号，双眼带着狠毒的精神，膘肥体壮的，一看就是狼王级别的。

　　当然只是一只土狼的话，我们还不会感到恐惧，让我们恐惧的，是这只巨狼的身后，又出现了一排比它略小的土狼。

　　这些土狼一个个用贪婪的眼神看着我们，舌头舔舐着嘴唇，似乎是看到了可以果腹的美味。

　　我微微偏头：“沙漠里有狼么？”

　　李冠一摇摇头：“你看看咱面前站着的是啥不就知道了？”

　　我吞了口唾沫，在这里，出现什么情况，都应该是合理的，因为第七区原本就是不合理的存在，还有能够更不合理？

　　“那怎么办？”

　　我左右看着，这里除了满地的沙砾，似乎没有能躲避的地方，这一排十几头巨狼真要是冲上来，那就甭说结果了。

　　阿图格格急道：“还能怎么办？跑啊！”

　　她倒是比我们两个大老爷们反应还快。

　　我扭头跑了两步，却看到李冠一拉着阿图格格往另外一个方向跑去，我不由得急道：“往哪跑啊？”

　　李冠一指着他们跑的方向喊道：“那边，有一块绿洲！”

　　沙漠绿洲？

　　我靠！我掉过头向那个方向猛跑了下去，一边跑还一边骂：“你特么不早说，你咋知道那边有绿洲的？”

　　李冠一指着天说道：“刚才我们掉下来的时候，我观察到的。”

　　感情这孩子掉下来之前欣赏美景去了，所以没看到我啊？

　　不管丫怎么发现的，这片绿洲是我们的逃生之地，而且有绿洲的地方才能有水，也才能生存啊，我们在这大沙漠里等着吃沙砾么？

　　好在那群狼似乎没想要立刻追赶我们，只是跟在后边慢步的跟着。

　　我很诧异，这群狼为啥不追我们呢？

　　不管它们为啥不追了，我们是要快点跑到那块绿洲的位置才能保命。

　　索性这绿洲似乎并不远，我们只跑了不一会就远远的看到了那成片的树林！

　　我们疯狂的喊叫了起来，那不是一片绿洲，那是特么的一大片绿洲。

　　这绿洲甚至连接着远处的沼泽地，我说这大沙漠里怎么会有土狼出现，原来这里原本就是沙漠的边缘地带。

　　我们疯狂的往前跑，我一路上很纳闷的问题是，眼看着而我们就要逃出生天，这几只狼也不疯狂追赶，它们似乎在寻找着什么其他的东西。

　　沙漠和绿洲的边缘地带已经没有深处那么柔软，落脚下去也轻便了许多，就在我们即将进入那片绿洲的时候，一只红色的小马在不远处的林间闪动了一下，紧张的发出了一声“稀溜溜”的马叫，然后便隐没在了丛林深处。

　　便在此时，我们的身后，那群土狼的脚步声渐起，这群狼终于撒开蹄子，拼命的向我们冲了过来。

　　我去，这该死的狼群是看上那匹马了，还是看上我们了？

　　“快跑，快跑！”

　　我们三个人撒开脚丫子狂奔，没跑两步，又不知道该如何是好了。

　　因为我们的面前，出现了数十匹马——马群。

　　我回忆了一下这狼群出现的位置，原来这些狼不是冲着我们来的，而是冲着在这绿洲中栖息的马群来的！

　　前有马群，后有狼群，我们义无反顾的选择了马群。

　　好在这些马群没有针对我们，甚至是视我们如无物，我们堪堪冲进了树林之中，那些马群就已经集结好了，一个个扬起的硕大的马蹄，替我们展开了一道疯狂的马蹄屏障，将那群土狼拦在了身后。

　　好一副万马狂奔图，在一匹雄俊的红马带领下，马群完全阻挡了这群土狼的进攻，居然以零伤亡的代价将这十几匹土狼拦在了外面。

　　大沙漠中当头第一棒，逃出生天！


第1438章 草场套马

　　遭遇狼群，让我们意识到，第七区并不像传说中的那么和谐友善，安享太平。

　　能够进第七区的都是些什么人？依照鬼类来说，怕是最差的都是鬼王一级的，这还是被动进来的，那些金光冲天以上的修道者更是数不胜数，我甚至在想，那条街道上，那些看不出长相，看不出修为的家伙，怕都是一个个极恐怖的存在，甚至有可能街边一个要饭的都是让人不敢去触碰的。

　　我们跑进了这片树林之中，向里面望去，发现这里的树不算多，但是草却不少，俨然就是一大片草场。

　　草场一望无际，在这大片的沙漠中却显得颇为肥美。

　　不知道从哪里流来的一条小河滋润了这里的植被，倔强的杂草在沙砾中顽强的生长着，带给人一种桀骜不驯的感觉。

　　夜色渐深，被马群赶跑的狼群不知道去了哪里，或许它们还在暗中窥伺着这片草场，期待着能够冲进来捕捉一顿美食。

　　马群驱赶了狼群后，三三两两的散开，在河边惬意的享受着平静的时光，有的在河边性交，有的咀嚼着地面的草根，畅快的打着响鼻，尾巴甩动，粗壮的马蹄时不时的踢踏着地面。

　　这马群显然有自己的阶级等级，那匹深红色的高头大马俨然是马王，它威武的在马群之中窜来窜去，似乎是在巡检自己的部队，而靠近森林边缘的地方，则有一匹马在徘徊，一双马眼警惕的望着四周，它是在放哨。

　　窥伺这马群的或许不止是那土狼群，包括我们也在盯着马群，想着办法。

　　虽然我们有点饿，但并不是想搞匹马来果腹，我们是在想着能否驯服其中的两匹用作脚力，毕竟前面一望无际，而老马识途，这些马就算不是长期生活在这里的，也可以帮我们找到人的踪迹。

　　我和李冠一坐在一块大石上，手里拿着一大把的马连草编着绳子，这玩意原本是我看到用来果腹的，从医学上来讲，马连草有治热燥湿，解毒。治痢疾，肠炎，传染性肝炎，感冒，麻疹，痈肿疮疖，结膜炎等作用，可是阿图格格看到后却让我们把这种耐寒的长草采摘起来搓成绳子，说是有大用。

　　我和李冠一看着她信誓旦旦的样子，只好照做。

　　而阿图格格则是信步走在草场上，四处寻找着枯干的树枝和一些杂草，汇聚起来，准备烤肉。

　　肉是土狼肉，一头冲进了马群的土狼被十余匹野马厚重的马蹄残暴的踩死了，死的颇为凄惨。

　　天可怜见，这直接成全了没有食物的我们三人，经历过大战消耗，又在这荒漠上狂奔了数十里，我们三个早就累的筋疲力尽，饿的前腔贴后背，这时候哪里还会管狼肉好不好吃？

　　阿图格格收集好了枯木，当场给我们演了一次钻木取火，居然真的点起了一个大火堆。

　　我和李冠一用刀子切下了死狼的两条大腿，在河边剥皮洗干净，架在火上烤熟，没有可以食用的佐料，便这样干巴巴的吃了起来。

　　狼肉干涩，好像嚼着沙砾子一样，粗到难以下咽。

　　我们三个都勉强吃了一些，算是补充一下体力，然后便合计着怎么弄上两匹马来代步。

　　阿图格格拿着我和李冠一编好的那些套马绳，给我们大略讲解了一下如何套一匹马的过程之后，我和李冠一便开始了悲催的套马生涯。

　　然而这些一个个看起来膘肥体壮的野马却好像瞧不起我们一般，根本不拿我们两个手里的套马索当回事，几个回合下来，我和李冠一闹得满身大汗，它们却用很鄙视的眼神看着我们，似乎是在嘲笑我们的无能。

　　我们确实挺无能的，两个也算得上高手之流的人物了，居然连一匹马都降不住，要不是身手敏捷，有好几次我们都被马蹄子给踢到了。

　　不过这些马也够冷血的，我们俩围着一匹马在拼斗，其他的野马要么远远的站在那里观战，要么就是自己忙活自己的，也不知道是因为原本就瞧不起我们，还是因为我们是人类，它们天生就有畏惧感。

　　我下意识的认为，前者的可能性居多，我和李冠一，很大程度上的可能是被一群马给鄙视了。

　　就连一旁的阿图格格看着我们俩笨拙的样子，都忍不住微微摇头，在我们几次三番火拼无果的情况下，阿图格格再也受不了了。

　　“行了，你们两个一边站着去吧，我来！”

　　说着，她把两根套马索并在了一起，拧成了更为粗大的一根，然后对着正冲着我和李冠一不断打响鼻放臭屁的那匹黑马比划了两下。

　　“你？我们俩汉子都不成，你行么？”

　　这个时候我也是要面子的，被一女人如此的呵斥，我也颇觉不自在。

　　阿图格格白了我一眼：“我祖上是皇族，驯马，那是必修课，我原以为你们两个大男人，这种事哪里需要我小女子出马，现在一看，得了，你们俩这纯粹俩摆设，还是给我打下手吧。”

　　然后，我和李冠一便傻乎乎的看到阿图格格步步像那匹大黑马走去。

　　再然后，那匹大黑马像是遇到了天敌一般，居然步步后退，四肢马蹄子还走顺拐了，没等阿图格格出手，光是那气势，就把这匹桀骜不驯的大黑马给吓得摔了个跟头！

　　我此时终于相信了，有些人，天生就有气质！

　　阿图格格她就不该是个皇室公主的成员，丫的天生就该投胎一屠夫，光是往那一战，眼神一扫，这马就流露出了比遇见狼群还要恐惧的眼神，放在以前，那我是绝对不敢相信的。

　　阿图格格自然也没放过这么好的机会，一个翻身，骑到了马背上，那匹大黑马立刻前蹄猛的跃起，整个马身来了个空中蹬踏，身子高高扬起，似乎是想把阿图格格甩下马背来。

　　很显然，就算它刚刚被吓到了，还是不肯乖乖就范，毕竟在自由和畏惧面前，自由还是最重要的。

　　当然，我们遇到的第二个危机也随着这匹马的挣扎出现了，马群，开始对我们做出了反抗！


第1439章 荒野水牛一小孩

　　马群之中，那匹枣红色的高头大马站了出来。

　　对于我们捕捉它的部下，它显然很不喜，晃着自己雄俊的马头，黑亮的马鬃甩动，四只粗壮的蹄子踢踏着向我们跑了过来。

　　它一动，这群马也都跟着一起蜂拥而来，这是马群不友好的征兆，然而在这场人与马的斗智斗勇比赛之中，我们还是占据了主动。

　　正如我们猜测的那样，土狼们并没有离开，而是潜藏于沙漠中的某个角落。

　　它们的土黄色皮毛很好的掩饰了它们的身躯，这群在沙漠边缘长大的家伙有着天然的伪装和坚韧的耐心。

　　它们在等待着马群之中落单的孤马出现，此时马群异动，内部大乱，这些狡猾的东西一个个都露出了身形，悍勇的对马群发起了第二次冲击。

　　再次突然出现的狼群让马群原本就紧绷的神经出现了迷茫的现象，那些野马一时之间不知道该去保命，还是该攻击我们这些趁虚而入的可恶狩猎者，它们迟疑着，观察着马王的动向，此时，领袖的动向是它们选择的目标。

　　马王终归是马王，它超出了其它野马的判断力让它知道，对付我们或许会救下那匹根本就不会死的大黑马，但是却会让马群受到严重的损失。

　　马群一旦受到了重大的打击，它这个马王也很大可能变成土狼的口下食物。

　　而防御狼群的话，它还可以带着马群继续占据这片草场，继续繁衍生息。

　　利弊很快被这匹聪明的马王分析了出来，它立刻调转了马头，抛弃了身后的大黑马，冲着狼群怕了过去。

　　马王发出了改变目标的信号，马群之中的其它野马也迅速做出了反应，集体调转了马头，冲着狼群扑了过去。

　　被抛弃的大黑马悲愤的发出了一声马啸，连续两次高高跃起，试图甩掉它后背上的阿图格格，可是阿图格格却死死的用那套马索勒住那野马的脖子，始终维持着自己的身体的平衡。

　　那匹野马连续两次没有把阿图格格甩下，便发出了一声长嘶，撒开了四个马蹄，疯狂的向远处跑去。

　　动物界很现实，既然马群已经抛弃了它，它也就没有留下的必要，与其在这里奢望马群来救它，还不如自己寻找个出路。

　　它倒是寻找了出路的，可苦了我和李冠一。

　　听说过骑马追人的，今个我们俩上演了一场人追马。

　　天苍苍地茫茫，遍地绿草泪两行。

　　这把我们累的，阿图格格骑着高头大马在前面狂跑，那马就感觉不到累一样，撒蹄子狂奔，而我和李冠一就是俩憨头，跟在后边狂追。

　　人能跑过马么？

　　答案肯定是否定的，我们俩追出去没多大会，那匹大黑马就渐行渐远，渐渐的消失在了我们的眼前，留下的，只有“得得”传来的马蹄声。

　　我和李冠一扶着腰，喘着粗气，看着已经消失在眼前的大黑马，这叫一个无奈。

　　“不行了，咱们俩慢慢向前吧，阿图不会不回来的！”

　　李冠一摆着手，上气不接下气地说道。

　　我转过头，却已经看不到马群和狼群的战斗场面，两个人只好搀扶着向前，一路走去。

　　也不知道走了多久，天色渐渐的近晚，一轮皎洁的明月高高升起，在空中闪动着，那月光有些刺眼，似乎这月亮也是很不真切的存在。

　　怎么说呢？就像是纸糊的一样挂在那里，很不真实。

　　其实它最补真实的是没有经过夕阳和初月的过程，是直接就一个大圆月上来，就好像晚上七点钟准时亮起的路灯。

　　甭管它是真是假，能照明就起到了它的作用。

　　我们一路走去，前面的草场上，杂草越来越高，渐渐的已经快没了我们的头顶，拨开杂草，踏着已经感觉不到的土地，穿过了这片草丛之后，我们看到了一排幽深的密林。

　　当然一排密林并不会引起我们太多的注意，引起了我们注意的，是那密林深处，响起了一声牛叫。

　　“哞……”

　　牛叫！

　　我和李冠一都看出了对方眼中的惊喜，两个人立刻扒开杂草向那片丛林深处钻去。

　　我们手里拿着短剑，劈开眼前的杂草，斩断灌木，当最后一片灌木被斩尽之后，我们看到了一条平坦的黄土路！

　　黄土路上，尘埃散尽，有马蹄印从上面跑过，也有其他的脚印。

　　这世间本没有路，走的人多了，也就成了路，有了路，便意味着有人存在。

　　也就意味着，我们找到了出路，最起码不用怕被饿死在这里了。

　　惊喜过后，便是苦逼的感官了。

　　因为路总是分两边的，往哪边走，成为了一个难以抉择的问题。

　　阿图格格不知道是不是上了这条路，那么她的去向，便成为了我们选择的方向。

　　可是鬼知道她跑的是哪个方向，万一我们背道而驰了呢？

　　牛叫？对了，刚刚还有一声牛叫。

　　那牛在哪呢？

　　“哞……”

　　又是一声牛叫响起，我们左右张望，赫然看到对面，隔着黄土路的对面，一个七八岁的孩子正用一条牛鞭抽打着一头大水牛，那头水牛站在那里，摇头摆尾的，即便是皮鞭加身，也是没挪动一步。

　　玛德，到这鬼地方一天了，终于见到个人影了。

　　我和李冠一快步的跑到了对面，走近了那小孩，也听到了那小孩稚嫩的呵斥声：“走啊，你倒是走啊，天都黑了，再不回家就要挨揍了！”

　　这小孩穿着一身酱黄色的小褂，土布裤子，和三十年代那种放牛娃娃一模一样。

　　“喂，小孩，你有没有看到一女的，骑着大黑马过去？”

　　李冠一对着小孩问道。

　　那小孩扭头斜了他一眼：“没看到！”

　　李冠一吃了个闭门羹，想了一下，换上了一副和蔼的口气问道：“小朋友，你姓什么？这里是哪里啊？”

　　那小孩上下打量了一下我和李冠一：“我爸爸说了，见了陌生人不能乱说话，万一碰到坏人就不好了。”

　　我去，李冠一气得脸都抽了。


第1440章 小孩的名字

　　面对这个用一种你们都是坏人的目光看着我们两个，然后用小鞭子抽了一下牛背：“死犊子，还不抓紧走！”

　　那头老水牛依然站在那里，摇头摆尾的舔舐着地面上的嫩草，不舍得离去。

　　“喂，喂！”

　　李冠一喊了两嗓子，看到小孩不搭理自己，气鼓鼓地说道：“咱们走吧，既然这里能看到人了，那咱找别人问问去。”

　　那小孩听到李冠一要走，立刻哼了一声，不屑道：“这方圆十几里都没人，那个骑马的女人跑去哪里了，只有我知道！”

　　我去，这死孩子，在这跟我们作妖呢？

　　李冠一一听这话，顿时怒了，走过去一把提起了熊孩子：“你在跟我耍心机是么？”

　　熊孩子丝毫不着急：“你太不礼貌了，哪有问人话是你这样问的？”

　　李冠一一愣，好笑的把熊孩子放在了地上：“小子你还有点意思啊，那我问问你，我该怎么问你呢？”

　　熊孩子整理了一下衣衫：“古人说，人不知礼，无疑于对牛弹琴，执鞭抽牛。”

　　李冠一又怒了：“你骂我是牛？”

　　熊孩子摇头晃脑的：“我可没说你是牛，是你自己说的。”

　　李冠一指着熊孩子，瞪眼道：“你个熊孩子，你信不信，把我惹急了，我抽你丫的。”

　　熊孩子摇摇头：“孺子不可教也。”

　　说完，这孩子继续抬起小鞭子，狠狠的抽在那头牛的后臀上：“不知礼的东西，快滚！”

　　那头大水牛此时已经把嘴巴边的那片鲜嫩水草给吃了个干干净净，然后在熊孩子的抽打下，无奈的抬起了牛头，冲着天吼了一声。

　　“哞！”

　　牛叫声中，老水牛抬起牛蹄子，迈步上前。

　　熊孩子很解气地骂道：“牛都开窍了，人还不开窍，真是失败啊！”

　　李冠一又气又急又无奈，眼看着这大水牛，又看着熊孩子，竟然真的服软了。

　　他紧跑了两步，拦住了熊孩子。

　　熊孩子鞋歪着眼睛看着他：“怎么，你还想打劫我不成？”

　　李冠一摇摇头：“不，不是，我就是想问问，你到底怎么样才肯说那骑大黑马女子的去向。”

　　熊孩子上下打量着李冠一：“既然是不耻下问，便要行师徒之礼，你该用请教二字！”

　　李冠一眼珠子都翻了几圈，他哭笑不得的拱手说道：“好，好，那请教小，小先生，你可有看到那骑大黑马的女子去了哪个方向？”

　　熊孩子点头道：“这就对了，至于那女子，我看到了，去了哪里，我不告诉你！”

　　尼玛，李冠一恨得牙根根都痒痒了：“小兔崽子，你耍我？”

　　熊孩子丝毫不畏惧他：“尊老爱幼，你连这点礼数都不懂么？”

　　李冠一怒道：“你信不信我抽你？”

　　熊孩子摇摇头：“我还真不信。”

　　李冠一高高举起来的手狠狠的放下：“老子今天是遇到小无赖了。”

　　熊孩子摇头晃脑：“非也，只是我和你无亲无故，你突然就跑来向我请教，没有个见面礼，你怎么好意思开口的？”

　　见面礼？

　　我不由得笑了，李冠一也是眼睛迷茫了一下，然后指着熊孩子道：“搞半天你丫的是为了敲竹杠啊？”

　　熊孩子撇着嘴道：“你们两个穿得这么光鲜，别说连点值钱的东西都没有。”

　　李冠一无奈的点着头，在口袋里摸了半天，摸出了一张叠成了三角形的符咒递给了熊孩子：“这个给你当见面礼如何？”

　　熊孩子接过那符纸反过来看了看，顺手就丢进了水沟里：“一张破纸，想忽悠我？没门。”

　　李冠一一看黄纸符没吸引住小屁孩，无奈的咬了咬牙把自己腰间的短剑递了过去：“这个送给你，当见面礼。”

　　那小孩迟疑的看着李冠一，又看着那把短剑，露出了喜爱的神色：“真的？”

　　没等李冠一说话，那小孩就一把抢走了短剑，快速地说道：“我收下了，那女人往赵家岭的方向去了。”

　　“赵家岭？那是哪里？”

　　李冠一下意识的问道。

　　小屁孩又伸出了小手。

　　李冠一立刻跳脚了：“你丫的还贪得无厌了？”

　　小屁孩把手缩了回去，可爱的翻了个白眼：“那就不知道。”

　　李冠一设上也确实没啥东西了，他无奈的看着我。

　　我摇了摇头，走过去对着小孩拱手道：“敢问小先生，此地是什么地方，你看到的那女人娶了哪里？”

　　熊孩子打量了我一下：“你还可以，知书达理，不像那个傻牛一样，问个话都不会问。此地叫木鹿山，面前那条官道，向左是韩家呯，向右是赵家岭。”

　　我和李冠一立刻转身，向那条黄土路的右边走去。

　　“喂，你们两个，还没跟我道谢呢！”

　　熊孩子在我们身后喊了起来。

　　我一边向后倒退着走着一边对着熊孩子拱手：“谢谢小先生指点。”

　　熊孩子一摆手：“不用谢，你们还没问我的名字呢！”

　　我都有点受不了这孩子了，想想跟这小孩纠缠了半天了，也是有缘，毕竟这是在第七区内我们看到的第一个人，他让我们知道了，在第七区内，并不是所有人都是高手的，这里也有正常人的存在。

　　不过很快，这小孩就用事实告诉了我们，我们的想法是多么的错误。

　　“敢问小先生姓甚名谁？”

　　我虽然很不耐了，还是对着这小孩问道。

　　小孩稚嫩地喊道：“我姓韩，叫韩虏祸！”

　　韩虏祸！

　　韩虏祸？

　　听到这个名字，我和李冠一都特么傻了！两个人脚底下打滑，两个人都摔倒在了地上。

　　“你叫什么？”

　　我和李冠一同时惊讶的问道。

　　“韩虏祸！”

　　熊孩子又重新的说了一遍：“俘虏的虏，灾祸的祸，灾祸当前，面不改色，虏之轻巧的意思！”

　　我和李冠一对视了一眼，李冠一狠狠的给了自己一巴掌：“我特么没做梦吧？”

　　我咔吧着眼睛：“会不会是巧合？”

　　此时那小孩正牵着大水牛向前走，我们的身后，却响起了一阵阵的马蹄声。

　　我和李冠一扭头看去，只见阿图格格骑着大黑马，焦急的向我们冲了过来，她的身后，还跟着两个凶神恶煞的家伙，嘴巴里还嚷嚷着：“别跑！”

　　这是一波未平一波又起么？


第1441章 他们是我亲戚

　　阿图格格身后，那两个家伙穿着一身的黄色服饰，几乎是一模一样的装束，胸前都有一个飞鹰的标志，这打扮跟古时候的家丁似的，让我和李冠一一度认为我们是不是穿越错了地方，这到底是第七区还是古时候某个年代啊？

　　不管是什么时候，我们都得解决眼前的这种情况。

　　“先救阿图！”

　　我对着李冠一喊了一声，两个人立刻从草丛中高高跃起，站到了黄土路上。

　　尘土飞扬间，阿图格格骑着大黑马一掠而过，那两个家丁也是骑着马快速的从我们面前跑了过去，只给我和李冠一留下了满嘴的马蹄灰。

　　这是拦截不成反被羞辱么？

　　看着跑出去了老远的三匹马，我和李冠一苦逼的互相看了一眼，难道还要玩一次累死累活的人追马？

　　幸好阿图格格也发现了我们，她跑出去没多远就直接一勒马僵，那匹雄壮的大黑马倒过头来，重重的打了个响鼻，倒是吓得追她的那两匹马高高跃起，也同时停在了那里。

　　我和李冠一赶忙跑了上去，和阿图格格成包夹状态，把这两个人给夹在了中间。

　　那两个家丁模样的家伙看着阿图格格，手里的马鞭指着阿图格格道：“小娘皮，你敢抢我们大老爷的马鞍，也不看看这是谁的地盘。”

　　阿图格格看着他们两个身后的我和李冠一说道：“这两个是我故意引来的，这地方大的很，没有马根本不行。”

　　我吞了口唾沫问道：“还有更便捷一点的交通工具没？我只骑过驴，没骑过马啊！”

　　李冠一把我往旁边一扯：“别丢脸了，先把这俩货弄下来再说。”

　　那两个家丁似的家伙此时才意识到他们俩似乎是掉进坑里了，这女人似乎是故意把他们引来的啊！

　　“哼，臭娘们，你居然敢打我们赵家的主意，不想活了吧？”

　　那两个家丁很嚣张的指着阿图格格：“在这木鹿镇，你也不打听打听……”

　　阿图格格看都没看两人一眼，手里的马鞭向前一甩，直接把那个叫嚣的家丁给卷住扯到了马下：“废话真多！”

　　那家丁摔了个结实，倒在地上还不停的谩骂：“臭娘们……”

　　阿图格格眼睛一瞪：“再骂一句，我让你死！”

　　那家丁吓了一跳，窝在地上不敢说话了。

　　剩下的那个则是牵起马扭转头，却看到我和李冠一拦在那里，怒喝道：“让开！”

　　李冠一二话不说，一个飞身上前，将他踹在了地上，然后一脚踩上去问道：“你们是赵家岭的人？”

　　那家丁倒是嘴硬的很：“既然知道，还敢对我赵家人无理，你不怕死么？”

　　李冠一一手捏住他的下巴，猛一使劲，这家伙的下巴被李冠一生生给捏脱臼了，疼得他眼泪吧差的看着我们，剩下的那个家丁则是凶狠地说道：“你们到底是什么人？就不怕我赵家报复你们么？”

　　李冠一一脚踢在他的肚子上，骂道：“什么赵家，你们赵家是皇帝老子么？两个打杂的，也敢说话这么嚣张，今天你们算是碰到了脾气好的，换成别人，怕是连命都没了。”

　　那赵家家丁梗着脖子：“哼，在木鹿镇，谁不知道我赵家，你今天敢动我们，就别想活着走出木鹿镇。”

　　李冠一眼中寒光直冒，拳头握得紧紧的，高高举起，狠狠的落下。

　　“住手！”

　　就在李冠一的拳头距离这家丁的面门不足一尺的地方时，稚嫩的呵斥声响起，那个小韩虏祸连滚带爬的冲了过来：“不许打人！”

　　李冠一愣了一下，看了我一眼，还是把拳头放下了，起身对小韩虏祸道：“你又要出头？”

　　小韩虏祸很认真的走到了李冠一面前：“他们是我的亲戚，你不能打我的亲戚。”

　　李冠一有点懵，反应有点迟钝：“你的亲戚？你姓韩，他们姓赵，你们哪来的亲戚关系？”

　　小韩虏祸很认真地说道：“我娘说了，赵家的人都是我的亲戚，赵家族长是我外公！”

　　我注意到韩虏祸说这句话的时候，那两个赵姓的家丁都用很吃惊的眼神看着他，那个差点被李冠一打爆脑袋的家丁吃惊地问道：“你，你是？”

　　接着他似乎意识到自己失态了一般，把后半句话憋回去了。

　　小韩虏祸对着我和李冠一道：“二位看在我刚才给你们指路的面子上，放了他们可好？”

　　李冠一嘴角翘了一下：“行啊，你刚才不是说求人要有见面礼么？我的见面礼呢？”

　　小韩虏祸显然没想到李冠一在这等着他呢，他左看右看，迟疑了半天，才依依不舍的把那把短剑又递给了李冠一：“我没有别的见面礼了，要么就是这把剑，要么就是那头牛，你选吧！”

　　李冠一对着大水牛的方向努了努嘴：“你的牛都跑了，还拿什么给我当见面礼？”

　　小韩虏祸一扭头，发现正如李冠一所说，那头大水牛正摇晃着尾巴，向着身上处走去。

　　这一下，这小子可着急了，连忙喊了起来：“喂，你别乱跑，这个畜生。”

　　这小子急的一跺脚，追着水牛冲了下去。

　　李冠一起身，一脚踢在了那赵姓家丁的身上：“滚！”

　　那赵姓家丁赶忙爬起来，扶起他的同伴，两个人拼命的向来时的路上跑去。

　　阿图格格策马过来，娴熟的一手拉住一匹马，将那两匹马都带到了路边，对我们俩努嘴：“走了，前面有个小镇，我们先去那里落脚，问问路。”

　　李冠一伸手牵过一匹马，嬉笑着说道：“老婆，我们怕是走不了了。”

　　我去，我舌头好悬没咬掉了，和俩人都以这么亲密的称呼来相处了？

　　阿图格格脸色一红，羞恼的骂了一句：“没正经的，为啥走不了了？”

　　李冠一嘻嘻笑着：“看到那小孩没？”

　　阿图格格看着小韩虏祸笨拙的在林间奔跑，追着那头大水牛：“怎么了？”

　　“那小子，他姓韩，叫韩虏祸！”

　　李冠一捡起一条赵家家丁丢下的马鞭，意味深长地说道：“韩虏祸啊！这个第七区，还真是神秘莫测呢！”


第1442章 何其温暖的一幕

　　听到那小孩叫韩虏祸，阿图格格也震惊了一下，诧异地问道：“什么情况？”

　　我摊开手道：“虽然我很想说这是一个巧合，可是从各种情况来分析，这应该不是一个巧合，我们好像要改变一下自己的思维！”

　　阿图格格有点懵：“怎么改变？”

　　我扣了扣自己的脑袋：“跟上他。”

　　三个大人开始跟踪一个小孩，小孩则是跟着大水牛，开始了翻山越岭！

　　跋山涉水的过了一道又一道的上梁，总算来到了一处平坦的地界。

　　这里已经是深山，一条崎岖不平的小路蜿蜒而上，被开垦出来的百十平米空地上，有一排茅草屋。

　　屋前有一片园子，园中分两边，一边种着稻米，一边种着各种瓜果蔬菜，一条小河蜿蜒顺着稻田流出去，滋润了这一片土地。

　　茅草屋前的大片空地上摆着很多竹筐，一名穿着朴素，长相姣好的女子端着一盆饲料在喂鸡，小韩虏祸赶着水牛爬上山坡，对着女子喊道：“娘，我回来了！”

　　女子转身，看着小韩虏祸一身的泥巴，轻笑了一下：“瞧你皂的，一身的泥，快去洗洗。”

　　小韩虏祸嘿嘿一笑，蹦跳着跑到了小河边，三下两下扒了衣服，一个猛子扎了进去。

　　不一会，这小子洗干净上来了，接过女子递过来的衣服穿好，笑嘻嘻地说道：“我爹还没回来？”

　　女子脸上流露出了关切和心疼：“你爹今天去集市上给你换肉去了，晚上咱们吃顿好的。”

　　小韩虏祸高兴的叫了起来：“哦，哦，太好了，有肉吃了。”

　　女子爱怜的摸了摸他的头：“先去读书。”

　　小家伙懂事的点了点头：“嗯。”

　　然后他便跑进屋子拿了本书出来，借着月光大声读了起来。

　　“宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井，自奉必须俭约宴客切勿流连。器具质而洁，瓦缶胜金玉。饭食约而精，园蔬愈珍馐。勿营华屋，勿谋良田……”

　　朗朗的读书声在这山中回荡，我和李冠一，阿图格格却躲在远处的树丛中，听着肚子“咕咕”叫的声音，根本没心情听他在那读书。

　　“我说，咱不能就这样在这跟着他吧？这样看下去似乎也没啥作用，要不咱先去找点吃的？”

　　李冠一吞着唾沫，眼睛在茅草屋前的那片菜地上瞟来瞟去的。

　　我摸了摸肚子，也不知道我们这么跟来对不对，虽然我的灵感下意识的告诉我，跟着这个小家伙会遇到一些事情，但是我们似乎真的不能就这样傻乎乎的跟着，这样下去，事情没发生，我们就先饿死了。

　　阿图格格四处转了转：“这里也没啥野味可以果腹的，似乎只有他们家那片菜地，我们都一天没粒米未进了，我可不想再吃那臭狼肉了。”

　　她这句话说出来，李冠一赶忙把他刚拿到手里的半块臭狼肉给丢到了一边：“对，咱再也不吃这臭狼肉了。”

　　玛德，我暗骂了一句，面对着对面的菜地吞噎了一下唾沫：“走，咱去偷点菜！”

　　偷点菜这种行为看起来蛮幼稚的，我发誓我这辈子都没想过自己有一天会成为一个偷菜贼，但是事情到了临头，我们却还是成了偷菜贼。

　　当我们三个人绕了一大圈的路接近了那片菜园子的时候，那女子和小韩虏祸已经进了屋，屋子里有微弱的灯光在摇曳，小家伙的读书声还在继续着。

　　“冠一，你表现的时候到了，出手吧。”

　　我对着菜园子挥了挥手，示意李冠一发起冲锋。

　　李冠一立刻在草丛中匍匐前进，迅速的向菜园子靠拢，偷个菜闹得跟打仗似的，我们也是独一份了。

　　就在李冠一眼看着要钻进了菜园子的时候，一名男子背着个背搭从山下走了上来。

　　这男子身材高大魁梧，长相颇为硬朗，看到他，我更加的认定了，那个小韩虏祸和我们认识的那个韩虏祸，绝对有关系。

　　因为这男人，活脱就是那个韩虏祸的翻版啊！

　　这男子一路快步的走上来，在距离山顶还有一段距离的时候突然停住了脚步，然后狐疑的看着菜园子。

　　李冠一一下子就趴在了园地里不动了，我和阿图格格也提心吊胆的躲在草丛中，一动也不敢动。

　　这男人又盯着菜园子的方向看了几眼之后，沉思了一下，然后快步的走到了茅草屋的门口：“秋月，小虏？”

　　“爹回来了！”

　　小韩虏祸听到了男人的喊声，蹦跳着跑了出来，接过他爹肩膀上的背搭，好奇的往里面看着。

　　那叫做秋月的女子也走了出来：“回来了？怎么这么晚，孩子都饿坏了。”

　　我想起今天小韩虏祸说赵家族长是他的外公，那么这个女子应该也姓赵，叫赵秋月。

　　赵家族长，赵秋月，韩虏祸，再看这个男子，想到赵家家丁那嚣张跋扈的样子，想来这个赵家应该是有权有势的，那这个赵家族长的女儿，大小也应该是个大家闺秀，怎么会跑到深山里过这种清苦日子？

　　一个词瞬间在我的心头浮起——私奔。

　　是了，这特么绝对是老套到让人吐血的狗血事情，私奔！

　　虽然这种事很狗血，但却是芸芸众生中经常发生，而且还在不断发生的事情。

　　男人看到自己的妻子和儿子都没事，悬着的心总算放了下来：“今天在集市上遇到点事，差点被发现了，今天也不知道怎么了，总感觉惶惶不安，心神不宁的。”

　　他这么一说，赵秋月立马着急了：“我今天也是心里慌慌的，总觉得似乎有什么事要发生。”

　　小韩虏祸抬头看着自己的爹和娘：“娘，我饿了。”

　　男人爱怜的看着自己的妻子：“别想了，孩子饿了，先去做饭。”

　　赵秋月点点头，拿起背搭走进了厨房。

　　男人笑着揉了揉小韩虏祸的头：“小虏今天的功课拉下没？”

　　小韩虏祸笑道：“没有，爹我背给你听。”

　　两父子坐在门前，男人听孩子在认真的背书，一缕肉香从厨房飘散开来，多么温暖的一幕。

　　然而温暖，似乎永远都是短暂的。


第1443章 辣椒，卤肉，替罪羊

　　饭做好了，香喷喷的肉端了上来，小韩虏祸坐在桌子前大快朵颐。

　　我和李冠一，阿图格格趴在草窝子里啃着青辣椒。

　　这该死的李冠一，费劲巴力的爬进了菜园子，摘了半天，摘了一堆辣椒回来，差点没把我气死。

　　不过有的吃总比没的吃好。

　　这小辣椒还真够辣的，三个人辣的嘶嘶拉拉的，还不敢出声。

　　因为这山坡上特别静。

　　有多静？就是静到屋子里的人在说话，我们都能听得清清楚楚的。

　　所以我们咬辣椒的时候也不敢使劲，都是轻轻的扯下一点塞进嘴里，还不敢大力的咀嚼，只能缓慢的蠕动。

　　结果就是越蠕动嘴巴越辣，辣的我眼泪都快出来了。

　　闻着对面屋子中的那股子肉的香味，我馋的口水都要流出来了，他大爷的一天一夜没吃东西了，照我这个大的饭量，饿啊！

　　小韩虏祸吃的兴致勃勃，他的母亲赵秋月则是有些心神不定。

　　“宗生，我，怎么感觉今天有点不对劲？”

　　她对着坐在对面的男子问道。

　　男子的名字也呼之欲出，韩宗生。

　　韩宗生一边爱怜的看着韩虏祸吃着肉，一边用手抚摸着他的头，叹气道：“他们要来了。”

　　他的话说的很肯定，肯定的让门外菜地里的我们三个人都吓了一跳，一个个都捂住了自己的嘴巴，任那辣椒辣的嘴巴疼，愣是没敢出一声。

　　谁来了？该不会是说的我们吧？

　　我们是来了，可是您老也不用这么惆怅的说出来啊？

　　好吧，就算你知道我们来了，那也应该早点说，害得我们在外面呆了这么久，又冷又饿的拿辣椒充饥驱寒，我们容易么？

　　赵秋月突然失声痛哭了起来：“为什么，为什么他们还是不肯放过我们？”

　　韩宗生苦笑道：“是啊，七年了，他们还是不肯放过我们，就是为了他们那所谓的约定，可笑的约定，为了这个约定，不知道坑害了多少人，就连贵为族长之女，族长之子，也不能违背，那群该死的！”

　　赵秋月哭道：“都怪我，当初如果听你的，不留在这里，去第七区里，我们就不用这么担惊受怕了。”

　　第七区？

　　我和李冠一眼珠子都瞪大了，感情我们现在所处的，还不是第七区么？

　　韩宗生摇摇头：“没那么简单的，你当初说的也对，第七区内势力错综复杂，各种高人层出不穷，我们这点能力，去了，就是被压榨的命，哪里还能有这七年的平淡日子可过？”

　　小韩虏祸正吃着香喷喷的卤肉，这会迷茫的抬起头：“爹，娘，你们在说什么？”

　　韩宗生摸了摸他的脑袋：“没啥，你吃吧，吃完了，我们准备走。”

　　“走？”

　　韩虏祸迟疑的抹了一下油乎乎的嘴巴：“这大半夜的，要去哪里？”

　　韩宗生叹息道：“有人来了，这里住不下去了。”

　　韩虏祸惊讶地问道：“人？什么人？我今天出去放牛，遇到了几个人。”

　　韩虏祸的话让韩宗生和赵秋月都警惕起来，两个人几乎是异口同声地问道：“人？什么人？”

　　韩虏祸伸出满是油的小手比划了一下：“两个，三个，不对，是五个，前面两个跟我问路，后边那个女的骑着大黑马跑回来，后边还来了两个赵家家丁。”

　　“问路？赵家家丁？你去哪里放牛了？”

　　韩宗生一下子站了起来，赵秋月也是很紧张的站在了自己丈夫的身边。

　　韩虏祸被父母的过激反应吓了一跳，颤抖着喊道：“都怪臭黑牛，它自己跑到了山那边的路上，我赶都赶不回来，就碰到了那几个人。”

　　赵秋月似乎有些焦急，韩宗生却是长叹了一口气：“命，这都是命，现在说什么都晚了，收拾东西准备走吧。”

　　他说完，转身从墙上拿下了一张弯弓，然后又捡起了马刀。

　　接着他看着慌张的赵秋月道：“别收拾了，现在就走。”

　　临走前，小韩虏祸依依不舍的抓起了一块卤肉，一家三口匆忙动身。

　　我心中哀叹，按照正常的剧本往下走，该是关键人物出现的时候了，起码赵家的人该出现阻拦他们了。

　　可惜的是，事情并没有按照我的预想来走。

　　三个人刚刚准备好，韩宗生突然一把将草屋的门给关上了，接着接连推了几下，连带着屋子的窗子也被关上了。

　　屋子里的灯瞬间熄灭。

　　我一愣，这是干嘛？扯了半天犊子熄灯睡觉了么？

　　要不要这么恶搞啊？

　　结果就是他大爷的我们三个愣在那里愣了半天，屋子里说好逃跑的三个人至今也没见出来。

　　这个时候，就只有两种可能了，第一，对方正躲在屋子里等着偷袭敢冲进屋子里的人。

　　第二，就是他们已经跑了。

　　很显然，第二种可能性更大。

　　“玛德，上当了！”

　　我一把丢掉辣椒，撒开腿向草屋的方向走去。

　　推开门，我借着月光看到屋子里的空空如也，除了桌子上那盘子还在冒着热气的卤肉之外，这一家三口都消失无踪了。

　　空城计么？

　　管你丫的是不是空城计，老子先填肚子再说。

　　我抄起了一块卤肉塞进了嘴里，真香！有咸味的感觉真好。

　　李冠一和阿图格格也跟着冲了进来，第一时间看到了桌子上的卤肉，然后这俩货也是很没节操的哄抢起来。

　　“慢点，慢点，你们两个给我留点，大爷的！”

　　不知道韩宗生一家人要是知道进了屋的不是抓他们的人，而是三个饿坏了肚皮的流浪汉，这家伙会怎么想。

　　“别吃了，没了，玛德先找人，看看人从哪跑了。”

　　我在李冠一的手底下抢过最后一块卤肉，大声喊着。

　　李冠一捡起茶壶往嘴里倒着，一边倒还一边谄媚的把自己抢到的一块卤肉递给阿图格格，嚷嚷道：“还能去哪，这屋子里肯定有密道呗，丫的在这住了七年，怎么可能没给自己留条后路？”

　　李冠一话说的没错，这茅草屋就这么大，密道几乎随便猜测一下就能找到。

　　就在我们一边捡着吃的往肚子里塞，一边在寻找密道的时候，门外响起了一堆杂乱的脚步声。

　　“快，他们在这里，别让他们跑了！”

　　我一愣，这是来找我们的，还是来找韩宗生他们的？


第1444章 这是一副好马鞍

　　李冠一咀嚼着嘴巴里的肉，向门外看了一眼。

　　他刚刚探出脑袋，就看到一张大网将大门给遮住了，李冠一好悬被捞进网里。

　　“我去，这是干啥？捞鱼么？欧宁，我们似乎被包围了。”

　　阿图格格抢过我手里的水壶，给自己顺了一口气：“你说他们会不会喊出屋里的人你们已经被包围了，坦白从宽，抗拒从严的口号？”

　　“噗！”我一口口水喷了出去：“你跟谁学的？”

　　阿图格格指着李冠一：“跟他看电影的时候学的啊！被包围了不都是这么喊的么？”

　　我摊了摊手，没等我说话，就听到外面嚣张跋扈的喊了一嗓子：“韩宗生，你用邪术勾引我们家大小姐，抓紧出来受死，再不出来，我们要放箭了。”

　　我一听放箭，立刻按着阿图格格趴在了地上。

　　李冠一退后一步，也蹲下了身子：“还好是放箭，不是开枪。我们现在怎么办？”

　　我思考了一下：“再等等看，看看究竟是怎么回事。”

　　李冠一点点头，抬起了窗户，向外看去。

　　我和阿图格格也凑了过去，只见外面灯火通明的，得有三四十口子，一个个都高举着火把，穿着红色的统一服装，胸前都有那哥飞鹰的标志，和白天我们抢他们马的那两个家丁穿得一模一样的，这应该都是赵家的人。

　　在这群人之前，站着两个粗壮的年轻人和一名老者，他们身后还跟着俩家丁，正是我们白天抢的那俩。

　　老者长相威严，颇有些威势，穿着一身绸缎装，凶戾如鹰的眼睛盯着窗子口：“赵秋月，你爹我站在这里，难道你就不出来跟我见一面么？”

　　老者的脸上带着冷意，还有一丝不舍。

　　李冠一唑了一下牙花子道：“可惜，你女儿没在这里，你这算是对牛弹琴了。”

　　阿图格格推了他一下：“你才是牛呢。”

　　外面的人等了好一会，见屋子里没声音，那老者立刻怒道：“既然你不肯出来，那一会我抓住韩宗生，必然要把他五马分尸，才能消我心头之恨！”

　　老者说着，手一挥：“把他们逼出来。”

　　逼出来？

　　我看到在他的身后，几个家丁模样的小伙子手里拿着古怪的铁罐子，往屋子里丢来。

　　不管他们拿的是啥玩意，现在屋子里的是我们，自然不能让他们把我们给害了。

　　“关门！快！”

　　我对李冠一打了个手势。

　　李冠一立刻将两扇木门给推上了。

　　啪啪啪！

　　数声敲打声响起，那些铁罐子都砸在了门上，反弹了出去。

　　我看到那些铁罐子里都冒出了烟气，好像挺呛鼻子的，因为弥散开来，赵家的人都在向后躲。

　　这帮白痴！

　　我骂了一句，那味道有些辣，很刺眼，看来在这里，还没有化学武器可用，只有这种简易的“毒气罐”。

　　这到底是什么年代，还有这玩意？

　　“笨蛋！把和房子给我推了，我就不信了，几个大活人在里面还能失踪了。”

　　老者显然对自己的手下特别恼火，干脆发出了强攻信号。

　　我看了一眼这屋子，这屋子都是黄泥巴糊的，外面那么多人，指不定还真能推倒。

　　事实上我是低估了外面这些人，人家根本没用那么多人，只一个人便做到了。

　　老者的身后，一个高大的年轻人站了出来。

　　他虎背熊腰，踏步上前，跑了两步之后直接猛的冲向了我坐在了窗子，用肩膀对着墙壁狠狠的一撞！

　　贴山靠！

　　这是真正的八极拳的路数，势大力沉，修炼出内气的高手甚至可以撞死一头牛，一堵墙被撞翻，简直不能再简单。

　　“闪开。”

　　我拉着阿图格格闪到了一边，那人“轰”的一声撞在墙上，整个墙面都向里面凹陷了一截，然后“轰隆”一声，塌了！

　　那年轻人从外面一下子蹦了进来，还撩了一下长衫的下摆，摆了个“poss”。

　　然后，这小子像是看到鬼一样看着我们，迟疑了半天，愣是没敢出声。

　　“天平，你愣在那干什么呢？”

　　老者的声音再次响起，接着一群人陆陆续续都跟着往里面走。

　　我心说你们这帮家伙脑袋有包吧？好好的门不走，你们非要把墙给撞塌了进来，这样才能显示你们赵家脱了裤子放屁的牛比气势么？

　　那老者走进屋子，看到灰头土脸的我们三个人后立刻眉头一皱，怒道：“你们是谁？为什么会在这里？”

　　那两个被我们抢了马的家丁也凑了进来，看清楚是我们后，立刻喊了起来：“族长，就是他们，就是他们把您的马鞍给抢走了！”

　　老者眉头紧皱，接着怒道：“这都什么跟什么，韩宗生和赵秋月在哪里？那个孽障又在哪里？这又是从哪来的三个人，还把我的马鞍抢走了？”

　　这时候外面又是一阵大乱，两个赵家家丁走了进来，牵着两匹马，还捧着一具马鞍递给了老者：“族长，我们在那边的树林里发现这您的鞍具。”

　　我歪着脑袋问阿图格格：“你是怎么抢来的这马鞍？”

　　阿图格格无所谓地说道：“我看到他们骑着马，手里捧着这马鞍不错，我索性就抢过来了，这副马鞍不错，其鞍辔轻简以便驰骋，重不盈七八斤。鞍之雁翅前竖而后开，故折旋而不膊不伤。镫圆故足中立而不偏，底阔故靴易入缀。镫之革手揉而不硝，灌以羊脂，故受雨而不断烂，阔才一寸长不逮四总，故立马转身至顾。”

　　我听得云里雾里，摆摆手：“行了，别显摆了，我知道这是好玩意了，但是你说的啥，我是真心听不懂啊！”

　　老者冷哼一声：“没看出来，小丫头年纪轻轻的，还是个行家，既然你知道此鞍贵重，还是我赵家之物，却还敢抢夺，想来是故意找事来的，你们是韩家派来的吧？我且问你，你们把我女儿和韩宗生那个畜生藏到哪里去了？”

　　我摊开手道：“这位老先生，不知道如何称呼您？”

　　老者没说话，他身后那小子反倒是先叫了起来：“混蛋，我们赵家的族长名讳，岂是你这等下贱人能知道的？”

　　下贱人？我眼睛一眯，手指掐了一个引鬼咒，对着那个出言不逊的小子砸了过去。


第1445章 马鞍是真爱

　　引鬼咒，这只是茅山手决之中很小的一个术法，很基础，但是在我已经金光冲天的修为下使用出来也是很厉害的。

　　它的原理很简单，就是利用小鬼的鬼术在对方的脑海里植入一个幻境影像，最简单的一个幻境，让对方对自己最恐惧的事情达到一个恐惧点，然后释放出来。

　　引鬼咒一动，那赵家小子脑袋顶上立刻钻入了一道黑线一样的鬼气。

　　接着这小子身子就是一抖，然后突然畏惧的喊了起来：“不要，族长老爷你不要杀我，我真的跟韩翠儿没关系！”

　　毫无疑问，眼前这小子最恐惧的事情就是怕这个赵家族长杀了他。

　　但是这里面又涉及了一个韩翠儿。

　　他这一喊，那赵家族长愣了一下，瞪了他一眼：“赵达，你抽什么疯？”

　　接着这位老族长一手按在了赵达的脑门上，两根手指捏住赵达脑门中透出来的一丝黑线，轻轻一扯，那我刚刚释放的那条引鬼咒居然比这老东西用手指给拽了出来。

　　老家伙手指捏出那条黑色鬼气之后，手指一揉搓，那条鬼气黑线竟然被他给揉得消散了。

　　我眉头微皱，没看出来，这老家伙居然是个术法高手！

　　而且看这举手投足的架势，最低也得是个火树银花级别的高手。

　　我略一思索，便明白了，虽然说能进这第七区的都是一些超高级别的高手，至少都是金光冲天，可是要知道，第七区也主动吸收过不少鬼王级别的鬼类，还有很多诸如走阴人向泽这种级别不算高的阴倌。

　　也就是说，这第七区里面碰到一些金光冲天以下的也就不足为奇了。

　　姓赵的族长捏碎了那条鬼气黑线之后，脸色阴晴不定的转过头看着我，然后眼珠子一转，突然很恭敬地说道：“在下木鹿镇赵飞龙，隶属天一城，师从第七区洪举人，不知道阁下从何城而来，师从哪里？”

　　天一城？

　　这第七区还有很多城市么？师从洪举人，这个洪举人很出名么？

　　不过我注意到，这老头说出这番话后，他身边的那些家丁们明显的露出了畏惧的神色，似乎对于我们很是忌惮一般。

　　赵家老者改变了态度，倒是让我心头略松，没等我说话，李冠一便拱手道：“在下贯一道李冠一，师从贯一道长。这位是我兄弟，佘山鬼医欧宁。剩下的这位是我老婆，呃……”

　　阿图格格把他拉到一边，傲然站立在前面：“吾乃大清格格，阿图！”

　　李冠一这算是给我们三个报出了名号，可是他没说话还好，说了话之后我就看到那赵姓族长明显的送了口气，然后迟疑的思索着：“贯一道？贯一道长？我怎么没听说过第七区内有这么一号人物？你们，是从哪做城市里过来的？”

　　李冠一扣了一下自己的额头：“这个，我们是来自越挝市。”

　　嗯，这个回答让我有点想笑，这小子果真是被大雄传染了，原本好好的一青年，现在变得这么不靠谱了。

　　那赵飞龙眼珠子都冒出来了：“越挝市？第七区内九城八十一镇，我没听说过有叫越挝市的啊！”

　　接着赵飞龙转头看了看自己身后的那些个家丁，那些家丁则是很不解的看着他。

　　只有那个用贴山靠的青年沉声道：“他们，或许是刚刚才进入这第七区！”

　　然后他猛的一拍脑袋：“你们，可是刚刚进入这第七区？”

　　我连忙点头：“是的，是的，刚刚进入这第七区。”

　　赵飞龙身后的那个赵天平沉声道：“刚刚进入这第七区，又是被丢在荒漠之中过来的，这些人最差最差的那一类，有本事的大能，都直接入城了，哪里会被丢在这里？第七区不止是不好进，便是出也没那么容易，一般的高手怎么回出现在这里？”

　　赵飞龙一抿嘴，大怒道：“对啊，害的我还以为碰到了高手！来啊，这三个就是没啥真本事的，不知道是不是第七区错手抓的，不用管他们，乱刀砍了，再去找韩宗生那个王八蛋！”

　　我尼玛，这老家伙翻脸的本事比翻书还快，这态度转变的让我连个心理准备都没有，我真的很想告诉他，我们是刚入第七区不假，也是被丢在沙漠的不假，可是，我们真不是第七区主动吸进来的，而且如果不是韩虏祸那家伙从中作梗，我估计我会直接落入那条街道上，最不济也是在那座城里，又怎么会沦落到眼前这种地步？

　　不过对方似乎没准备我解释的机会，这赵飞龙一声令下，一群人就蜂拥的冲了上来，七八个大小伙子直接要对我们来硬的。

　　想打架？我何曾怕过谁？更何况我身旁还有俩能打硬仗的，李冠一这个拼命三郎暂且不说，就说阿图格格，对付三五十个这种家丁那是绝对不成问题的，没有术法高人对阿图格格钳制的话，她就是个魔头般的存在。

　　果不其然，那几个家伙冲上来，还没到我的身边，就被阿图格格一甩头发全部都给撂倒了。

　　赵飞龙愣了一下，接着冷哼一声：“妖孽，还有点本事。”

　　接着他摸出了一张紫色符纸，在空中挥舞了两下，那张紫色符纸无风自己燃烧了起来，赵飞龙手一挥，那些符纸的纸灰飘散出来，直接冲着阿图格格的白发落去。

　　“我已经镇住这妖孽了，你们上吧！”

　　赵飞龙丢出那符纸灰之后信心满满的说着，很自傲的背负起了双手，站在那里牛气冲天的样子。

　　一张紫色符纸就把他牛成这个样子了？我忍不住好笑，还真把自己当根葱了。

　　没等那些符纸灰落下，李冠一便一拍胸前，几颗红色的血珠从他的锁骨处钻出，在空中转了一圈，丝毫不差的将那紫符化成的符灰全部吸收了个干干净净。

　　阿图格格连看都没看那些符纸灰，长发继续飞舞，将眼前这些赵家家丁除了那个赵天平之外全部都给扫倒了。

　　赵飞龙顿时傻眼了：“这，这？”

　　那赵天平也察觉了不对，一把拉起赵飞龙跳到了房间外。

　　阿图格格笑了一下：“想跑？把那马鞍留下再跑！”

　　我去，她还记得那马鞍呢？这才是真爱啊！


第1446章 家务事缠身

　　白头发卷住那马鞍拉回到身边，连带这赵飞龙和赵天平都一起被绑在了那里。

　　赵飞龙这老家伙好歹也是火树银花级别的高手，身子被困住，立刻就念咒，准备用术法。

　　我一看老家伙要起咒，对着他怒吼了一声“阿弥陀佛！”

　　虽然道家用佛家的咒法有些不伦不类，好歹我爷爷就是佛道双修，我此时金光冲天，对赵飞龙来个完全压制也是理所当然。

　　赵飞龙起咒起到一半就被我一句佛号给震了回去，气不顺的情况下两只眼珠子瞪得大大的，好不容易缓过这口气，正准备再开口，李冠一已经冲到了他们身边，伸手就给了这老头一大耳刮子。

　　“啪”的一声响，赵飞龙又是半口咒语被生生压了下去。

　　他虽然达到了火树银花的境界，但是还没达到瞬间起咒的能力，我算是一个另类，因为我对于茅山手决的熟练程度已经达到了炉火纯青，就算不动口诀，也都可以瞬间施法。

　　赵飞龙被这一巴掌扇得有点懵，好半天才喘了一口气，脑袋耷拉了下去。

　　他看出来了，他根本不是我们的对手，估计这老家伙闹不明白的是为啥像我们这样的高手会出现在这么遥远的荒漠地区，偏偏还让他撞上了。

　　阿图格格对着墙外的赵飞龙和赵天平喊道：“我的大黑马呢？”

　　我一脑门子黑线，女人就是女人，锱铢必较的，门外那么多马，你随便拉一匹不就完了，还惦记着你那大黑马。

　　赵飞龙和赵天平也是吓懵了，左右瞅了半天，那些马都是黄色的，愣是没一匹黑的，急的两人直跺脚，眼前这女人如此凶悍，找不到她的马，岂不是连小命都要丢了？

　　“你们这些王八蛋还在地上躺着干什么？还不快点给姑奶奶找马去？”

　　赵飞龙急的直跺脚，那些被阿图格格用头发扫倒的一个个捂着脚踝在地上痛苦呼喊。

　　那两个被我们抢了马的家丁哭喊道：“那匹大黑马太烈了，要不是拴在树上，我们连马鞍都拿不下来。”

　　赵飞龙吼道：“那马呢？”

　　那家丁结巴道：“马，马，马跑了啊！”

　　赵飞龙狠狠的一咬牙：“还不抓紧去找？把这木鹿山给我搜遍了，也得把姑奶奶的马找回来！”

　　这会自家老爷也怒了，赵家的那些家丁一个个也不装瘸了，赶忙都扭着腿往山上跑。

　　他们刚刚散开，就听到山脚下一声“咴咴”的马叫声，然后一长串“得得”的马蹄声响起，那匹大黑马昂着头，尾巴打着花，一路小跑着跑了上来。

　　我奇怪的看着阿图格格：“这马倒是忠诚啊？”

　　阿图格格得意的一仰脖：“这就是自己驯的马，比人好用多了。”

　　马鞍到手了，大黑马也回来了，阿图格格瞪着赵飞龙和赵天平：“这俩怎么处置？”

　　我摆摆手：“放了吧，无冤无仇的，我们又不是冲着他们来的，何必呢。”

　　阿图格格迟疑了一下，看了看李冠一，李冠一耸了耸肩：“听他的呗。”

　　阿图格格“哼”了一声，脑袋一甩，直接把赵飞龙和赵天平摔了个大跟头。

　　两个人连滚带爬的站起身，对着我们连连拱手：“谢三位不杀之恩。”

　　这么讲究？看来拳头大的真的好使啊！

　　赵飞龙和赵天平道了谢正准备下山逃命，却听到山脚下又是一大片杂乱的脚步声，然后便是星星点点的一长串的火把亮起，得有近上百人从山脚下蜂拥挤了上来。

　　我和阿图格格，李冠一同时吓了一跳，阿图格格更是怒道：“赵飞龙，你们还敢留后手？”

　　赵飞龙和赵天平也都吓傻了，两个人先是盯着山脚看了好一会，接着惊慌地喊道：“不好了，是韩家，韩家的人来了！”

　　韩家的人？

　　这都哪跟哪？

　　我怎么感觉我们刚到这里就好像被卷入了一个硕大的漩涡，然后各种事情都接踵而至，根本不让我们喘息的架势？

　　没等我理出个头绪来的时候，山脚下的那些人已经冲了上来。

　　为首的同样是一名老者，和赵飞龙的年纪差不多大，身材倒是比赵飞龙硬朗多了，走起路来龙行虎步的。

　　他这一路走上来，吓得赵飞龙已经退到了墙壁外，和赵天平靠墙站着，有几个没来得及上山的赵氏家丁都围拢了，把赵飞龙挡在中间，用近乎仇视的眼神盯着走上来的韩家老者。

　　“赵飞龙？你个老狐狸，怎么搞成这幅德行了？”

　　韩家老者背负着双手，不怀好意的打量着赵飞龙。

　　赵飞龙瞪着他骂道：“韩鹏举，你别猫哭耗子假慈悲，你们韩家今天来这么多人是干什么？难道是想对我赵家图谋不轨么？”

　　韩鹏举哈哈大笑：“你们赵家现在是木鹿镇的领头人，我哪里敢对飞龙兄不敬呢？我得到消息，你们赵家重兵出动，我抓紧跟过来看看，到底是什么宝贝能惊动你赵家族长都亲自出马了。”

　　可以预见，这两家是世仇，不然怎会一见面就好像火药遇到炮竹一样？

　　赵飞龙冷哼一声：“韩鹏举，今天你算是白跑一趟了，我们赵家此次前来不是寻找什么宝贝，而是前来拜见三位高人的。”

　　这老家伙倒是扯起了虎皮，似乎是想借用我们的实力来吓唬韩鹏举。

　　韩鹏举则是迟疑着看着我们：“你们？你们把吾儿韩宗生弄哪里去了？”

　　我懵了一下，这老头咋个也脾气跟炮竹似的一点就着？不过我听他这话里的意思，似乎他早就知道韩宗生在这里啊？

　　赵飞龙多聪明的人，自然也听出了话里的猫腻，立刻喊道：“韩鹏举，当年你儿子用邪术勾引了我闺女，我们赵家上门要人，你却说你那逆子已经跑了，没想到啊没想到，我当时怎么就信了你的鬼话，七年了，你居然包庇了你那该死的混账七年，我居然还像蒙在鼓里一样，你早就知道他们在这里隐居，你居然一点都没露出马脚！你，韩鹏举，你就不怕我到天一城那去告你一状？”

　　韩鹏举大手一挥：“赵飞龙，咱们两个的恩怨先丢一边，我现在要知道的是，我儿子到底去了哪里，是不是被你们三个人给害了？”

　　我一个头俩大，这是碰到人家的家务事了，清官都难断的案子，如今却缠到了我们的身上，偏偏这老头还是个自作聪明的，净拿屎盆子往我们头上扣！


第1447章 你好有良辰范儿

　　眼前的事情犹如一团乱麻，我们似乎陷入了一场纠纷之中，韩鹏举似乎咬定了就是我们害了韩宗生，死活找我们要人，看这架势，似乎要给我们冠上莫须有的罪名，然后给捉拿归案！

　　我眼睛微眯，眨眼间便分析出了问题所在，目前在我面前摆出来的势力分为三股。

　　天一城和木鹿镇的韩赵两家。

　　很明显，天一城是高于这两家的存在。

　　而在木鹿镇，韩家的势力虽然也很强，但是明显比赵家要差一点，明显赵家在天一城那边能说得上话一些，所以韩鹏举很是忌惮赵飞龙。

　　而且从韩鹏举的表现来看，他是知道韩宗生生活在这里的，应该是迫于压力才不敢让他们住进韩家，韩宗生能够在这里隐居七年，肯定是有韩家的背后支持和保护。

　　韩鹏举这个老家伙，这是明知道他儿子跑了，故意找个理由，说我们给害了，然后来个死无对证，他儿子韩宗生就带着一家三口天涯海角。

　　从一个做父亲的角度来讲，他这么做也无可厚非，毕竟谁都会为自己儿子着想，但是你护着儿子不能拿我们做文章啊，你儿子的命是命，难道我们三个人的命就不是命？

　　韩鹏举明显是要把我们三个拿下，弄死，做替罪羊的架势，他连话都没让我们说，直接挥手，让他身后的那上百拿着各种武器的家丁冲了上来。

　　看这些人这架势，就是要杀了我们。

　　我心中忍不住微微悲哀，来到了这第七区，远远比我们之前的生活环境残酷多了。

　　在这里，人就跟好勇斗狠的畜生没啥两样，此时的我们和韩赵两家，就好像远处沙漠之中的马群和狼群，勾心斗角，互相猎杀，不是你死就是我亡。

　　看韩家这架势，不把他们放倒，他们是根本不会好好跟你说话的。

　　问题是他们有上百口子人，不是赵家那二三十人，怎么放倒？

　　更严重的问题是，这上百口子人还都舞刀弄枪的，可不是赵家那二三十赤手空拳的家丁那么好对付。

　　我看到这些人冲过来的时候，赵飞龙看都没看我们一眼，被赵天平拉着，两个人直接抛弃了他们赵家的那些子弟，直接跳进了丛林之中，一顿滚爬之后跃入了对面的小河中，狼狈的向前跑。

　　我能注意到的，韩鹏举自然也能注意到，这老家伙身边有个领头的家丁对着老家伙问道：“族长，那赵飞龙跑了！我们要不要追？”

　　韩鹏举摇摇头：“不管他，天一城那边我早就打点好了，把眼前这三个人先给拿下了，只要天一城那边有了替罪羊，赵飞龙，哼，木鹿镇很快就没有他赵家的存在了。”

　　“先不要动手！”

　　眼看着那上百人冲了上来，我高举起了自己的右手，拖长了声音高喊道。

　　韩鹏举也是一举手，那些家丁全都停在了那里。

　　韩鹏举站在人群中威严地说道：“小子，有什么话，你就说吧，是不是要自己投降？”

　　我摇了摇头：“投降也是死，不投降也是死，我还是会挣扎一下的，只是我有个问题没搞懂，便是死，也得让我死的别那么憋屈是不？”

　　韩鹏举“嗯”了一下，冷笑道：“你问吧！”

　　我挠了挠头：“我想问的是，你怎么一来就咬住了四口，断定是我们三个人害了你的儿子，假如啊，我是说假如，今天这里没有我们三个人，你该怎么办？你总不能找三个木桩子说这就是杀我儿子的凶器，然后告诉你头上那位，我儿子已经死了，之前的事情我一概不知，就是这三个人劫持了我的儿子，祸害了赵秋月。嗯，这理由编的，我自己都说服不了自己了，你怎么说服你头上那个？想来这第七区虽然是拳头大的说了算，在某些程度上，还是要讲一些规则的吧？”

　　韩鹏举点头道：“这个问题，我可以回答你，事实上我是接到消息，说是赵飞龙带人进山了，我才带着人赶来的，至于碰到你们三个，只不过是个意外，我也是临时起意才想到的主意。如果赵飞龙恶人先告状，到天一城那先告我一下。你们刚好两男一女，我甚至可以自己玩一出苦肉计，就说你们，就是我的儿子和赵秋雨以及我的孙子，我老头子大义灭亲，把你们给宰了，这样就算赵飞龙他说什么，也没人能奈我何。”

　　我蹭了一下下巴：“看来人命在这里真特么的不值钱，话说你咋不抓别人呢？我们三个看着好欺负么？”

　　韩鹏举哈哈大笑：“你们一看就是刚刚进入这第七区，而且这穿戴还是外界的穿戴，从你们的言谈举止就能看出来，你们一点生存经验都没有，而且出现在了木鹿镇这个位置的，十个，有九个都是一些不入流的小角色，杀了也没什么大碍。”

　　李冠一舔了舔嘴唇：“看来这第七区是分实力来划分的，有本事的被吸纳进来，都丢进城里去了，本事低点的，都流放到了这些村镇当中，至于像我们这种从沙漠中逃生出来的，那就是误打误撞进来的。”

　　韩鹏举哼了一声：“误打误撞？你太高看你自己了，在第七区内，实力不够紫气东来还能够在这村镇里生活的，那都是后期繁衍出来的，实力不够紫气东来却被吸入进来的，那都是会像丢垃圾一样丢在沙漠之中喂狼的，那片大沙漠，在我们看来，就是一片垃圾场！”

　　李冠一对着我骂道：“玛德，这老家伙真现实啊？一点人情味都没有的。”

　　韩鹏举嗤之以鼻：“在这里，就是人吃人，跟陌生人讲人情，那就是自己找死。”

　　李冠一点头：“好，既然如此现实，那我也就不用有所顾忌了，你刚才说能出现在这个位置的，十个有九个都是不入流的？看来必须要展现一下我就是那唯一一个入流者的身份了！”

　　我夸张的捂着自己的嘴：“哇，冠一哥哥，你好有良辰范儿哦！”


第1448章 初入金光的韩鹏举

　　李冠一一脚把我踹到了一边：“你特么给我滚蛋！”

　　我连忙跳到一边，顺带来了个白鹤亮翅，然后很骚包的把双手掐了两个引鬼咒，站在韩鹏举身前的两个家丁立刻炸了锅，两个家伙一个直接跪地磕头，抱着韩鹏举大喊：“老婆，我再也不敢存私房钱了。”

　　另外一个家丁则是神情的对韩鹏举身边的那个家丁首领说道：“阿花，求求你，不要离开我！”

　　我险些没乐得岔气，这世界上还真是千奇百怪，这两个家丁最恐惧的事情，居然是生活当中鸡毛蒜皮的小事，也是让我开了眼界了。

　　看来真正的生活便是如此的平民化，任何人绕不开的，永远都是柴米油盐酱醋茶。

　　很明显，韩鹏举和赵飞龙对付下属的方法很不一样，从某种程度上来讲，韩鹏举更为现实一点，他一脚一个，把两个人都给踹到在了地上，然后对着发呆的家丁们喊道：“这是引鬼咒！先把他们给我拖下去，收拾完这三个家伙再救治他们。”

　　他们人多，立刻有两个家丁过来把中了引鬼咒的两个家伙拉向了后边，那两个中咒的家伙鬼哭狼嚎的：“阿花，你，难道就这样走了么？”

　　“老婆，我错了，我真的错了，我身上真的没有私房钱了。”

　　嗯，感情我碰到的是一对痴情货，这就是命。

　　李冠一横跨一步，脚下连踏数步，整个人似乎都进入了一个冥想的状态，然后他双手抬起，一层若隐若现的有些泛黄，但是整体都是银色的光芒笼罩在了他的身上。

　　在他的身前，四颗血红色的珠子交替环绕，展示出一股异样的威力。

　　从李冠一被抓之后，他的大印就不知道丢到哪里去了，不过他胸前这几个珠子一直存在，我也不知道到底是什么东西，没有具体的问过。

　　可是他现在除了这四颗珠子之外，似乎没再动用过其他能力了，原因就是李文哲不让他用返老术了，他现在是真的在控制自己。

　　不过看他的状态，银光罩体，隐隐的有金色绽放，似乎已经快要步入金光冲天境界了，看来这一断时间的经历对他的磨练还是很大的。

　　咳咳，没想到某一天我也能以实力高强的身份看实力比我差的人了，嗯，这种感觉，确实高高在上的啊！

　　不过现代人人人平等的思维让我并没有太大的阶级观念，可是这种阶级观念在第七区里就显得特别严重了。

　　那些家丁在看到了李冠一露出了银白色的气罩之后顿时惊讶的舌头都快吐出来了。

　　“火树银花啊！”

　　“快点，是火树银花境界，天呐，他不应该出现在这里的才对啊！”

　　“别急，怕什么，咱们家老族长也是火树银花的境界，更何况老族长修炼了那么多年，怎么会怕了一个毛头小子？”

　　“就是，就是，看看你们一个个没出息的样子。”

　　韩鹏举看着周围的这些家丁，虽然有很多人在给他打气，可是依然能看出很多家丁眼中的畏惧感，看来修道者中的高手在这第七区的地位有些特殊，感觉这些家丁看修道者就好像看神仙一样的错觉。

　　韩鹏举不再说话，双手掐起手决，左脚在地面上连连跺脚，居然有一道隐隐的金光从他的背后升腾起来。

　　玛德，第七区就是第七区，这样都能出现金光冲天的高手，不过看韩鹏举这个样子，似乎是刚刚步入金光境的门槛，想来也应该是这样，因为他之前就是金光境的话，就不会畏惧赵飞龙了，不管赵飞龙背后的实力有多大，自身实力就是他最大的软肋，所以韩鹏举应该是最近才突破的。

　　也难怪韩鹏举敢这么大胆的对我们出手，就算如李冠一所说，我们是那十之八九之外的一，二，韩鹏举也有直奔向我们出手了。

　　无他，主要是从他们的对话中分析出来的，在这第七区内，城市之外的任何村镇都不可能有金光冲天境界的高手出现，金光冲天境界的高手，都可以去城里混日子了。

　　这就好比在城市里长大的小孩，你让他在乡下过几天请苦日子，偶尔忆苦思甜还可以，时间一长，他是没法承受那种打击的。

　　而且韩鹏举肯定对天一城里十分向往，原本一辈子都没机会再进一步，去城里转转的，现在有了这资格了，他还不抓紧处理一下家族的后事，然后跟刘姥姥进大观园一样进城去瞧瞧？

　　所以我在想，韩鹏举此时展现出他的实力，很大可能有多方面的原因。

　　第一就是他展现出实力之后，肯定要对赵家进行打压了。

　　第二就是他大爷的这老家伙这个年纪突破了，肯定是欣喜若狂，自信心膨胀，恨不得找两个人先祭刀，试试金光冲天境界的威力。

　　用好听点的话来说，这叫展示实力，用难听的话来说，这就叫得意忘形，用通俗一点的话来说，这就叫他大爷的装比。

　　不过我现在也是金光冲天境界的，看起来比韩鹏举还要实力高那么一点点，所以我有些好笑，你一个初入金光冲天的修道者，有啥了不起的啊？

　　偏偏这老家伙露出了金光，他身边那些家丁一个个都像是打了鸡血似的欢呼起来。

　　“老族长已经迈入金光境了。”

　　“是呢，老族长竟然迈入金光境了，这下老族长的实力比赵家老狗要厉害许多了。”

　　“就是，眼前这几个小子，怎么能是老族长的对手！”

　　韩鹏举展露了自己突破后的境界让他们韩家的人都很兴奋。

　　我微微摇头：“修道者讲求的是个心境随意，不争不抢，没想到你们在这里居然把修道当成了是一种炫耀，当做是一股势力的资本，真不知道你们修的是什么道。你这个样子，跟当年的孙猴子显摆一样，就该被逐出道门。”

　　韩鹏举一愣：“臭小子，别再那装老气横秋的样子，孙大圣那时，便是如来，菩提老祖也是修道者，还不是一样充满了压迫和竞争？说来说去，修道的最后，都是为了地位和财富，为了成为人上人，这才是根本。”


第1449章 他是个假冒金光境

　　听完了韩鹏举的修道观，我轻笑了一下：“我家佛爷有句话说的最对了，对付什么人就要用什么招，这世界上千千万万的人有千千万万的想法和野心，像你这样的，就是讲不通的，既然讲不通，就只能用你们的方式跟对付你们，我也是傻了，在这跟你废话这些。”

　　韩鹏举这老狐狸疑心极重：“你们家佛爷？你们家佛爷是谁？”

　　李冠一笑了：“我们家佛爷姓甘，叫甘成雄！”

　　韩鹏举迟疑了一下：“甘成雄？我没听说过这号人啊！”

　　接着他恍然大悟一般怒道：“该死的，你们在这里跟老夫磨嘴皮子扯大旗是么？老夫今天就告诉你们，真正的修道者之间，到底是什么样子的！”

　　韩鹏举双手掐了一个手决，我隐隐的看到了一个虎头似的形状从他的身体内钻出来，让我赫然一愣。

　　“呵呵，居然是出马弟子？出马仙一族也有后人在这第七区？”

　　我不由得哈哈大笑了起来。

　　韩鹏举却是虎吼了一声：“出马仙？那帮见不得光的东西怎么能跟我虎仙相比？”

　　此时韩鹏举的声音已经变了，变得粗狂而且隐隐的有一股子虎啸声。

　　虎仙？我一时间有点懵，我见过蛇蟒狐黄灰，连刺猬仙我都见过，还真就没见过虎仙！

　　动物成仙的，不都是出马仙么？难道还有例外？

　　虎仙就虎仙吧，甭管它啥仙，你都是借来的灵魂，难不成还能超越九天之外了？

　　在我这正宗的道家面前，任何仙都是邪魅。

　　你丫的跟我玩金光冲天是么？哥也显露一下实力给你看看。

　　我伸手在自己的眉心处点了一下，接着手臂向天一指，一道耀眼的金光直冲云霄，直接通到了半空之上。

　　韩鹏举原本虎仙临身，龙行虎步，狠狠的一爪子正对着我抓来，没想到我身体突然出来这么一道直冲半空的金光柱，直接把他震得当场呆立在了那里。

　　“这？不可能！”

　　韩鹏举呆呆的站在那里，一只手成虎爪一样伸在那，根本不敢落下来了。

　　他身边那些韩家的家丁一个个也都傻了眼，更有几个揉着眼睛在嘀咕，一时间，议论声好像潮水般响起。

　　“那是什么？金光？”

　　“天呐，是金光冲天，我没看错吧？”

　　“是金光，居然是金光冲天，比咱们老族长的金光还要高，还要粗大！”

　　“这下坏了，咱们老族长不是对手啊！我听说金光冲天境界的高手一个可以对付几十个像我们这样的人。”

　　“不敢相信，这个年轻人才多大啊？看他的样子，应该没超过二十岁吧？”

　　嗯，我一阵脸红，没好意思说我已经二十一了，人家也是好意，这话从侧面看来是夸我年轻的意思啊！

　　韩鹏举顿了一下，迟疑了好半天才开口道：“你小子耍的什么花招？居然可以冒充金光冲天境界？想骗我，你还嫩了点！”

　　我去，这老家伙，真是狡猾的狠啊，都已经这样了，他居然还能想到抵赖的法子，居然说我耍花招故意吓唬他的。

　　他这么一说，那些韩家的家丁一个个也都再次活跃起来了。

　　“听到了么？老族长说了，这小家伙是用的障眼法骗人的！”

　　“是啊，我就说这小家伙不能相信，他那么年轻，怎么就能修到这种高级境界，我们很多人一辈子都不曾摸到修道的门槛，他能这么年轻就金光冲天，鬼才信了他的呢！”

　　“可是，我们看到的就是金光啊！”

　　“你懂个屁，老族长才是真的金光，你没看出来么？老族长的金光多么的清澈，那小子的多么浑浊，一看就是假冒的。”

　　我去，我的那不是浑浊那是厚重，你们老族长的那个也不是清澈，是因为刚刚进入这个境界，还没有稳固。

　　我心中对这些人的无知感到无奈，那边却已经合计了怎么收拾我了。

　　“就是，伙计们，不要怕，一起上，弄死这个小骗子！”

　　“逮住他，先把他怎么假冒修道者境界的窍门问出来，这样咱们也可以出去假冒一下修道者了。”

　　玛德，这一转眼，我居然成了小骗子了？真正的骗子可是你们的老族长啊！这个锅，最后却不知道是你们来背，还是你们的老族长来背。

　　“韩鹏举！”

　　我大声喝道：“我是不是金光冲天境界你心里最清楚，身为修道者，我不想过多的杀戮，你要是再冥顽不灵，就别怪我大开杀戒了！”

　　其实我也就是吓唬吓唬他，杀人这种事我干过，但是杀普通人这种事我还真没干过。

　　就算这些家丁是出生在第七区的，第七区的普通人就不是普通人了么？

　　人命这东西在某些人眼中不值钱，可是在我的眼中，人命是很珍贵的。

　　再说了，别看我现在会的术法不少，这上百个人真要蜂拥而上，我还真就是被乱刀砍死的那个，毕竟我修的是道，不是练得的金钟罩铁布衫。

　　韩鹏举显然被我震住了，眼神游移不定，思前想后了好一会，这个冥顽不灵的家伙似乎铁了心的要拿我们祭刀，大喝一声：“我说你是假的，你就是假的，就算你是真的，我也不怕你，大家都是金光冲天境界，我带来的人也比你多，只要我拖住你，最后，还是我们赢。韩家子弟，我们韩家光宗耀祖的时刻来了，拿下他们，咱们就可以统治木鹿镇，我韩家子弟以后在木鹿镇就高人一等，这个时候不争，还等到什么时候？杀了他们！杀啊！”

　　老家伙一声吼，一对枯瘦的爪子瞬间变得厚重无比，犹如两只粗壮的虎爪，向我狠狠地抓了下来。

　　韩鹏举一边抓下来的时候，口中还念动着咒决，他那一对虎爪上，居然隐隐的生出了雷电的影响。

　　这是仙体附身连同术法结合在一起了么？

　　虽然有些奇幻的感觉，可是这种将结合的战斗方式方式，我也是第一次见到，他可以，我似乎也可以？

　　不过我可不敢随意请神附身，那是要扎蛊坑的，这种战斗，似乎还用不上玩自残。

　　我快速的念动咒决，暗剑豁然出手，在空中划过一道剑芒，迎着韩鹏举的虎爪切了上去。


第1450章 出洞遇人腿

　　暗剑，是伤魂的。

　　这韩鹏举借用的虎仙上身，也就是虎魂上身，是魂魄，暗剑就不会害怕！

　　一剑上撩，暗剑穿过了韩鹏举的手掌，看似是直接透了过去，实际上已经戳透了虎掌。

　　那虎掌上的雷电顺着暗剑的剑身蜿蜒直下，直接冲到了我的手掌上。

　　我感觉自己的手心微微一麻，终于知道了往日里那些中了我左雷局的人都是些什么感受了。

　　我立刻放出幽冥紫火，紫火强硬的焚烧，将那丝丝雷电祛除出我的体外。

　　此时我完全是在靠着强于韩鹏举的修为来压制他，因为面对一头老虎，我感觉自己完全没有压制力，而且这老家伙虽然境界低了我一些，经验却比我丰富的多，看得出来，在第七区这么多年，他能够在这么恶劣的环境下生存，绝对是有一套的。

　　经验支撑着韩鹏举和我拼斗的时候能够支撑好一会，再加上我正想对着韩鹏举的术法多了解一些，所以有所收手，一时间场面反倒僵持在了那里。

　　“韩家子弟们，咱们老族长神勇无敌，我们要助他一臂之力，抄起家伙，将此子的两个同伴拿下！”

　　他身后那上百的韩家家丁虽然看出了他们的老族长说了假话，但是此时他们的老族长无比神勇，加上那个跟在韩鹏举身旁的粗壮家丁一吆喝，这些韩氏族人一个个都高举刀枪棍棒，竟然真的杀了上来。

　　人多欺负人少么？

　　阿图格格头发瞬间生长，白丝飞舞，立刻缠住了十几个家丁的腿，一拉一拽，立刻一片人仰马翻。

　　那个粗壮汉子摸出了两张蓝色的道符抛出，道符立刻在空中闪耀，符灰飞舞，落向了阿图格格的白发，李冠一胸前的四颗血色珠子飞舞，不停的沾染着那些蓝色的符灰。

　　这第七区就是不一般，随便出来两个人都会一些术法，除了那汉子之外，还有几个韩家的家丁也摸出了各种各样的道符，也不管什么用法，挥手便是一丢。

　　整个场面四处挥洒着各种各样的符纸，到处都是飘荡的符灰，虽然没有太大的作用，但是阻滞阿图格格的白发却是多少能出点力。

　　对方人太多了，一旦被近身，我们肯定凶多吉少，而且这些人一个个都是对韩家死心塌地的那种，此时我们三个就是外敌，真冲上来，我估计也不会给我们留活口，乱刀砍死都算是好死。

　　好死不如赖活着，打不过，就跑呗！

　　此时我们三个人在半塌的屋子里，算是暂时有了保护措施，但是我看到很多韩家的子弟已经开始对整栋房子攻击，似乎是想推倒这栋破泥屋子。

　　“阿图，冠一，你们两个去找韩宗生留下的密道，我来抵挡他们一阵子。”

　　说完，我对韩鹏举也不再留手，一指点在眉心，鬼王魂魄出现，五种灵火环绕，光是这形象就震住了绝大部分的家丁。

　　“鬼王，是鬼王！”

　　韩鹏举吃惊的同时，他身后的那些韩家子弟之中也有人惊叫了起来。

　　我清晰的看到有数名韩家子弟立刻对着我丢出了道符。

　　这些道符都是黄色和蓝色的道符，因为天生对灵魂有压制作用，所以多少还是有些用处。

　　可是对我这种鬼王级别的灵魂来说，这些作用也是寥寥。

　　“紫火，焚烧，邪火，引动！”

　　两道紫火蹿出，迅速的将空中飞来的各种符咒焚为了灰烬。

　　我的邪火经过这两天的酝酿，也滋长了许多，而且我发现这邪火远比其他四种灵火好用。

　　这邪火不像其它灵火一样只可以作用于魂魄的打击，它还可以引动人内心深处的欲望。

　　是人，都会有黑暗一面的心理，邪火就是这黑暗心理的源动力。

　　邪火一引动，那上百家丁之中，立刻有一半多都露出了不同的表情，有的狰狞可怖，有的凶悍逼人，有的甚至开始挥舞刀剑乱砍乱戳。

　　面对这种情况我都吓了一跳，我根本没想到，邪火看似平淡无奇的那么一小截，作用在普通人身上居然引起了这么大的反应。

　　反观那些会道法的韩氏子弟，一个个都摸出符咒，抱守元一，不停地念咒，也就抵挡住了邪火的入侵。

　　“呜嗷……”

　　韩鹏举遇到这种情况也是吓了一跳，他猛然昂头，发出了一声虎啸，虎啸震动，有一小部分被邪火勾动的家丁顿时倒地昏迷，而另外一部分心智还算坚挺的家丁则是清醒过来。

　　清醒过来的家丁恼羞成怒，愈发狂暴的对着我们所在的破屋子发起了攻击。

　　那些拿着道符的家丁则是如虎添翼，对着我纷纷丢出了道符。

　　双拳难敌四手，我再能折腾也不如人家会术法的人多，数十张道符丢过来，总是有我照顾不过来的，有几张道符落在地上，多少对我的灵魂都产生了一些影响。

　　我回头看了一眼李冠一：“喂，你还没找到么？”

　　李冠一将那张竹床直接掀翻了喊道：“没有，没有，这里没有密道啊！”

　　我皱眉看了一眼，这屋子里就这么大地，除了一张床就一个柜子，床下没有，那肯定在柜子里了。

　　“柜子，柜子！拆了！”

　　我对着那柜子狂吼。

　　李冠一冲到柜子前，也懒得拉开柜子检查了，直接一大脚将那个竹柜踢飞了出去，然后看到墙根处有块木板子，上面有些许灰尘。

　　掀开木板，底下一个幽深的黑洞出现，李冠一喊道：“快，这里。”

　　阿图格格第一个钻了进去，李冠一也跟着钻了进去，对着我喊道：“欧宁！”

　　我转身，鬼王灵魂入体，对着韩鹏举怒吼了一声：“阿弥陀佛！”

　　救命时刻还得是佛家，这狮子吼就是好用，我这一嗓子差点没把肺都喊炸了，韩鹏举连带着那么多的韩家子弟全都震在了当场。

　　我立刻钻入了那个黑洞，追着李冠一和阿图格格狂跑。

　　这密道很窄，也很直，貌似不算太长，身后有人追赶的情况下，我们跑了不到十几分钟就感受到了冷风的气息。

　　李冠一和阿图格格最先出去的，我出去之后，立刻看到阿图格格和李冠一推过来一块大石头，将那个一人高的出口堵住了一多半，这两公婆可够坏的。

　　我没管他们，转身打量着眼前，却感觉脚下踩着软软硬硬的什么东西，低头一看，居然是特么的一条人腿！


第1451章 诡异寿衣

　　人腿！

　　饶是我身经百战，突然踩了这么一条人腿，也吓得蹦了起来。

　　李冠一和阿图格格搬来的那块大石头并没有完全堵住洞口，两个人不断捡起小石块从露着的缝隙处往里面丢石块，还玩上瘾了。

　　李冠一扭头看到我在那傻愣着，对我喊道：“你愣什么呢？快点帮忙丢石块啊？”

　　他一边说着一边弯腰捡起什么东西往里面丢，阿图格格一把抓住了他的手，然后“啊”的一声叫了起来。

　　“咋了，咋了？”

　　李冠一扭头看我和阿图格格，然后吃惊的看到自己的手里拿着的，竟然是一个巴掌大的婴儿头！

　　纵然李冠一身经百战也是吓了一跳，赶忙丢在了一边，然后跳脚道：“这特么什么地方，居然还有死尸？”

　　我吞了口唾沫，踢了一下脚下的那条腿道：“不止是有婴儿头，还有尸体呢！”

　　然后我抬头看着茫茫的黑影，再抬头看天，发现月光根本照不到这里，漆黑一片的，这也不应该是山腹之中啊！

　　李冠一也是愣了：“这地方不对劲，咱们先离开这！”

　　三个人迟疑着向前摩挲，很快就发现我们似乎走入了一个狭长的山谷之中，前方影影绰绰的，似乎有大片的密林。

　　我们刚刚走出去没多远，就听到身后传出了推开那石块的声音，接着有人群的疑问声：“这里哪里？”

　　“停停，都不要乱走了！”

　　听到他们停了下来，我和李冠一，阿图格格也停止了脚步，侧耳倾听着，从我的这个角度看去，刚好可以看到山洞口那几个家伙的脸。

　　关键时刻，幽冥眼的好处就显露出来了，起码我可以看出很远，而对方看不到我。

　　“等老族长来，快！”

　　“韩六，快回去报告老族长！”

　　人群里立刻有人转头钻进了山洞，其他人则是在那里议论纷纷的。

　　“这里到底是哪里？”

　　“不知道，据说第七区有很多永恐怖地带，咱们木鹿山似乎也有，只是一直没碰到过。”

　　“那是因为你就没离开过韩家，这里不会是木鹿山中那个恐怖的地方吧？”

　　“那里？你是说，血尸谷？”

　　“嘘，别乱说话。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等老族长来再看看。”

　　“玛德，这是什么？一截人腿！”

　　对方显然也发现了那截人腿，接着人群里就开始出现了恐慌。

　　“怎么办？先回去吧？”

　　“别慌，大家都别慌！”

　　有领头的立刻出来安抚人心。

　　不一会，韩鹏举和那个粗壮汉子也出来了，两个人站在山谷口只看了一眼就吓得面如土灰。

　　那粗壮汉子显然更为害怕：“族长，这里，莫不是就是那血尸谷？”

　　韩鹏举脸色阴沉，还带着很多的疑惑：“应该就是那里了，只是怎么也没想到，这血尸谷居然会在这里，宗生他们居然会发现这里，我说这些年他们怎么没有离开，背靠血尸谷，想来他们想跑也跑不掉，这就是命。”

　　那粗壮汉子道：“想来宗生少爷他们应该早就知道这血尸谷的存在了，只是，他们为什么没另外挖一条密道呢？”

　　韩鹏举道：“这条密道这么深，肯定已经挖了很久了，估计宗生也是无意中挖到的，应该没进来过，再挖一条，可不好说又挖到哪里去了。这就是命，唉！”

　　那粗壮汉子道：“那我们现在怎么办？”

　　韩鹏举咬着嘴唇，犹豫了好一会，似乎下了很大决心一般道：“回去！”

　　那粗壮汉子吃惊地问道：“那宗生少爷他们？”

　　韩鹏举痛苦地说道：“富贵有命，生死在天，有些事，我们力所能歹，宗生他天生命硬，七年前那场大难都没死，但愿他还能躲过眼前这遭。眼下我们应该只是在这血尸谷的外围，要是引起了那个魔鬼的注意，我们这点人，怕是都得搭进去，那我们韩家，就彻底完了。”

　　韩鹏举的话刚刚说完，我就看到天空中飞来了一件白色的衣衫。

　　是一件白色的寿衣！

　　我打小就经常见到寿衣，对于这玩意，我是根本不会认错的。

　　那件寿衣很宽大，敞开着的，仔细看去，似乎还是九层的，最里层是一层红色。

　　寿衣这玩意有讲究，打底是红色的，那意思是说人死后要在地府受到严刑拷问，对生前做过的事情进行一个评价，如果一个人作恶多端，就要受到剥皮之苦，那么一层层的皮剥下来要剥九层，第九层，要见到血鬼差才会住手，所以这寿衣，第九层是红的。

　　鬼差剥到这里看到是红的，会误以为是血，就不会继续剥下去了。

　　想到这里我有点想笑，这东西对人类或许真的管用，毕竟阴曹地府和阳间之间的联系千丝万缕，人类总是能想到千奇百怪的招数帮助鬼魂对付鬼差。

　　可是到人类一旦修道超越了普通的阴倌达到了紫气东来的境界，看到的东西就是另外一番景致，鬼差？呵呵。

　　眼前这副寿衣，显然不是用来给死人穿了去地府吓唬人的，因为它本身就很唬人。

　　你想想，大半夜的，突然出现这么一件雪白的衣服在你面前是什么感觉，然后那雪白的衣服里面又血红血红的，又是什么感觉？

　　那感觉就是，渗人，很渗人。

　　这个时候我又发现了幽冥眼的坏处，就是有什么吓人的，我都是第一个看到的，这样心脏就会经常小震动一下。

　　小刺激一下还好，万一刺激过头了，心脏停止震动了咋整……

　　嗯，扯远了。

　　那件白色寿衣从高空飞了过来，划过一片片树尖，好像一个可以控制方向的风筝，直直的就扑着山洞口的那些韩家子弟过去了。

　　因为天黑，韩家人可没有我的幽冥眼这么厉害的眼睛，这寿衣已经到了他们眼前了，他们才反应过来，一群人吓得大吃一惊。那粗壮汉子站得稍微靠前，第一个反应过来，大喊了一声：“什么人！”

　　然后我就看到那件寿衣扑在了粗壮汉子的身上，将他紧紧的裹了起来。


第1452章 血衣吞魂

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，被寿衣包裹的粗壮汉子拼命的挣扎，可是那寿衣将他裹得紧紧的，周围的人都吓得闪开了一个圈，所有人都被吓住了，根本没时间去反应，也没有人反应得过来，包括我和李冠一，阿图格格也都傻了。

　　一秒，两秒，三秒！

　　仅仅三秒，那件寿衣便把粗壮男人的身体全部包裹起来，只留了一个头在外面。

　　他的眼睛瞪得大大的，嘴巴似乎是因为窒息，也长得大大的，血水从他的嘴角流出，沾染在那件寿衣上，却因为寿衣的领子比较宽大，全部流在了里面。

　　那粗壮男人甚至连嚎叫都没挺过三秒，便脑袋一歪，死在了那里。

　　这一幕震惊了所有人，没有任何一个人反应过来，直到那男人死去，然后那件寿衣犹如一个吸血的怪兽一般再次张开了它的衣衫，扑向了旁边的另外一个韩氏族人。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫，那个韩式族人被寿衣包裹起来的刹那，我看到了那粗壮汉子惊恐面容的脑袋“啪嗒”一声垂直落地。

　　血腥又极恐惧的一幕让人隐隐作呕，没有人想到为什么这汉子死的只剩了一个脑袋，骨头和血液，都去了哪里？

　　然而悲剧又血腥的一幕还在继续上演，那个韩氏子弟同样没有逃脱被包裹致死的命运，当他仅露在外面的胳膊失去了挣扎甩动的动作时，也和刚刚那个粗壮汉子的脑袋一样，瞬间落地！

　　血色寿衣似乎还没有吸足喝饱，继续着它的下一个猎物，这一次，它居然选择了韩鹏举！

　　宽大的白色袍子好像屏风一样遮蔽了韩鹏举的身体轮廓，直接扑了上去。

　　韩鹏举此时已经面如土灰，纵然第七区内怪事繁多，可是在生命受到威胁的时候，尤其是面前已经有了两个先驱倒地，任何人都忍不住会想到自己在这种情况下是如何惨死的。

　　死亡，引发了人们内心的恐惧。

　　在这一刻，修道者的行为明显要比普通人来的更为敏锐。

　　尤其是在出其不意连死两人的情况下，在场的人已经有反应过来的。

　　一时间，惨叫声和被吓坏的尖叫声此起彼伏的响起，许多人开始逃跑，一窝蜂的往来时的那个通道里面钻，结果就是你挤我，我挤你，愣是没有一个挤过去的。

　　有的人则是早已经吓傻了，瘫坐在地上，似乎是在等待着死亡。

　　韩鹏举作为金光冲天境界的修道者，自然也反应了过来，此时那血寿衣扑到了面前，韩鹏举立刻高举一对虎抓，对着血色寿衣抓了过去。

　　他几乎是本能的反应，身上的虎仙也明显的还没有离去，双手间还不断的闪动着雷电般的光芒。

　　饶是如此，那白色寿衣也没有丝毫的停滞，依然扑了上去。

　　不过，这一刻，白色寿衣没有像之前包裹那两个人那样流畅，而是停在了半空中。

　　从我的角度可以看到韩鹏举整个人都面目狰狞，似乎在极力的拉扯，而不是双手向外推。

　　他在拉扯什么？

　　“幽冥眼，开！”

　　幽冥眼开到极致，这里没有韩虏祸制造的那个什么躲避幽冥眼的术法，我倒是可以看清太多太多不存在的东西。

　　我诧异的盯着那诡异的血寿衣和韩鹏举之间的位置，突然发现链接他们两个之间的，居然是一只虎魂！

　　那是一只青色的大老虎，凶猛的虎魂大张着嘴巴，似乎是想要吞噬食物一般。

　　两只肥硕的虎爪伸出，雷电好像游丝一样在那虎爪上流转，它的整个魂魄有一半都被拉出了韩鹏举的身体外，半拉身子探出来，像是被什么东西扯住了一样。

　　但是具体是被什么扯住的，我却看不到，因为那件寿衣实在太宽大了，整个张开，白衣飘飘的，里面到底是什么，谁也看不清。

　　那只虎魂就在血寿衣和韩鹏举之间被拉扯着，韩鹏举的脸上青筋暴起，似乎已经尽了极大的力量，可是依然不能收回，或者说不能让那虎魂安然离去。

　　这种虎魂应该是从小就被韩鹏举豢养，所以才能如此的和他神魂默契，韩鹏举也如此的不舍。

　　让我颇觉欣赏的一幕在此刻发生了。

　　在韩鹏举和那血寿衣拉扯间，韩鹏举居然开口说话了。

　　“你们，还不跑，等什么呢？快跑啊！”

　　韩鹏举大喊着。

　　他自然是对着他的韩氏子弟说的。

　　这一点让我颇为欣赏，能够在这个时候还惦记着自己的族人，就算他对外人再怎么不讲信用，再如何阳奉阴违笑里藏刀，这个人都是一个好人。

　　那些进来的韩家子弟此时被老族长吼了两嗓子，一个个都反应了过来，拼命的向外跑，唯独有一个小子跪在地上哭喊着：“老族长，那你，你怎么办啊？”

　　韩鹏举眼珠子瞪得比牛眼还大：“滚！”

　　我知道，韩鹏举不是真的在骂他，而是韩鹏举支撑不了了，只能用一个字来撵他走。

　　我站在不远处看着，微微动容，手中默默的掐起了一个手决，正准备放出去，李冠一一把按住了我的手，对着我默默摇了摇头。

　　“你和阿图藏好，我要救他，不管他是什么样的人，至少现在，他是个人，而那寿衣，是个邪祟！”

　　我不知道自己这样做是否正确，但是我想要尝试一下，这或许是个冒险的想法，可是却在我的心里生根发芽了。

　　就在我准备对韩鹏举施以援手的时候，我看到那只青色的大老虎扬起了它的虎头，然后发出了一声悲愤的怒吼。

　　“呜嗷……”

　　一声嚎叫之后，那只青色大老虎整个都被拉进了血寿衣内，然后那血寿衣像是被一个人穿上了一副一般，两片衣服板正的合拢。

　　突然间出现了巨大的变化，我掐住了手决没有释放出去，韩鹏举的虎魂消失，整个人像是又老了几十岁一般，瘫软下去。

　　那个刚才跪在他面前哭泣的小子倒是反应灵敏，慌张的拖着韩鹏举的身子向后，再向后，然后背起了韩鹏举，快速的顺着来时的密道钻了进去。


第1453章 深入血尸谷

　　韩鹏举跑了，就只剩下那件血寿衣立在那里。

　　明明只是一件衣服，却好像被人穿起一样饱满，让人看着特别恐怖。

　　关键是那血寿衣停在那里，还不知道到底是个什么情况，我隐隐能听到那血寿衣内发出的“咕噜咕噜”声，就好像人在吞噎着什么东西的声音一样。

　　我偏头看了看李冠一，李冠一推了我一下，指了指那血寿衣的方向，脸上很焦急的样子。

　　“啥啊？”

　　我终于忍不住低声问了一句。

　　李冠一此时也不忍了：“那山洞，那洞！”

　　山洞？啥山洞？

　　李冠一一拍大腿，焦急地喊道：“密道，密道口！”

　　我立刻转头向密道口看去，赫然发现那密道口发生了极其诡异的一幕，密道口的边上，那些泥土竟然在向中间合拢！

　　而且已经填上了一半多，还剩下一点点就完全合拢了。

　　我靠！这是要关门打狗，瓮中捉鳖么？

　　玛德，这肯定是给李冠一准备的招数。

　　此时也顾不得它是给李冠一准备的，还是给谁准备的招数，我立刻起了一个左雷局，对着那血寿衣狠狠的劈了下去。

　　这个时候再不出手，人家把门给关了，我们就真的麻烦大了。

　　虽然说这大片的山谷之中说不准还有其他的出路，而是我们不能放着眼前的活路不走去走死路啊！

　　当然，小韩虏祸这个事还在我的心头惦记着，毕竟我此次来第七区不止是要救云若出去，还得寻找到韩虏祸不死之身的秘密，然后出去再把荣先生救出来！

　　想到两座大山压在我的肩头，这特么叫一个压力山大。

　　也正是因为有小韩虏祸这个事，我更加的要留住这个出口，万一我们慌不择路找不到其他的出口咋整？

　　左雷局落下，砸在那血寿衣上，却好像鱼进了大海一般，毫无反应。

　　我已经预想到了左雷局对它是没有什么效果的，原本就是用来阻止那坑洞继续填充的一个应急招数，只是希望能阻碍一下血寿衣，可是没想到，居然一点效果也没有，这还是很出乎我的意料之外的。

　　但是随即我便想到了韩鹏举那一堆虎爪上也是带着犀利的闪电，最后还不是被血色寿衣给吞没了。

　　韩鹏举那对虎爪上的闪电比我的左雷局威力是只强不弱的，那么我的左雷局被吞也就正常了。

　　干扰失败，我不得不再次释放出灵火，幽冥紫火紧随着左雷局冲向了那血寿衣，这一次，血寿衣终于有了反应了。

　　它缓缓的转身，那饱满的衣面上惨白惨白的，领口处的血红色好像鲜红的血液在流淌，给我一种它是活着的感觉。

　　活着，就更为恐怖。

　　幽冥紫火临近，那血色寿衣的领口处，突然喷出了一大蓬鲜红的血液，血液扑打在幽冥紫火上，映衬出了一翻异样诡异的场面。

　　那些血液似乎在紫火中沸腾翻滚，场面看着无比凄厉。

　　幽冥紫火毕竟是天地间祛除邪祟的至阳之火，那诡异的血寿衣虽然吐出的血水很厉害，可是在幽冥紫火的威力下，还是缓慢的消散了，幽冥紫火依然不熄灭，迅速的冲到了血寿衣的领口处，仿佛受到了什么吸引一样，还钻了进去。

　　是把我的幽冥紫火给吞噬了么？

　　似乎不是的。

　　那血色寿衣终于有了异样的反应，它开始扭曲，就好像一个人被火焚烧了一般的扭动，可是你看不到这个人，只能看到寿衣在那扭动。

　　漆黑的夜里，一件惨白的寿衣扭动，会多么恐怖？

　　没见过的人是不知道那种感觉的，想想半夜三更一件白衣在你面前飘忽闪过都会吓一跳，更何况是一件白寿衣扭动，那就更恐怖了。

　　它扭动着，挣扎着，数秒过后，它竟然转过了身去，然后寿衣突然又张开了！

　　寿衣张开的时候，我只能从远处看到它的前胸位置喷薄而出了一股紫火。

　　幽冥紫火，被它给吐出来了！

　　感情这货还是一挑嘴的，只吃雷电，不吃火！

　　紫火被它吐出来之后，便消散在了空中。

　　血寿衣没有再停留，直接飘荡起来，像个大鸟一样，远远的飘了出去，穿过一片片丛林，化为了一个白点，最后彻底的消失在了远处的黑暗之中！

　　“走，过去，看看！”

　　我和李冠一，阿图格格三个人又快速的返回，重新回到了密道出口的位置。

　　让我们惊讶的是，地面上，好像被刮掉了一层皮一样，整个下陷了有一尺的样子，那些土，都被填进了密道口。

　　而刚刚血寿衣停留过的地方，没有血迹，一点都没有，留下的，只有一条断掉的胳膊和一个狰狞着却已经干枯的脑袋！

　　那脑袋上的血液，也似乎被抽干了，居然一点都没有流出来！

　　好恐怖的一幕，我和李冠一，阿图格格都沉默不语，第七区的经历虽然短暂，却是一路凶险。

　　许久之后，李冠一揉了揉眉心：“怎么办？”

　　我舔了舔干裂的嘴唇，呼吸着空中没有血腥却无比滞闷的空气道：“继续走下去呗，必须找到小韩虏祸。”

　　李冠一点点头，三个人小心翼翼的向山谷内走去，只是希望这一路平安无事，也希望天，快一点亮起来。

　　随着我们越往深山里面走，我们便越发的心惊，因为在我们走入了山谷腹地的时候，我们遇到了更多的残肢断臂，还有更多的人头！

　　那些残肢断臂都是干瘪的只剩下了肉皮包裹着骨头，那些人头都是狰狞的，面相极为凄厉的，似乎遇到了特别恐惧的事情一般。

　　他们似乎死了很久，但是不知道为什么，时间并没有让这些残肢断臂化为枯骨。

　　我们稍加分析就知道这些人都是死于那件诡异的白寿衣之手，那件寿衣到底是个什么东西，怎么这么厉害？

　　当然除了这些残肢断臂和人头之外，我们还捡到了不少法器和符咒。

　　这些法器和符咒应该都是进来的那些修道者丢下的，我仔细的看过，有些很普通，有些却很奇特。

　　其中引起了我兴趣的，是一把扇子！


第1454章 竹扇上的灵气

　　这把扇子原本是被深埋在土中的，却不知道是因为雨水冲刷还是风吹的原因，扇子尾巴上的吊坠露出了一个角在地面之外，那吊坠是羊脂玉的，闪动着和我胸前的羊脂玉一样的光芒，刚好被我看到了。

　　当我把那扇子从深埋的土地里扒拉出来的时候，连李冠一都惊讶起来。

　　这扇子古香古色的，也不知道何时埋入的地底，扇面居然毫无破损，扇子骨是竹子做的，上面有星星点点的斑点。

　　阿图格格惊讶地说道：“这是，上古的湘妃竹做成的扇子，怎么会流落到这里？”

　　李冠一疑问道：“湘妃竹？什么是湘妃竹？”

　　阿图格格解释道：“湘妃竹，上古尧舜时期，九巍山上有九条恶龙住在九座岩洞里，经常到湘江来戏水玩乐，以致洪水暴涨，庄稼被冲毁，房屋被冲塌，老百姓叫苦不迭，怨声载道。舜帝关心百姓的疾苦，便只身前往南方惩治恶龙，最后累死在了三峰石。

　　舜帝的两个妃子娥皇女英，也就是尧帝的两个女儿担心丈夫，前往南方寻夫，在三峰石看到舜帝的坟墓后痛哭不止，直至血泪流干而死。

　　娥皇和女英的眼泪，洒在了九嶷山的竹子山，竹竿上便呈现出点点泪斑，有紫色的，有雪白的，还有血红血红的，这便是‘湘妃竹’。

　　竹子上有的像印有指纹，传说是二妃在竹子抹眼泪印上的；有的竹子上鲜红鲜红的血斑，便是两位妃子眼中流出来的血泪染成的。

　　这把扇子的扇骨上处处都是红斑，明显是专门取材于红斑湘妃竹，整把扇子都是深红色，且扇子长约一尺二寸，湘妃竹虽然数量庞大，但是想要找到一尺二寸都是红斑的湘妃竹也是极为不易的。

　　这把扇子的珍贵之处就在于此，另外这扇子的扇面似锦非锦，若纸非纸，即便是置于地底也常年不腐，连我也不知道这是什么材料制做的，更增添了这把扇子的贵重。

　　虽然这扇子上没有题字和笔墨书画之类的，也更说明了，这扇子是古物，因为早期的扇子是没有这些坠饰的，扇子上面题字或者书画，那都是后期文人为了显得文雅，又便于携带才出现的。

　　而这把扇子始终没有装饰点缀，显然是因为无比贵重，后人带着敬畏之心，不敢题字于上，怕污浊了此物。

　　大诗人杜牧有首诗叫银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤，天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

　　扇子这东西，是很有意境的，有意境的东西，必然不能胡乱污浊。

　　再看这吊坠，古朴圆润，忽然天成，也是没有雕琢修饰，必然是古玉，而且不是从倒斗从死人坟里刨出来的那种。

　　各个方面来看，这扇子必然是一把古扇。”

　　李冠一老流氓似的把手臂搭在阿图格格的肩膀上，吊儿郎当地说道：“行啊，老婆，你懂的真不少啊！”

　　不知道为何，刚刚讲这把扇子时还带着文人气息的阿图格格此时摇身一变，又变成了顽皮小姑娘，笑嘻嘻地说道：“那是，妾身可是大清格格，博闻强识，文武全能，我会的还多着呢！”

　　我翻了个白眼，咳嗽了一声：“这里还有个大灯泡呢，你俩注意下形象。”

　　阿图格格小脸一红，接着又严肃地说道：“这世间的古物大多通灵，你可以用你的灵感试着沟通一下这把扇子，看看会不会有什么发现。”

　　确实如她所说，这把扇子能出现在这里，那也是法器，有灵性的东西，就像我的暗剑和羊脂玉一样。

　　我默默的拿着那把扇子，用心灵去感受着那把扇子，可是，就在我强大的灵感包裹住了那扇子的瞬间，我感觉到了一股强大的排斥力轰然炸了出来，直接撞击在我的灵感上，然后我的脑子便是一痛。

　　还好，这种痛没让我昏迷，而是让我愈加的清醒。

　　“好厉害！”

　　我惊得满头大汗，退后一步，吃惊的看着那把扇子，却依然什么都看不出来。

　　李冠一和阿图格格也是吓了一跳。

　　“你没事吧？”

　　李冠一伸手扶住我问道。

　　我摇摇头：“没事，这扇子里，好强的气息，我不能驾驭，它自然就把我排斥出来了。”

　　阿图格格想了一下道：“不知道你们注意到没有，我们捡到的其它法器，似乎都没有了灵性，而这把扇子，却始终有一层流光萦绕。”

　　她这么一提示，我立刻反应过来，李冠一立刻翻出挎包内的那些法器，和我翻出来的对比一下，确实，那些法器已经没有灵性在上面，看起来昏暗无光，平淡如水，再看我的辟邪小金刀，经过这么多年的温养，它似乎也有了灵性，上面流光萦绕，虽然不如那把扇子带来的感觉厚重，也是颇有美感。

　　这就好比古玩和现代仿品的区别，有灵性的东西给人的感觉总是那么的美好。

　　虽然有灵性的东西很难得，可是这里是第七区，有很多的奇人异士在这里，我们捡到那么多的法器，总不至于没有一个是带灵性的吧？

　　那么就只有一个可能，那就是血色寿衣吸走了这些法器上的灵性，就好像吸走了韩鹏举的虎魂一样！

　　“也就是说，这把扇子，是唯一没有被血寿衣吸走灵性的！”

　　我看着那把扇子眼中放光：“或许，我们已经拥有了压制那血寿衣的法器！这样我们就不怕再遇到它了。”

　　当然，这只是一个假设，因为我还不知道如何运用它，只是用来扇风么？那也太低俗了。

　　嗯，把扇子收好，我们三个继续上路。

　　我们这样向前走着，时间渐渐的流逝，我抬头看看天，按照我们的速度，应该已经是凌晨了，可是这天，怎么还雾蒙蒙的？

　　我又意识到了一个问题，那就是这血尸谷，似乎终日不见天日。

　　这个发现让我的心情又沉重了一些，我想起了当日的落花村，也一直是雾蒙蒙的，那是怨气汇聚造成的，此时的血尸谷内，应该也是这种怨气，只是远比当日的落花村要来的猛烈！

　　因为当时的落花村，我还能感受到怨气，而此时的血尸谷，那怨气居然遮蔽了我的感官！


第1455章 说停就停了

　　能够遮蔽了我的感官，直到已经深入才知道自己似乎是掉进了坑里，可见此地的怨气有多强大。

　　而刚刚那件血寿衣明显不是罪魁祸首，应该还有更大的BOSS在这里存在，或许，那件血寿衣就是这个大家伙的也说不定呢？

　　抱着这种想法，我们三个人更加小心翼翼的了。

　　很快，我们便来到了这山谷的谷底，我一直小心翼翼的向前走，只注意了前面，却没有观察四周，李冠一倒是观察了四周，一眼就看到了问题所在。

　　“欧宁，快看。”

　　李冠一指着两边的悬崖。

　　我抬头一看，顿时头皮发麻，脑袋晕乎乎的。

　　我看到了什么，一入眼，便是一张老人脸一样的山壁！

　　一张老人脸，满脸褶子的那种，遮蔽在我们眼前，那山壁上密密麻麻的都是棺材！

　　就好像一张老人脸的褶子上布满了横着的刀疤一样，每个刀疤上都放着一口棺材！

　　这是多么恐怖的一个画面，一瞬间，我感觉一股子冷意冲进了脑门。

　　那些棺材一个个都冒着森冷的寒意，似乎是一双双眼睛在盯着我看。

　　“玛德，这是什么鬼地方？”

　　我低声骂了一句。

　　“那边，那边也有！”

　　阿图格格的尖叫声听声响起，我们立刻转过身去，发现我们身后的石壁同样像是一张老人脸，上面密密麻麻的同样布满了棺材。

　　这一左一右两张老人脸似乎是一男一女，都冲着我们冷笑一样，那无数的棺材也好像是无数双眼睛，在冲着我们冷笑。

　　无数双眼睛在冲着我们冷笑，那种感觉，后脊梁骨都发凉。

　　“注意，不要失神了。”

　　刹那间，我感觉自己的灵魂都震颤了一下，那无数双眼睛好像已经映衬到了我的心底，挥之不去，让我心里都发毛。

　　李冠一的脸色也是发白，他似乎有些干渴的样子，微微张口，阿图格格也是有些迷茫了一般。

　　我知道，这是心灵上的那种震颤，他们两个都中招了。

　　“邪祟离去，阿弥陀佛！”

　　我大喝了一声，强行用佛号驱散了李冠一和阿图格格心里的那种恐惧。

　　“低头，不要再看了！”

　　被我震了一下，李冠一和阿图格格都清醒过来，立刻都低下了头，不敢再看两边的峭壁。

　　我也强行将自己的目光放到了前面，缓慢的向前走去。

　　“跟在我身后，千万不要再看了，这是一种诅咒，万一中招了，就不好对付了。”

　　我低声对他们两个发出了警告，然后从挎包里摸出了一截红绳。

　　看着这红绳，我就想到了云若，心中再次怅惘起来。

　　云若，我已经进来了，你知道么？快了，我会很快找到你的。

　　默默的给自己打了一下气，我把红绳让两个人拿在手里，三个人牵成了一条线向前走。

　　这样做的目的是怕有人不声不响的掉队或者失踪，这个地方太邪门了，我必须要小心一点。

　　我甚至在想，刚才那声佛号虽然震醒了两人，会不会引来更多的麻烦呢？我总是有一种不好的预感。

　　我们刚刚牵好红绳向前走，天空突然更加的阴暗下来，原本就灰蒙蒙的天空此时变成了黑漆漆的，让人难以看清眼前的一切。

　　幸好我还有幽冥眼开路，我还可以看出很远。

　　但是接着，那阴沉沉的天空中，大雨瓢泼的落了下来。

　　突然出现的大雨让我措手不及，我们三个根本没有遮雨的东西，便只好深一脚浅一脚的在这山谷中向前行走，一时间，这路上的困难便已经把我们搞得疲惫不堪。

　　幸好，我们已经走到了山谷最里面，很快，我们就看到了眼前出现了一片废墟！

　　是的，废墟，一座古老城市的废墟！

　　城墙都坍塌了一半，古老的城墙竟然是黄泥巴修葺的，一眼看去，里面黄黄的，雨水打在地上，溅起一片黄泥点子，城门还没塌，而且很长，幽深的城门内，巨大的城门板早已经腐烂不堪，似乎一碰就会彻底变成飞灰。

　　高大的木制城门楼子上挂着一块已经掉了一半，另外一头悬在空中的牌匾，牌匾上的字迹模糊不清，似乎是几个古文字，我还不认识。

　　城门是敞开了一扇的，我们一路跑到了城门内，总算是找到了个躲雨的地。

　　拍打了一下身上的雨水，这雨水带着一股子发霉的味道，真不知道是天上落下的雨，还是那些腐朽的棺材中流出来的雨水。

　　想到这些雨水的怪异之处，我都忍不住脸上发冷，玛德，棺材流出来的那是雨，还是尸油？

　　一阵风吹来，我忍不住打了个激灵。

　　“这到底是哪里？怎么还有座城？”

　　李冠一疑问道。

　　我摇摇头，四处张望着，从那半开的城门往里面看去，一片黄泥巴的屋子，到处都是破损的，或者没了房顶的屋子，一阵阵的旋风在地上打转，卷起一层层的灰土。

　　下着雨，风偏偏还能卷起尘土，这一幕也是让我很吃惊！

　　最远处，居然还有一座宫殿般的大殿。

　　只是这大殿也垮塌了一多半，房顶都没了，只有几根破柱子还立在那里。

　　便是那几根破柱子，偏偏给我一种很邪恶的感觉。

　　因为那些柱子上，都挂着白布条……

　　一座城都成了废墟，白布条还在飘舞，那是什么布，还没损坏？

　　“阿图格格，你知道的多，对这里有什么了解没有？”

　　我一边查看着一边对着阿图格格问道。

　　阿图格格也是东张西望的摇了摇头：“没有，我虽然对很多东西了解，但是这是一片废墟啊，我也不知道这是哪里，要是能有点东西参考一下就好了。”

　　我突然想起了我们进来的时候，城门楼上那块牌匾。

　　“那块牌匾你还记得不？”

　　我指了指头顶。

　　阿图格格又摇了摇头：“太远了，看不清，我也不敢四处乱看，怕再中招啊！”

　　李冠一站在门洞边，看着雨水落在地上，那偶地骂道：“这该死的雨，怎么早不下，晚不下，偏偏这个时候下呢，要是雨停了就好了。”

　　奇怪的是，他刚刚说完这句话。

　　雨，竟然真的停了！


第1456章 僰神殿

　　说停就停了？好诡异的一幕。

　　三个人都面面向觎，我咬了咬嘴唇：“走，上去看看。”

　　三个人走出城门洞，顺着黄泥巴台阶向城楼上走去。

　　因为刚下完雨，黄泥巴路上踩起来“啪嗒啪嗒”直响，泥泞不堪的，再加上这城墙已经坍塌了一半，通向城楼上方的黄泥巴阶梯很多地方都损坏了，很多地方都要小心翼翼的。

　　而且我发现这城墙看似坍塌了半边，可是却依然很高，爬上一半的时候低头往下望，发现地面已经很远了，这要是掉下去……

　　我胡思乱想什么呢？

　　终于，你拉着我，我拉着你，互相搀扶帮助的情况下，我们登上了这座塌了半边城墙的城墙。

　　站在这城墙上向远处望去，一片恢弘气势，可惜就是太阴沉了点，让人觉得这雄伟中带着一些邪恶气息，不好。

　　阿图格格一直在研究着这城墙上的材质和筑造工艺，可惜，这就是他大爷的黄泥巴筑起的，怎么看也都是黄泥巴强，不过阿图格格终究是发现了一些奇特的东西，不是在城墙上，而是在登上城墙向远处看的时候。

　　从城墙上向外看，看到的自然是悬崖峭壁间那密密麻麻渗人无比挂在山峭间的悬棺。

　　而站在城墙上向里面看，看到的，则是那座塌陷宫殿的内景。

　　我注意到，除了那几根还矗立的黄泥柱子之外，地面上，还横七竖八的躺着很多柱子。

　　这些柱子就好像太阳释放的光芒一样环绕了一周，躺在地面上。

　　而在这些柱子环绕的中央，是一个圆形的，犹如太阳一样的圆形空地。

　　那空地是凹陷下去的，似乎比地面要低一些，所以我们站在地上的时候，根本看不到里面的情况，但是此时站在了城墙上，下面就一览无余，那空地上……

　　是密密麻麻的棺材群！

　　紧密的棺材群堆积在中间那大片的空地上，也呈环形围绕着。

　　这些棺材太过紧密了，中间连条缝隙都没有，一眼看去，好像是一整个大黑圆盘一样，可以分辨出那是一口口棺材的是那些棺材的盖子都是椭圆形的，盖子上的漆皮被岁月消磨，出现了斑驳，斑驳反光，才能够分辨出那是一口口的棺材。

　　在你看清那是一口口的棺材时，你会有一种冷意从脚底升起，充斥你的全身。

　　再向那些棺材环绕的中间看去，你会看到那里雾气腾腾的，就好像雾霭一样，根本看不清中间到底是个啥东西。

　　我们都知道，那里一定有东西，这是每个人心底的共识。

　　“知道这是什么么？”

　　我们三个人都心事忡忡的，对于眼前这么沉重的画面，我有些不敢确定，想先看看阿图格格的看法。

　　阿图格格摇头：“历史上有太多东西和这场面相似，我出墓后也了解了很多奇闻，和我们那时候了解的多少有些出入，但是这种情况太多了，暂时还是不好判断。”

　　“先上城楼看看。”

　　我对李冠一和阿图格格说道。

　　三个人又望了那宫殿一眼，迈步走向了城门楼。

　　城门楼上的圆柱木已经腐朽的好像碰下就会成为碎木，我们犹豫了好一会，还是没敢进去，只是站在城门楼下，盯着那块晃荡的牌匾看了起来。

　　此时距离近了，那块牌匾自然也看的清楚了，虽然不知道这是什么木材的，可是经历这么多年的时光还没有腐坏，就证明了它的质量绝对是杠杠的。

　　上面有三个很饱满的繁体字，我不认识，但是阿图格格认识。

　　“僰神殿！”

　　阿图格格念出了那三个字，然后肯定的跟我们两个说道：“这里是僰人族后裔留下的遗址。”

　　“僰人族？就是那些喜欢生活在悬崖峭壁上的种族？”

　　我脱口问道，这样就可以解释那两面山壁上无数棺材的形成了。

　　这种悬棺，在历史上都很出名，僰人族，是一个很奇特的诅咒种族。

　　相传他们喜欢生活在悬崖峭壁上，僰人族人人都会诅咒，而且诅咒力量强大，俗语说天要下雨娘要嫁人，这是不可抗的力量，但是在僰人族，他们可以违逆天的力量，想要下雨就下雨，想要打雷就打雷，上天对于这样的种族自然是很不满的，就对他们下了诅咒，让他们不能平安的生活在陆地上，只能生活在悬崖峭壁上，若是有人去到陆地上，便是死亡！

　　悬崖峭壁，环境艰难，僰人族人需要披荆斩棘，艰难存活。

　　可是他们不畏上天的强势，坚决逆天行事，不能生活在陆地上，便在悬崖峭壁上也要生活的精彩。

　　他们在悬崖上成家，在悬崖上寻找可以生存的一切因素，生生在各种山巅生存了下来，便是死，他们也死在了山崖之上。

　　虽然种族的繁衍遭到了沉重的打击，但是他们依然繁衍了下来。

　　只是再逆天的种族也经不住时间的消磨，最后僰人族人消失在了历史长河之中，没想到居然在第七区发现了他们的遗迹。

　　据说僰人族人留下了很多逆天的神迹，其中也包括了他们在悬崖峭壁生存下来的经验和一些宝物。

　　这些东西经历了僰人族人代代相传，早已经有了灵性，再加上他们种族本身的诅咒能力也是极为强大的，所以很多钻习诅咒的术法众人都希望能够得到僰人族人的传承。

　　想来无数人想要的东西就在这血尸谷内，而这血尸谷居然被我们误打误撞的闯到了最中心的地带，若是外面那些冤屈而死的修道者活过来，还不得再次被气死？

　　可惜的是，眼前就算是一片宝库，我们也无心去取那宝物，因为这里太危险了。

　　我们想的，只是找到韩虏祸他们，对于韩虏祸，我们必须要查清楚他到底为何会成为永生之人，那么眼前的线索，就必须追寻下去。

　　僰神殿么？看来必须进去闯上一闯了。

　　望着远处的宫殿，看着那一片棺材之中那块最神秘的地方，我们毅然决然的走了下去。


第1457章 一屋子寿衣

　　在我们转身准备下城墙的时候，李冠一又发现了一个对我们来说很有用的线索。

　　在进入这城楼内部的门口处，他发现了一块骨头。

　　一块酱骨头。

　　已经沾满了灰尘，吊在城门楼木门槛外的角落里，上面还留有一点牙齿啃过的痕迹。

　　李冠一伸手捻起那块骨头，凑到鼻子尖下闻了一下，举起来对着我道：“看看，就在这里。”

　　我蹭了蹭鼻子，探头往城门楼里看了看，无奈道：“就怕这里塌陷了，没想到，还得进去看看。”

　　因为想到韩宗生一家三口会是来到了这里，我们不得不冒险一次。

　　“我自己下去，你们两个在外面守着吧，如果情况不对……”

　　我一边整理着自己的挎包一边说道。

　　“别废话了，你以为你是孤胆英雄，来到了这里，我们就是一个整体，谁都别想独自去冒充英雄，我李冠一不怕死，阿图也不是怕死的女人。倒是你，小欧宁，你还大把的事情要做，我一个随时可以老死的老头，我怕个屁啊？阿图也活了几百年，要死，我们老两口都不在乎，还会在乎这里有没有危险？”

　　李冠一扣着鼻孔说道。

　　“小欧宁！”

　　我苦笑着给了李冠一胸前一拳：“走吧。”

　　虽然两个人已经决定跟我进去了，我还是当先一步走在了前面。

　　李冠一和阿图格格跟在后面。

　　地面上是厚重的灰土，我很迟疑，因为我没有看到这里面有脚印，一个都没有。

　　而我们走在这里却有很深的脚印。

　　你想啊，地面那么厚厚的一层尘土，如果韩宗生他们进来过，怎么可能没有留下脚印呢？

　　虽然很疑惑，我还是迈步走了进去。

　　城门楼就是一两层小楼，里面很空旷，在中间有一层木制阶梯上二楼，木梯虽然还算是完好，可是一脚踩塌了第一块梯子板后，我留收回了脚，转而看向了城楼两边略宽一些的城墙。

　　因为这里，似乎没什么可以藏人的地方。

　　屋子里如此空旷，一目了然，而我们的脚下，便是城门洞，想要弄出点可以藏身的地方实在太难了。

　　李冠一和阿图格格显然也看出了问题所在，纷纷看向了我看的城墙。

　　我们上来的城墙过道是很窄的，在那过道和城门楼之间的位置，有很宽大的一块空地，在古代，这个地方可以用来做集训和放置器具用品，而且这个地方，很厚实，里面就算开辟个仓库地下室之类的也是可能的。

　　我们刚刚上来的那条道是左边的城墙，当时我还注意了一下，没发现什么。

　　现在我注意的右边的城墙，这半面城墙远处的角已经塌了，也就是说上来的城墙阶梯也塌毁了，想要过去，便只剩下了左边的这条路。

　　此时我注意到，就是这右边的半边城墙上。

　　我回想着路上过来的一切经过，深吸了一口气道：“那场雨，是为了掩饰脚印的。”

　　李冠一眼珠子瞪得大大的：“你说，那场雨，是专门为了掩饰韩宗生他们来到过这里？”

　　我点头道：“没错，那血寿衣，应该是为了阻碍我们过来，但是却拿韩宗生他们祭了刀。而韩宗生的实力，把血寿衣的力量消耗了很多，我们才走到了这里。那场雨，是为了避免我们追踪才制造的。”

　　阿图格格又惊讶地问道：“那为什么要制造那一场雨呢？”

　　我思忖了一下道：“因为那血寿衣和这僰神殿，不是一伙的。它是想把我们引到中间那个大殿之中去，利用那里的能量来对付我们。也就是说，血寿衣，应该就藏在这里。”

　　我抬脚跺了跺脚下。

　　李冠一打了个响指道：“没问题了，那大殿虽然看着是废墟，却始终给我一种渗得唠的感觉，只要不去那里，咱们在这外围，就不会有事。”

　　说着，李冠一迈步向那城墙中间走去。

　　我和阿图格格赶忙跟上，到了城墙中间站定，李冠一转身看了一圈，径直走到了西北角，蹲下身子笑道：“就这里了，这里应该是仓库之类的地方。”

　　在那里，有一个木板遮盖的盖子。

　　说着，他趴下身子，贴在那盖子上听了一下，然后无奈的做出了一个什么也没发现的手势道：“玛德，一点声音也没有，咱还是直接下去吧！”

　　说着，他掀开了木板盖，纵身跳了下去。

　　“你大爷。”我骂了一句，赶忙跟着钻了进去。

　　下面很黑，我落地的时候就感觉眼前白花花的一片，眼前似乎有数条白条子样的东西穿过。

　　“神马玩意！”

　　我脱口喊了一嗓子，砸在了李冠一的身上。

　　“哎哟！你特么这么着急干嘛？就不能慢点？”

　　李冠一扶着腰站起来，对着我骂道。

　　我推了他一把：“谁让你丫的最先跳下来，你就不怕下面有什么东西把你害了？”

　　李冠一摆摆手：“行了，咱俩都心知肚明，谁也别埋怨谁。”

　　确实，我们连个都是怕对方下来出点啥事，结果自己人把自己人给砸了。

　　两个人从地上爬起来，李冠一才看清了这不大的仓库内的景象，不由得吓得“呀”了一声。

　　我没好气的把他推到了一边，盯着眼前白花花一片的白色寿衣道：“我原来以为只有一件，没想到，居然这么多件，不过好像这么多，没有一件是那一件啊！”

　　李冠一自然知道我说的什么意思，也是点头道：“这都是普通的寿衣，挂在这吓人的。”

　　阿图格格在上面探头道：“你们俩，没事吧？”

　　李冠一抬头道：“下来吧，没事。”

　　阿图格格也蹦了下来，三个人在这屋子里转了，一圈，除了一条通向深处的通道之外，就剩下了满屋子挂的整整齐齐的白色寿衣了。

　　阿图格格下来后突然说道：“什么声音，你们听。”

　　我和李冠一都是一愣，什么声音？没声音啊！

　　阿图格格看到我们俩诧异的样子，抹了一下额头道：“我忘了，我在地下久了，别的本事没涨，听声音的本事却是比别人敏锐多了。”

　　说着，她当先一步，带着我们向那条过道里走去。


第1458章 老子破相了

　　幽深的过道内简单又直接，不过十来米的样子，径直走到尽头之后，左右各有两个门，是铁门！

　　看到铁门的时候，我们就知道来对地方了。

　　因为这整片废墟都是黄泥巴筑造的城墙和柱子之类的，而且我们看到的楼阁也好，还是通向这仓库的盖子也好，都是木头的，但是这里却是铁门，这一点，就说明了，这里的铁门是后来修葺的。

　　左右两个房间！

　　我和李冠一互相看了一眼，犹豫了一下，李冠一摸出了一个硬币，指着正面对着我指了指左边的铁门，然后又指着背面，又指了指右边的铁门。

　　我会意，对着他点头。

　　李冠一弹起了硬币，然后用手接住，看了一下，是背面。

　　我们立刻向右边的铁门走了过去。

　　这铁门很厚实，走到铁门附近的时候，我们隐隐的听到了里面似乎传出来了很鬼魅的一个声音。

　　“不要怕，来，跟阿姨说，你怕不怕？”

　　何时一个女人的声音，很清冷，那种清冷中还带着一丝丝的颤抖。

　　这里面，有人！

　　接着是小韩虏祸稚嫩的声音：“你这女人好不讲理，为什么把我强行带到这里来，我爹我娘呢？你把他们怎么了？”

　　我和李冠一同时愣住了，下面该怎么办？像特种部队一样强行闯入？还是像警察一样站在门外喊一嗓子里面的人你们被包围了，抓紧放下武器出来头像？

　　貌似两种路数都行不通，因为这大铁门的厚重程度，我可不敢保证自己一拳能够把这木门给敲透了。

　　至于站在门口喊……

　　那不是他大爷的自己给自己刨坑么？万一里面那女的对小韩虏祸下了杀手……

　　不对，假如这个小韩虏祸就是鬼长生那个大韩虏祸的话，那么他应该是不死之身。

　　可是此时他到底是不是那个不死之身的韩虏祸呢？

　　万一他要是死了，那个大韩虏祸却没有什么事呢？

　　那么那个大韩虏祸的不死之身不就成了死结，永远解不开了？

　　所以不管从哪个方面来讲，这个小家伙都不能死。

　　看这样，小家伙的胆子还挺大，估计暂时应该是没啥问题的。

　　我对李冠一和阿图格格打了个响指，三个人悄悄的退步，又来到了左边的铁门处。

　　铁门没锁，连个钥匙孔都没有，我试着用手推了一下，推不动。

　　趴在门上听着里面，一点声音都没有。

　　这可把我急坏了，我要是强行开这边的门，对面屋子里那女人会不会听到？

　　答案绝对是肯定的。

　　那会不会造成什么不好的影响？

　　答案是他奶奶的不确定的。

　　我犹豫着，犹豫着。

　　李冠一面露狠色，摸出了短剑就要上，我拉住他道：“你别急。”

　　李冠一咬牙道：“前怕狼后怕虎的，万一那娘们出来了可咋整？”

　　呃？他这么一说倒是提醒我了，万一那女的出来了可咋整？

　　我立刻把他拉到身后：“开门这种事还是我来，我擅长，你去后边准备着，万一那女的听到声音出来了，不管三七二十一，先给丫按倒。”

　　李冠一对着手心“噗噗”吐了两口唾沫，咬牙切齿地说道：“瞧好吧，丫的出来，哥直接给她来个透心凉。”

　　这狠劲，我看着头皮都发麻。

　　等李冠一靠后了，我开始扭动了身躯，金光冲天境界带来的身体力量早已经不是当年的我，此时动用宁家体术带来的力量也自然不可同日而语。

　　拳头上隐隐的金光绽放让我感受着自己强大的实力，全身的力量聚集于拳头上之后，我感觉自己的拳头都有些颤抖了。

　　然后，我对着那厚重的黑铁门，缓缓的伸出了拳头，距离那大黑门还差几寸距离的时候，猛然发力。

　　“呯！”

　　拳头与大铁门撞击，发出了一声脆响。

　　眼看着大铁门被我打得侧飞了出去，我暗骂一声猪脑子，这地下的仓库也是黄泥巴筑的，就算这门是铁的，这门框也顶多就是木的，我这么大力的一拳下去，铁门不飞就怪了。

　　这下好，铁门干飞了，眼瞅着对着墙角的一个人飞去，在我心头狂跳的情况下，差之毫厘的擦着那人的身体装进了墙内，一片烟尘飞舞，黄泥土簌簌落下，连同这城墙都跟着晃了几下，吓得我差点忍不住掉头跑了。

　　这要是塌了，就是活埋人的节奏啊！

　　幸好那铁门没打死人，这房子也没塌，我举目望进去，看到这屋子跟行刑房似的，屋子里有两根柱子，挂着各种各样的刑问器具，有鞭子，有狼牙棒，还有他大爷的烙铁，不过都被我这一拳震到了地上。

　　这些东西显然也是后搬进来的，因为都是崭新崭新的，屋子里一股子血腥气息，我看到韩宗生和赵秋月都被捆在铁柱子上，刚刚大铁门就是擦着赵秋月的衣服过去的，险些没把她削掉半拉脑袋。

　　此时赵秋月浑身都是血，脑袋耷拉着，不知道是死是活，而韩宗生的心口则是血呼啦啦的，好像是被撕掉了一块皮似的。

　　饶是如此，这个汉子依然很痛苦的看着赵秋月，那种眼神我懂得，叫心疼。

　　赵秋月和韩宗生在大铁门被震飞的刹那，均都往门口看了一眼，在看到了门口站着的是一个陌生面孔的时候，两个人不由得同时露出了希望的眼神。

　　我心下当机了然于胸，感情把他们抓来的那家伙是个超级恶魔，瞧把这俩给折磨的。

　　“我是……”

　　我犹豫了一下，也不知道该怎么解释自己的身份，只好胡乱说道：“我是来救你们的。”

　　说完，我真要上去把两个人放下来，却听到身后同时发生了一声巨响。

　　我一扭头，看到李冠一被对面那大铁门飞出来撞在了身上，然后连人带门一起向我们这边倒冲过来！

　　我吃了一惊，却见阿图格格先把身子倒进了这边的屋子，接着一甩头发，一头的白发飞舞，直接顶在了李冠一的后身上，轻轻的卸去了李冠一身上的力量，然后把他放了下来。

　　李冠一安全落地后的第一个动作居然是推开那铁门，然后捂着鼻子哭道：“老子破相了！”


第1459章 三角关系

　　李冠一哭天抹泪，我看到他的手指缝处流出了一行鲜血。

　　“撞哪了，撞哪了？我看看？”

　　阿图格格倒是第一个反应过来，一把掀开他的手，然后看着李冠一流血的鼻子，关切地说道：“啊，这是砸塌了？快，让我摸摸！”

　　那能摸么？摸了的结果就是李冠一叫的更惨了。

　　“还好，还好，还没塌，就是流血了。”

　　阿图格格嘻嘻笑着，把那块遮挡在门口位置的铁门板挪开，怒气冲冲地骂道：“哪个混蛋王八蛋把我男人的脸都给砸……砸……”

　　“咕噜”，阿图格格吞了一口唾沫，然后向后退了一步，把我推到了前面：“你来，我可打不过这种玩意！”

　　我也是吞了一口唾沫，心说你倒是躲得比谁都快。

　　我们眼前出现的，是一个穿着女鬼衣服的女人！

　　为什么说是穿着女鬼衣服呢？

　　因为这女人此时穿着的，就是那件血寿衣啊！

　　一个女人穿着那件诡异的血寿衣如果只是能够震撼，或者说是吓住我们的话，那么她的脸，就颇有些让人恐惧了。

　　一张瓜子脸上，像是强硬按上去的一般镶嵌了几十朵花。

　　这花可不是啥牡丹玫瑰百合之类的，是几十朵天花。

　　当然不是真正的天花病毒，而是很诡异的，类似于天花一样的那种小疙瘩……

　　就算不是天花，任何一张脸上长出这么多密密麻麻白白的小疙瘩都够让人心头发颤。

　　所以这女人站在门口的刹那，我们三个都傻眼了，李冠一的脸抽搐着向后退，十个人有九个人会误以为这就是天花，没有人不会畏惧，即便我们是修道者。

　　按照道理来说，这个女人的长相还是可以的，可是配上这一脸的“天花”，她就变得特别令人恐惧了。

　　“你……”

　　我抬手竖了个暂停的手势，为难的挠挠头：“你，你这是种病，得治！”

　　“病？”

　　女人阴冷的声音好像从地狱下响起，接着是冷笑声：“咯咯咯，病？我的病，不在脸上，而在心里！”

　　我注意到她说这话的时候眼睛扫过我的身后，我诧异的看了一眼身后，却发现赵秋月面带怒意的看着眼前的女人：“你，把我儿子弄到哪里去了？”

　　赵秋月也是一身的血淋淋，这会面目狰狞起来，看起来比这个女人的形象也好不了多少。

　　“谁？你说你的儿子？呵呵呵，那个小家伙么？已经被我煮了吃了，这小孩子的肉就是鲜嫩，血也是那么的新鲜！”

　　那鬼女人猖狂的阴笑着，脸上的“天花”伴随着她的笑容颤抖着，看得我一阵阵反胃。

　　“疯女鬼，你这个疯女鬼，你为什么要这样对我的孩子！为什么！”

　　赵秋月歇斯底里的挣扎着，一个母亲，听到自己的孩子被人煮了吃了，就算这话可信度极低，也依然让赵秋月心疼如死。

　　韩宗生也是怒目瞪着那鬼女人：“韩宗月，你，你，论辈分，小虏也是你的侄儿，你怎么能，怎么能如此狠心？”

　　韩宗月？

　　我诧异到了看了一眼眼前这个满脸天花的女人，有些不敢确定，这是韩宗生的妹妹么？我靠，姑侄相残啊？太邪恶了。

　　韩宗月却是冷哼一声：“我们两个之间已经过了五族，血缘关系早就淡了，再说了，你韩宗生是族长大老爷的公子，我不过是支脉的一个族女，我可不敢高攀你韩大公子的门楣，至于你们家小公子，我就更不敢认什么侄子了。”

　　韩宗生把自己嘴唇都咬出了鲜血：“我到底哪里得罪了你，你要如此对待我们韩家？”

　　韩宗月微低着脑袋，用很阴险的眼神看着赵秋月：“我到底哪里比不上她？你宁可违背婚约，违背老祖宗韩赵两家不可通婚的祖训，违背木鹿山上百年的传承，也要跟她私奔？”

　　嗯，这特么又是一段三角恋！

　　偏偏还是近亲婚约生恨导致出来的报复行为。

　　我一个头俩大，真心不知道该不该这个时候插嘴了。

　　“因为爱情！”

　　一个突如其来的闷闷声音打断了韩宗月的抱怨，李冠一从我身后站到了前面。

　　“因为爱情是伟大的，是可以包容一切的，而你，则根本不懂得什么叫包容，也不懂得什么叫互相谅解，因为爱情，不是满含怨愤看世界，而是拥有希望看未来，因为爱情，不是拥有悲伤，而是拥有美好的对方。”

　　李冠一这两句话似乎是有感而发，说得挺让我无语的，听着似乎真是那么回事。

　　不止是我，就是韩宗月也是脸上带着难看的怪异表情看着李冠一：“你……”

　　李冠一甩甩手：“你什么你，要我说，假如此时赵秋月和你韩宗月异地相处，我想她绝对不会做出把你一家捆起来吊打的事。”

　　接着李冠一的声音一沉：“也不会变成你眼前这副模样，如果你是因爱生恨，杀了那么多人的话，我可以告诉你，你这种低龄智障报复社会的行为，真是愚蠢到了极点，不但不会让你拥有爱情，还会让爱情与你背道而驰，越走越远！当然，我要称赞你的是，你只是毒打了赵秋月，没有真的对付韩虏祸这个小孩子，证明你还是有一丝良知的。”

　　李冠一这话里的意思，已经明显的告诉了韩宗生和赵秋月，韩虏祸没事，至少目前还没遭到毒手。

　　这话听在了赵秋月的耳朵里，赵秋月立刻意识到了什么，态度立刻发生了转变，对着韩宗月呼喊道：“宗月妹妹，我知道，我知道你恨的人是我，你把宗生和小虏都放了怎么样？我求求你，你对我要骂要打要杀都可以，求你不要伤害他们两个！”

　　韩宗生眼珠子都快瞪出来：“秋月，你不要求她，要死，咱们一家都在一起。”

　　赵秋月转过头对着韩宗生怒吼：“你闭嘴，我们两个可以死，但是小虏不能死，他才七岁，他还有未来！”

　　提到小韩虏祸，韩宗生顿时没了声音。

　　是啊，做父母的，那个愿意自己的孩子受委屈呢？更何况还涉及到了生死！


第1460章 为了儿子，可跪

　　韩宗生低了头，韩宗月却扭过头瞪着赵秋月：“你住嘴，你凭什么吼他？他那么疼你，爱你，你还如此的吼他，他到底哪里做了对不起你的事，你要如此对待他，这是一个相夫教子的女人该做的么？”

　　韩宗生那边却是暴喝一声：“住嘴，这是我的家里事，轮不到你来指手画脚！”

　　嗯，我一个头俩大，这三打起了转圈架，我怎么都觉得这三角关系着实有些别扭，不知道该如何处理。

　　不过韩宗月马上就给了我机会，这家伙的心理估计已经扭曲到了比大雄脑洞还大的地步，听到韩宗生训斥她，立刻就跳脚了。

　　“韩宗生，你当初毁我婚约，跟着这个贱人私奔，我为了你，和韩氏一族都决裂了，私自一个人跑到木鹿山，慌不择路误入血尸谷，结果把自己闹成了现在这个样子，你呢？你却连一个安慰都没有，你连句话都不肯跟我说，你对得起我么？到了这个时候，你还帮那个贱人说话，好啊，为了那个野种是么？好，我这就将那个野种掐死，我让你们两个生不如死！”

　　韩宗月气的浑身打抖，愤慨无比的说了一堆。

　　我原本是保持着警惕加冷眼旁观的想法看着他们斗嘴的，因为我对这个韩宗月还不是特别了解，我只知道她身上这件血寿衣可是一件大杀器，可是穿在别人身上能够把人吸成肉干，但是在她身上却看不到那股子凶戾的表现，这一点是我很疑惑的。

　　那寿衣原本就够让我头疼的了，现在出现这么个人，我就更头疼了。

　　所以我是在利用他们在撕扯的这段时间，尽量的感受韩宗月到底是咋个回事，可是在我听到她说要弄死韩虏祸的时候，我立刻慌了。

　　眼看着这娘们的身子向后倒退而去，我立刻喊了起来：“停！停，等等，那啥，美女，你脸上那‘痘痘’是病，得治！”

　　我一着急，便来了这么一句，结果不是管是美女俩字，还是痘痘俩字，都让我自己恶心了一下，毕竟眼前的韩宗月这张脸配上这一脸的天花，怎么都称不上美女俩字。

　　我不知道韩宗月这女人在这血尸谷到底多久了，从他们的对话来看，韩宗月似乎是在韩宗生和赵秋月私奔之后就来到了这山谷里，那最少也得五六年了啊！

　　我去，五六年，就在这地方，天天出门见死人，还都是死的不要不要的那种，回来就见各种棺材，还都是诡异的出奇的那种，怎么想这似乎都不是人过的日子。

　　换成是我，我早就一头撞墙死了算求了，还活着嘛意思啊？

　　这一点上，咱不得不佩服因爱生恨的这种力量，可以往一个怨妇活这么久还念念不忘，宁可生不如死也不愿意放弃，这也完全是因为爱情啊！

　　正因为韩宗月在这里呆的太久了，所以这性格，估计也变得有些难以捉摸了。

　　听到我的喊话，她倒是真的停下了脚步，森冷的眼神让我有点觉得别扭：“你才有病呢，你是韩宗生请来的救兵么？”

　　这话说的，让我瞬间想起时下比较流行的那句你是猴子请来的逗比么？粗俗的我想骂娘。

　　我耸了耸肩膀：“你怎么认为都可以，我只是想说，我其实是一个医生。”

　　韩宗月显然被我东一榔头西一棒子的聊天方式给带歪了：“医生？医生你不好好在医馆里待着，你跑到这里干什么？”

　　我心说我也不想来着，可是我能不来么？

　　我开始拿出了大雄撒泼打诨的本事，抹了点口水在脸上，貌似哭泣地说道：“那啥，我也不想来啊，可是俺媳妇她被这狗屁地方给吸进来了，俺是跋山涉水，困难重重才进来的，这过程，根本不亚于董永找白娘子，许仙寻七仙女了。我容易么我？”

　　别说我说反了，我故意的。

　　韩宗月这个大变态听了我的话后却也是变脸了：“你们这帮臭男人，我才不相信你的鬼话，少在我面前摇尾乞怜，你们三个闯入血尸谷，也是罪不可赦，不用着急，我先把那个小崽子点了尸灯，然后就把你喂了寿衣，至于你的那俩同伴……”

　　韩宗月冷冷的看了一眼李冠一和阿图格格：“你们是男女朋友是么？我会让你们死，都不能在一起的。”

　　这娘们说话间这个怨气大，大的让我觉得心寒，你这得是多变态才能做出这么变态的事情啊！

　　“韩宗月，你站住！”

　　我一看软的不行，便直接来硬的了，因为那娘们的身子又向后飘了一截，眼看着是要退到了进来时的那通道的位置，再退，就退到对面那房间里了。

　　韩宗月脸上的天花抖得厉害：“你想先死么？”

　　我一手向前摆着：“咱有话好好说不行么？要不你看看这样，我帮你把你脸上的那些痘痘给治没了，你放过小韩虏祸咋样？”

　　我另外一只手此时对着李冠一和阿图格格摆手，示意他们俩先救人。

　　李冠一和阿图格格立刻跑到铁柱子那里，把韩宗生和赵秋月都解救了下来。

　　韩宗生倒还没什么，毕竟这汉子身体强健的很，但是赵秋月就比较麻烦了，从柱子上下来直接就摔倒在地了。

　　韩宗生忙着去扶她，却被赵秋月一把推开了：“快去救小虏，如果他死了，我一辈子都不会原谅你。”

　　韩宗生把赵秋月交给了阿图格格，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，直接走了出来，对着我道：“小兄弟，谢谢了，我韩某的事，我来处理！”

　　你？我打量了一下，心说你能干过这鬼娘们么？

　　韩宗月看到韩宗生从我身后走了出来，却果真停住了脚步，愣愣的看着韩宗生：“宗生哥哥！宗生哥哥！”

　　韩宗生却是咬牙切齿的走了上去：“韩宗月，我们这一代的事情，就在我们这一代结束好么？把小虏放了，我韩宗生，给你跪下了！”

　　韩宗生突然膝盖一弯，跪在了地上。

　　堂堂七尺汉子，为了自己的孩子，居然跪下了！

　　这一刻，我是震撼的，我似乎看到了当年我父亲为了救我一夜白发的情景，一股心酸和感动涌上了我的心头！


第1461章 典型的闭门羹

　　“宗生哥！”

　　韩宗月对着韩宗生痛苦的嘶喊着：“你是男人，你是我曾经崇拜又热爱的男人，你怎么能跪下？男儿膝下有黄金，你怎么能这么作践自己？”

　　韩宗生的脑袋低下：“我只是一个普通人，我只想过自己安心的生活，带着我的妻子，儿子，安心的过我的小日子，如果这样都是奢望的话，我可以用我的一切去换给我的妻子和儿子的安定生活！我求求你，哪怕是我死，我也无所畏惧！只求你能把小虏放了！”

　　说完，我看到韩宗生重重的低下了脑袋，额头触地！

　　看到这一幕，我的心被狠狠的揪了一下，一个宁死不服输的汉子，为了一个女人可以背叛自己的家族，可以冒天下之大不韪，违背一切祖宗家训，只是为了自己的爱情。

　　一个真正的男人，为了自己的孩子，可以跪地磕头，像条狗一样的祈求对方放过自己的孩子。

　　我在这一刻想到了我的父亲，假如此时这件事发生在我们家，我想我的父亲应该也能如此的忍辱负重！

　　“唉！”

　　我重重的叹了一声，绕过韩宗生，走到了进来时的过道处，只要再迈步过去，我就能绕过韩宗月，冲入她身后的那间房间之中，只要她再往前一步，我就可以穿过去。

　　我在心中不断的衡量着我们两个之间的距离，只要我冲过去，赶在韩宗月之前救出小韩虏祸，那么我们就会获得这次营救的胜利。

　　至少现在，我还是站在韩宗生这边的，抛开我们和韩虏祸的恩怨不说，韩宗生，是一个让我敬佩的人，我想帮他一把。

　　此时的韩宗月完全被韩宗生震住了，根本无暇顾及到我，韩宗生不断的磕头，额头上开始向外流血，鲜红的血将地面染红，也深深的震撼了韩宗月。

　　她终于忍受不住自己心爱的人不断的折磨自己带来的痛苦，她的身子微微向前飘动了一下，然后她弯腰下去，抬起藏在寿衣内的手臂去拉韩宗生！

　　就是此刻！

　　如此千载难逢的好机会，我怎么会错过？

　　一步罡步迈出，我甚至微微扭动了一下，几乎是贴着墙皮蹭进了她身后的过道之中。

　　钻入那过道之后，我几乎是用了自己吃奶的力气在向前冲，罡步我是不敢多迈的，因为罡步是按照起始步，按照方位来辗转腾挪的，这个时候踏罡步那跟白痴没啥分别。

　　这个时候就是百米冲刺，有多快跑多快。

　　原本就不长的一段距离，我几乎是眨眼间就冲到了门口处，身体速度过快，已经来不及刹车，便直接冲上了上去，并且抬起了一只脚，狠狠的跺在了铁门上！

　　脚踩在铁门上的时候我还在琢磨，这鬼娘们咋没追我呢？

　　并且我还微微偏头看了一眼韩宗月。

　　结果发现韩宗月扭过头，用一种极度不屑的眼神看着我，她脸上的那些“天花”颤抖着，似乎对着我冷笑了一下。

　　就好笑山巅那些悬棺在对着我冷笑一般。

　　我戳！上当了！

　　意识到上当的时候我已经撞破了铁门冲进了这房间内。

　　整个身子撞在地上，也顾不得身子骨疼，起身扫了一眼房内，发现屋子里破破烂烂的丢弃着几个破木箱子，那木头糟的，碰一下就会碎的样子，根本没法藏人，剩下的地方一目了然，哪里还有小韩虏祸的存在？

　　“哈哈哈，想趁我不备救人？你们拿我韩宗月当白痴么？”

　　韩宗月发出了一串让我瘆的慌的笑声，接着，我看到她高高的抬起了一只胳膊，狠狠的一下敲在了韩宗生的后脖颈上！

　　韩宗生“噗通！”一声倒地。

　　韩宗月拉起了韩宗生的身子，向着通道外跑去。

　　玛德，被忽悠了。

　　我立刻追了过去，李冠一和阿图格格也扶着赵秋月跟着我向下来时的通道跑去。

　　我们刚刚挤进这通道，就看到韩宗月已经提着韩宗生倒着飘出了很远，这娘们脸上还带着一种叫做邪恶温情的东西，似乎是喃喃自语一般：“宗生哥哥，我们会在一起的，任何人都阻挡不住我们在一起，当日你能带着赵秋月私奔，今天，我也可以带着你一起私奔。”

　　我去，你那是私奔么？你丫的这是绑架外带抢劫好么？

　　赵秋月对着韩宗生哭喊起来：“宗生，宗生……你个疯女人，鬼女人……韩宗月，我做鬼也不会放过你的。”

　　我一个头俩大，只能快速的向前跑着，奈何这韩宗月别的本事不会到咋样，这飘起来的速度就好像没重量一样，那件血寿衣出现时有多快，她此时就飘的有多快，关键是丫的还带着一个近两百斤的汉子呢，我也是真服了。

　　我还没跑出过道呢，韩宗月那边已经飘进了我们刚下来时那个满是寿衣的屋子。

　　然后我就看到韩宗月似乎念动了一个什么咒语，那满屋子的寿衣居然一件件飞了起来，跟糊窗户纸一样把这通道的出口给盖了起来。

　　一层接一层，一件接一件的盖上来，这通道原本就不宽敞，那些寿衣全部张开了，还真就把这通道口给盖了个结结实实。

　　“给老子退散！”

　　我难得的霸气了一次，天罡战气瞬间膨胀开来，整个身子好像一个气球一样冲到了这些寿衣上。

　　我们刚进来的时候就知道这些寿衣不是韩宗月身上穿的那件，这些血寿衣虽然也看着很特殊，也是多少有一些诡异的术法在里面，可是根本没法跟那件可以吞噬人骨头的血寿衣相提并论。

　　更何况我的金光冲刺外加辟邪小金刀四处搅动之下，一件件寿衣瞬间被我搅得粉碎，纷纷扬扬的飘洒在地上，那些寿衣上淡淡的鬼气根本对我产生不了丝毫的威胁。

　　冲破那些寿衣的封锁，不过是须臾之间的事情，我冲出了寿衣的包围，看到的是韩宗月带着韩宗生从通道口直接上到了城墙之上，而在我冲到了那出口的时候，上面落下了一个木盖子，直接把我盖在了下面。

　　你大爷的，这才是典型的闭门羹啊！


第1462章 悬棺碎裂

　　木盖子盖下来，将出口封的严严实实的。

　　而且上面还是有一定高度的，因为下来的阶梯早就被破坏了，我和李冠一下来的时候就没梯子，是整个摔下来的。

　　所以这会上去成了问题。

　　我又不会轻功，倒是可以鬼王灵魂上去，只是总觉得有层隔阂的情况下，外面还有那么多悬棺和那个大太阳一样的棺材群，这都是我忌惮的东西，如果我纯真的把它们当成是死物就太傻了，对于鬼类来说，什么都有可能发生，都在这山谷内，这里是它们的地盘，我肯定要小心翼翼的。

　　我伸手向上摸了一下，还差近两米的高度。

　　阿图格格和李冠一终于跟在我身后冲了过来。

　　我立马退位让贤，把木盖子下的地方让开，因为我觉得只有阿图格格能够轻松的上去。

　　果不其然，阿图格格只是抬头看了一眼，满脑袋的头发立刻簇拥在一起，像个炮筒一样直直的戳了上去。

　　尖锐的发丝一下子就撞碎了木盖子，直接透了出去，然后弯曲，勾住了外面。

　　接着阿图格格身子扶摇直上，直接带着赵秋月从这城墙内的仓库钻了出去。

　　然后李冠一双手一掂，拍了拍自己的肩膀，对我使了个眼色。

　　我会意，紧跑两步，在他的手上一踩，直接就腾身而起，手掌扣住了上面的边沿，翻身出去。

　　重新上了城墙我才看到阿图格格的头发居然卷在了城墙的城垛上。

　　这世界有太多我不搞不清楚的东西，比如阿图格格的头发为什么会瞬间这么长。

　　我心中惊叹了一下，身子下趴，去拉李冠一，阿图格格却比我快得多，头发直接从洞内落下，生生把李冠一拉了上来。

　　我帮忙把李冠一拉上来后赶忙左右看了看，目光落在了远处，却发现韩宗月带着韩宗仁已经飘向了山谷外的方向。

　　她的速度真的很快，就像没有这个人，只有那白寿衣在飞舞一般。

　　“巽风符！”

　　我贴了两张紫色巽风符在腿上，迅速的追向了韩宗月。

　　可是在我离开这古城废墟很远之后，却发现依然追赶不上韩宗月的脚步，最多也就是勉强持平，她已经来到了两边都是悬棺的山路中间。

　　要是有什么能阻挡一下她就好了。

　　我皱眉想着，眼光瞟在两面山壁上的悬棺处，心中生出了一个大胆的想法。

　　我记得我们刚进来的时候，李冠一和阿图格格都被幻觉压制了，而且当时我大吼了一声，引来了一场莫名其妙的大雨，那么此刻。

　　我转头对阿图格格和李冠一喊道：“你们两个不要上来，原地打坐，双眼紧闭，默守本心。”

　　李冠一不知道我要干什么，但是也没反对，立刻拉着阿图格格盘膝坐在了地上，双眼紧闭。

　　我转过头，鼓足了力气，对着山谷怒吼：“阿弥陀佛！”

　　人在着急的时候是能发挥出潜力的，我这声喊声音这个大，在这山谷里不断回响，震得我自己耳鼓都发颤，跟海豚音似的。

　　响亮的佛号声震颤出去，震得山间的悬崖都嗡嗡作响。

　　“混蛋！你这样做会惹来麻烦的！”

　　我听到韩宗月对着我怒吼了一声，接着她焦急无比的向后退去。

　　看得出来她很着急，显然对我这样的行为很愤怒。

　　她越急，我便越高兴，这证明我的判断是有效的。

　　我立刻鼓足了力气，仰天又是一声大吼：“嗡嘛呢呗咪吽！”

　　六字真言一出，这一刻，我感觉整个天空又风云变幻了，那些悬棺一口口的都跟着发出了震颤的声音，一滴雨水落在了我的脸上，天，又开始下雨了，而且还是大雨。

　　瓢泼般的雨水倾泻而下，虽然遮蔽了一定的可视度，也增加了一定的行路难度。

　　我深一脚浅一脚的在泥地里向前跑着，而韩宗月也被这大雨干扰，在风雨中身体飘摇着，依然在前进！

　　似乎力度还不够？

　　我一咬牙，身体内的金光拔地而起，直冲半空，金光柱直接向着山崖两侧的那些悬棺冲去。

　　这一刻，我看到那些悬棺都清晰的震动起来，是那种两头颠簸一样的震动，然后每一口悬棺都射出了一道气体，似乎是尸气！

　　这些尸气汇聚成为一点，直接撞在了我的金光柱上。

　　“轰”的一声响，天地都震颤了一下，数口悬棺直接滚落了山崖，落在地上，摔得粉碎。

　　我根本没想到自己能造成这么大的反应，这一下纯粹是过了，暗暗的念叨了两句阿弥陀佛，我真不是故意打扰你们睡觉的。

　　把人棺材从悬崖上喊下来，这能不是故意么？

　　我看那几口棺材摔得粉碎，然后在一片纷飞的木屑之中，蹦出了几具干瘪瘪的尸体。

　　关键是这些尸体一遇风雨，立刻迅速的饱满起来，那焦黄的裹尸布被雨水打的啪啪作响，一具，两具，三具……

　　得有六七具干尸就这样在风雨中摇摇晃晃的站了起来。

　　然后它们似乎是略微辨别了一下方向，就兵分两路，其中四具直冲韩宗月，剩下三具则是奔着我冲了过来。

　　这条山谷小道两侧只有很稀少的一些树木，靠近山崖两边的都是碎石块，这些干尸的位置几乎一目了然。

　　如果它们是摇摇晃晃过来的也就罢了，关键它们的速度还挺快，就好像那风雨中的闪电一般，“嗖”的一下就冲到了我和韩宗月的面前。

　　“你个王八蛋！”

　　韩宗月声嘶力竭的骂了一句，整个身子不再飘动，而是落在了地上。

　　她落在地上的刹那，那四具干尸便到了她的身前，雨水冲刷在它们的脸上，从两个深空的眼窝流进去，我看到里面流出了黄黄的水，不是黄泥水，是脓液！

　　那四具干尸张着只裹了一层枯黄干皮的下颌，“咯嘣咯嘣”的对着韩宗月以及她手中的韩宗生咬了过去。

　　我倒是成功的拦住了韩宗月，也把自己丢坑里了，因为冲向我的三具干尸，也同样张着下巴，对着我咬了过来。


第1463章 双壁露面

　　这些干尸似乎很有默契，四个围住韩宗月，两个扑向了韩宗仁，两个扑向了韩宗月。

　　韩宗月在那些干尸包围她的刹那，脸上突然浮现出了一条条血丝！

　　那些血丝蜿蜒直上，从她的下颌位置绕过那些白色的“天花”，好像一条条蜿蜒的小河一般，直冲她的脑门。

　　那些血丝隐隐的震荡出一道道血色又邪恶的光泽，我看到她的脸上，四颗天花突然破裂了，那四个破坏的天花之中，瞬间飞出了四只小小的飞蛾一样的虫子，那些虫子准确无误的飞进了四只干尸的嘴巴！

　　然后，那四只干尸就停在那里不动了。

　　韩宗月冷哼了一声，提着韩宗仁继续后退！

　　玛德，这鬼娘们真猛啊！

　　我可没她那么利索就能控制住冲向我的三只干尸，那三只干尸眼看着已经把我围住，我脚下的罡步也浮现出来，好像一个游泳圈套在我的身体上一样，将三只干尸隔绝在了外面。

　　罡气镇邪，这些干尸自然是邪祟，却不是那种特别厉害的邪祟，所以我只用罡气就可以隔绝他们，更何况我早已经迈出了那第八十一步，九九归一的罡气强悍程度无需解释。

　　将三只干尸荡开，我强横的冲了过去。

　　那三只干尸还在后边紧紧的追赶着我，我此时只想着追韩宗月，没时间跟它们撕扯。

　　可是就在我跑到了那四只干尸停站的地方时，我突然看到一只干尸的身子抖动了一下。

　　下意识的，我察觉了一丝危险，不由得脚下停了一停。

　　就在这停下的瞬间，我看到那四具干尸都抖动了一下，然后它们原本干瘪的皮肤上，突然裂开了一个个口子，就像破布撕开一样的口子，被扯开的时候，里面的白骨都透了出来。

　　接着我就听到了一种很嘈杂的虫叫声，其中一具干尸皮肤破裂出的口子处，一只细小的飞蛾飞出来后直奔我而来。

　　然而这只是开始，接着是大片大片的飞蛾破体而出，那干尸就好像一个蜂巢一般，而我就是接近了蜂巢引出来蜂群的那个人。

　　而且蜂巢还不是一个，而是四个！

　　四具干尸破裂开，无数的飞蛾在空中向我扑来，就像四团让人头皮发麻的蜂群，发出的杂乱声音都刺动着我的神经。

　　“彼岸花，绽放！”

　　我几乎是第一时间就挥洒出火照之路。

　　火照之路蔓延开去，下面的飞蛾立刻有一部分湮灭在了火海之中，还有另外一多半在空中盘旋，身上冒出了一道道的血光，继续遮挡着我前面的路。

　　身前有这种不知道什么威力的飞蛾，身后还有三只冲上来的干尸，关键是韩宗月已经退出了很远。

　　韩宗月此时身子已经快退出了这山谷口，再向前，就是我们进来时的那片密林，密林后，便是通向木鹿山韩宗生房子的那条密道。

　　我绝对不能让他冲出这山谷口！

　　“地狱鬼火！焚烧！”

　　我释放出鬼火，继续焚烧那些身上冒着血气的飞蛾，因为我发现火照之路对这些冒着血气的飞蛾没有太大的作用，那么换一种灵火或许会收到奇效。

　　果然，鬼火一出，那些飞蛾都四处乱飞了起来，再也没有之前那种汇聚一起的架势了。

　　我再一转身，那三具干尸已经来到了我的背后，它们倒是悍不畏死，直接冲向了我的罡气。

　　我挥手一挥暗剑，这三具干尸反应倒是让我惊讶的很，竟然齐齐的向后退了一步，堪堪避开我的暗剑。

　　你们退就好，就怕你们不退，我立刻脚下一蹬，身子向后倒飞出去。

　　倒飞的时候我感觉后背上麻了一下，似乎有一只残留乱飞的飞蛾冲到了我的背上，不过它倒霉，只是扎了我一下，就自己死了。

　　这似乎是吸血蛾，不过我的血那么好吸么？

　　穿过飞蛾群，我继续向韩宗月追去，那三具干尸再次跟了上来。

　　不过这次它们没有再追上我，因为他们刚刚准备进攻我，就直接趴在了地上。

　　在它们的身后，阿图格格的长发拖着三具干尸，生生给拽的向后退去。

　　“欧宁，这三个玩意交给我了！”

　　李冠一的胸前，红珠闪烁，闪烁的红珠似乎已经离开了他的身体，化为了一个火红中带着金光的火球，这一下就飞出了四个火球，在空中翻滚着撞在了那三具干尸身上。

　　“轰隆隆！”

　　那火球好像炸弹一样撞在干尸身上，三具干尸发出了一连串的骨骼碎裂的爆炸声，居然被这四个火球给生生炸碎了。

　　我对着李冠一竖了个大拇指，扭过头看着快要跑出山谷的韩宗月，大喊了一声：“想跑？你给我留下吧！”

　　接着，我双手高举，做了一个引动雷诀的手势，然后高喊了一声：“雷动九天！”

　　咔嚓！

　　漆黑的天边，好像一把刀子砍下来一般，划过了一道凌厉的闪电。

　　伴随着那闪电的，是犹如老树根一样的闪电群。

　　茂密的闪电群轰然而下，针对的却不是韩宗月，而是山崖两壁上的那些悬棺。

　　韩宗月的脸色变得无比难看，她那张原本就让我恶心的面容配上血丝之后显然更为的让人恐惧，再加上此时惊诧莫名的愤怒，她显得更为凄厉。

　　“你会惹来大祸的！”

　　韩宗月嘶喊一声，扭过头疯狂的飘动。

　　可惜，她终究还是晚了，在雷电霹雳落下的刹那，我看到我引来的那些雷电都停留在了山谷的上方，悬在那里，生生没落下来。

　　我靠，这是咋了？

　　不止是那些雷电没有落下来，就连韩宗月也没跑掉，她的身子飘荡在半空中，空踏了两下，然后失去了力量，直直的垂落了下来。

　　此时，空中的氧气似乎都被吸光了，越发的滞闷起来。

　　我感觉自己的胸口有点闷，好像有一股隐隐的力量将我包裹了。

　　我眼睛微眯，抬头向两旁的石壁上看去，赫然，那两张老脸又出现了，左边石壁上，那张阴险的老头脸正对着韩宗月，目光汇聚处，韩宗月立在原地。

　　右边石壁上，是一张带着怪笑的老太太的脸，似乎讽刺般的盯着我，那双目光，让我不能动弹。


第1464章 请雷神

　　这两张苍老的面容同时出现，居然产生了这么大的力量，不但隔绝了我的雷动九天，还同时束缚住了我和韩宗月！

　　若是放在以前，我或许会有些忌惮，可是现在，我会怕两张老脸？

　　“给我破！”

　　我大喝了一声，胸前的羊脂玉一股白光升腾，瞬间驱散了那股束缚我的力量。

　　我身子快速的向前，而此时我的灵感感受到了那石壁上，那老女人的目光就好像一条激光一样一直追着我的脚步不放，可是在我迅速的奔跑下，她的目光总是慢上一拍，根本没法汇聚到我的身上。

　　我似乎了解了这两面石壁上目光的威力，它们需要汇聚，汇聚起来的时候，那股力量是很强大的，可是汇聚不起来，便无法束缚我。

　　就算她真的能束缚我，我也会利用羊脂玉的力量解开，所以她基本上对我是产生不了什么威胁的。

　　我一边向前跑，一边掐起了两个焚天决，然后同时手心向天，怒喝了一声，两种灵火在我的手间流动，蹿上了高空，在高空之上的空中炸了一下。

　　此诀虽然名为焚天，可是却不是真的焚天，而是焚的这无尽的黑夜。

　　一道肉眼可见的裂隙出现在了这黑夜之中，好像一块黑布被撕开了两半一样。

　　就是这层黑幕遮蔽了我的雷动九天，那些树根一样密布的雷电在这黑幕外游走，根本找不到可以进入的缺口，可是我这一下焚天决撕开了一道裂口，那些游走的闪电终于找到了缺口，顺着那条裂隙倾泻而下，如同宣泄的怒火，轰炸在两面的山壁上！

　　丝丝闪电游蛇上下蹿走，整个山壁都在颤抖，无数的岩石碎块落下，还有震颤中的灰尘飞舞，当然最重要的是那无数的棺材也都震颤着从山壁上滑了下来。

　　结果就是无数的棺材纷纷摔的粉碎，大量的烟雾，尸气，灰尘在暴雨的冲刷中依然飞起老高，那些凝聚在一起的烟雾在空中飞舞着，幻化成了一幅巨大的画面。

　　那画面之中，无数个赤着上身，下身只穿着一圈皮裙子，脑袋上带着荆棘花环的野人，手里拿着树枝，棒槌，围成了一圈在跳舞。

　　在他们蹦跳的中间，有一个大火堆，那火势很旺盛，从我的角度看去，那不是一个火堆，而是一个大太阳！

　　这些野人应该就是生活在山壁上的僰人族，那么眼前这是？僰人族的祭典？

　　虽然我对僰人族不熟悉，但是从他们跳舞的动作和步伐来看，这应该一种祭礼，我的记忆中，曾经有过好几个人都蹦跳过类似的这种舞蹈，比如说当年的高占标！

　　但是高占标跳的可没有眼前这些僰人族跳的好看，应该是没有他们来的熟练，或许飞卫也不同所致，因为眼前的僰人族是集体在跳，那种震撼感不适用语言能形容的。

　　在他们的面前，伴随着他们的蹦跳，那堆火便越来越旺盛，犹如一轮大大的太阳，那太阳之中，是一抹耀眼的红，这红如太阳的火堆越来越亮，瞬间冲着我扑面而来！

　　“死了几千年的人了，还出来作什么妖？从哪来，给老子滚回哪里去！”

　　我对着空中挥手：“天圆地方，万鬼伏藏，千年幻想，立刻消亡！”

　　消亡！消亡！消亡！

　　伴随着我的挥舞，我身体后的那道金光柱返回到了我的身体内，伴随着我的手挥了出去。

　　一片金光灿烂之中，那大团的阳光又飞回了天空的景象之中，而那些僰人族的人也都消失在了天空之中。

　　幻想消散，我的灵感感知之处，我看到了那两面石壁之上，两张老脸都露出了惊诧莫名的神色。

　　呵，表情还挺丰富的。

　　露出了惊诧表情的不止这两张老脸，还有韩宗月。

　　韩宗月的惊诧眼神只是一闪即逝，惊诧便换成了怨毒：“你居然如此强大！不过就算你强大又能如何，你一样会陨落在这里，血尸谷，可不是你想的那么简单。”

　　当然不简单，因为在那幻象消失之后，无数的尘埃之中，一只只干尸已经把我围拢。

　　这些干尸都裹着昏黄的裹尸布，一个个脸上都是焦黄焦黄的面皮遮着骨头，咬合着下颌，想要把我们吞没。

　　当然，被围拢的不止是我，还有韩宗月，李冠一和阿图格格。

　　只不过这些干尸似乎有些畏惧李冠一，李冠一和阿图格格两个人保护着赵秋月，那些干尸都是围在他们周围，似乎是在寻找着机会。

　　李冠一双臂伸展，四颗火球冲出，瞬间炸碎了四具干尸！

　　那些干尸趁着机会向他们聚拢了过去，可是李冠一却是冷笑了一下，然后再次双臂伸展，四颗火球再次出现，却没有分开去寻找目标，而是在他的身前旋转起来。

　　这么一旋转，火球的火光居然转成了走马灯一样的灯光，将拥挤过来的干尸全部轰中。

　　那些干尸一个个没有炸裂，但是都被这火光给冲成了四五段的样子，散落一地。

　　看到李冠一他们没事，我心中有数，也同时掐起了手决：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，雷神冥落，助我镇邪。”

　　雷神咒决！

　　这是雷动九天之上，道家的请神诀。

　　此时我动用这个术法，也是不得已为之，因为悬棺之中走出来的干尸数量实在太多，李冠一虽然能大面积的消耗这些干尸，却也在大量的消耗着自己的力量，我怕他撑不住。

　　另外，韩宗月这个妖人还在给我制造着麻烦，我引下来了这么多雷电，炸出了这么多的干尸，都是为了阻止她逃跑，我的目的是达到了，她被这么多干尸围拢，自然也想着给我制造更多的麻烦。

　　韩宗月脸上的那些天花自然也就消耗了很多，大片的天花炸裂开，一只只飞蛾飞出，钻入了一只只干尸的体内，然后围拢着韩宗月的那部分干尸便一个个碎裂开，飞出大片大片的飞蛾群。


第1465章 徐徐升起的太阳

　　这些干尸简直就是这飞蛾繁殖的最佳载体，前后不过数秒的时间，便倒下了大片大片的干尸，变成了大片大片的飞蛾。

　　而且其中很多都是身上冒着血光的血蛾。

　　飞蛾群加干尸群，逼得我不得不拿出更厉害一点的招数。

　　请雷神也就势在必行。

　　随着我的请雷神诀唱响，天空之上，赫然出现了一个身材高大的虚影，那虚影蓝色面容，头发乍起，左手捏着一柄锤子，右手拿着一把哑铃一样的怪异武器，怒目圆睁，在天空之上愤怒的嘶吼，然后双手相交，“哑铃”样的武器和锤子对撞，瞬间震颤了整个夜空。

　　在那“哑铃”和锤子对撞的瞬间，一道碗口粗的闪电霹雳般的轰下，直接炸在了跟在我身后的那个老女人的面孔之上！

　　“咔嚓！”

　　仿若炸雷般的声音震响之后，左边的山壁都轰然响动起来，无数的碎石从山顶滚落。

　　“咔嚓嚓嚓……”

　　接着，又是一声崩裂般的响声响起，那面山壁似乎被这雷神炸开了一条口子，那闪电蜿蜒而下，直接将石壁给划开了一道裂痕。

　　裂痕迅速划下，这整面石壁顿时一分为二。

　　那石壁上的老女人脸此时就好像被一把大刀砍出了一条巨大的伤口一般，整张脸显得狰狞又惶恐无助。

　　接着那张惊慌失措的老女人脸便消失在了石壁上，一条青烟从山壁的上方缓缓升空。

　　“想跑？雷罚！”

　　我咬破手指，一指点向天空中的那巨大雷神的幻影。

　　“咔嚓……”

　　雷神幻影再次高举那大锤子，狠狠的敲在了“哑铃”的一端。

　　轰鸣之声再次炸响，大地再次震颤，这一次，一条又一条的闪电接二连三的出现，在空中汇聚成为了一个一人粗的圆柱，那圆柱上雷电游走，凌空落下，轰然炸在飞出的那条粗大青烟上。

　　“啊……”

　　一声极其凄厉的惨叫声在整个山谷内震颤，那声音实在太过恐怖，很多干尸在听到这声嘶喊之后都露出了恐惧的眼神，疯狂的乱窜起来，那些飞蛾也被这一声嘶喊给吓得四散飞落。

　　当然，打击他们的不止是老女人临消亡前的疯狂喊叫声，还有那一人粗的闪电柱击中山壁后留下的余电！

　　那些余电东游西走，干尸遇到则直接颤抖碎裂，飞蛾遇到则是灰飞烟灭。

　　大地在颤抖，树木在倒塌，草木皆倒。

　　一个大峡谷，在雷神诀两次闪电之下变成了坑坑洼洼的落败景象。

　　我吃惊的看着眼前的一幕，根本没想到自己竟然能带来这么大的能量，自从金光冲天之后，我一直都没能真正的释放一次自己的力量，因为我每次遇到的敌人都远比我强大，在他们的威慑下，我很难有真正的发挥。

　　我没想到，自己居然可以强大凶残到这种地步，这比热武器战争还要恐怖了。

　　不过想想荣先生他们移山填海的一幕幕，在比较我眼前制造出来的这一幕，我还是差的很远。

　　从这一点上也证明了，当人强大到一定程度的时候，会衍生出来一种近乎于神的能力。

　　这种能力你可以从体能方面提升，也额可以用灵魂方面提升，还可以通过修道，从另外一个气息方面提升，古人讲养气，内力，都是这种能力的提升。

　　让人的能力提升到了一种极致，便是神。

　　这也是为什么荣先生始终坚持以人为本的道理。

　　无论神，佛，信仰，都是人创造的，没有人，哪里来的这些所谓的神，佛，魔？

　　眼前的一幕更加坚定了我心中的信念，我便是根本，雷神不是我请来的，而是我指派来的，我让他行雷罚，他便要行雷罚，我让他隐去，他便要隐去。

　　这一刻，我感觉我的心境似乎强大了许多，天空中的雷神消散，身后的金光柱再次聚拢，不但没有因为消耗而减少，反倒是隐隐的又升起了一截。

　　我心中默默的衡量了一下，比我之前的金光柱高了三分之一的样子，似乎再有一半就可以顶到云层了。

　　嗯，这真是一个意外的惊喜。

　　韩宗月和对面石壁上那张老人脸似乎也发觉了这个变化，在雷神的幻象消散的刹那，对面的石壁上，那个老头邪恶的面容突然就消失了，一缕灰蒙蒙的烟尘顺着石壁的顶上袅袅升腾，然后快速的向着山谷内的方向飘去。

　　地上那些飞蛾群也只剩下了残余的一些飞蛾，而且都跟无头苍蝇一样四处乱窜。

　　那些干尸也随着那道青烟远去之后全部摔倒在地。

　　我早就料到了这些干尸就是这两个老鬼捣的鬼，果不其然。

　　料理了这两个老鬼，我疾步上前，冲到了刚刚摆脱了束缚的韩宗月身前拦住了她！

　　“你还准备跑么？”

　　我看着韩宗月，冷声道：“我知道你一直没尽全力，不然的话你也不可能在这血尸谷出入这么畅快，而且一待就是这么多年。我想，你应该拥有和那两个老鬼抗衡的实力吧，只是我不知道你忌惮的是什么。”

　　韩宗月“咯咯咯”的冷笑着：“想知道么？你很快就知道了，你放我走，我告诉你好不好？”

　　我去你大爷的。

　　我冷声道：“你告诉我韩虏祸被你弄到哪里去了，然后把韩宗仁放下，你就可以走了。”

　　韩宗月脸上露出了恼怒的神色，翻脸如翻书：“你让开，不然的话咱们鱼死网破！”

　　鱼死网破？

　　李冠一从她的身后走了上来：“你还有资格跟我们鱼死网破么？”

　　韩宗月哼了一下道：“你们想死不要带上我，宗仁哥哥我是一定要带走的。快点让开！”

　　这韩宗月一直在想办法逃离，到底是什么玩意让她如此忌惮？

　　我深吸了一口气：“看来你是不准备告诉我们韩虏祸在哪里了？”

　　韩宗月瞪着眼睛问道：“我告诉你们韩虏祸在哪里，你们会让我走么？”

　　我偏了偏头：“你说说看。”

　　韩宗月伸手一指山谷深处，她还没说话，我就看到山谷深处，徐徐的升起了一颗巨大的——太阳！


第1466章 逼上梁山的节奏

　　那轮巨大的太阳似乎很假，并不像我们经常见到的太阳那样带着温暖的阳光升起，然后给人很阳气十足的感觉。

　　它是邪恶的，邪恶的太阳！

　　它不是单纯的阳光色，也没有那种刺眼到让人不敢直视的强光，它有的，只是邪魅，只是让人感受到后背发凉的邪魅，它释放出那种很邪恶的气息，照射在我们身上，即便是背对着它的李冠一和韩宗月都忍不住扭过头去观望。

　　这轮太阳的光芒是很呆板的那种直直的柱子样的东西。

　　而它中间的部分，则是一块块椭圆形的，斑驳的地方看一眼，便知道那是密密麻麻棺材透出的影像。

　　而再往中间，则是一块昏黄的，雾蒙蒙的东西。

　　大片的潮雾之中，似乎有什么东西在里面翻滚。

　　那翻滚的东西充满了邪恶又强大的感觉，渐渐的清晰起来，似乎是一大块灰黄的裹尸布在翻腾。

　　在那大块的裹尸布后面，隐隐的有一个饱满的人影出现了。

　　身体修长，身材很好，站在这里看去，那身影窈窕的犹如一副美女出浴图。

　　可惜，眼前的裹尸布破坏了这美好的感官，那裹尸布翻滚着，渐渐的围拢在那曼妙的身体上，裹出了一具凹凸有致的干尸！

　　那干尸的头也随着裹尸布临身，露了出来，长长的金色发丝在太阳中飘荡着，面容清秀，目光深邃。

　　如果不是那裹尸布，这绝对是一个拥有绝世容颜的女人。

　　可是那条裹尸布不但让她充满了邪恶感，而且也映衬出了这女人的强大。

　　一圈满是荆棘的花环出现在了她的头顶，套在了她的头上，让她显得又多了几分妩媚和狰狞并存的邪恶感。

　　此时，我只能用邪恶这个词来形容她，那是种深入到骨子里的邪恶，让人不寒而栗。

　　我终于知道了韩宗月怕的是什么，就是她！

　　“吾乃僰人族族女！何人在吾族之地放肆？”

　　威严的空旷声震颤在空气中，敲打着我们的骨膜。

　　我正要说话，韩宗月却先开口道：“族女大人在上，我本无意打扰族女大人，奈何这几个人胡乱闯入，肆意妄为，灭了崖婆，吓跑了崖公，打扰到了族女大人，都是和几个闯入者干的好事。”

　　什么叫恶人先告状？这就叫恶人先告状。

　　可惜，那个所谓的族女似乎对韩宗月也不感冒，只是微微扫了她一眼，声音空旷：“我知道你，你已经在我僰人族的圣地停留了多年，我未曾驱赶于你，你一直也还算守规矩，不曾让生人入我圣地，今日之事，你当我真不知么？若不是你先引来了外人，他们又怎能来到我这里？”

　　我忍不住幸灾乐祸起来，看来这个啥僰人族的族女还是蛮讲理的，这事原本就是因为韩宗仁逃跑，结果被韩宗月给劫虏到了这里引起的，这族女这么说，倒是挺在理的。

　　我赶忙拱手道：“僰人族族女大人您好，我是佘山鬼医欧宁，敢问您可知道一这么大小孩的下落？”

　　我用手比划了一下韩虏祸的高度，要是能从她这知道韩虏祸的下落就最好不过了，当然要是能兵不血刃全身而退更好，这女人给我的感官很强烈，不好对付，估摸着我这两下子不行。

　　谁知道我不说话还好，我这一说话，那僰人族的族女脸色更加的不好看起来。

　　“大胆闯入者，我僰人族与你无冤无仇，你毁我族人遗棺，灭我族内护法，居然还敢对我直言相问，我又怎会放过你？”

　　接着，她的双目瞬间变成了金色：“你们，都要受到我僰人族的惩罚，我要诅咒你们！”

　　妈呀！这娘们说动手就动手了。

　　那两个眼珠子里展放出来的金色光芒，险些没把我的眼睛给刺瞎了。

　　李冠一，阿图格格，赵秋月，都是下意识的把头扭到了一边。

　　韩宗月则是把韩宗仁丢在了地上，然后猛的一挥衣袖，那件血寿衣终于从她的身体上剥离开来，挡住了僰人族族女的金色目光。

　　那血色寿衣确实很宽大，遮天蔽日的，直接把我们所有人都给遮挡住了。

　　我有些奇怪的看着韩宗月，韩宗月则是骂道：“我也不想救你们，咱们两个不合作，就一个都别想从她的手下活着出去。”

　　血寿衣的遮蔽下，我们获得了短暂的缓冲时间，我自然知道这什么族女是很强大的，便焦急地问道：“怎么合作？”

　　韩宗月不可信，但是我也需要一定的缓冲时间，所以才有此一问。

　　韩宗月快速地说道：“我们两个联手打败她，我带韩宗仁走，你去寻找你的韩虏祸，废墟内的宝贝，我只要一本书。”

　　我冷笑了一下：“那废墟里只有大片的棺材板子，怕是那本书是最值钱吧？不然怎么能让你在这里守了这么多年？可别跟我说你其实是为了等韩宗仁才在这里等着的，我才不信你。这种合作，不做也罢，反正我不怕死。”

　　韩宗月咬牙道：“哼，你不怕死，你身边的朋友也要跟你一起死么？”

　　我无所谓的耸了耸肩，看了看李冠一。

　　李冠一无所谓的耸了耸肩，看了看阿图格格。

　　阿图格格一手揽住了李冠一的胳膊，然后用同样的表情看了看赵秋月。

　　赵秋月这会都疯了，估计她也把我当成了救命稻草：“只要能救出小虏，我不怕死。”

　　韩宗月一看这招不管用，接着赵秋月的话说道：“那个臭小子就在族女的身下，圣殿的中间。”

　　什么！圣殿的中间，族女的身下？

　　“你放屁，我们之前进去的时候还听到你在跟他说话，怎么一转眼就被丢到了那废墟内？我知道了，你是想忽悠我们上去送死，然后你好趁机逃跑是么？”

　　李冠一叫了起来。

　　韩宗月瞥了他一眼：“白痴，不灭了这族女，我们一个都走不掉，至于那小兔崽子是否在圣殿内，你们爱信不信。”

　　我狠狠的瞪了一眼韩宗月，虽然不知道这娘们是怎么做到把韩虏祸丢进了那圣殿内的，但是我看她的表情，似乎不是在作假。

　　这是逼上梁山的节奏啊！


第1467章 重返城墙根

　　“你还不出手么？”

　　韩宗月躲在血色寿衣后，愤怒的对我嘶喊。

　　我一阵牙疼，玛德刚刚还耀武扬威的消亡了一个老东西，吓跑了一个，好不容易牛逼了一次，这一眨眼就又面对厉害角色，我咋都觉得命运这玩意对我太特么的公平了。

　　唉，这就是命，即便再挣扎，也得出手。

　　在我金光冲天之后，我对茅山手决里很多术法都能够信手拈来，只是一直没机会展示。

　　这回算是彻底的放开手了，我站在血寿衣后，左脚对地连跺三下，抬手便是一个繁复的手决打了出去：“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令。”

　　随着我的手决挥动，天空之上，出现了一排排火红的旌旗。

　　那些旗子在空中猎猎作响，云翻雾罩，颇有一些战场上的风采。

　　我对着那些旗子再次挥手，像是一位指挥官一样指挥着那些巨大的旗子：“遮云蔽日！”

　　那些宽大的旗子立刻叠成了一个纵队一样的队形，迅速的在僰人族的族女身前不停的翻滚，将她那双目中汇聚的金光尽数遮掩。

　　金光收敛之后，血寿衣前的光线迅速暗了下来。

　　我立刻转到寿衣之外，快速的踏起罡步，天罡战气护体，迅速的向前方狂奔。

　　我们此时都快到了谷口，我这踏着罡步往前跑，肯定是减缓了速度，但是我不得不这么做，一是在等待韩宗月的动向，我怕她真的跟我玩阴的，这个时候带着韩宗仁跑路，另外我还回头看了一眼那血寿衣，发现这血寿衣居然已经合拢了，根本看不到它里面到底有什么。

　　狡猾的家伙！

　　我心里暗自留个心眼，一边踏着罡步一边问道：“你还在等什么？我的开旗阵撑不住很久的。”

　　韩宗月似乎犹豫了一下，还是迈动了脚步跟了上来。

　　我此时才稍微松口气，若是这娘们临阵叛逃，我还真头疼，现在她上来了，我也就不怕腹背受敌了。

　　李冠一提起韩宗仁，阿图格格带着赵秋月，四个人也快速的跟了上来。

　　这一路向着僰人族圣殿废墟的方向奔跑，重新又回到了山谷内，在我们距离那破坏的土城还有一段距离，远远的刚好能看到土城墙的时候，天空中的开旗阵出现了变化！

　　那些旗帜翻飞的速度慢了下来，所形成的遮蔽之中，射出了一丝若隐若现的光线。

　　这是要被摧毁的征兆。

　　“韩宗月，到你了！”

　　我此时还可以再施展一次开旗咒，但是我不想过多的消耗自己，刚刚这一次开旗咒，我感觉自己的力量被生生抽走了四分之一，我不能把自己的力量都消耗完。

　　韩宗月有些不情愿，可是她也看出来我的开旗咒似乎维持不了多久了，便紧跑了两步，身子竟然直接飘在了空中，挡在我们的前面，血寿衣再次张开，形成了一面屏障。

　　我们又再次汇聚在了血寿衣的后边。

　　在那血寿衣张开的刹那，我的开旗咒终于消耗殆尽，数条灰霾般的光线钻出了开旗阵，天空中，那数面血红的旗帜像是被撕碎了一般，被光线分割成了一片片的，渐渐消散在了空中。

　　这僰人族族女的力量超出了我的预计，居然提前破坏了开旗咒。

　　“韩宗月，你这玩意能不能向前顶一顶，我们不能在这里寸步不移吧？”

　　我恼怒的问道。

　　韩宗月斜了我一眼，还是觉得这个时候不能翻脸：“我可以推到城墙根处，这族女的邪恶之光不能透过僰人族的古城墙。”

　　我略一打量，点点头道：“好，到了城墙下再想办法。”

　　大不了到了城墙下我再用一次开旗咒，我如此的想着。

　　达成了协议，我看到韩宗月念叨了几句咒语，那血色寿衣的前面居然绽放出了一大片血光，那血光中，居然钻出了几个动物的幻象。

　　有之前我看到的韩鹏举的那只雷爪大老虎，还有雪白雪白的大狐狸，还有长得像鹿一样的怪兽，更有大蛇之类的凶兽。

　　这些动物的幻象一个个露出了凶恶的面孔，各展神通，有的爪子挥舞，爪间雷电闪烁，有的口喷火焰，有的吞云吐雾，纷纷用出了自己拿手的招数。

　　一时间，整个山谷内响彻着各种各样动物的嘶吼声，山林间，无数的毒虫浮现，仓皇的逃窜，更有一些老鼠，青蛙，蜈蚣之类的生物疯狂奔袭。

　　虎狼咆哮，天翻地覆，那族女的邪恶之光刚刚撕碎了我的开旗咒便再次迎来了当头一棒。

　　这些虎狼怪兽的力量丝毫不比我的开旗咒小，甚至犹有过之，那些闪电，火焰，云雾吞吐间，都在消耗着邪恶之光，云雾遮绕，极大的降低了邪恶之光对我们的威胁，而且那些虚幻的闪电火焰也在以另外一种方式扭曲着金光。

　　我们跟在这几个动物幻象的后边继续向前跑，而那几个动物幻象则是直接登上了破烂的城墙，站在墙头对着僰人族的族女嘶吼着，攻击着。

　　我们终于来到了城墙根下，得到了暂时喘息的机会，我看着韩宗月道：“不错啊，你这血寿衣是个好东西，有了这玩意，你完全可以跟这个族女相对抗啊，哪里还需要我做什么？”

　　韩宗月冷哼了一声：“你认为僰人族传承千年，僰人族的族女就这么点本事么？那你也太小看她了，我这几个东西出去，就是送菜的。”

　　她的话刚刚说完，我就听到城墙后边发出了一阵咔嚓咔嚓的声音，我偏过头透过破损的城门看过去，发现那宫殿废墟之上，那颗大太阳似乎开始旋转了。

　　这是什么意思？

　　我还没搞清楚到底咋回事，原本黑暗的天空一下子亮如白昼，随着那太阳的转动，天空之上的漆黑墨云全部消散一空，那些动物幻象也消散了一空。

　　当然，黑暗的消失并不能让我觉得特别恐惧。

　　真正的恐惧的，是我即将看到的东西。


第1468章 天光云影旌旗开

　　在那阳光出现的刹那，黑夜消失，动物幻象被炽烈的光芒一扫而空，然后便是真正恐惧的来临。

　　我们的身后，那片树林，在这强烈的炙光之下，居然消失了！

　　不是那种凭空消失，而是在我们的眼皮子底下眼睁睁的看着被消失。

　　先是茂密的树冠，然后是树干，接着是树皮树根……树下的野草野花都没剩，剩下的，只有满地的沙砾，空旷的石壁。

　　一束光，焚尽天地。

　　我此时心中是惊讶的，也是畏惧的。

　　假如我们被这束光射中的话，那结果，会不会跟这些花花草草一样消失？

　　想到这里，我忍不住打了个激灵。

　　这绝对是死的连渣都不剩啊！

　　韩宗月看到我吃惊的表情，有些很幸灾乐祸的冷笑：“怎么样？要是这族女就那么点本事，我还用等这么久还没拿到那本书么？”

　　我略略思索了一下：“这么强大的术法，应该是很消耗力量的，我并不认为她能够持续很久。”

　　果然，我的话刚说完，那束强光便开始慢慢的消散，黑暗再一次的席卷了整个山谷。

　　我趁着这个机会探身出去看了一眼，只见天空中那轮太阳也已经消失了。

　　那位僰人族的族女也消失了。

　　“人呢？”

　　我诧异的问了一句。

　　韩宗月也是诧异的把头探出城墙，脸上的天花和血丝突然出现在黑暗之中，把我反倒吓了一跳。

　　“你离我远点，看着你比看那个僰人族的族女还渗人。”

　　我没好气的说了一句。

　　韩宗月也不生气，径直顺着门洞往里走。

　　我一看她如此积极，咱也不能临阵萎了，抓紧迈步走了出去。

　　我们刚刚进入城门洞，就听到“咔嚓”一声响，那原本就塌陷了一半的城门碎裂开来，倒在了地上，整个成为了飞灰。

　　灰尘烟雾之后，是僰人族族女穿着一条裹尸布的身体。

　　那么大一片焦黄的裹尸布裹在她的身上，把关键部位都遮挡了，后边还拖着长长的一条。

　　她赤着脚，一步步的走在黄泥巴路上，头发飞舞，荆棘环带着神圣的气势，面容很严肃，犹如万年不化的雪山，对我们很不友好地说道：“你们都该死！”

　　玛德，张口该死，闭口该死，我活着咋就这么费劲呢？

　　嗯，我也懒得跟她较劲：“我该不该死不是你说了算的，我只想问你个事，那个小孩，他叫韩虏祸，是不是在你的圣殿里，在的话，给我送出来，我自然就走人，不在的话，你就放个话，我也走人。”

　　我是说的实话，因为我总感觉像僰人族族女这样高高在上的，不至于拿谎话来忽悠我，她应该也不屑于这样去做。

　　这位僰人族族女果然不屑于欺骗我：“那个孩子？他确实在我这里，可是正如你所说，放不放他出来是我的事，跟你无关，但是你闯入了我们的圣地，就已经触犯了我僰人族的神灵，我就要处罚你。”

　　我摊开手道：“行了，甭说了，动手吧，反正我肯定是要进你们的圣殿把那孩子带出来的，你也肯定不会让我进你的圣殿，那还废话什么？”

　　僰人族族女双目中闪过一道凌厉的神色：“找死！”

　　接着，她抬手抓住了自己的衣摆，向前轻轻的一荡，一股妖异的黄白气息便涌动了过来。

　　我再次念起了开旗咒，因为对方的术法多是一些“光”一类的术法，这一次英爱也不例外，我目前觉得开旗咒比较适合对付这种术法，就是消耗略大。

　　开旗咒成，数面大旗在我的身前翻卷挥舞，那片裹尸布带出来的除了昏黄的一个气团，还有死亡的气息。

　　“天地一气，天光云影！”

　　僰人族的族女突然来了这么一句，那片昏黄的气团立刻一分为二，一般在上，成蓝白色，一半在下，成土黑色。

　　我惊讶的看了一眼这两团气体，终于明白为什么僰人族会招来上天对他们的惩罚了，因为这僰人族，粉末是想重建一个天地嘛。

　　从它们的那信仰图腾，大太阳就可以看出来，他们要重新塑造一个太阳。

　　再到这里，这个僰人族的族女居然弄出了什么天地一气，一气分两半，上面一片天，下面一片地，这是再造天地的架势啊！

　　他们不满上天给他们生活在悬崖上的命运，便要重塑天地。

　　这一点在我看来也确实无可厚非，没有压迫就没有反抗，要是我被压迫成僰人族的处境，我肯定也早造反了。

　　可是谁知道上天在下这严厉的诅咒之前，这些逆天的家伙有没有干一些什么压迫天的事呢？

　　一个巴掌拍不响，事情永远是双向的。

　　加入是这些僰人族先指天骂地引来的祸端，站在上天的角度来看惩罚一下他们似乎也无可厚非，并没有赶尽杀绝已经是上天有好生之德了。

　　我没有深想上天和僰人族之间相爱相杀的关系，因为那太费脑子，目前我还要对付这个僰人族的族女弄出来的这片“新天地”。

　　既然是新天地，自然威势不小，不过很可惜，再所谓的新天地，也而是高仿现在的天和地出现的，并不是说你弄块破布遮住天空，盖个房子挡住四周，你在这里面就可以称王称霸了。

　　我不进你的屋子总可以吧？

　　即便是眼前这两团气息强硬的要把我拉进去，我也不能进去。

　　这术法的威力越来越强，我也只能动用更强的力量。

　　“旌旗化形，万古旗开，神风万里，风卷残云，毁天灭地！”

　　我念动咒语，伸手在空中虚抓，竟然就这样摸到了一柄旗杆。

　　旗杆被我猛的拽了一下，一面旌旗随着我的拉拽在空中飞舞，好像一把大扇子一样扇在了上面的那团天蓝色的气团上。

　　“呼呜呜呜……”

　　没有术法碰撞的激烈惨状和声音爆破的声音，有的就是旌旗卷动的风声和那块气团倒退的急速飘动声。

　　还有，就是那旗杆被我抖得如长枪一样穿梭的声音。

　　“噗嗤！”

　　上面那块气团还是被旌旗的旗面卷出去的，下面的这块气团则是完全被我用旗杆扎成了碎块！

　　一时间，风停云歇，留下的，便只有我累成狗一般的“呼呼”喘气声。


第1469章 投鼠忌器

　　开旗咒消耗的力量实在是太大了，这第二次使用开旗咒，我感觉自己已经被抽走了三分之一力量，比之前那次的消耗还大。

　　索性，我破了这僰人族族女的“新天地”。

　　但是破解她的“新天地”不是目的，打败她才是目的。

　　所以我还不能放松，我大声的对着韩宗月喊道：“你在等什么？出手啊！”

　　想着自己的身后还站着一个时刻要叛变的危险家伙，这种感觉真他大爷的蛋疼。

　　韩宗月似乎也没想到我能如此轻描淡写般的就破掉了僰人族的术法，这会被我一吼，她才反应了过来，双臂一伸，那件血寿衣从她的头顶上升起来，越过我，飘向了僰人族族女。

　　那族女看到血色寿衣向她扑来，也才从震惊中反应过来，伸手在自己的裹尸布上一抖，那又臭又长的裹尸布卷动过来，裹尸布对血寿衣，倒是看着挺是那么回事的。

　　可是那血寿衣在越过我后便张开了衣襟，对着裹尸布迎头扑上。

　　而且在那裹尸布和血寿衣捧在一起的时候，我听到了“刺啦刺啦”的破布碎裂声。

　　然后那裹尸布便被血寿衣撕掉了很长的一截，并且再次合拢，立在了一边。

　　我看到那血寿衣从上到下都在不停的鼓荡，就好像一张塞满了食物在咀嚼的嘴巴一样，时不时的会从里面冒出布条碎裂的声音。

　　裹尸布被血寿衣吞了这么大一截，僰人族族女的曼妙身姿自然全部露了出来，不过你们不用幻象什么少儿不宜的情节，因为这女人的身体，就没一块完好的。

　　东一块西一块的，都是一块块的疤痕，就没一个完整的好地方。

　　这疤痕怎么说呢？就好像一个长满了麻子的脸皮一样，到处都是坑坑洼洼的。

　　这一点倒是和韩宗月挺搭配的，一个满脸的“天花”小白疙瘩，一个浑身小坑，丫你们俩商量好吓唬我们的么？

　　这样一个怪物，实打实的就好像一野兽的样子，就算啥也不穿站你面前，你也不会有任何感觉。

　　我看到那血寿衣戳在了一旁没动了，立刻迈步上前，咬破了手指，起咒，地坤符咒起，一指向这族女的眉心点去。

　　这家伙我现在也搞不清楚到底是鬼类还是人类了。

　　说她是鬼类，毕竟她此时身上的死气是十分重的，根本就不像一个活人，可是她偏偏还有这样一幅驱壳，而且灵魂契合度极其完整，这一点，我的灵感是可以感觉到的。

　　但是说她是个人类，我又不敢确定了，僰人族大几百年上千年的历史，能活到现在么？

　　不是每个人都是阿图格格的。

　　所以我下意识的，把她当成了尸类来对付了。

　　尸类，自然就是僵尸了。

　　僰人族族女这玩意就算是僵尸，那也绝对是上千年的大粽子，偏偏丫的还会术法，我便只能用对付僵尸的法子来对付她。

　　因为没把握干掉她，我便只好用地坤符，来镇压她！

　　那族女似乎早料到我会跟她玩近战，所以早早的便抬手摘下了自己头顶的荆棘环，用手轻轻的揉捏着，给捋成了一条树枝。

　　那树枝上面充满了针刺，就好像一根狼牙棒般，对着我的手指刺了过来。

　　鬼娘们动作倒是挺利索，我迫不得已把自己伸出去的手指又缩了回来，看着自己的手指，我心里暗骂了句娘，这一下算是白咬了。

　　不过我也早有准备，知道这娘们不好对付，我也是留有后手的，我的口中，已经很久没有使用，现在完全被我当成杀手锏的天眷通宝早早的就含在了嘴巴里，舌尖咬破，在天眷通宝上迅速的画下一道血符，在那荆棘条冲向我的时候，我张开嘴把天眷通宝吐了出去。

　　血色中带着一道凌厉的黄光，天眷通宝的凌厉气息一出，便已经震住了僰人族的族女和韩宗月。

　　这枚钱币被我孕养了这么多年，其灵性，丝毫不会低于我的羊脂玉了。

　　我的天眷通宝直接撞击在那荆棘条上，瞬间将荆棘条切断，直奔族女的眉心。

　　让我没想到的是，僰人族这族女那双淡金色的眼眸中除了最初的诧异之外，下一个动作，便是张开了嘴巴。

　　看到她张嘴的那一刻，我能感觉出我吃惊的眼光肯定比她刚才吃惊的眼光还要吓人。

　　因为在这一刻我才惊讶的发现，这女人，居然是个哑巴！

　　别问我怎么知道她是哑巴的，因为她的舌头是断的。

　　我只是诧异，她既然舌头都没了，那说话的声音是打哪来的？

　　难不成是腹语？那也太特么的能跟我开玩笑了。

　　可是偏偏就是这没有舌头的嘴巴，在张开的刹那，吐出了一口金色的液体。

　　那液体粘稠，腥臭无比，却拥有神奇的力量。

　　我看到那金色的液体落在了荆棘条上，然后那断掉的荆棘条上那些荆棘，就事那犹如一颗颗小牙齿一样的针刺，瞬间生长起来。

　　怎么形容这玩意呢？

　　就是一个糖葫芦靶子，上面插满了糖葫芦，但是只有棍，没一颗果子。

　　就这么一个玩意，就在我眼皮子底下出现了。

　　而且其中一根棍子，还刚刚好戳中了我的天眷通宝。

　　结果就是我的天眷通宝在那根棍子上滴溜溜的打转，在距离这娘们的眉心不到一寸的地方，停了下来。

　　我靠，我消耗了自己的舌尖血，最后却换来了这么一个让我难以接受的结果，对方似乎除了吐出了那么一大口腥臭的液体，再也没啥伤害了。

　　这不得不说让我特别的郁闷。

　　而且我的力量也随着这口精血的喷出消耗了一大半，此时剩下的残余力量只够我动用一次大的术法。

　　我此时已经有些投鼠忌器了。

　　我不敢乱用自己的术法，此时剩下的这些力量，还够我制造一个类似于荣先生的绿色护体光罩那样的保护罩，可以给李冠一他们制造一个充足的逃跑机会，所以我不敢乱来了。

　　此时，我只能寄希望于韩宗月出手了。


第1470章 人皮鼓和大腿鼓棒

　　寄托于韩宗月出手，这实在是一个不得已而为之的办法。

　　我在想，这娘们肯定不止白寿衣这么一个能拿得出手的招数，她一直隐忍不发，此时已经到了危急关头，再不出手，怕是就没机会了。

　　从韩宗月的表现来看，她是很想得到僰人族有关于记载诅咒力量那本书的，我想此时她应该会放手一搏。

　　果不其然，韩宗月在看到荆棘条变化的那一刻，她一直落后于我两步的身躯动了。

　　韩宗月缓缓的张开了自己的双臂，走到了我的身前，对着僰人族的族女扑了上去。

　　这么奔放的方式？

　　我忍不住有些不可直视，这样，行么？可以肯定的一定是，我肯定不行。

　　因为我没有耍流氓的决心，而韩宗月再怎么说也是个女人。

　　嗯，所以她用这种拥抱的方式来对付僰人族的族女，这动作，我做不出来。

　　不过我估计僰人族的族女怎么得都得象征性的反抗一下吧？要不然就这样被韩宗月给降服了，那也太随便了。

　　“混蛋，你敢靠我如此之近，是想死么？”

　　果不其然，这位族女看到韩宗月如此对付她，身体外立刻涌动出了一圈黄色的光晕，那昏黄的光圈炽烈，刺眼。

　　很显然，这位族女不想就这样被韩宗月给掰弯了。

　　可是韩宗月却义无反顾，展现出了母狼发狂一样的精神，纵然粉身碎骨也要往上冲的架势，光线刺眼韩宗月就闭眼，光芒刺身，韩宗月身上也浮现出血光，强硬的扑在了这族女的身上。

　　然后，我看到韩宗月的身影在这族女的身体外蠕动了一下，就钻了进去！

　　钻进去了？

　　我有点痴呆了，我特么凌乱了。

　　见过一只鬼钻入一个人身躯内的，我还没见过一个人和一个人对撞一下然后就变成了一个人的。

　　可以肯定的一点是，韩宗月百分百是个大活人，这僰人族的族女至少也是一具干尸。

　　一具身体和另外一具身体碰撞，变成一具身体，这需要多少步骤？

　　如果按照正常思维来看的话应该是把两个人都剁吧剁吧丢锅里，熬成汁，把骨头碎成粉末，然后再捏合成一团。

　　嗯，这有点恶毒的想法有点类似于季泯德了，可是我真的不知道怎么才能把一个人和另外一个人捏在一起变成一个人啊！

　　金子和银子放在一起要融合还需要时间的积累呢，这俩直接就来了个无缝对接，你说我能不震惊么？那多余的骨架去了哪里？

　　韩宗月就如此强横的附在了僰人族族女的身上，当然这身躯还是僰人族族女的身躯，只是她的脸上，浮现出了一颗颗白色的颗粒，然后那些颗粒完全爆裂，变成了灰蛾的那种难看的颜色。

　　这个我也说不上来是灰色还是褐色，反正挺阴暗一颜色，偏偏还有数条血丝爬满了她的面庞。

　　在韩宗月融入了僰人族女身体的一瞬间，我看到那族女身体不住的打抖，手上一松，那根“狼牙棒”掉落在了地上。

　　我赶忙冲上去捡起那根棍子，摘下了上面的铜钱，然后挥手丢给了远处的李冠一。

　　李冠一捡起来挥舞了两下喊道：“刚好趁手，这趁火打劫干的不错。”

　　我打了个“ok”的手势，然后继续盯着僰人族女。

　　这娘们的脸上一阵发黄一阵发灰，一会发褐色。

　　除了那密布如云一样不曾散去的血丝。

　　那些血丝就好像一条条树根一样不断的延伸生长着，由脸上的部位开始扩散，不断的扩散着，渐渐的密布了僰人族族女的整个身躯。

　　“混蛋！你滚出我的身体！”

　　“你这个混蛋，你到底要干什么？滚开！”

　　“我会让你万劫不复！你敢如此的侮辱我！”

　　僰人族的族女此刻挣扎的好像一只野兽，怒吼和呵斥声不断的响起。

　　韩宗月的声音则显得空洞而且缥缈，还带着幸灾乐祸和趁乱打劫的得意：“你不要挣扎了，只要占据了你的身体，我就可以安全的进入到圣殿之内，拿到那本书，从此以后，再无僰人族！”

　　“你们只是历史的残留者，你们本不该属于这个世界，苟延馋喘上千年，上天已经给了你们最大的照顾，可惜你们并不懂得恩惠。”

　　“什么新天地？都消失吧，让我取代你的位置，我便可以成为天下最厉害的那个女人。”

　　我一时间头大无比，这两个女人都不好对付，狗咬狗貌似是最好的选择。

　　可是目前这架势，如果韩宗月真的得逞了，似乎我们也逃不脱被杀人灭口的命运。

　　僰人族女还在那不断的扭动着自己的腰肢，就好像在跟一个人撕扯打架一样，到了后边，干脆就是躺在地上撒泼打滚的架势。

　　“你给我滚出去。”

　　“你给我趴好！”

　　“我叉你眼球。”

　　“我撕你头发。”

　　最开始还有点威严的气势，搞到后边直接就是泼妇打架了。

　　再往后，那僰人族女也不顾什么威严啊，气势啊，径直爬了起来，像是被疯狗撵着屁股一样撒开腿跑了起来。

　　一路跑着，还时不时的很难看的摔倒，然后又爬起来继续向前跑，接着再摔倒。

　　我有些无奈的跟在后边跑着，看着，却完全是狗咬刺猬插不上手的感觉。

　　这僰人族女摸爬滚打，摔了不知道多少个跟头，身上剩下的那半截裹尸布早就不知道飞到哪里去了。

　　纯粹一野人赛跑的架势冲向了废墟城内，直奔大殿而去。

　　我渐渐的看明白了，这族女的目标是大殿门口的那一个架子。

　　那里有一个高大的架子，架子上有一面鼓，鼓面也是焦黄焦黄的，被丢在那里，不注意还真看不到它。

　　她就这么趔趄着，离了歪斜的跑到了那鼓架子下，在旁边摸过了一根大腿骨！

　　他大爷的，谁把大腿骨放在那里当鼓槌啊？

　　可是在这位族女用那鼓槌敲响了那面破鼓的时候，我才知道，这看似不起眼的一面鼓，居然是人皮做的！

　　人皮鼓加上大腿骨的鼓棒发出的声音，可以起到震慑心神的作用。


第1471章 毁灭之光

　　鼓，远古以来，都是以兽皮做鼓面，这是天以地义的。

　　可是在历史上，却出现了很多罕见的人皮鼓。

　　据传在前朝时便有两面很出名的人皮鼓。

　　鼓面大的如汤碗口，小的如饭碗口，颜色褐黄，还显现皮肤的神经纤维。一遇刮风，鼓便会发出沉闷的自鸣声。这两面人皮鼓，是清圣祖惩办父子两个贪官在承建桥湾行宫中弄虚作假、巧取豪夺被处死后剥皮而制成的，架在街口，以警戒官吏。

　　这是表现在正义的一面。

　　但是在术法圈中，人皮鼓又是另外一番景象。便是在术法圈中，人皮鼓都是很稀少的，更多是出自于某些邪恶的术法师手中。

　　这一类的人皮鼓大多是将一些少女活剥，以皮为鼓，以后脑勺做成人头碗。

　　被剥下的人皮带有极大的怨气，再配合术法师的术法驯养，以及一些符咒的压制，形成了特别邪恶的一种法器。

　　人皮鼓和普通的鼓是不一样的，强大的术法师利用人皮鼓，可以制造极为强大的幻境，甚至可以通过音波对人进行攻击。

　　但是目前这玩意我还没见过，这也算是第一次见到。

　　我之所以能认出这是人皮鼓，是因为它的声音很有一些特殊，不是那栋“咚咚咚”的闷响，而是带着一丝哀嚎声的尖锐响声，鼓槌敲上去就好像是打在人身上一样哀嚎。

　　我看到那僰人族的族女用骨头棒子敲击着这面人皮鼓，鼓身上经年的灰尘被震得四散飞扬，伴随着她的敲击，鼓身露出了它原本的面目。

　　黄褐色的鼓皮，上面还有一条脊梁骨一样的痕迹，便是看上一眼，都让人心底发凉。

　　我发现这僰人族的族女没敲击一下那人皮鼓，她自己的身子都会皮开肉绽一般裂开一条大口子，然后会有一摊鲜血从她身体内溅射出来。

　　换成普通人，这么折磨一顿下来，肯定流血过多死亡了。

　　可是这族女却越折腾越精神。

　　话说她又不是正常的人，怎么又回流出鲜红的血液呢？

　　这位族女一边敲击着那大鼓一边怒骂：“出来，给我滚出来！”

　　每骂一句，她的身体就会裂开一道伤口，伤口内就会挤出一摊鲜血。

　　这样连续数下敲鼓声之后，她的身前身后已经被鲜血染成了鲜红的一片，她整个身子也越来越有活力。

　　“你给我，滚出来！”

　　最后一下，我看到她是整个人跳起来的，那根大腿骨狠狠的直接戳在人皮鼓上。

　　“噗通！”一声响，人皮鼓居然在她这狠狠的一戳之下应声破裂，鼓面被戳出了一个大洞，山峰“呼呼”的刮进去，吹出了“呜呜呜”的哀怨声音。

　　这一戳不止是戳坏了鼓面，就连她自己的身躯也被戳得后脊梁骨凸出，整个后背都裂开了一条长长的口子，那口子处，鲜血迸发，一大块血块蹦了出来，落在了地上，居然弹跳了两下，滚到了远处。

　　那块血块有巴掌大，一落地，周围四溅的血液便迅速的那血块涌动过去，瞬间在原地凝聚成形，化为了韩宗月的样子。

　　这娘们此时已经不是血丝盖面了，而是血液满面，那面容，看的我心惊胆战的。

　　韩宗月的面容虽然恐惧，却有着说不出的失落感，毫无疑问，她到底还没被赶出来了。

　　我忍不住有些幸灾乐祸，被赶出来好，这样我就不用担心她占据了僰人族女的身子，然后对我构成让我难以抵抗的威胁了。

　　僰人族的族女也没个好，浑身上下被撕出了十余个小臂长短的口子。这会整个气息降低了数个级别，比我也强不到哪里去了。

　　目前这情况，算是走向了一个对我非常好的趋势。

　　韩宗月和僰人族族女的争斗，就好像两只母老虎对撕一样，非要把一方给灭掉才算完事，更何况韩宗月还要占据这族女的身子？

　　这族女将韩宗月驱赶出来之后，转身变向那大殿废墟中跑去。

　　“拦住她！”

　　韩宗月此时浑身鲜红，面目狰狞的对着我喊道。

　　我立刻一个闪身，出现在了僰人族女的面前。

　　僰人族女刚跑了两步便被我给拦住了，不由得火冒三丈：“你滚开！”

　　我欠揍的咧歪了嘴巴说道：“你瞧瞧你都啥德行了，咋说话还这么嚣张跋扈高高在上的呢？人在屋檐下不得不低头不知道么？当你本事不济的时候就要夹着尾巴做人懂么？”

　　僰人族女有些气急败坏，手里拽着一直没丢的鼓棒，就是那截大腿骨被她捏的都快发出响声了。

　　“你让开，不然你们，都得死！”

　　僰人族女几乎是咬着牙说出的这几个字。

　　她是在威胁我，但是刚刚的她我都敢拼一把，更何况此时已经被韩宗月重创的她？

　　“假如我不让开呢？”

　　我摸出了八张紫色的符咒，此时僰人族女已经很虚弱，而我，也只能动用银符来对付她了，八张紫符咒组成的符阵堪比银符的力量，对付此时的她，也够用了。

　　“那你就去死吧，你们都去死吧，我们同归于尽！”

　　僰人族女倒是雷厉的很，她狠狠的一举那跟大腿骨，嘴巴里不知道神神叨叨的念叨了几句什么，我看到她的身体，在刹那间，光芒四射。

　　那些光芒，是她身体内喷出的金色液体造成的，金色，代表尊贵，至高无上。

　　可是她喷出的这些金色液体却腥臭无比，除了耀眼之外，在我看来，就是一种毒素。

　　偏偏这东西还拥有着一定的温度。

　　她身体内迸射出这些液体的那一刻，我就感觉自己的面前好像出现了一面太阳。

　　“毁灭之光！”

　　僰人族女愤怒的狂吼！

　　那太阳炙热的阳光直接扑面而来，我距离她是如此之近，就好像随时要被她融化掉一般。

　　这炙热的感觉越来越强烈，而且我的面前，那些金色越发的强烈，渐渐的变成了让人眼花的白光，僰人族女，整个身子都燃烧起来了一般。

　　她这一次不止是要跟我同归于尽，她要消灭的，还有不远处的李冠一，阿图格格，韩宗生和赵秋月。


第1472章 两个女人都死了

　　万物生长靠太阳。

　　所以说阳光可以称之为滋养万物的生长之光。

　　这僰人族立志毁灭上天，所以制造出了毁灭之光，来与阳光对峙。

　　在这么一个昏暗的小山谷之内，这里就是他们的地盘，僰人族人便是天，这位族女便是僰人族的太阳。

　　她在拼命厮杀之下，终于动用了自己的所有力量，释放出了毁灭之光。

　　我承认，僰人族真的很强大，也而很逆天，可是他们终究是人，所使用的也都是术法，不是真正的阳光。

　　既然是人，那就是可以被超越的，我承认，这位僰人族女的实力不是我能对抗的，若是我的实力再进一步，或许可以勉强封印她。

　　可是这毁灭之光一出，便是我和韩宗月两个人加起来，也完全不是她的对手。

　　我此时已经快要力竭，剩下的一些力量刚好够用施展出一个护体的。

　　我估计韩宗月也没有太多的力量了，跟那族女贴身搏斗那么久，肯定是很耗力气的。

　　可是让我惊讶的是，面对这毁灭之光，韩宗月的动作居然比我快很多，一直在一旁咀嚼着什么东西的那件寿衣急速的张开了自己的怀抱，挡在了韩宗生面前。

　　这一刻，我终于看清楚了那血寿衣内的景象。

　　那里面，是一个怪兽的面容，那怪兽的脑袋是绿色的，似乎就活在血液之中一样，它的后背上有两根极长的角，嘴巴很大，像是鲨鱼嘴一样。

　　血寿衣张开的刹那，我看到这怪物的嘴巴也大张了开来。

　　那毁灭之光居然在这一刻被这怪物大张的嘴巴吸成了一束，好像激光炮一样照射进了怪物的嘴巴。

　　然后那件血寿衣就好像一个无底洞一样，不断的吞噬着那道光束。

　　阿图格格和李冠一此时也看清了那寿衣里面的景象。

　　“上古妖兽，吞天兽！”

　　阿图格格脱口喊道。

　　“吞天兽？吞天兽是什么东西？”

　　李冠一快速的在地上布置着阵法，这个时候，那毁灭之光的威力极大，便是余光也让我们很难接受，李冠一不过是在尽自己的力量拼一把，有些事，明知道不可能，也要尝试去做，这就是拼搏。

　　阿图格格快速地说道：“就是上古的一种怪兽，据说活在海里，又叫深海饕餮。”

　　“你懂的东西真多，这玩意能吞天？”

　　李冠一有些不敢相信的问道，接着他自己似乎也觉得不可能，所以讪笑了一下：“还是提前布局吧，死，咱起码也抗争过不是。”

　　这就是我们圈子里的人，不怕死，但是死也不能轻易的就把命丢了。

　　我的咒语此时也念成了，天罡战气瞬间扩大，将李冠一，阿图格格，还有赵秋月三个人都护在了里面。

　　虽然那毁灭之光现在对付的是血寿衣，可是万一那血寿衣扛不住，这头吞天兽吞不下去了咋整？不过还是得感谢一下这血寿衣，要不是它一口吞住了那毁灭之光，我怕是连撑起天罡战气的机会都没有。

　　僰人族的族女身体被毁灭之光映衬下好像透明的一般，整个世界都是白花花的一片，此时我们的眼前就如同大雾，伸手不见五指。

　　我还好一点，起码能看清楚眼前这些人的影子。

　　就是这玩意吞掉了那么多兽魂？就是这玩意将那么多的人都给嚼了，吞了，只剩下一截骨头了？

　　太恐怖了。

　　不过吞天兽确实极为强大，毁灭之光不停的照射着，吞天兽就一直在吞没着那光芒。

　　不过看得出，这吞天兽终究是不能吞天，因为它抗不了多久了。

　　我看到那件血寿衣已经开始在鼓荡，鼓成了一个气球的模样。

　　那吞天兽青绿色的嘴唇子已经长得不能再长了，几次想要合拢，都毁灭之光强行撑开。

　　而那件血寿衣似乎也扛不住了，几次都想合上衣襟，奈何韩宗月却是死扛着对方不松手，不断的念叨着咒语，几次将血寿衣要合拢的衣襟给生生分开了。

　　那血寿衣鼓胀的跟个皮球似得，几次合拢都没能成功，里面那吞天兽的嘴巴也合不拢，这样下去肯定像是充满气的气球一样，早晚会爆炸的。

　　可是韩宗月却死死的不让血寿衣收手。

　　因为血寿衣后，便是韩宗生，到了此时此刻，韩宗月都不想放手，这份情谊，倒是让我也颇觉动容。

　　可是一切都已经不是她能控制的，僰人族女依然不断的在念动着咒语，她的身体，哪些破裂的伤口还在不断的涌动着金色液体，她的身躯也在不断的萎缩，她似乎已经到了绝境，依然在苦苦的支撑。

　　那血寿衣终究是到了极限，在毁灭之光不断冲击的情况下，终究还是碎裂了！

　　曾经一次次吞灭了无数兽魂，生人，吞了很多术法高手的血寿衣，居然就在这毁灭之光下彻底的碎裂了！

　　血寿衣被光束充成了碎渣的那一刻，我看到韩宗月和赵秋月一起冲向了韩宗生！

　　两个人女人都把自己的身体挡在了韩宗生面前。

　　强烈的光束首当其冲的冲在了赵秋月的身体上，将一个大活人活生生的给消融了！

　　能感受到那股悲凉和恐惧并存的感觉么？

　　一个大活人，就在一束光下被照化了，连个渣都没剩，连个遗言都没留出来，只有她最后看着韩宗生那痴情的眼神，那眼神被我看在眼中，无奈和心酸共生。

　　那是什么感觉？我说不好，然而一切还在继续。

　　当然被照化掉的还不止赵秋月一个人，还有韩宗月。

　　她远比赵秋月的抵抗力好太多，她背顶着毁灭之光的光束，冲着韩宗生嘶喊着：“宗生哥哥，我，去了，我不能比她差，她赵秋月能为你去死，我也能！”

　　痴情的人啊！

　　当然韩宗月也就留下了这一句遗言，整个人也在我面前消融了，她比赵秋月强的，是她留下了一地的血光。

　　那束毁灭之光继续前进，撞在血光上，然后便消散，再撞，再消散，终于撞不动了，自己也消散一空了。

　　韩宗生躺在地上，他倒是留下了一条命，却什么也不知道。

　　我不知道这该叫幸福，还是悲哀，我也很难以想象他一旦醒来后会成为一个什么样子。


第1473章 就没好的可说

　　赵秋月和韩宗月两个人都为了韩宗生挡了枪，一时间我感觉气氛有些滞闷。

　　阿图格格幽幽的叹气：“伟大的女子，她是为了让我们救她的丈夫和孩子，而另一个，则是为情而死，这就是情么？”

　　李冠一紧紧的攥着阿图格格的手：“没错，这就是情，可以互相舍弃性命的情。”

　　我一脑门子黑线：“你俩别煽情了，这娘们已经是强弩之末，快点去收拾了他。”

　　李冠一怒道：“你丫的站在那干嘛呢？还不快点上？”

　　我嘴巴都咧到了耳根子上了：“我要是还有力气还用你？”

　　说完，我腿一软，瘫坐在了地上。

　　李冠一吓了一跳：“我去，你没事吧？”

　　我无奈的摆摆手：“那娘们也好不到哪里去，快点去封印了她。”

　　此时的僰人族女也是耗尽了自己的力量，有些踉跄的坐在了地上，她终究还是扛不住这样一直的消耗，剩余的那些毁灭之光强硬的挥洒在了我的天罡战气上，我和她，全都消耗殆尽。

　　看她这个样子，似乎已经没啥力气了，要不咋用爬的向后挪呢？爬就爬吧，连那破损的大殿门槛都爬不过去，也是筋疲力尽的架势了。

　　这不用说，我们也猜到了只要让丫跑了，指不定丫的就起死回生，活蹦乱跳了。

　　所以李冠一一个箭步就蹿了过去，一脚踩在了僰人族族女的手上。

　　这小子下手忒狠，人家好歹也是个女的，你用得着这么凶狠么？

　　他踩住了僰人族女，然后扭头看着我：“咋个封印？”

　　我无奈的伸手入怀，从口袋里摸出了刚才准备的那八张紫符递给阿图格格：“给他送过去。”

　　阿图格格接过符咒，给李冠一递了过去。

　　李冠一身为贯一道弟子，对于符咒自然不陌生，只不过他用的都是正统道符，对于我这种符咒略琢磨了一下，随即一笑，八卦方位洒出符咒，默默念动了咒语，那僰人族的族女一点反抗的力量都没有，就生生的被他封印在了地上。

　　李冠一封印完后退步，再次起咒，并且伴随着手决打下：“天罡离火，诸法伏魔，封赦！”

　　随着他手决打下，我看到地面升起了一团团红珠子一样的火焰，一共八团，由八个方位汇聚于中间，在僰人族的族女身上聚拢后引入了族女的身体之中。

　　接着那族女干枯的身体便燃烧起来。

　　看似是燃烧，其实就是在一点点的变得虚幻，那族女的整个身子都隐入了地面，在地面上浮现出了一个人影，你仔细看，还能分辨出那族女愤怒又凄厉的眼神，谁看了一准渗人。

　　完事后李冠一得意的拍了拍手，退回到我们身前，对我道：“咋样？哥们这活干的还像样吧？”

　　我苦笑了一下：“嘚瑟吧你，马上有你好受的。”

　　李冠一耸了耸肩膀：“咋？”

　　我指了指前面这片半废墟的宫殿道：“我们还要进去一趟。”

　　李冠一皱眉道：“不行，起码现在不行，就我们现在这个样子，咋个进去？这一大片废墟看着没多大，真进去，指不定要多久才能出来呢，万一再碰到点啥事可咋整？”

　　我有些头疼，叹了口气道：“只能先出去，修养一下。”

　　李冠一点头，伸手要来扶我，阿图格格却一把抓住了他：“你去背那个，我来扶欧宁！”

　　李冠一很郁闷的看了一眼躺在地上的韩宗生，然后痛苦的哀嚎了一声：“苦活累活都是我干的，凭啥啊？”

　　阿图格格眼含热泪：“你好意思让我一个弱女子去背着一大汉么？”

　　李冠一顿时败退，不得已背起韩宗生，四个人凄惨兮兮的往回走。

　　我心里这个不得劲，进进出出两三次了，到最后还是啥也没捞到，还带了一身伤和一肚子疑问，这血尸谷闯的，真心不值。

　　我看着挂在腰间的那把湘妃扇，心说这也没用上啊！难道不是对付那血寿衣用的？

　　心里越想越郁闷，四个人一路上磨磨蹭蹭，总算是回到了我们进来时的通道入口处。

　　顺着那条通道向外爬，外面竟然没有被堵上，看来韩鹏举他们是真的被吓到了，逃跑的时候也是跑的挺急的，不然咋会一路冲出去，这房子却一点反应都没有，还是我们之前进来的那个样子，半坍塌的状态。

　　不过好在这屋子里的东西啥的都没被损坏，半边屋子也够挡风的了，而且这个时候天已经亮了，虽然那轮太阳很假，而且没什么温度，却也足够照面了。

　　我们几乎都快累瘫了，一上来就瘫在地上，李冠一扒拉了半天，发现了一个被墙皮遮盖的大水缸，里面的水都成了泥糊糊，也不能喝了。

　　好在前面不远就是菜园，那边就是小溪，阿图格格去菜园里摘了几个西红柿，李冠一用盆子打来了水，一顿胡喝海塞，虽然不能填饱肚子，吃一点总算是精神很多。

　　这时候韩宗生醒了过来，看到我们三个灰头土脸的样子，第一时间左右看了看，然后愣在了那里。

　　我们也都愣在了那里，不知道该说些什么。

　　“我的妻子，和孩子呢？”

　　韩宗生的声音略有些嘶哑，很虚弱。

　　李冠一看了我一眼，我看了阿图格格一眼，阿图格格又看了李冠一一眼，三个人面面向觎，不知道该怎么开口。

　　“求求你们，告诉我，我的妻子和孩子呢？”

　　韩宗生的脸上带着哀求。

　　“他们……”

　　李冠一犹豫了又犹豫，最后咬牙道：“你的妻子……死了，你的儿子，下落不明！不过……”

　　没等李冠一说完，我就看到韩宗生瘫倒在了地上，整个人好像失魂落魄了一般，再次昏厥了过去。

　　“大爷的，你就不能先说点好的？”

　　我瞪了李冠一一眼，勉强挪到韩宗生身旁，抓过韩宗生的手腕摸了一下脉搏，顺手按在了他的人中穴上。

　　李冠一很羞恼地喊道：“你们俩都不说话，他一个劲的问，我再不说，他在胡思乱想咋办？再说了，咱们就没好的可以说好么？”

　　我一想也是，好像真没啥好的可以说……


第1474章 漫山都是药！

　　再次把韩宗生给救醒了，他便犹如一个死人一样躺在地上，愣愣的盯着破损的房顶，直接透过了房顶盯着天空，嘴巴里不知道喃喃的嘀咕着什么。

　　李冠一第一时间跑到了他的身旁，嚷嚷道：“你还有气没？我跟你说你可不能死，我想了半天才想起还有一个好消息呢，你儿子还没死呢，虽然说失踪了，可是我们知道他在哪里。”

　　我吞噎着唾沫，很无奈的看着李冠一，你那叫好消息么？人家儿子失踪了，还没死，想想这好像是目前我们唯一知道并且准备去做的唯一一个能算得上好的消息了。

　　让我没想到的是，韩宗生听了李冠一的话之后，居然真的动了。

　　偌大的汉子，居然哭哭啼啼的站了起来，然后抹着自己的脸，起身踉踉跄跄的向门外走去。

　　“喂，你要干啥去？”

　　李冠一跟在后边问道。

　　韩宗生抽泣了一下，摆了摆手，然后挺直了腰杆，大踏步的走进了树林之中。

　　李冠一傻眼了，舔着干裂的嘴唇看着我。

　　我揉了揉眉心：“让他走吧，失去了妻子，儿子下落不明，这事放在谁身上，谁都受不了，他或许是找个地发泄去了。”

　　李冠一无奈的耸了耸肩：“总不会现实到自己跑路了吧？”

　　我摇摇头：“别那么想他，他不是那样的人。”

　　果然，不一会，韩宗生又慢腾腾的挪了回来，手里还提着两只野兔和两只山鸡。

　　然后他直接将门板拆了下来，几下劈碎了，默默的升起了火，架起了火堆，烤起了兔子和山鸡。

　　不一会，香飘四溢，我们三个都口水直流。

　　韩宗生沉默的在屋子里找到一些调料撒上去，然后把烤兔子和烤鸡分给了我们三个人，自己拿起了一只烤鸡狠狠的咬着。

　　他的手臂一直都在颤抖，动作却很坚定。

　　咬了几口烤鸡之后，韩宗生开始流泪，眼泪如雨线，他一边抹着眼泪一边撕咬着烤鸡，大口大口的撕咬着，吞噎着，很快将一只烤鸡吃完了，才来到了我们的面前：“我之前做了一个梦，梦到了秋月对我说，让我活下去，让我去救我们的儿子。”

　　说到这里，韩宗生面带坚毅又带着一种极度的悲恸，一下子跪在了我的面前：“三位高人，求求你们，帮帮我！”

　　我一下子从地上蹦了起来。

　　梦这个东西，我不是不清楚，说到托梦，那得是灵魂托梦。

　　赵秋月连魂魄都散了，又哪里会来灵魂？

　　可是不知道为什么，我却愿意相信眼前的汉子没有说谎话，这世间神奇的事情多了去了，我又怎么能去拒绝一个已经极度伤心到了这种地步的男子汉？

　　更何况，我们一直以来，都是在算计他的儿子。

　　虽然我们知道，我们现在碰到的，就是韩虏祸的前世今生，甚至就是他本人，我们自从听到了韩虏祸这个名字的时候，就没有一点好的心思，或者可以说是在算计他。

　　想到三个大人算计一个小孩，我怎么都觉得心里特别过意不去。

　　可是人生有时就是这么无奈，我们必须要算计他，才能解决我们的难题。

　　但是，此时此刻，我真的没有别的心思了，只是想，若是能帮韩宗生救出韩虏祸，也算是我们顺心而为，这无关我们之间的利益，只是想，帮他一把。

　　而且不管怎么说，韩宗生是韩宗生，是在此之前跟我们不相干的人，或许我们不出现，他们一家人还会过着很惬意的小日子，在这世外桃源之间惬意的享受人生，一辈子也不会承受这样的灭顶之灾。

　　也或许就是我们的出现，导致他们落得眼前这种下场。

　　所以韩宗生的这一跪，我是打心里过意不去，这或许也就是我的命，为情所困，这情字，不止是爱情，也有亲情，友情，以及同情。

　　“韩先生，你不用这样，我们，唉！我们也准备再次进入那废墟之中。”

　　我连忙去扶韩宗生。

　　韩宗生却不肯起来：“先生大能，不答应我救出小虏，我就不起来了。”

　　我无奈的使劲拉着他，奈何这汉子也有近两百斤的块头，我现在虚弱的很，各奔拉不动。

　　我看了看李冠一，发现这小子抬头望着天，手里拿着烤兔子咬的嗞啦嗞啦直响，根本不看我。

　　玛德，混蛋！

　　我只好无奈地说道：“韩先生，首先我不敢保证能救出韩虏祸，其次，我向你保证，如果我能把他救出来，肯定会尽自己的全力，第三，您看我现在这个样子，也是消耗过度，我需要补充一下体力。”

　　韩宗生愣愣的看着我：“先生这是答应我了？”

　　我点了点头：“你知道的，我不能说满话，那是对你，也是对我自己的不负责，而且，我真的需要休息。”

　　韩宗生激动的点头：“先生肯帮我，我就知足了，我知道先生恢复体力肯定需要很多药材，我刚才去山上的时候专门采摘了一些药材回来，先生看看能不能用上。”

　　说着，他翻开了自己丢在地上的一个破布包，拿到了我的面前。

　　马兰叶，马宝，卫茅草，龙葵根，岗松花……

　　一种种我之前都不敢想象的药材出现在了我的面前，而且一个个还都灵气十足，好像活的一般，根本看不到枯萎的迹象，这分明是已经长了多年的草药了。

　　这种草药，在之前我实在很的不敢想的，虽然我在家里那本药典上无数次的看到，但是那都只是存在于传说之中，即便是阴市，也极少有能买到的时候。

　　现在好了，一堆，就这么摆在我面前，看这架势，似乎在这里，这玩意根本不值钱，漫山遍野都是啊，要不然韩宗生咋能给我弄来这么一堆？

　　我心中有些小兴奋，有了这些草药，我一夜之间就可以恢复自己的体力，并且制造出很多备用的灵丹妙药，这简直就是移动小金库，相当于鬼神的法相，可以给我提供源源不断的力量啊！


第1475章 初步了解第七区

　　面对如此多新鲜的药材我有些欣喜若狂，当然，是药三分毒，就算我制作出了一些好的药，也不敢乱用，上天是公平的，很多药效果是很霸道，但是副作用自然也一样霸道，所以还是要自己懂得如何去运用。

　　山里的设备终究不如城市里发达，再这小山窝窝里，韩宗生家里那口被砸变了形的铁锅和那把锅铲就是我的煮药工具。

　　让韩宗生和李冠一帮忙，药材配置齐活，那些药材有的干炒，有的清洗后晾晒一下，一群人忙的不亦乐乎。

　　所谓行家伸伸手就知有没有，我虽然有些生疏，可是举手投足间就已经震住了韩宗生。

　　更别提李冠一和阿图格格原本就知道我本职就是个医生，制药，那是最擅长拿手的。

　　因为都是懂行的，在这里没有拘束，我估计这架势要是摆在宁川大街上，肯定被抓起来立几条罪行丢局子里去了。

　　该炒的炒好了，该晾的晾好了，一应准备齐全。

　　我先煮了一碗醒神汤给韩宗生喝了，这家伙看着生龙活虎的，其实那是一口气在撑着，哀莫大过于心死，他距离心死就只剩下那么一点点了，唯一的念想就是韩虏祸，所以我在帮他顺气，当然他这心病不是一晚药汤就能解决的，这得看他自己啥时候能解开那个心情疙瘩。

　　“这汤闻着挺香啊，我以前超不喜欢吃药的，闻着味道就想吐，这玩意，能给我来一碗不？”

　　李冠一闻着药汤的香味也想来一碗，说着就伸手自己去盛。

　　我一巴掌把他的手给拍掉了：“药不能乱喝，丫的心理又没问题，精神比我好多了，喝醒神汤干啥？去去去，滚一边去。”

　　李冠一被我撵到一边，不服气地说道：“我喝口解解渴不行么？”

　　阿图格格一把揪住他的耳朵骂道：“药是乱喝的么？那药是能乱喝的么？”

　　我懒得搭理他们俩，把醒神汤倒掉，然后把下面的汤渣直接干煸炒成了碎末，把阿图格格刚刚捣药挤出来的药汁倒进去一顿揉捏，几颗黄呼呼的药丸便出现了。

　　闻着那药香我心中暗暗得意，得亏这些药的品质好，怎么做都不会废弃，换成是以前，那些中药都是养殖的，各种环境污染，各种人为干预，十个药丸里有九个不合格，碰到毒奶粉这种，那更是直接废掉。

　　再看看眼前这些药丸，大爷的拿到阴市上去一颗都能卖上万块。

　　我把那些药丸拿出来塞给李冠一道：“现在吃一颗，剩下的保存好，体力消耗殆尽的时候可以吃一颗，但是记住了，这个药，一天就只能吃两颗，别一着急就跟吃糖豆似的，会死人的。”

　　李冠一笑嘻嘻的接过去，丢了一颗进嘴里，顿时笑眯眯的称赞：“都说良药苦口，你这药咋是甜的？”

　　我笑了笑：“给小孩吃的药，整那么苦怕你哭鼻子。”

　　李冠一表情呆滞：“你大爷。”

　　给李冠一做完了药，我又给阿图格格也弄了几颗，阿图格格的体质跟我们不一样，她在不断的衰老，这次进入第七区，也是为了寻找破解衰老的办法，我突然想到韩虏祸的不死之身，或许一切的谜团和答案，就在这个小韩虏祸的身上。

　　最后是我自己，我之前身上带着的药并不多，而且大多只是普通的疗伤药，虽然有一颗可以短暂恢复实力的丹药，可是因为副作用实在太大，我并不敢胡乱服用。

　　这一次我自己制作了两颗副作用小的，当然恢复能力却不弱的丹药。

　　李冠一问我这是啥药，我顺口来了句欧氏地黄丸。

　　主要我们家那药典上记载的药大多都没个名字，只有药效，我只好顺口胡编一个。

　　做完了药，韩宗生采摘的那些药也消耗了个七七八八，中途李冠一和韩宗生还重新上山上采了一些药材下来。

　　忙忙活活一天就过去了，时间已经到了傍晚，我们把药吃了，韩宗生又搞来了几只野味，弄了一大锅饭，还从地窖里摸出了一坛陈年老酒，庆幸的是我们在房子外闹出那么大阵仗，房子都塌了，这老酒居然保存了下来。

　　这算是一顿拼命前的壮行饭么？

　　我哩个去，我怎么都啧吧不出好的味道来。

　　吃完了饭，我们便随意休息了，还剩下没塌掉的半边房子让给了阿图格格，李冠一要陪她一起睡觉，被阿图格格一脚给踹了出来。

　　三个大男人围着火堆说着话，从韩宗生那里，我们得到了很多关于这第七区内的信息。

　　韩宗生一边用木棍拨拉着柴火堆一边给我们说道：“第七区内，原本就是各种被劫掠来的世俗术法高人，最初的时候，只有一座城市，叫七区城，第七区也是因此而得名。

　　没有人知道这第七区因何而成，也没有人知道第七区到底是什么形态，也没有人知道它为什么会吸纳那么多的术法高手进来。

　　就像很多组织刚刚吸纳新人时的行为一样，第七区刚开始收纳进来的高手也是驳杂不齐的，妖魔鬼怪，悉数收纳。

　　这样就造成了很大的问题，就是横亘在人类与妖怪面前的一个种族问题。

　　而鬼类，这个涵盖了多个种族的族类则有他独自的生存空间。

　　你知道的，这个世界上，人多了，自然就会出现各种纠纷和势力，就有了社会的形成，强势的就会继续强势，弱势的则被边缘化，矛盾也就越来越尖锐，渐渐的，就引发了战争。”

　　战争？

　　李冠一吐了吐舌头道：“术法高手的战争，一定很惨烈吧。”

　　韩宗生苦笑了一下：“何止是惨烈，简直可以用残忍，残酷，用这个世界上再恶劣的词汇来形容也不为过。你要知道，这里汇聚了太多拥有奇思妙想的人，也汇聚了太多的变态。这些变态的想法你们应该都听说过，只是亲眼见到，远比听说过来的更为让人难以接受。我小时候就亲眼见过，到现在，我也不敢相信那些事情，是人能干出来的。”


第1476章 这样也能昏迷？

　　韩宗生的语气越发的沉闷，而且充满了无奈。

　　“他们可以把一家人都炼成尸油，然后再用各种阴毒的手段给你下诅咒，也可以让你的脑袋下面长满蛆虫，他们可以让你状若疯狂，那都是最轻的，残忍的，便是把刚刚出生的婴儿变成活蛊，把十几岁的少年变成傀儡，把少女变成不择手段杀人的伪女魃。”

　　韩宗生眼皮微微抬起：“这些，还是远在城市之外，这些村镇中发生的事情。而那些城市里的人则更为凶悍，残暴，他们可以把一个山头变成废墟，把一片绿洲化为沙漠，杀人于无形，或许你认为把一个山头变没了是没什么，可是当那座山上有无数人在耕作，那那片绿洲有无数生物在生活的时候，你就知道，这样做是多么的残忍了。那都是生命啊，生命，在他们的眼里如此的不值钱。”

　　绿洲化为沙漠？

　　我心中颤抖，莫非我们进来的时候，那片沙漠，便是绿洲所化？

　　人类，在一个无法无天的环境下，就会变得野蛮又疯狂，当一些术法圈中的人不受法律约束的时候，那后果，真的很可怕！

　　韩宗生继续陈诉：“这些为了各自利益的高手在这里就等于被困住的猪仔，他们之间一旦发生战争，哼哼。

　　事实上这场大乱战一直持续了很久，人们过惯了见面就互相厮杀的日子后便会想着怎么样才能过上安稳的日子，最后这些互相厮杀的高手互相之间便缔结了同盟，共同来维护一个安全的生活场所，便是七区城。

　　可笑的是，他们居然以实力来衡量可以居住在城市内的资格，一时间，鬼神之下的鬼类，金光冲天下的人类，妖神之下的妖族，都被驱赶出了七区城。

　　妖类原本就是生活在各种环境下的，妖族很多都自己放弃了七区城，只有在自己需要的时候才会进城。

　　那么鬼类和人类便共同生存在了七区城，形成了井然有序的一面。

　　所有的术法高手都形成了一个达成共识的规矩，七区城，不允许发生争斗，有在七区城发生争斗的，会遭到众多高手的联手狙击，至于出了七区城，那就无所谓了。

　　所以外面的这些村镇成为了天生喜好争斗之人的据点。这便是第七区形成的过程。

　　而且随着时间的转动，第七区好像有灵性一般，渐渐的按照这个规划来区分，就可以很轻易的分辨出被吸入者的实力。

　　很多实力高超的术法高人直接就被吸入了七区城内，而许多实力差一些的则被丢弃在了村镇外围。

　　所以到现在，第七区内的术法高人倒是不断的增多，但是却没有更多的战争了。”

　　有灵性？

　　一个诡异的地区也有了灵性？

　　我突然意识到，自己的思维似乎有些局限于人，或者一个我能看到的意识形态了。

　　我缓缓的闭上了眼睛，心中默默的构想了一下，似乎在刹那之间，觉得自己更加的渺小了。

　　因为我是一个人，我有灵性，我身旁的一棵树也有灵性，一颗草同样有灵性，那么一个沙砾也有灵性。

　　佛语说一沙一世界，一树一菩提，我们生存的地球，在茫茫的星海之中，不就是一个沙砾么？

　　那么我们不就是生活在这个沙砾之中？

　　这个沙砾之中的所有东西都有灵性，那么这个第七区，也不过是这个沙砾之中一个很难理解一小部分，它，为什么不能有灵性？

　　刹那间，我觉得自己很渺小，又觉得自己的心无限大。

　　心有多大，天地就有多大，一瞬间，我似乎明白了很多道理。

　　这对于我修炼心境是非常有用的，我感觉自己的意念力量扩大开来，似乎已经笼罩了整个木鹿山，此刻在我的心中，整个木鹿山地区似乎就是一片树叶那么大，我看到了整个木鹿山的全貌，两个镇子分别环绕了木鹿山的一周，我可以看清楚这木鹿山内一点一滴，每一处，哪怕是一个树叶的晃动，似乎都在我的掌控之中。

　　我可以感受到每一处气息的流动，在这木鹿山外，有两道金色的星星在闪动着，还有两颗金色星星在缓慢的向我们这个方向移动。

　　在赵家和韩家交界的地带，无数的紫色星星，蓝色星星，黄色星星密密麻麻的堆积在一起，一股股杀气升腾。

　　这是要大战了么？

　　看来这次的事情闹得不小，韩赵两家这是要血拼了。

　　至于那木鹿山之中，则是一个大大的如黑锅盖一样的气团遮盖着，完全屏蔽了我的感官。

　　我吃惊于自己在这一刻感受到的东西，遥想当年，爱哥挥手在桌子上就摆出了整个宁川的地图，并且那一颗颗的星星显现的无比清晰，现在看来，我还做不到他的那种地步，但是能够在心中感应到这一方地区之中如此清晰的景象，已经是让我特别的兴奋，没想到跟韩宗生聊了一会天，居然得到了这么大的收获。

　　这中间，韩宗生说的什么我都没仔细听到，只是在想着，那两颗金色的星星，其中一个略微黯淡的是韩鹏举，另外一个应该是赵家的，这赵家居然还潜藏着金光冲天的高手。

　　还有那两个金星是干嘛的？

　　看他们过来这方向，似乎是去赵家的，韩家要倒霉了！

　　我一时间，竟然不知道自己要不要把这个消息告诉给韩宗生了。

　　不过我转念一想，那两个金星星的目的还不确定呢，再说了，他们打架关我屁事，我又不是大善人，管那么多干啥？

　　我还想往远处再看看，突然就觉得自己头晕目眩的，差点就昏厥了过去。

　　我赶忙收缩了心神，睁开双眼，才发现自己居然在这刹那之间身体虚弱下去，精神无比的疲惫。

　　我只是听到韩宗生对我和李冠一说道：“只是不知道什么原因，你们两个居然被丢在了沙漠之中……”

　　后边，我就不清楚了，因为眼前一片都是黑的，金光乱窜。

　　我慌忙伸手入怀，摸了一颗药丸塞进了嘴里，然后身子一歪，没了知觉。

　　玛德，这样也能昏迷？


第1477章 应该有个假山

　　这样也能昏迷？

　　我也是醉了！

　　不过我的昏迷也是有原因的，之前我就已经消耗的没啥体力了，后来就吃了一只烤鸡，然后又做药，做药这个事，说起来容易，其实也会是蛮耗精神的。

　　几天的折腾下来，我的精神早就消耗的七七八八，这会又突然来这么一下，一兴奋，把自己进村的一点精神意念都用来研究这些星星了，出现消耗过巨也是正常的。

　　所以也就一下子昏厥过去了。

　　这一觉睡下来，竟然啥感觉都没有就醒了，醒来后发觉自己神采奕奕的，精神饱满，略微调动一下自己的精神力，发现我可以观察的地方又大了许多。

　　我很庆幸自己在临昏迷前吃了一颗药丸，不然啥时候醒来都不知道。

　　我很快就收回了自己是的思绪，不敢再胡乱去观察了，在昏厥，我可不敢相信自己还能再用一颗药丸把自己吊回来。

　　睁眼时，已经是日上三竿，韩宗生，李冠一和阿图格格都躺在地上，或靠着墙打盹，或者在打坐修养。

　　我居然躺在了床上。

　　我赶忙坐起：“我怎么睡在这里了？”

　　看到我坐了起来，李冠一立刻睁开了双眼：“卧槽，你吓死我了，我还以为你丫的昏死了，幸好阿图还多少懂一些医术，说你是消耗过巨导致的，睡一觉就会好。还专门把床铺让了出来。”

　　阿图格格这会也睁开了眼睛，笑了笑：“我就说他没事吧，看看，他双眼深邃，这精神饱满的很。”

　　韩宗生也睁开了双眼，从地上爬起来：“欧先生，您没事吧？”

　　我不好意思的笑了笑：“让你们担心了。”

　　李冠一摆摆手：“兄弟间说这个就见外了，你醒来就好。怎么样？不行咱就再等等。”

　　我当让知道他的意思，他这话一出口，韩宗生的脸色就有些尴尬了。

　　我摆手道：“没事，这个时间刚好合适，走吧！”

　　再次确认了我没时间，韩宗生又做了一顿饭，把菜园子里的菜都快给撸光了，整了好大一桌子菜，弄的好悲壮。

　　我们也不说什么，既然是再次去探险，肯定是要吃饱喝足的。

　　四个人又吃了一顿饭，陆续进入了密道之中，再次进入了血尸谷。

　　血尸谷内，还是之前那个景象，我们已经算是轻车熟路了，很快就来到了两侧是山壁的峡谷处，那两面山壁依然险峻，怪石嶙峋的，但是那股子妖邪的气息已经消散了，看起来也完全没那么可怕。

　　可是再往后，当我们来到那座土城废墟的时候，我们却看到那个僰人族的圣殿，也就是那片废墟的上空，一大团黑气萦绕在上面，那黑气浓郁，根本看不透里面究竟有些什么。

　　虽然我早就知道那下面是大片大片的棺材，可是我不敢确定我们进去之后就会看到那些棺材，因为这一夜，这里的变化真的好大。

　　我们继续向前，来到了那圣殿的门前，坍塌掉的大门前，黑气萦绕，门口位置，那个族女被封印的地面上还留着她的影子，看起来依然是那么的哀怨和愤怒。

　　我默默的走上前，摸出了一张紫符，丢在僰人族女的脸上，默念了几句咒语，那个僰人族女的影像立刻消失了。

　　然后我迈步走进了这圣殿内。

　　李冠一和阿图格格，还有韩宗生也跟在我身后走了进来。

　　果然，这大殿并不是像外面看到的那样简单，进入之后，我感觉自己好像走进了古墓一样，一面死亡的气息扑面而来。

　　门前左右两侧各有一个小道，面前是一面屏风，这屏风直接连接着头顶的黑气和脚下的黄土地。

　　绕过它，我立刻看到了很多横七竖八倒在地上的石柱子，看着一片残破的景象。

　　石柱子把周围都给遮挡住了，几根交叉的石柱下面，是一个漆黑的洞。

　　我二话没说，直接往下面就钻。

　　这个时候没啥好犹豫的，这个洞很短，我们很快就看到了亮光，前面的景象很快就浮现了出来。

　　那是一大片，很亮，很亮的反光。

　　“啪叽！”

　　我一脚踩下去，发现自己居然踩到了水里。

　　“是水。”

　　我轻声道。

　　这水很浅，连鞋面都没掉。

　　四个人哗啦哗啦的向着那亮光处走去，走近了一看，眼前居然是一大片开阔地，地面上波光粼粼的，一眼望去，跟个小湖泊似的。

　　在这小湖泊的两边，有两条长廊一样的道路，修葺的很规整，虽然看起来有些破旧了，但是依然能看出当年的大气感。

　　长廊在对面合拢，形成了一个半月形的门，门后，又是一个花园的样子。

　　在那两条长廊一样的路上，挂着很多温润亮光的珠子，正是这些珠子照射在水面上折射出来的亮光。

　　“是夜明珠！”

　　阿图格格惊声道：“这么大个的夜明珠，便是当年的皇宫内都没有！”

　　大么？我抬头看了一眼那廊道上发着亮光的夜明珠，一个个都有鹅蛋大小。

　　“这也叫大啊，我以为夜明珠都得有脑袋这么大呢！”

　　我略带开玩笑似地说道。

　　阿图格格瞪了我一眼：“做梦呢？当年我父皇接受南突供礼的时候，就有这么大的一颗夜明珠，被我父皇喜欢的不得了，你想啊，那么大的一个南突国，才有这么一颗，那可是镇国之宝，眼前这么多，你说珍贵不珍贵？”

　　我吹了个口哨：“那岂不是发了？要不咱们回来的时候搞两颗咋样？”

　　李冠一点头道：“我看行。”

　　“行个屁！这里可是僰人族的圣殿，不知道有多少危机等着我们呢，先过去再说。”

　　我瞪了李冠一一眼，警告道：“千万别乱碰这些夜明珠，你想，这里是圣殿，又在门口的位置，真的那么容易拿到手，这些东西早就没了，还用等你来拿？”

　　李冠一点点头：“有道理，其实你不说我也不会打这玩意的主意的。”

　　“走右边的廊道。”

　　我偏了一下头，四个人顺着右边的廊道走了过去。

　　我一边走一边盯着眼前这小湖，我总觉得这湖似乎有些不太对劲，但是又说不出为什么。

　　在我即将走到那个半月门的时候，我突然停下了脚步。

　　这是一面湖，如果只是一个点缀的形势，有个假山岂不是更好看？


第1478章 鬼垒

　　假山，对，假山！

　　假如这是个园子的话，那么那水池中，有一座假山遮挡一下，似乎更为契合风水的基本标准。

　　如果这里没有假山，那就是——我的眼中，一个脑袋从那湖面中伸了出来。

　　“呼啦！”

　　一声水纹破开的声音响起，惊得几个人都扭转了身子。

　　一个高大的身影破开了湖面，在我们眼前，从湖水中站了起来。

　　这身影浑身黑气萦绕，足足有三四米高的样子，脑袋上带着个皮面具，还是豹纹的……

　　嗯，身上也是豹纹的皮衣，皮裙。

　　不同于一般僰人族人的打扮，这家伙全身上下都被豹纹皮给包裹了起来，就连手上都包裹了豹纹手套。

　　这玩意不仔细看，还以为从水下面蹦出来个大个豹子。

　　仔细看的话，你会发现这玩意它可比大个豹子唬人多了，就说他那豹皮手套和豹皮上衣之间露出来的血肉地带，密密麻麻的，完全是恶心的驱虫在蠕动，让你看一眼，就想吐的那种感觉。

　　活的僰人族人？我才不信，这肯定是僰人族留下的护卫，但是肯定不是人，更不是妖怪。

　　因为他手里拿着的烂叉子我就知道了，这就是一个鬼魂。

　　不，不是一个鬼魂，而是成千上万的鬼魂汇聚在一起的，这玩意应该叫鬼垒，是多种灵魂汇聚在一起，释放出来的力量，也是多个灵魂汇聚在一起的力量。

　　加入的灵魂越多，灵魂力越强大，这个鬼垒就越厉害。

　　眼前这个鬼垒就灵魂很超强大的那种，已经可以凭借凝聚的鬼气化形，并且这个大家伙很聪明，一出现，第一时间就抡着他那个大破叉子搅起了一趟浑水泼洒在了我们身上。

　　大家都不是新手，遇到突发状况，自然第一时间摆出了防御的架势，我和李冠一同时摸出了符咒，结果还没丢去，就被那一趟浑水给泼了个透心凉，纸符全都湿了。

　　这地下的污水不知道多少年了，污浊之物直接把符纸给侵蚀成了废纸，可惜了两张紫符。

　　而且这家伙个头虽然大，动作却是很灵敏，一大团水搅和过来，接着就是一叉子叉了过来。

　　我们四个立刻分散开来，韩宗生手里握着一把大刀，往上一磕，大刀就脱手飞了出去，撞在墙上反弹，刚好落在了李冠一的脚后跟后边，吓得李冠一跳起来大骂：“娘希匹，要命啊？”

　　我赶忙一脚踩在廊道的护栏上，纵身跃起，暗剑出，直接刺向了这鬼垒的手腕。

　　这家伙个头太高了，我跳起来才能够得着他的手臂。

　　他一叉子戳向了韩宗生，我只好先切他的手臂。

　　不过这玩意似乎挺害怕我的暗剑的，看到暗剑戳了过去，立刻缩手，向后迈了一步，让开了我的暗剑，我一剑飞过去，空中转身，再次刺向了他的胸口，这家伙却是身子跟着我一转，大叉子横扫过去，抡向了李冠一。

　　李冠一也踩着栏杆跳了起来，匕首直接刺向了鬼垒的肋骨处。

　　两面夹击，这鬼垒起码要挨一下吧？

　　只要拉开一点距离，我们有时间施展术法，两个人对付他就很容易了。

　　可是，距离是拉开了，鬼垒却没有中招。

　　“哗啦啦”的一片水声之后，鬼垒那硕大的身子在水里向后快速的倒退了两步。

　　这家伙三米多，接近四米的个头，直接快顶到棚顶了，一步迈出去赶我们跑三四步。

　　所以他一躲，我和李冠一就全落了空。

　　落空倒没啥，关键是我们的身子底下，那可都是水啊！

　　“噗通，噗通！”

　　两声落水声响起，我和李冠一全部成了落汤鸡，掉进了水里。

　　还好这水面不深，不到两米的深度，我们落下来立刻就到了底。

　　“玛德！”

　　我怒骂了一声，脑袋刚刚探出头，一口臭水流进了嘴巴里，还没来得及吐出来，却看到那鬼垒又向前冲了过来，大破叉子破开水浪，恨不得把我们俩活戳了一般，而且速度又快又准，眨眼间就到了我们的面前。

　　“咕噜！”

　　一口臭水进了肚子，我来不及骂娘，急忙仰头，一个铁板桥向水里躺去。

　　李冠一也不会比我好多少，不知道喝了多少水，这家伙直接一个猛子扎到水底，向前一冲，直接从那鬼垒的裤裆处钻了过去。

　　嗯，那鬼垒站在水里，水面刚好到他的裤裆处，李冠一也刚刚好钻过去。

　　大破叉子在我的头顶搅了一个大水浪，再次抬起的时候，我却抱着那破叉子一起被带了出来。

　　鬼垒似乎没想到一眨眼间就腹背受敌，而且我还是用这种方式出的水，看起来完全没有那么狼狈，他立刻再次把大叉子向水面拍去。

　　我要是能让你再阴一下就怪了。

　　我立刻松开了大叉子，整个人在空中转动，手中的暗剑戳出了一道黑色的剑芒，直接削在了鬼垒的手臂上。

　　一道黑光割裂在鬼垒的胳膊上，那豹纹衣服立刻被割开了一条口子，露出了下面满是白色蠕动蛆虫的胳膊，一股子腥臭直接散发开来，好悬没把我当场熏晕了。

　　鬼垒受到了攻击，或许是畏惧我的暗剑，身子向后退了一步，刚好李冠一高举着短剑从他的后面跳起来向上戳去。

　　没办法，这家伙的个头太大了，李冠一就算把短剑举起来，在水里也不吃力，跳起来，刚好戳到这鬼垒的后臀。

　　这是要爆菊的节奏么？

　　我脸皮抽搐着看着那把短剑顺着皮裙子的缝隙钻进了鬼垒的后身，然后听到了鬼垒发出了一声怪异的尖啸。

　　“尜尜叽叽噶……”

　　我去，这是什么叫声啊？难听的不要不要的。

　　然后，我看到李冠一一脸恶心的把手从那皮裙子下掏出来，满手的都是白白的，四处爬动的蛆虫，别提多恶心了。

　　手出来了，短剑呢？

　　接着我就看到李冠一也顾不得甩掉手上的蛆虫了，“嗷”一声就钻进了水里，原来这鬼垒居然一屁股坐了下去……

　　我去，这货也是腚眼子发痒啊，被扎了还要坐下去，那不是更深入了？


第1479章 轮番落水

　　“嗷，尜尜嘎嘎……”

　　那鬼垒一下子坐在了水中，荡出了一大片的水花，还兴奋的叫嚷了两句。

　　又是一阵“哗啦啦”的水声，李冠一从水里冒出了头，双手扣住了鬼垒肩膀处的豹纹皮猛的一扯。

　　这小子也是使出了吃奶的力气，居然一把扳住了鬼垒，把他那宽大的身子向后扯得倾斜出了一个幅度。

　　我立刻冲了上去，手中暗剑狠狠的刺向了鬼垒的脖子。

　　此时不是我不动用术法，而是这鬼垒明显畏惧我的暗剑，就证明暗剑可以伤他，万一我动用术法伤不了他怎么办？

　　所以我还是选择了先用有效果的武器。

　　暗剑的剑芒吞吐出很长的一截，再我距离鬼垒还有一米多远的时候，剑芒就已经接近了鬼垒的咽喉。

　　鬼垒的咽喉处，四处乱爬的蛆虫掺和着血丝腐肉在拼命的向两旁散开。

　　李冠一虽然扯动了他的肩膀，却依然没控制住这家伙，我的暗剑眼看着就要扎在鬼垒的咽喉上，这鬼垒的双目之中突然爆射出两股鬼魅的黑光，一阵杂乱的笑声跟着响了起来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　“叽叽叽叽……”

　　“尜尜……”

　　鬼垒那偌大的身子居然化为了丝丝缕缕的黑气，似乎有千万条一般，在空中分成了无数条四处萦绕。

　　李冠一手里抓着的豹皮立刻萎缩了下去，只剩下了一层皮在他的手中。

　　我的暗剑刺空，心头不由一惊，感觉自己的背后似乎有一股强大的力量在凝聚，转头间，那些黑气汇聚在了我的身后，一条爬满蛆虫的腐肉胳膊狠狠的向我拍在了我的后背，把我生生的打飞了。

　　“我靠！”

　　我怒骂了一声，身子倒飞出来，李冠一刚刚丢了那身豹皮从水里爬出来，刚好被我撞上，还没喘过气呢，又被我重重的砸进了水里。

　　幸好啊，这里的水虽然臭，却也是水啊，不至于让我们撞在墙上撞个半死不活的。

　　当我们快速从水里钻出来的时候，看到阿图格格已经化身“白毛女”。

　　一头的白发把鬼垒直接四肢卷住，阿图格格的双手扣着半月门的墙壁，韩宗生则是对着那鬼垒不断的丢着蓝色的符咒。

　　可惜这些符咒顶多是给这鬼垒搔搔痒，根本起不到伤害作用。

　　他们两个也没撑多大会时间，我们落水到再次冲出，也不过就一秒的时间，所以鬼垒只是突然被牵扯住了，我们一出来，刚好看到鬼垒发力。

　　三四米高的身子，双臂猛的向前一拉，阿图格格就受不了了，整个身子直接被扯飞了，满头的白发飞舞，身子在空中打了个转，直接落向了我们身后的墙壁。

　　“阿图！”

　　李冠一一声喊，赶忙一脚蹬在了我双手搭好的落脚点上，脱离了水面的束缚，身子高高跃起，在半空中拦住了阿图格格的身子，然后两个人一头扎进了水里。

　　李冠一这可怜的孩子，这一会三次落水了。

　　他们俩一起落了水，那个浑身青色腐肉加满身蛆虫的鬼垒掉过头，直接奔着韩宗生冲了过去。

　　他倒是精明的很，知道我们这几个人里最弱的一环就是韩宗生，柿子先捡软的捏。

　　我自然不能看着韩宗生被这家伙给弄死了，赶忙向前冲了两步，发现自己踩在水里速度要慢上一截，万般无奈，我只好脱手把暗剑丢了出去。

　　接着我看了一眼自己的挎包，虽然我的挎包是防水的，可是也不能在水里打开啊！

　　我赶忙向着廊道边游了过去。

　　狗刨了一顿，好不容易爬上了廊道，还没来得及打开挎包，那鬼垒就被暗剑逼迫，放弃了韩宗生，张牙舞爪的向我扑了过来。

　　你大爷的，瞧把你能耐的，还想跟我玩肉搏？丫的以为样子唬人我就怕了你了？

　　我单手一挥，暗剑从韩宗生的身边绕回来，直接穿向了鬼垒的后背。

　　鬼垒感受到了背后的致命威胁，吃惊的转身，已经来不及了，只好抬起一条胳膊挡了一下。

　　这一下，一条满是蛆虫的腐肉手臂立刻被暗剑砍掉了一截。

　　那半条手臂掉落在水中，水面上顿时浮出了一大片四处乱窜的蛆虫，看着无比的恶心，尤其是我想到刚才李冠一落水三次，不知道喝了多少蛆虫的时候就忍不住幸灾乐祸。

　　那些蛆虫四散开来，那条腐肉手臂却碎成了数条黑气，消散在了空中。

　　鬼垒疼的再次大声怪叫起来，挥动着另外一条手臂猛的一抡，我光顾着翻挎包了，没想到这王八蛋断了一根胳膊，还能狠狠的给我来了一下，这一巴掌抽在了我的身上，把我再次抽飞了。

　　慌乱中，我只来得及把挎包再次封好便落了水。

　　“噗通！”

　　我再次落水，刚刚还幸灾乐祸人家李冠一呢，这下好，我也三次了，而且落的还是刚刚那条腐肉手臂落下去的位置。

　　就在我的身子要落水的时候，那水面突然分开，李冠一带着阿图格格一起从下面冲了上来，一抬头，看到我又落了下来，李冠一辈喊了一声：“我去，我特么这是做了什么孽啊？”

　　接着，他的身子被我重新压进了水底，“咕噜噜”的喝水声唉我身下响起。

　　强憋住一口气，那鬼垒一巴掌一巴掌的忒狠，打得我都快岔气了，还总落水。

　　这样下去不行啊，这鬼垒虽然也受伤了，可是他声东击西的，依靠着这水池不断的打击我们，在行动上就束缚了我们，再这么打下去，我们迟早要被他玩死。

　　看来我得另想个辙了！

　　这一次，我想起了之前李冠一从他股下钻出来时的那一剑，当时这鬼垒不但没拔出短剑，似乎还坐了一下，要是暗剑来这么一下，会是神马结果？

　　李冠一拉住我，又想冲出去，我立刻拉住了他，对着上面指了指，然后又指了指那鬼垒的裤裆，比划了一下暗剑。

　　李冠一立刻领会了，冲我点点头，然后自己分开水，冲了出去。

　　我一边用狗刨式向鬼垒的裤裆下进发，一边用暗剑比划着，玛德，老子这次让你丫的爽爆！


第1480章 行走在棺材之上

　　狗刨虽然难看，但是速度并不慢，刨了几下之后，我就来到了鬼垒的身子底下。

　　就在我再次召唤出暗剑的时候，这鬼垒不知道在上面跟李冠一怎么周旋的，居然一下子跨过我，蹦到了我刚才落水的那边。

　　我也是有些大意了，没想到会出现这么大的变化，无奈之下，我只好再次用我笨拙的狗刨继续向鬼垒的胯下钻了过去。

　　这鬼垒这会不知道发什么疯了，搅动着水面不停的晃荡，那把大破叉子一会翻上一会翻下的，好几下都差点打着我，而且他还蹦蹦跳跳，蹦过来跳过去的，这是跟李冠一干上了？

　　我费劲巴力的总算是靠近鬼垒的胯下了，没想到鬼垒又是一蹦，又特么的跑远了。

　　我去，李冠一在上面干啥呢？就不能把丫的给固定住么？我特么这半天光特么钻裤裆喝臭水，都快翻白眼了，再这么玩我可撑不住了。

　　便在这时，我听到一声暴喝声：“你给老子站住！”

　　这是李冠一的声音！

　　我在看那鬼垒，身子好像被压住了一样，双腿向下面一沉，这水池下的黄泥巴地面被他生生踩出了两个坑。

　　我立刻连刨了几下钻到他的裤裆下，毫不犹豫的暗剑戳了上去，看着剑尖顺着鬼垒两条腐烂大腿的股下扎了进去，我才松了一口气。

　　这一松懈，“咕噜”，我居然喝了一大口臭水，差点没呛死我。

　　要说我们这个圈子里的人还真是打不死的小强，什么环境都能适应，灌了这么大一口，我还是拼着翻白眼的危险爬出了水面，在拉图格格的帮助下上了廊道。

　　浑身湿漉漉的，我吐了好多臭水，险些把胆汁都吐出来了，才算是缓过一口气。

　　此时我再抬头，看到那鬼垒站在那里一动不动的，那硕大的脑袋上，除了白色的蛆虫顺着眼窝，耳朵，嘴巴爬进爬出之外，就只剩下一个很鬼魅的表情。

　　笑！

　　笑个屁啊？难道说被爆了菊花就这么高兴舒服么？

　　“嘎嘎嘎……”

　　“尜尜……”

　　“桀桀……”

　　一种种怪异的笑声接连不断的响起，每一声笑，我都能看到一道粗大的黑气消散在了空中。

　　这么大个的鬼垒，从上面到下面，足足有一分多钟，那些鬼气才渐渐的消散一空，剩下的，就是一副惨白惨白的骨头架子，还有无数爬满了骨头架子的蛆虫。

　　大量的蛆虫充斥在这池子中，白花花的一片，不停的蠕动着，看着是那么的恶心，不止是我，李冠一，阿图格格都拼命的呕吐，我甚至看到李冠一嘴巴里吐出了几条白白的蛆虫，玛德这下搞惨了，估摸着这几天都吃不下东西了。

　　吐了好一阵之后，我们总算是控制住了自己的感官，毕竟都是经历过不少事情的，没谁会在这个问题上把自己弄得半残废的状态。

　　缓慢的恢复了一下身体状况，我对着李冠一问道：“你刚才咋把他定住的？”

　　李冠一嘴角微翘：“秘密！”

　　我去，我对着他竖了个中指，然后起身拍了拍身上的水，向着那半月形的门走了过去。

　　李冠一跟在我身后，一把揽住了我的肩膀道：“咱们这也算是同甘共苦了，我就实话跟你说了吧……”

　　我一把打掉他的胳膊，扇着鼻子道：“别碰我，我嫌你臭！”

　　“呸，你以为我想碰你啊，我还嫌你臭呢！”

　　李冠一一甩手：“不听拉倒。”

　　我跨过了半月门，眼前是一大片干枯的树枝，横七竖八的石柱，还有上百口密密麻麻的棺材。

　　让人看一眼就头皮发麻的棺材，看着就心里发慎。

　　按道理来说，我们都是见过大世面的人了，几十上百口棺材这种场面也不是没见过，有啥可发慎的呢？

　　或许你看到普通的棺材也就是那种感觉，可当你看到这几十上百口棺材都是三四米长，每一口棺材都能把外面那个鬼垒的身子装下的时候，那种震撼的感觉是什么样的？

　　那种恐惧的感觉又是什么样的？

　　一个鬼垒都让我们如此折腾了半天，眼前这一百多个棺材里如果都是外面那样的大个鬼垒，结局会是什么？

　　可以想象，那绝对不会是我挨个爆他们，而是他们挨个把我们都爆了。

　　所以眼前这一百多口棺材，是让我们很难以容忍的。

　　“卧槽，这么多，咋办？”

　　李冠一跟在我身后看到这么多棺材，脸都绿了。

　　阿图格格也是吃惊的看着眼前这些打个棺材，诧异地问道：“早知道我们就先进来看看，不行就跑了，这么多……”

　　韩宗生也是吞了一口唾沫，没有说话。

　　李冠一在身上摸了两把，居然翻出了一个小小的防水袋子，摸出了两张纸符道：“大爷的，一不做二不休，干脆烧了丫的算了。”

　　我赶忙拦住了他：“别急，这些棺材不是还没有反应呢么？你烧了，万一烧出来上百个鬼垒咋整？”

　　李冠一喊道：“那你说咋办？这么多横在这里，咱们咋过去？难道从上面走过去？”

　　我点了点头道：“对啊，你说的很对，就走过去！”

　　三个人听了我的话都傻眼了。

　　尝试过在墓地中走一圈的感觉么？

　　或许那只是一种悲伤。

　　尝试过在棺材上走一圈的感觉么？

　　或许那只是一种发慌。

　　我们现在就处于发慌的状态，四个人并排走在棺材上，还小心翼翼的生怕打扰到棺材里住着的那些大个子，万一哪个睡迷糊了，出来梦游一圈都是个麻烦事。

　　眼前这一大片棺材，应该是我们在土墙废墟上看到的围绕着中间那层灰色气团的棺材群众的一部分。

　　我们进来后才明白，那密密麻麻的棺材排列的确实严整，几乎是一丝缝隙都没有露出来，我们只能翻身上去在棺材盖上向前行走。

　　而且，这地方并不都是棺材，而是有墙壁隔开的。就像一块切好的披萨，外面是半圆，越往里就越尖细。

　　最中间，便是那团气息所在的位置，也就是那太阳的中心点！


第1481章 鹿头人

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　湿透的鞋子在棺材上行走，发出我们不愿意听到的声音，也不知道这声音能不能打扰到棺材里那些大块头的休息。

　　“这一路过去，起码得好几十米，你说僰人族人都这么大块头，那僰人族女为啥个头那么小呢？”

　　李冠一一边走着一边和阿图格格嘀咕着。

　　阿图格格白了他一眼：“你还有心情想这种问题？你也不怕被这些大块头在棺材里听到了，蹦出来发生尸变之类的？”

　　尸变？

　　听到这个词，无论是我，还是李冠一，脸色都变得铁青铁青的。

　　阿图格格知道自己说错了话，吐了吐舌头。

　　李冠一为了缓解气氛，笑道：“没事，这气氛太沉闷了，咱不是为了调节下气氛么？”

　　我长出了一口气：“我怎么感觉这里好像有股子隐隐的声音？”

　　“声音？”

　　李冠一吓得跳了起来：“哪里来的声音，我去，你别吓唬我。”

　　“但愿是我听错了。”

　　我们此时已经走了过半的路程，再走一半就可以离开这棺材群，进入到那块雾气之中了，我也不想因为自己的疑神疑鬼出现啥事。

　　事实证明，人总是往好的方面想，但是命运总是喜欢捉弄人一般，在你放松的时候给你来上那么别扭的一杠子。

　　“我好像也听到声音了。”

　　韩宗生也出声道。

　　看到我们三个都在用疑问的眼神看他，韩宗生停住了脚步，缓缓的转动着身体：“你们听，好像是啥动物叫的声音，像是鹿！”

　　“鹿？”

　　我惊讶的问道。

　　“对，就是鹿，我常年在山里打猎，这种声音我很熟悉！”

　　韩宗生皱眉说道。

　　“啥鹿的声音，我咋听不到？再说了，这大片的棺材群，死气沉沉的，动物都会躲得远远的，啥鹿吃饱了撑的在这里叫？”

　　李冠一不相信的摆了摆手。

　　“别吵吵。”

　　我抬手止住了李冠一的说话，侧耳倾听。

　　一般鹿是很少叫的，而且声音较低，那种“咴咴”的声音类似于甩鼻涕一样，不注意听是很难听到的。

　　我目前就听不到这种叫声，此时我迫不得已，只好再次动用了自己的精神力，这一大片的棺材立刻在我心中出现了一副整体的效果图，黑麻麻的感受起来都满是渗人的效果。

　　我默默的感受着，终于听到了那“咴咴”的叫声，似乎是从一口棺材内响起的。

　　很快，我就锁定了那棺材的位置，居然是在我们前方的某一口棺材之中。

　　看来想躲是躲不掉的，我迈步向前面走去，李冠一他们三个人都神色严肃的跟在我的身后，随着我们越走越近，那“咴咴”的叫声也越来越大，我终于发现了，是靠近那狭窄出口处的最后一口棺材。

　　那棺材外，便是灰蒙蒙的雾气，那棺材明明没有什么异动的样子，为什么会传出那种诡异的鹿叫声？

　　随着我们的脚步越来越近，那口棺材出现了异动，偌大的棺材盖子开始向上翘起，然后摔下，发出“啪嗒，啪嗒”的敲击声。

　　这敲击声和我们的脚步声混合在一起，形成了一个让人心脏都承受不住的频率，提心吊胆，就是这样一个感觉。

　　我和李冠一面面向觎，同时露出了无奈的表情，就知道这一路不会太平，但是眼看着到了最后来这么一出，心理上总是有些失落。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，上吧！”

　　李冠一叹了口气说道。

　　我耸了下肩膀：“也不能这样说，我们可以把它看成是黎明前的黑暗，摘取最后胜利果实前的考验，再说了，万一这里面装着的不是啥凶神恶煞的，是啥宝贝呢？”

　　李冠一和阿图格格同时甩给了我一个白眼：“你真阿Q。”

　　我去，我这是安慰你们好么？你们才阿Q呢。

　　既然怎么样都躲不过去，我们便只好向前。

　　虽然早就有了心理准备，可是在那棺材盖子腾空飞起来的时候，我们心理还是忍不住的抽了一下，然后，我们就看到那棺材里坐起了一个怪物。

　　脑袋上张着两只角，却是一张人脸的怪物。

　　他坐在棺材里，就跟我们站在棺材上差不多高。

　　他一面坐起一面嘴巴里不停的发出“咴咴，咴咴”的叫声，脸上抹得乌漆墨黑，好像油彩画一般，胳膊上露出来的肌肤是古铜色的，一身衣服是鹿皮衣服。

　　没有蛆虫，只有这样一个有些愤怒，还有些焦急的怪物坐起来，对着我们不停的叫。

　　光是这样一幅样子，也足够吓住我们了，我们几个人傻乎乎的站在那里盯着他看，听着他叫，这家伙叫了好大一会之后，终于停止了叫声，开始破口大骂起来。

　　“外敌入侵圣殿，族内守护者都去了哪里？鸣警号令已经发出这么久，为何还不前来守护圣殿？”

　　这家伙的声音低闷，就好像他之前的鹿叫声一样，低沉，声音不大，类似于自言自语，但是因为这里比较空旷，我们还是听得很清楚他说的话。

　　这家伙是专门负责报警的么？

　　那也太差劲了啊，就他这嗓子，喊破了估计也没人能来支援，丫的能成为僰人族的预警者肯定是送礼走后门上去的。

　　实测误国啊！

　　不过他这么又喊又叫的，万一真的引来了支援咋整？

　　“快，堵住他的嘴巴！”

　　我立刻甩手一张符咒对着那个人头鹿角的怪物丢了出去。

　　李冠一也是一章符咒丢了出去。

　　但是我发现我们两个的符咒速度都不如阿图格格的头发快，我们的符咒还在半空中飘荡着，阿图格格的白发已经塞进了那鹿头人的嘴巴里。

　　随后赶到的，是韩宗生的一支钢箭。

　　事实证明，符纸再厉害，也是没实物在空中飞的快，那钢箭搅和着白发，直接戳进鹿头人的脖子，力量还大的出奇，直接把那鹿头人给冲的重新躺回了棺材里。

　　那“咴咴”的声音戛然而止，我和李冠一立刻快步的跑向鹿头人的那口棺材，没想到我们一着急，跑的有点快了，我听到“咔嚓”一声响，李冠一一脚踩漏了一口棺材盖子，一下子栽倒了。

　　我真要伸手去扶他，却不想我脚下的棺材盖子也发出了一声脆响，也被我踩碎了。


第1482章 木鹿山魂

　　啥叫有难同当？

　　有难同当的意思就是你一脚踩空摔倒了，我也跟你一起摔倒。

　　所以我就跟李冠一有难同当了。

　　摔倒的那一刻，我心里把骂娘的话问候了大几十遍，想要把腿拔出来的时候，却发现这是一个很难完成的动作。

　　因为我感觉好像有很大的一股力量在我的脚踏入棺材内之后便抓住了我的脚，还使命的往下拽。

　　我估计李冠一也是和我一样的遭遇，不然他为啥和我一样的动作，一起向棺材面上趴去，而且还伸手拽向了我。

　　很可惜，我俩都没能抓住对方的手，然后全都摔倒在了棺材板上。

　　阿图格格和韩宗生懵了一下，韩宗生立刻向我们跑了过来。

　　“不要过来！”

　　我的话还没说完，咔嚓一声响，韩宗生那高大的身子也一脚踏空，半拉身子陷入了棺材之中。

　　得了，人家这预警者不是没防备，这是故意弄出的陷阱来坑我们的。

　　刚才我还在心底里骂人家僰人族傻呢，现在看来，真傻的是我们啊！

　　现在好了，除了阿图格格，我们三个都被棺材抓住了，阿图格格那还在拼命的把自己的头发往回扯。

　　韩宗生的钢箭有点猛，好像卡那鹿头人的嗓门里了，怎么扯都扯不出来。

　　那鹿头人大张着嘴巴，奇怪的是这家伙都不知道存在多少年了，嘴里居然还向外稀里哗啦的流血。

　　流血，就证明这家伙是生命体啊！

　　这特么肯定不是人！

　　不是人，那就是妖怪了！

　　鹿妖！

　　形势急转直下，那鹿头人一下子从棺材里蹦了起来，两条粗大的腿之前一直在棺材里没露出来，这会露出来一看，我滴个妈，居然是两条鹿腿。

　　这家伙已经进化一半了，上半身是人身，下半身是鹿腿，和一些资料中记载的兽提人身略有些差别。

　　光是这样也够渗人的了，关键丫的还会说人话。

　　他一把扯掉了卡在自己喉咙里的铁箭，任由鲜血狂喷却毫不知觉的样子吼道：“咴咴……侵入者，吾乃木鹿山之山魂，尔等何人，居然敢对我出手？”

　　木鹿山魂？山魂不都应该是鬼类么？怎么还弄成这半人半鹿化形了呢？

　　不过想想，那些所谓山魂，都是后世人杜撰出来的，指不定真实的样子就应该是这个样子的呢？

　　不管如何，眼前这木鹿山魂成为了阻碍我们前进的一道屏障，虽然它不见得能阻止得了我们。

　　那木鹿山魂站在那洋洋得意：“就你们几个，也想动我？我且问问你们，你们是哪来的？能过了门口鬼垒那关，起码得有金光境的实力。”

　　说着，他冲我看了看：“你，是哪个城市里出来的？”

　　我用力拔了拔自己的脚，发现下面的拉扯力还挺大的，要想把腿拔出来，得先把下面那东西给收拾了。

　　幸好我感觉得到抓着我腿的应该是个骷髅爪子，因为那手骨“咯”得我腿生疼。

　　那很可能就是一副骷髅架子，还远没有达到门口那鬼垒化形的程度。

　　我略一思索便明白了，门口那鬼垒身上汇聚的灵魂，就是眼前这上百口棺材里的灵魂，甚至，是这整个大太阳棺材群内所有的灵魂汇聚！

　　而指挥那鬼垒的，就是眼前这个木鹿山魂！

　　就在刚才，我们已经把那鬼垒身上的鬼气都驱逐了，那么现在这些大棺材里的尸体，就是没有灵魂的骷髅。

　　没有灵魂就好办了，一个骷髅架子，又不是刑天，我根本就不在乎它们，所以我现在就想着怎么对付这木鹿山魂。

　　我冲着李冠一看了一眼，很显然，李冠一也察觉了我们刚才中招不过是因为突发状况，要是再来一次，我们肯定不会再中招，至于眼下这处境，直接干碎棺材把腿拔出来就好，最多就是需要动用符咒。

　　“我么？我不是哪个城市出来的，就是贸然闯进来的，怎么，你有什么指教？”

　　对于这木鹿山魂，我也不是特别畏惧，让我畏惧的是那块灰蒙蒙的气体，里面啥也看不到，未知的才是最恐怖的。

　　“刚来到第七区的？”

　　那木鹿山魂的眼中明显带着一种询问，在看到我不像是在说假话之后立刻笑了起来：“哈哈哈，那我吞噬了你，岂不是就可以化形成功了？”

　　我靠，怎么是个东西都想吞噬我，老子又不是唐僧肉，你丫的一个鹿妖，也对我挤眉弄眼的。

　　“我劝你一句，别想打我的主意，你会后悔的。”

　　我斜眼看着木鹿山魂。

　　“后悔？我等这一天等了多久你知道么？这偏僻的山区，五百年内我只碰到过六个金光境，吞噬了他们之后才是现在这副样子，只要一个，只要再有一个，我就可以成功化形，脱离这个鬼地方了。”

　　木鹿山魂说着，居然有些激动的样子，好像我就是它到嘴的肉一样了。

　　五百年，六个金光境，我这一下颇有些震撼了，这木鹿山魂还是有点料的样子啊！

　　“我问你，你身后那片黄蒙蒙的雾气里是什么？”

　　我此时还想从他的嘴里套出来点东西。

　　木鹿山魂偏头看了一眼身后，居然露出了一丝很恼怒的神色：“那是僰人族的禁地，虽然我还不知道你有多大的实力，可是我劝你，最好不用打那里的主意，那地方，便是一些九天内的人物都不敢乱来，何况是你。”

　　我心中很是震撼了一下，九天内的人物都不敢乱来？

　　我又咬牙问道：“那你在这里扮演的是什么角色，我觉得你好像对僰人族怨气很大啊！”

　　木鹿山魂怒道：“我和僰人族有个约定，这一世，鹿身便要守护僰人族禁地，什么时候化形人身，才能离开。”

　　我“哦”了一声：“所以你才不断的吸引术法高手进来，吸纳人的精气，来促进自己化形？”

　　木鹿山魂傲然道：“没错，光凭我自己潜修，不知道要修多少年，我受不了这种拘束的生活，便要想些其他的招数。”

　　我脑袋一耷拉：“好吧，看你这样也问不出啥来了，我还是不跟你废话了！”

　　说着，我和李冠一对望了一眼，同时抬手，狠狠的向脚下的棺材拍去。


第1483章 闻一口变蜡像

　　“啪！”

　　那腐旧的棺木在我和李冠一的“大力金刚掌”下灰飞烟灭。

　　在一片烟雾之中，那些破碎的棺材盖子下，一具大个骷髅出现在我的眼中。

　　正如我所分析的那样，这些骷髅都是没有魂魄的，躺在那里干巴巴的，两只手掌紧紧的扣住我的腿，就是这棺材板都被我敲碎了还不肯松手。

　　我直接一张紫色辟邪符贴到了那骷髅的脑袋上，大喝一声：“松开！”

　　“咔吧！”

　　那骷髅的骨头手掌立刻松开了我的腿。

　　我跃出棺材，再看李冠一，这家伙比我可暴力多了，直接就是一颗血红珠子下去，那具骷髅立刻跟棺材板一样变成了碎末。

　　然后我们两个同时跃出了棺材，一起向木鹿山魂抓了过去。

　　那木鹿山魂看到我们突然就蹦起来了，吓了一跳，立刻身子一蹦，两条粗壮有力的鹿腿向后猛的一蹬，偌大的身子直接向后蹿出了好大一截。

　　鹿腿就是鹿腿，这力量，大的吓人，比我们快多了，我们俩连扑带抓的，愣是没碰到人家一根毛，人家却已经飞过了棺材的区域，直奔身后的灰雾区。

　　“拦住它！”

　　我和李冠一同时喊道，手里的家伙全都飞了出去，我丢出去的是暗剑，李冠一丢出去的是一块敲碎的棺材板。

　　还是那句话，我们俩咋个快，都不如韩宗生和阿图格格快，这俩人一个钢箭穿梭，一个白发飞舞，都比木鹿山魂快的多。

　　我注意到一个细节，那就是阿图格格的头发先一步到了那灰雾区，却好像碰到什么东西一样，被吹得倒飞过来。

　　而韩宗生的钢箭就更明显了，遇到那灰雾直接就消失不见了，好像被什么东西吞吸了一样，就这样没了。

　　再看那木鹿山魂，向后一退，半个身子就钻进了灰雾之中，对着我和李冠一叫嚣道：“想偷袭我？你们可以来试试。”

　　这货一说话满嘴都是血，不停的往下流，满地都是血，不过没有恐怖的样子，倒是有几分搞笑的样子。

　　因为他这血流的太多了，不停的喷洒，就跟不要钱似的。

　　若是他吐上两口就不吐了，我或许还会觉得狰狞，可是跟喝了血色果汁似的不停向外吐，就没啥感觉了，正常人这么吐早就失血过多死求了，这货还不停的喷，明显不值钱嘛。

　　李冠一笑骂道：“瞧瞧你那怂样，还五百年吞食了六名金光境的高手，我怎么看你都不像有那种本事的呢？”

　　木鹿山魂抬起双手，很像是那么回事似的抓了两下道：“不服是么？不服你们就过来试试。”

　　“试试就试试！”

　　我和李冠一同时迈步上前，就在我们快要碰到那木鹿山魂的时候，木鹿山魂的身子又向后退了几步，直接全部进入了那灰雾区中。

　　木鹿山魂潜伏的那口棺材原本就是最靠近灰雾区的棺材，他只是轻轻一蹦就进去了，这一下身子全部钻进去，我和李冠一就扑了个空。

　　我此时和李冠一距离那灰雾区不过半步的距离，一股鬼魅的感觉让我心头颇为不安起来，我隐隐的似乎听到了一个声音：“站住！”

　　“站住！”

　　我下意识的拉住了李冠一，此时我们距离那灰雾区，只有一步之遥，我们甚至能够吸收到对面那灰雾区的空气，很滞闷，吸完之后脑袋眩晕，我胸前的羊脂玉顿时震动了一下，把我瞬间惊醒。

　　再看李冠一，他脸色都有些发白，白的就好像玉一样！

　　玛德，中招了。

　　我赶忙拉着李冠一后退，李冠一跌坐在棺材上，整个面容都变成了蜡像一般，好像要死过去一样，闭着嘴连话都不说。

　　好恐怖，好歹毒的气体！

　　我们不过是吸了一口而已，就成了眼前这德行。

　　这还是有羊脂玉帮我，不然我就跟李冠一一样了。

　　“冠一，冠一！”

　　我伸手去摸李冠一的脸，手指碰在他脸上的时候，我不由得下意识的哆嗦了一下，凉，硬，就是我在摸到他脸时的第一感官。

　　“冠一，冠一！”

　　阿图格格也吓坏了，冲过来上下抚摸着李冠一，急的不知道该怎么办了。

　　“不要动他，让我来！”

　　我胸前的羊脂玉再次出现了那个喊我站住的声音。

　　此时我才想起，刚才我和李冠一即将踏入那片雾区的时候，就有一个声音提醒了我们。

　　现在这个声音又出现了，我不由得惊讶起来：“谁？”

　　我伸手摸出自己的羊脂玉，冲着它连连问道：“你是谁？是祖爷爷么？”

　　呃，这个祖爷爷自然就是欧青书了。

　　我明明记得他当时和花姐一起离开了，怎么还会在这羊脂玉里呢？

　　“什么祖爷爷，老子被西门荣那混蛋算计了，当时我在你的身上，结果被西门荣一甩，跟你们一起进来了。”

　　那个声音对着我吼道。

　　我大概辨别了一下，不由得惊讶喊道：“白先生？”

　　我的话刚说完，一道白色的身影便从我的羊脂玉内飞了出来，一身的白衣白发，正是白若寒。

　　看到白若寒我不由得欣喜若狂，没想到他也跟着我们一起进来了，有了这位大佬高手跟我们在一起，我还怕个屁啊？

　　白若寒不知道憋了多久了，出来后对着我骂道：“老子是一丝分魂来的，根本没法停留太长时间，被西门荣丢进来的时候也没个地躲，干脆就钻进你胸口这块羊脂玉里面了，没想到你在这羊脂玉内居然能够承受魂仙的力量，我在里面居然一点问题都没有。”

　　我一愣：“魂仙？魂仙是个啥？”

　　白若寒一摆手：“这个以后再说，我先把这小子救醒，不然那他就没命了。”

　　说完，白若寒化为了一道白光，在李冠一的身体上绕了十几圈，我看到那圈白光就在李冠一的脑袋上转悠，它每转一圈，就好像一把刷子一样，抹掉了李冠一脸上的一层蜡色。

　　十几圈之后，李冠一脑袋上，那些蜡像一样的颜色都消失了，白若寒的身影没有再次出现，而是直接化为了一缕青烟钻进了我胸前的羊脂玉内。


第1484章 玉毒

　　我顾不得白若寒为啥不现身了，直接趴在李冠一身上，看到他的脸色已经恢复了红润，连忙拍了两下喊道：“冠一，冠一？”

　　“啊……嗝！”

　　李冠一打了个嗝，睁开了眼睛，左右看了看，然后目光盯在了灰雾区上骂道：“太毒了，太恐怖了，我就觉得鼻子孔里闻到了什么，一塞，然后就控制不住身体了。”

　　我也是恨得牙根根都痒痒：“这什么鸟木鹿山魂，他就靠着这灰雾坑蒙拐骗的。”

　　这个时候，那木鹿山魂已经躲进了那大片的灰雾区中，我们还不敢硬往里面闯。

　　“白先生，白先生，你还在么？”

　　我对着羊脂玉喊道。

　　“白先生？”

　　李冠一眼珠子瞪大了：“你不会吸了雾气发烧了吧？胡说啥呢？”

　　我没搭理他，继续对着羊脂玉喊道：“白先生，你咋不出来了？躲啥呢？”

　　李冠一还要跟我说什么，被阿图格格拉到了一边给他解释去了。

　　白若寒的声音终于再次响起：“这第七区有种诡异的力量，我不能在这里外面停留太久，偶尔出手还是没太大问题，一直存在的话，我怕我这分魂会遭到打击。到时候你们也被连累了就不好了。”

　　我奇怪地问道：“诡异的力量？我怎么没感觉到？”

　　白若寒沉默了两秒，接着说道：“你还没到那层次，到了你自然就感觉到了。”

　　我一脑门子黑线，感情我现在这点实力还不够看，被人无形中给鄙视了一下。

　　不行就不行吧，反正我受打击的次数多了，脸皮都练出来了，也就没感觉了。

　　“那你能告诉我们，眼前这灰雾是咋回事么？”

　　我对着这些灰雾有些无奈。

　　白若寒说道：“这灰雾，是玉毒！”

　　玉毒？听说过玉是好东西的，玉毒这个词，我还真是第一次听到。

　　“玉毒？什么是玉毒？”

　　我惊诧莫名的问道。

　　不止是我，李冠一和阿图格格都很好奇的看着我，也在等着白若寒的解答。

　　白若寒倒是没跟我们卖关子，快速地说道：“这世界上的东西哪里有那么清晰的分界，什么好坏之分，物品是没错的，关键是人的问题。玉这东西虽然是好东西，但是一些倒斗出来的玉，还有一些横死之人身上佩戴的玉，都是大量怨气缠绕汇聚，这些玉就充满了邪性。玉原本可以驱毒，但是能驱毒的东西就不是毒了么？以毒攻毒原本就是用药时最好用的法子，所以玉毒这玩意，也是最厉害的毒气之一。”

　　我听得频频点头，大能就是大能，说出来的话都是这么富有哲理的，是啊，我们从小到大多少次被训斥，小时候说看小说耽误学习，长大点说玩游戏上网耽误学习，后来还弄出个啥电击治疗，网瘾戒毒所，那是游戏机和网络的原因么？

　　那纯粹是人的原因好么？小说原本就是一种充实，游戏和网络也都是为了方便生活和娱乐出现的东西，但是却被人利用搞这搞那，完全是人弄出来玩人的东西啊！

　　呃，扯远了，我只是想说，这世界上很多东西原本是无罪的，只是被人冠上了莫须有的罪名。

　　我盯着那些灰雾，诧异地问道：“您的意思是，这下面有一大片会放毒的玉？”

　　白若寒的话语里带着点好笑的语气：“你这么说也没错，不过那应该不是大片放毒的玉，如果我没猜错的话，这灰雾下，应该有一口玉棺！”

　　“玉棺？”

　　我和李冠一异口同声地喊道。

　　“没错，而且根据我来猜测，这玉棺里躺着的，应该不是人！”

　　白若寒的声音带着一些激动：“这东西，我也是第一次遇到，具体猜测的对不对，还得验证一下。”

　　我吞了口唾沫道：“怎么验证？这灰雾如此重，我们又进不去。”

　　白若寒说道：“玉，自然是灵性比较重的东西，玉毒能扩散到这种地步，又哪里是那么简单的事，这里肯定有个阵法，只要把那阵法给挪动一下就可以了。”

　　我挠了挠头：“这玉毒下是什么阵法？我可是两眼一抹黑，这玩意咋把这阵法挪开呢？”

　　李冠一嘿嘿笑道：“师祖，欧宁就是个属二五眼的，有我师祖老人家在这里，你还愁怕不知道这玩意下藏着的是啥阵法么？对吧，师祖？”

　　白若寒的声音很低沉：“别喊我师祖，我还没老到那地步，李文哲不是啥好东西，你小子可别也学坏了。”

　　师祖？呃，我才想起来，李文哲年轻的时候师从白若寒，李冠一这都是孙子辈的了……

　　白若寒接着道：“行了，你们准备香火，欧宁准备施法，这玩意简单的很，引导一下就知道结果了。”

　　我立刻打开挎包，摸出了几支香火，还好，这里面的东西都没被之前的战斗弄湿，不然就麻烦了。

　　拿出了一把香，发现湿倒是没湿，全都是两截或者三截的。

　　我无奈的把那把香举起来道：“这样的还行么？”

　　白若寒没好气地说道：“拣点差不多长短的，有半截指头长就够了，要十五根。”

　　我立刻把那一把碎香在地上摊开，和李冠一两个人手忙脚乱的翻找着。

　　找了半天，总是凑齐了十五根，可是长的长短的短，参差不齐的。

　　李冠一无奈的抿了抿嘴，伸手一挥，直接把这长短不一的十五根香都给砍成了齐平的半截指头长，然后很认真地说道：“师……白先生，这样行不？”

　　白若寒笑道：“你小子还真有急智，行，可以了，点燃，排成一排。”

　　李冠一立刻照着他说的做了，全部点燃，排成一排戳了下去。

　　我还纳闷呢，我们站在棺材上，他怎么立住的那些香，仔细一看，这小子倒是会找地方，他把那些香都插在了棺材于棺材之间的缝隙中！

　　有此也可以看出这些棺材与棺材间挨得有多紧凑了。

　　“欧宁，平心静气！盘膝坐下，准备开始吧！”

　　白若寒的声音，传入到我的脑袋，我立刻盘膝坐在了地上。


第1485章 邋遢道士和阴阳师

　　“下面，我要念咒，你来施法！”

　　白若寒的声音传入我的脑袋。

　　我默默点头：“您开始吧。”

　　白若寒开始缓缓念咒，我感觉自己刹那间就进入一个冥想的状态。

　　“日月合明；石景水母，玉胞金晶；中有赤帝，南极老人，名曰洞浮；玉眸诜诜；洞阳火炼，阴消魄靡，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，各方各位，迷雾顿开。”

　　伴随着咒语的念动，我的手竟然随着咒语摆动，就像是指挥千军万马一般，眼前那十五根香开始缓缓抖动，最后趋于稳定，然后我看到眼前那灰雾区居然自动分开了一条道路，直通深处。

　　这条路是如此的深邃，比起一些地洞也丝毫不差，我只能看到里面三五米的距离，再往后，居然是漆黑一片，什么也看不清楚了。

　　白若寒的声音再次传入了我的脑袋：“好了，你们可以进去了，但是那木鹿山魂还藏在里面，这玉毒我也不好判断是否还有什么陷阱之类的，下面那口玉棺是否还有更奇特的存在，还要进一步窥探。”

　　我点点头，起身，和阿图格格，李冠一看了一眼道：“我在前面带路，你们在后边小心，冠一在最后压阵，有什么事情第一时间喊话。”

　　因为白若寒在我身上，阿图格格和李冠一这次都没有异议，纷纷点头。

　　就在我正准备迈步进去的时候，我们听到了一声很猖狂的大笑声：“哈哈哈，两位，真没想到，这几个家伙居然连门都帮我们开好了，这次咱们可捡了大便宜了。”

　　我转头，看向了身后，发现我们的身后，居然出现了三个人！

　　其中一个，正是赵飞龙！

　　另外两个，一个穿着一身道袍，但是长得尖嘴猴腮的，没有一丝一毫道人的风范。

　　另外一个，则是穿着一身宽大的和服！手里拿着个小折扇，头发很长，挽着高高的发髻，脸上粉白粉白的，眼角两鬓画着很红很长的装扮，直飞鬓角内。

　　和服！我微微皱眉，怎么这里，还有鬼子？阴阳师么？这倒是我在第七区第一次见到阴阳师，让我很是惊讶。

　　在这三个人身后，还有二三十人陆陆续续的出现了，我看一眼，都是之前和赵家的家丁穿着一模一样衣服的家伙，只是这伙人，明显都是身带术法的人。

　　我们这个圈子里的人都有独特的气质，很容易分辨出来。

　　我盯着那个猥琐道士和那个鬼子看了看，终于明白我之前脑子里看到的那两个金星，应该就是这俩货了。

　　没想到啊，两个金光境的术法高人居然不时冲着韩鹏举去的，而是冲着我来的。

　　李冠一看到是赵飞龙他们，不由得冷笑了一下：“赵飞龙，你居然还敢返回来，这是准备趁火打劫来了？”

　　赵飞龙嘿嘿一笑：“这得感谢你们啊，没有你们这一闹，我还不知道血尸谷的入口就在韩宗生的房间内，你们进进出出的，当我赵家在木鹿山的眼线都是摆设么？”

　　我微微思忖，这老家伙确实老狐狸，我怎么把这一点都给忘了，老东西胆子也大，居然还敢派手下来监视我们，而我们最近又一直处于疲惫状态，没有发觉有人在监视我们也是正常的。

　　更何况这老东西肯定不敢派会术法的人来，随便找两个普通人当成是路过看两眼就行，更何况我们一直都没有停留在韩宗生住的那个地方，他们探查过我们也不知道。

　　不过我们也有他们不知道的东西，白若寒的存在，就是对方不知道的，若是之前，只有我自己的话，我或许真的会忌惮这两个突然出现的金光境，可是此时……

　　我也就只能对他们两个表示呵呵了。

　　李冠一轻笑道：“老东西，你就不怕进得来，出不去么？”

　　赵飞龙仰着脑袋喝道：“没有那个金刚钻，我就不敢揽这个瓷器活，告诉你，这两位，是我师尊洪举人手下两位高人，有他们两位在，哼哼，你们就算是大罗神仙，我也不在乎。”

　　他说话的时候，那个邋遢道人和鬼子阴阳师都很倨傲的昂着脑袋，我看到邋遢道人在对着鬼子阴阳师叽叽咕咕的说着什么，那阴阳师的脑袋翘得更高了，鼻子孔都撅到天上去了。

　　然后叽里呱啦说了一大堆什么东西，反正我一句都没听懂。

　　白若寒的声音在这一刻传入到了我的耳朵中：“玛德，老子最讨厌的就是说鸟语还跟我装比的，这小阴阳师是没挨过揍啊！”

　　我一听白若寒说话了，顿时乐了，就怕这老屠夫不说话呢，他表态了，那肯定没问题了。

　　我感受到了白若寒传来的煞气，立刻安抚道：“白先生先别急，咱们这玉毒里不是还没有下去探路的么？这一下好，直接来了这么多打头阵的，那木鹿山魂还在里面等着呢，咱总的有几个垫背的吧？我说白先生，要是真动手了，你可得省着点劲，别都给我掐死了，那样就不好办了。”

　　白若寒似乎有些幸灾乐祸：“没看出来，你小子是蔫坏蔫坏的啊，不过这招不错，我喜欢。”

　　我的话被李冠一听到耳朵里，不由得笑了起来：“对，欧宁说的对。”

　　接着他闪开了通向灰雾的那条路道：“你们想进去是么？那你们就进去吧。”

　　我注意到那个邋遢道士很诡异的看了我一眼，然后转头对着那个鬼子阴阳师说了什么。

　　鬼子阴阳师脸色凝重的看着我，然后叽里呱啦了一顿。

　　那个邋遢道士立刻冲着我喊道：“你，先进去。”

　　这语气，好像已经把我当成了奴隶一般，嚣张到了极点。

　　李冠一愣了一下：“你说什么？”

　　那个邋遢道士倨傲地说道：“既然你们已经知道不是对手了，就要有当失败者的觉悟，你们，先进去探路。”

　　我轻轻的摸了一下额头：“你的脸还真特么大，我那句话说了我们是失败者了？看来不用强，你们是不知道什么叫人外有人，山外有山了，白先生，动手吧！”


第1486章 给他盖上

　　我喊出白先生动手的那一刻，对面的邋遢道士和那个鬼子阴阳师还愣了一下，接着我就感觉自己的身体凭空飞舞了起来，而且是直冲的。

　　这感觉如何形容呢？

　　就是冲刺一样的感觉。

　　我从没觉得自己如此之快过，简直就跟高速疾驰的子弹头列车似的，“嗖”的一下就撞了出去。

　　只是一眨眼，那个邋遢道士就被我撞飞了出去。

　　一大口血在空中飞舞，邋遢道士仰面栽倒，面如金纸，险些没当场闭过气去。

　　我估计这还是白若寒留了力，不然这一下肯定要他命了。

　　“老子最讨厌的就是狗汉奸，你比鬼子还可恨。”

　　白若寒的声音简直是寒冷到了一定的程度，我控制不住身体都能感受到他话里的寒气。

　　他这速度太快了，直接撞飞了邋遢道士，那边那个娘娘腔的鬼子阴阳师还没缓过神来，等白若寒抬起一脚踢向他的时候，这阴阳师才有了反应。

　　他也只是本能的把手里的小折扇瞬间铺开来，双手撑住扇子面挡了一下。

　　这扇子我不知道是啥做的，可是看那象牙的扇骨也知道不是凡物，即便如此，那扇子也是在白若寒一脚之下发出了断裂的声音，并且被白若寒踩着他的身子一直推了出去。

　　那名阴阳师的长衫上瞬间染上了鲜血。

　　“白先生，手下留命！”

　　我焦急地喊道，这家伙下起手来真是毫无保留，这样下去，那个阴阳师肯定是死的挺挺的。

　　白若寒冷哼一声，脚腕一勾，一脚横踹，那名阴阳师的身子被一下子勾到了我的面前，然后踉跄了两步，一头扎进了玉毒出现的那条路上，趴在地上上气不接下气的。

　　邋遢道士此时踉跄的站起，居然从怀里摸出了一把火枪！

　　火枪？

　　我眼睛一眯，这里还他大爷的有火枪！

　　不过我随即释然了，这第七区收取了太多外界的术法高人，有人把火器带进来也属于正常了。

　　但是这家伙脑袋是不是有包啊，在白若寒如此强大的武力面前，你那把破火枪有用么？更何况这玩意一看就是民国时期的那种老套筒，崩一枪都能炸膛的那种，难道你想用这玩意嘣倒我？

　　果不其然，那火枪刚刚被邋遢道士拿出来，我的身前就出现了两把短剑！

　　一把是李冠一的，一把是我的。

　　这两把剑就好像两道霹雳，划着弧圈在空中飞舞，就好像有人控制着一般，连番闪动，直接打飞了邋遢道士手里的那把火枪，并且在他的胳膊上狠狠的撸了两道深深的伤痕。

　　当然这还不算完，那两把短剑就好像杂技团里表演的飞剑一般，肆意飞舞，在空中闪动，眨眼间便出现在了远处那大片的赵家家丁面前。

　　这些赵家家丁也是都是会术法的，虽然术法层次良莠不齐，但是聚集起来也有那么多人，而且他们一个个手里都拿着弩弓。

　　我一时间有点纳闷，这到底是现代社会还是古代社会啊，嗯，啥都不是，是大杂烩！

　　因为这里啥都有啊，你可以看到现代社会的科技，也可以看到古代社会的文明，弩弓，就是他们显现给我们的一种文明。

　　那两把飞剑在空中飞舞，一片凄惨的嚎叫声接连不断的响起，三十多人，每一个的手腕上都出现了短剑划过的伤痕。

　　那两把短剑就好像是一个艺术家笔下的精灵，暴力又不失美感。

　　只是眨眼之间，三十多人手中的弩弓全部都丢弃在了地上，最后那两把飞剑又飞回来，在赵飞龙的面前连划了两下，赵飞龙的两条胳膊顿时耷拉了下来。

　　直到那两把飞剑重新飞回到了我和李冠一的手中，眼前这所有人的人，包括韩宗生，阿图格格，还有我和李冠一才清醒过来。

　　刚才发生了什么？

　　电石火花，一切不过是眨眼间的事情，三十多人就全都扑街了。

　　三个金光冲天境的高手就歇菜了，那个鬼子阴阳师连手都没出来就被丢进了那条玉毒路中，邋遢道士直接就奄奄一息了。

　　“哼，要不是你要有活口，这些人一个都别想活。”

　　白若寒最后很拉风的甩下了一句话，然后就化为一团白光，重新回到了羊脂玉中。

　　我恢复了对自己身体的控制，一脸呆滞的嘀咕道：“啥叫屠夫，这才叫屠夫！”

　　白若寒的声音再次传了出来：“别废话了，抓紧进去，看看里面到底有什么！”

　　我立刻清醒过来，坏笑着看着赵飞龙：“怎么着，赵大族长，这下你服气了不？”

　　让我没想到的是，这个赵飞龙居然一下子跪在了地上，然后鼻涕一把泪一把的用膝盖蹭着下面的棺材盖子，蹭到了韩宗生的面前：“宗生，你好歹也是我的女婿，你跟这位先生讲讲情，开开恩，不要杀我好不好？”

　　我差点没摔倒，这老头还能有点节操不啊？

　　韩宗生一脸铁青，盯着赵飞龙看了好久：“你好歹也是秋月的亲生父亲，为何要如此残忍，宁可逼死我们二人也不允许她离开赵家？”

　　赵飞龙那眼珠子转的滴溜溜的快：“你可误会我了，韩赵两家是世仇，两家不可通婚，这是老祖宗定下来的规矩，我不能明摆着破了这规矩啊！再说你们私奔七年，我一直都知道你们在这木鹿山中，不是一直没找你们麻烦么？我们赵家的实力是清楚的，你们在木鹿山中隐居，难道我真的能不知道么？”

　　这老头讲得绘声绘色的，如果不是我不是之前见到他的狠厉手段，我简直不敢相信它说的都是真的。

　　韩宗生似乎也很动摇，毕竟赵秋月刚刚为了他死了，眼前这个就是他的岳父，所以他真的有些为难。

　　“先生，要不？”

　　韩宗生很为难的看着我。

　　我看向了李冠一，李冠一直接走过去，拔出短剑在赵飞龙的后背连戳了三下，在一片凄惨的叫声中，李冠一说道：“这老头以后的修为都不会有精进了，反正你也是只求不死，那你就在这顶替那木鹿山魂，看守着这片棺材群吧！”

　　说完，李冠一一脚把赵飞龙踢进了之前木鹿山魂停留的棺材中，然后指着一旁的棺材盖子对那些赵家家丁道：“你们，给他盖上！”


第1487章 盖棺入路

　　李冠一这一手可是真的有点恶毒了，可是要保证这赵飞龙不死，还要保证他不在我们进入前面灰雾区这一段时间出去寻找救兵，在给我们添点麻烦，李冠一的做法，似乎是最好的选择。

　　我不得不承认这个事上我没他做的果决。

　　那三十多个家丁一个个颤悠悠的，你看着我，我看着你，没一个敢动手的。

　　赵飞龙都吓傻眼了，可是他被李冠一已经丢进了，根本没法挣扎。

　　正在这时，一股莫名其妙的悲鸣声从那灰雾区内传了出来，这悲鸣声是如此的恐怖，在场的三十多个人都被这声悲鸣给惊呆了。

　　有那种心理素质差的，直接就跟着一起哭了起来。

　　当然，那几个人的哭声并不能让我感到惊讶，让我惊讶的是，那个鬼子阴阳师，他居然不知道何时消失了！

　　凭空不见了！

　　我惊讶地问道：“那人呢？”

　　李冠一也是惊讶莫名：“是啊，人呢？”

　　我想到了木鹿山魂，心中顿时忐忑起来，这鬼子阴阳师，不会被木鹿山魂给弄走了吧？

　　那一阵阵的悲鸣声若隐若现，持续出现，我身后那几个家丁哭哭啼啼的，引得其他家丁一个个都露出了莫名的悲伤表情。

　　这到底是木鹿山魂搞的鬼，还是那个鬼子阴阳师搞的鬼？

　　“阿弥陀佛！”

　　我想了一下，还是开口喊了一声佛号。

　　我的佛号声掩盖了那阵阵悲鸣，赵家的那些家丁一个个都错愕着清醒过来，然后都露出了惊惧的神情。

　　赵飞龙此时还躺在棺材里，清醒过来后居然第一个喊了起来：“你们还愣着干什么？木子大人已经出手了，他们已经被控制了，你们快点把这几个家伙给弄死！”

　　我去，这老王八蛋，这会算是破釜沉舟了么？还木子大人，他应该指的是那个鬼子阴阳师吧？

　　老东西居然想浑水摸鱼。

　　那三十来个家丁盯着我们，又看了看地上的那些弩弓，一个个都有些傻眼。

　　李冠一瞪着眼睛喊道：“你们还在等什么？难道也想陪他一起住棺材么？”

　　李冠一这句话彻底击溃了这三十多家丁的心理防线，这玩意就怕有人带头，当李冠一拿着那把短剑游走在某个人家丁面前的时候，这些家丁疯了一样的冲向了那口棺材盖子，一个个恨不得立刻把他们的主子给立马埋了。

　　这就是人心，这就是人性！

　　我在这三十多人的眼中，没有看到一丝一毫的怜悯，有的都是为了获得一丝生机而在奋力拼命谋杀，或者说正在谋杀他们的主子。

　　“你们要干什么？”

　　“你们这帮混蛋！住手！我是你们的族长！”

　　“王八蛋，你们会遭到报应的！”

　　在赵飞龙凄厉的嘶喊声中，棺材缓缓的合拢，只剩下他那闷闷的嘶喊声还在厚重的棺材板下隐隐的响起。

　　那些七手八脚盖好了棺材的赵家家丁一个个脸上带着惊惧，带着残忍，带着兴奋等等不一样的表情，每个人的心理都不一样，却干着一件在我看来是同样肮脏的事情。

　　假如他们没有如此做，我或许还会心存善念，放他们一马，毕竟这是三十多条人命，那玉毒之中，不知道要坑死多少人，更何况还有那个木鹿山魂的存在，我自然不想让他们都去冒险。

　　事实上，我认为有邋遢道士和那鬼子阴阳师在前面探路就好了。

　　可是看到这三十多人居然全部倒戈，为了活命，连自己的老族长都可以亲手埋杀，还有什么他们干不出来的？

　　果然是什么人什么种，这赵飞龙原本就是个下手不择手段的人，他的族人也多是这样的人，罢了，索性让他们都进去吧。

　　等他们盖完了棺材盖子，一个个都满含希冀的看着李冠一，李冠一却指着邋遢道士道：“你，进去！”

　　邋遢道士迟疑了一下，居然咬牙道：“我不去。”

　　“啊……”

　　他的话音刚落，便发出了一声惨叫。

　　李冠一这会算是继承了李文哲和白若寒这两代屠夫的本色，手里的短剑被他颠了一下，一挥手，那匕首直接穿过了邋遢道士的耳朵，一片耳朵在空中飞舞，邋遢道士哭喊一声，捂着耳朵蹲在了地上，哀叫连连。

　　“进去，你还有活着的机会，不进去，我就让你死得比鬼还难看。”

　　李冠一看似恶毒的面容颇有些狰狞，在这四处危机，所有人都不可以相信的情况下，血腥一点的手段是很有必要的，我不能去阻止他，因为很有可能会因为我一时的仁慈，把我们所有人都葬送在这里，这个险，我不能冒。

　　那邋遢道士终究还是没抗住李冠一的威胁，起身向那条灰雾分开的通道内走去。

　　李冠一又用短剑指着另外一个赵家家丁：“你，你，你，进去！”

　　那些赵家家丁面面向觎，一个个都心惊胆战的走向了那条通道。

　　李冠一接着看着我：“你和阿图，先进去，我和韩大哥最后压阵。”

　　我点了点头道：“你要小心。”

　　说完，我迈步走了进去，阿图格格跟在我身后，阿图格格身后，是一群赵家家丁，李冠一和韩宗生是最后进入这条通道的。

　　一瞬间，看似宽敞的一条通道被挤得密密麻麻的，很奇怪的是这条道两边都是密不透风浓雾，却跟我们丝毫无犯的样子。

　　但是有一名赵家的家丁应该是无意识的伸手进了那迷雾之中，然后整个人便发出了一声凄惨的喊叫，我扭头看到他整个身子都摔倒在了地上，整条胳膊都变成了蜡像一般的生硬，凝固在那里。

　　而且随着他的倒地他的两条腿也都伸进了迷雾中，然后这家伙的两条腿也好像蜡像一样凝固了。

　　痛喊声在这条通道内彻响，这家伙还没来得及有所反应，他身上那些沾染了毒雾的皮肤就彻底石化了。

　　然后他整个人也是在刹那间变成了蜡像，凝固在了地面上！

　　一时间，死亡的恐怖气息充斥了这条通道内，所有人都下意识的距离两旁的雾气躲远了一点，生怕碰到。


第1488章 墓门有锁

　　“大家都别慌，顺着这条路向下走。”

　　我站在队伍中大声喊道。

　　到了这个时候，进来了就没有回头的可能，因为我们身后，那灰雾区破开的道路再次被雾气遮笼，此时我们只有进没有出。

　　前面的邋遢道士这会也提心吊胆的，他也怕死，所以就算耳朵没了，身体重伤了，这家伙还是不想死，不知道又从哪摸出了两张纸符，跟鬼子进村似的弓背搭腰的向前走着。

　　他身后的那几个赵家家丁也都拿着黄纸符，学着邋遢道士的样子向前蹭着。

　　这一排一个个弯着腰的样子搞得我哭笑不得的。

　　这条路是白若寒用术法分出来的，那肯定是畅通的，至少威胁这一方面除了来自迷雾深处的木鹿山魂，应该没有什么其他的危险。

　　至于木鹿山魂，我总是觉得这家伙没啥真本事，他应该不敢在我面前造次。

　　果不其然，我们顺着这条迷宫似的道路左拐右拐，一直走到了前面没路了，也没有发生什么意外。

　　邋遢道士走到没路的地方停了下来，捂着耳朵转头对着我喊道：“先，先生，没，没路了，只有一个洞！”

　　我看也没看就喊道：“有洞就下呗，犹豫啥？”

　　邋遢道士喊道：“不，不敢下，这洞往外出烟。”

　　出啥烟？

　　我挤到了前面看了一眼，这才发现这洞不是山洞，而是一堵墙上开的洞，那洞大概可以通过两个人的样子，我们周围环绕的那种危险的玉毒，就是这洞里喷出来的。

　　这玉毒就好像烟雾一般在这里喷出，然后旋转在我们的头顶和四周，经久不息。

　　这一看，我也傻眼了，这根本进不去了啊，除非谁吃饱了撑的去当炮灰。

　　问题是这多少炮灰也不够啊，倒是可以变成一堆蜡像填坑了。

　　“白先生，你还在么？”

　　我只好请出大杀器了。

　　白若寒的声音传了出来：“把你的羊脂玉放在地上当阵眼，用八张蓝色巽风符摆个八卦阵。”

　　羊脂玉？

　　我脸皮抽搐了一下道：“你不怕伤到你么？”

　　我看似是在关心他，其实我知道，他无论如何都是没事的，就算这分魂没了，他也死不了，我心疼的是我的羊脂玉，这玉跟了我十几年了，数次救我于危难之中，这会要用它当阵眼，别提我多心疼了。

　　不过白若寒似乎发现了我的小心思，骂道：“你个小吝啬鬼，这玉毒还需良玉来解，这里就你属你的这块玉能拿得出手，再说了，只是做个阵眼，一会就取回来了，看你小气的。”

　　我肉疼地说道：“行，我信不过别人还信不过你么。”

　　说完，我把羊脂玉放在距离那灰雾区最近的位置。

　　还别说，这羊脂玉往那一搁，我还没摆阵呢，那些灰雾就好像遇到天敌了一般，疯狂的向后蹿。

　　我随即摸出了八张蓝色巽风符，幸好这玩意经常用来跑路用，我准备的是最多的，这会可有大用场了。

　　蓝纸符抛出，在羊脂玉周围分八方落定，我看到那羊脂玉立刻原地旋转起来，伴随着它的旋转，一股柔和的白色气体缓缓的出现，在八张巽风符的作用下化为了白色的迷雾，对着那洞口吹去。

　　奇怪的一幕发生了，环绕在周围的灰雾开始渐渐的趋避，而那洞口处也停止了向外继续冒出烟雾。

　　不过那乳白色的气雾并没有停止，地面上的八卦巽风符开始产生了作用，一股股强有力的风将那白雾不断的顺着洞口吹入，足足吹到这八张巽风符全部消耗殆尽，那羊脂玉才停下了转动，蹦回到了我的手中。

　　“好了！可以进了！”

　　白若寒的声音传入我的脑袋。

　　我立刻把羊脂玉重新挂回脖子上，然后看了看那洞口，发现那种玉毒已经不再向外蔓延了，而且洞口周围也没有了灰雾。

　　“进吧！”

　　我对着邋遢道士说道。

　　邋遢道士吞了口唾沫，看了我一眼，突然拉起了他身后的一名赵家家丁顺着洞口丢了进去。

　　玛德，这王八蛋够狠毒的。

　　不过被丢进去那家丁“哎哟”了一声之后，又连叫了两嗓子。

　　听这声音，好像是摔的，没有其他问题。

　　邋遢道士大着胆子往里面探了探头，然后又缩回了脖子，冲着我道：“先生，里面就是空地，啥也没有。”

　　我冷笑了一下看着他：“啥也没有就进去吧，还等什么？”

　　邋遢道士无奈的讪笑了一下，还真就爬了进去。

　　为了以防万一，我还是跟在他身后进去了，剩下就是阿图格格，那些赵家家丁，一直到李冠一和韩宗生也进来了。

　　正如邋遢道士所说，这里就是一大块空地，大概十几平米的地方，纵深处还有一条路，但是黑漆漆的，没人敢贸然往里闯，几十人挤在外面这块空地上，乱哄哄的，显得格外的拥挤不堪。

　　等李冠一进来之后，邋遢道士和几个赵家家丁就在李冠一的威胁下沿着那条路往里走，很快前面的通道就开阔起来，我们走了十来分钟之后，尽头就出现了两扇大门。

　　这两扇大门很厚重，看着就知道很难开的样子，偏偏这门上还贴满了符咒！

　　密密麻麻的符咒，毫无规律的贴在门上，而且在这两扇门的门上还有两个凸起，那凸起的位置横跨着一条很长的牛尾巴锁！

　　而且那两个凸起的部位，似乎还有小孔。

　　我嘀咕了一句，这是墓么？墓上怎么还有锁？

　　那邋遢道士倒是个行内人，因为站得比较近，听到我的嘀咕声后说道：“从前的人死后陪葬都是要奴隶的，这僰人族虽然号称逆天之族，但是也是人，很多本性并没有改变，所以死后有奴隶陪葬也是正常的。这锁，估计是怕奴隶临死前挣扎爬出来才上的锁。”

　　我听了这话觉得似乎也有些道理，但是不知道为啥总觉得哪里不对劲。

　　“那这些符咒又是咋个回事呢？”

　　我揉着眉心问道。

　　“这啊，估计是那些奴隶含冤而死，用来镇压怨气的。”

　　邋遢道士倒是很会编。


第1489章 推开门

　　坟墓的门上上锁，这玩意咋都觉得特别怪，见过自家大门上锁的，那是因为没在家里，这个长眠于地底的还要上锁，岂不是有毛病？

　　“白先生，您看呢？”

　　我低头对着羊脂玉问道。

　　白若寒低声道：“这门后应该封印了什么东西，很强大的力量。”

　　他这么来一句，我手又软了，封印了个很强大的力量？他都说强大了，我这样的不是得跪？

　　“开门吧。”

　　白若寒似乎有些无奈地说道：“反正进了这第七区，怎么都是玩命，西门荣，就是个王八蛋！”

　　嗯，也就他敢这么骂两句了。

　　听出了他话里的懊恼声，我也没别的办法了，只好走上前去，一手搭在了那牛尾巴锁上。

　　我就没见过这么大的锁，横亘在两个大石门之间，比我的身高还要长。

　　触手冰凉，还带着弹性，也不知道这锁是什么材质的。

　　这么长的牛尾巴锁，其粗细就可想而知了，白若寒直接来一句开锁吧，我就傻眼了，那大锁赶上我胳膊粗细了，这玩意用强，我胳膊断了也打不开啊！

　　我左看看，右看看，看了半天，最后决定还是用常规的方式来开锁。

　　什么是常规的方式？自然就是用钥匙来开锁。

　　可是……

　　我看到那大牛尾巴旁边那个钥匙孔就有些泪流满面，这特么比我手指头都粗，我上哪去找这么大的钥匙去？

　　我无奈的看着邋遢道士：“你瞧瞧？”

　　邋遢道士捂着血淋淋的耳朵上前瞟了一眼，摇头道：“先生，这，这打不开啊！”

　　得了，这也是瓜怂。

　　我把他往旁边一推，对着后边喊道：“阿图格格，冠一，你们两个过来。”

　　两个人听到我的喊声，从人群外挤了进来，盯着那大锁看了半天，李冠一直接问道：“你这个找白先生啊，他和你都擅长干这个。”

　　“臭小子，你才擅长干这个呢。”

　　白若寒终于出声了。

　　我正要开口问他，却看到阿图格格用手指比划着那个钥匙孔，然后盯着我左看右看的。

　　“你看啥？”

　　我被阿图格格看得发毛，不由得出声问道。

　　阿图格格走到我身边，伸手咋我的腰间拉了一把，我赶忙拉住自己的裤子，大喊道：“你要干嘛啊？裤子都差点扯掉了。”

　　阿图格格手里晃着刚刚从我腰间扯掉的那把湘妃扇，得意的把扇子头往那钥匙孔里一插。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那把大个牛尾巴大锁的另外一端一下子弹出来一截。

　　邋遢道士还站在那边正盯着大锁研究呢，这一下子弹出来，直接撞他脑袋上，另外那个好的耳朵被大锁反弹的力量一蹭，生生也给挤了下来。

　　这小子疼的“呜嗷”一声，双手捂头到底，拼命的瞪着脚。

　　我心说你这是造了什么孽啊，这都能误伤？你娃儿上辈子肯定误听谗言，不知道干了多少坏事。

　　“行啊，媳妇，搞半天，这扇子是用来开锁的，你咋研究出来的？”

　　李冠一把邋遢道士提到一边骂道：“闭嘴。”

　　邋遢道士立刻捂着耳朵不敢出声了。

　　李冠一伸手摘下那牛尾巴锁的一端，丢在门角，我接住这半边的大锁，丢在了地上。

　　阿图格格笑眯眯的把湘妃扇拔出来递给我道：“我对着扇子原本就喜欢的紧，所以看的时候就研究了一下，至于这大锁，它虽然蒙尘许久，但是它的钥匙孔就是那样的，我也是灵机一动想到的。”

　　我点点头，把那扇子递给了阿图格格道：“喜欢你就拿去吧，反正是把钥匙。”

　　阿图格格高兴的跳了起来：“真的啊？”

　　李冠一一把就给抢了过去，塞到她手里道：“那还能有假？”

　　我摆摆手，示意他俩让开，然后伸手推了一下石门，发现根本推不动，使出吃奶的力气了，也是纹丝不动。

　　李冠一看着我吃力的样子不由得嘲笑：“有那么费劲么？”

　　说着，他也迈步上来，我们两个人同时用力，那大门还是纹丝未动。

　　他大爷的，这是什么门？我甚至怀疑这是不是门，还是人故意造两个石碑摆这骗人的，后面根本啥都没有。

　　不过想到白若寒信誓旦旦的这后边肯定封印了什么的话，我觉得还是相信他比较好。

　　我冲着李冠一使了个眼色，李冠一会意，转身对着赵家的那些家丁喊道：“你们都来帮忙。”

　　结果那些人都冲了上来，一层叠一层的堆在门口开始推门。

　　可惜，我看得出来，这些家伙一个个都心怀怨气，加上不知道这两扇门后倒地有个啥，所以都出工不出力的。

　　“如果你们推开了这扇门，就可以自行离开了！”

　　我站在他们中间，也在努力的推着。

　　“真的？”

　　“先生可不要说假话！”

　　“只要推开就放我们走？”

　　我点头，伸出一只手，三指向天：“我欧宁发誓，推开这扇门，咱们两不相欠，你们想走就走，想留就留。”

　　说实话，我知道这门后可能封印了啥厉害东西之后，便不想让这些人送死了，真要是推开门，他们想走也就走吧。

　　发誓这东西还是很管用的，这些赵家家丁一个个的看到我发誓了，顿时都来了精神。

　　面对自由的向往，每个人都使出了吃奶的力气去推门。

　　众人拾材火焰高，三十多人加起来的力量就是比我和李冠一两个人的力气大，队伍中有人碍事喊起了口号声，便在这一阵阵的呼喊声中，那两扇门终于有了动静。

　　“嗤……”

　　地面上，两扇门被推开了一个弧度，虽然还没有完全裂开，也已经开始动了。

　　这东西就怕动，动了就容易许多。

　　看到了希望，所有人的力量就更足了，再次喊起了号子，一个个努力一推。那两扇门终于被推开了一道缝！

　　那道缝很细，却也足够一个人斜着身子挤过去。

　　这两扇门打开的瞬间，我看了一眼，门板居然足足有半米多厚，而且锃亮，闪动着金属光泽！

　　玛德，居然是两扇包着石皮的铁门！难怪这么重。


第1490章 里面发生了什么

　　两扇大铁门被推开，让我惊讶的是，这三十多赵家的家丁只有三四个立刻掉头，按照我们进来时的路线原路返回的，剩下的那二十多人，其中有四五个在大门裂开缝隙的刹那，便蜂拥的挤入了那扇大门内，甚至都没给我出声阻拦的机会。

　　“不要乱闯！”

　　等我喊出声的时候，又有五六个人冲了进去，其中就包括在门角处一直窝着的邋遢道士，这孩子两个耳朵都没了，居然还往里面钻，真是急着找死啊！

　　一瞬间，场面有些失控，李冠一伸手拦在了众人面前，怒喊道：“不要乱进！”

　　要说人的心理，真的有时候扭曲起来挺可怕的，外面那些赵家的家丁一个个看到李冠一阻拦，人群里顿时有人喊了起来：“这里面一定有宝贝，不然他干嘛拦着我们？”

　　“就是，肯定有宝贝。”

　　当然也有人发表不同意见：“有宝贝也不是我们能得到的，咱们还是走吧，这位先生已经答应了让我们离开！”

　　“是啊，小命重要！”

　　“走吧！”

　　其中还有浑水摸鱼的：“既然已经让我们走了，为什么还拦在这，我们就要进去又能怎么样？”

　　“是啊，外面的路已经堵死了，难道答应了还不给我们活路么？”

　　“大家不要怕，这地方如此拥挤，他不敢乱来的，一起挤过去！”

　　“冲啊！”

　　这帮王八蛋，连冲锋口号都弄出来了。

　　一群人居然真的不顾李冠一的阻拦冲了上去。

　　李冠一眼珠子一瞪，准备大开杀戒的时候，这帮冲到了他身边的赵家家丁一个个又都停住了脚步，目瞪口呆的看着李冠一。

　　此时，我的鼻尖隐隐的穿过了一股血腥气息。

　　哪里来的血腥味？这血腥味如此浓重，绝不是刚刚那邋遢道士被切了耳朵能制造出来的味道。

　　我抬头向李冠一身后的那两扇大铁门看去，赫然发现这些赵家家丁不是被李冠一吓得不敢挤了，而是此刻在李冠一的身后，一只红红的，血淋淋满是鲜血的手掌从李冠一的身后伸了出来。

　　“冠一！小心！”

　　我当时吓得蹦了起来，一下子挤开了前面十几个赵家家丁，向着李冠一拉了过去。

　　而就在此时，那只血淋淋的手，搭在了李冠一的后背上。

　　李冠一感觉到有手搭在了他的后背上，也是吓了一跳，下意识的就伸手向后抓去，一把抓住了那只血淋淋的手臂，一沉腰，猛的向前一拉。

　　我原以为这小子会来个牛戳戳的过肩摔，没想到他这么一扯，过肩摔没看到，却看到他用力过猛，把一截断掉的，还挥洒着鲜血的手臂给生生甩了出来！

　　“啊……啊……”

　　那断臂上带着鲜血，被李冠一甩出来，血液泼打在一名赵家家丁的脸上，顿时把这家丁吓得惨叫起来。

　　他这么一喊，其他所有人都吓得安静下来，一个个脸色蜡黄的看着李冠一。

　　李冠一也被这突然冒出来的断臂吓得有点反应不过来了，不过半秒后，李冠一彪悍的抹了一把脸上的鲜血，快速转身。

　　在他转身后退的刹那，我们看到一个已经脸皮都被撕成了烂肉，满面都是血的血人摇摇晃晃的站在李冠一的身后。

　　他浑身都是血，两个耳朵已经没了，一条手臂是断的，应该是被李冠一撕下来的。

　　那身脏兮兮的道袍上也已经被撕成了碎片，满是血污。

　　虽然已经看不清他长得什么样子，可是不管怎么分析，我们都知道，这就是那个邋遢道士，趁乱冲进了铁门后的那个邋遢道士！

　　他才进去了多大一会，就变成了这副模样？

　　更不遵循常理的是，此时的邋遢道士没有一丝一毫的痛苦表情，即便已经这个样子了，他依然一脸的笑容，那种很诡异很邪魅的笑容，笑得人心惊胆战的感觉。

　　他的手臂，脖子，腿，还有手指，所有的似乎都像是挂在身上一样，似乎一碰就会断掉一样！

　　他明明已经死了，毫无生命迹象，却好像还活着一般对着我们傻笑。

　　所有人都被他这个样子给吓住了，不管是我，还是阿图格格，亦或者那些赵家家丁都没有太多的反应。

　　李冠一这个当事人几乎都是下意识的动作，他狠狠的抬起一脚，踹在了邋遢道士的身上。

　　这一脚，就好像踹在了搭建好的积木城堡上一样，邋遢道士整个身子瞬间崩塌，变成了一堆，毫无规则的碎肉块！

　　地面上，血肉一片，血腥味散开，让人愈发的难以忍受。

　　除了我之外的赵家家丁都退出了半米远，拥挤在一边，畏惧的看着眼前的一切。

　　李冠一向前迈步，有些凝重的看着那一堆碎肉，面色很难看。

　　便在此时，我正在伸手拉他，而李冠一还站在那盯着那堆碎肉。

　　便在此时，那被推开的两道铁门之间，又是一条血淋淋的手臂伸了出来！

　　我靠，这一次我是看的清清楚楚，不等那手臂触碰到李冠一，我直接上去就是一大脚。

　　那手臂好像被我踹飞的一条棍子，一下子撞在铁门上，落在了地上，只在铁门上留下了一个猩红可怖的手印。

　　我看到有些赵家家丁的脸色都变得极为难堪，有心理素质不好的已经开始呕吐。

　　我对着李冠一道：“我先进去看看。”

　　李冠一脸色铁青地说道：“还是我先进去吧，你在外面，情况不对你再出手，我这条命就交给你了。”

　　我摇了摇头，把他向后一推，一闪身，迈步进了那两扇大铁门。

　　我刚刚进入大铁门，就看到一个黑影在我面前一闪……

　　一个满面血迹，已经看不出来长啥样的家伙正对着我嘿嘿笑着。

　　我下意识的就是一脚踹了出去，那家伙的身体立刻被我踹的飞出去了一大块，剩下的一堆血肉散落在了地上！

　　我抬头向这门内看着，发现这地面居然横七竖八的躺着很多尸体，一个个衣衫褴褛，死相极其凄惨，看着那衣服，都是刚才那些进来的赵家家丁！

　　这才多大会？刚才这里面发生了什么？


第1491章 踢胳膊踢腿

　　我们连一点声音都没听到，这些人就死了，还死得如此难看。

　　死得不止是外面那些赵家的家丁害怕，就连我都打心底里发寒。

　　这些人的面容都已经看不清具体的长相，面容不是一般的凌乱，而且一个个都鼓着大眼睛，瞪得人心里发毛，一看就是死的心有不甘。

　　如此恐怖的一幕任谁看了都会心里发凉，浑身冰冷。

　　我刚刚才冲进来，外面的李冠一，阿图格格也跟着一脸担心的冲了进来。

　　我扭头向身后看去，发现韩宗生也跟着进来了，这哥们还是很讲究的，明知道这里面危机重重却依然敢跟我们进来。

　　等他们三个进来后看到地面上的那些死尸，一个个也都吓了一跳。

　　“有什么发现没？”

　　李冠一环视了一周对着我问道。

　　我耸了下肩膀：“你都看到了，这里就这么大。”

　　这间墓室内，除了这一地的死尸之外，就只有一个墓台，墙面上有些壁画，很纷杂的画着一些怪物。

　　李冠一眯缝着眼睛盯着那壁画看了又看，愣是没看出什么东西来。

　　“难道是他？”

　　一个轻声的疑问声传入我的耳中，李冠一和阿图格格都看向了我的胸前。

　　“白先生，你说的是谁？”

　　我下意识的问道。

　　白若寒似乎有些不敢确定，迟疑道：“不太可能吧，那玩意之前已经被小荣封印了两次，怎么会又跑到这里来？你走过去看看那壁画。”

　　我快步走到了那面壁画前，仔细一看，居然看到了我很熟悉的一幕。

　　画面上，是两个年轻人，其中一个手里拿着一把造型奇特的拐杖，另外一个则是拿着把大黑刀。

　　壁画上的两个年轻人都被画的如恶魔一般，单看脸，你是看不出来这俩人长啥样的，让我熟悉的是那个拿大刀的左脸上，有一块蝎子般的胎记！

　　看到这个蝎子印记的时候，我自己都有些诧异，白若寒更是笑得上气不接下气了：“看到了吧？这就是彼此敌对之间的关系，他和小荣是仇人，自然要把他刻画的像恶魔一样，哈哈哈！”

　　这上面的那两个恶魔一样的家伙是荣先生？

　　虽然那蝎子印记是如此的眼熟，可是我还是不太敢确定，但是听白先生这么一说我倒是理解了。

　　是啊，这个世界上根本不缺乏丑化对手和敌人的宣传手段，这石壁上的画面似乎也是如此，荣先生怎么也不能像个恶魔吧？

　　既然对方如此丑化荣先生，那这个丑化荣先生的家伙到底是谁呢？

　　我挠了挠头对着白若寒：“你到底说的是啥啊？这个是谁把荣先生画的这么丑？”

　　白若寒的声音带着幸灾乐祸：“丑么？他本来就张这么丑啊！画这个壁画的家伙，应该是……”

　　白若寒的话还没说完，我就看到一大片阴影从我的背后遮盖了上来。

　　一瞬间，我感觉一股冷风吹着我脖颈上的汗毛，直接冷到了骨子里。

　　我连忙一哈腰，顺势在地面上滚了一下，闪身站起看向了那个袭击我的黑影。

　　那黑影的速度是如此之快，只是一晃，一下子就消失不见了。

　　李冠一和阿图格格也是吓了一跳，那影子速度太快了，等他们两个反应过来，黑影已经消失了。

　　“你们三个，背靠背站着！”

　　白若寒的声音严厉的呼喝着。

　　李冠一和阿图格格，韩宗生立刻背靠背站在了一起。

　　“这东西的力量极大，速度奇快，但是它还没有能直接击杀你们的本事，论到贴身站，你们让他两条腿他也不占优势，所以一定要守护好自己的后背。”

　　白若寒对着李冠一三个人交代了一句之后，又专门叮嘱了一句：“辟邪符可以削弱他的邪恶力量，多少能起一些作用。”

　　我听完后立刻摸出了四张紫色辟邪符，正要分给李冠一他们，却听到白若寒说道：“最低也要银符！”

　　我一哆嗦，又把四张紫符收了起来，尼玛，最低银符，我一共也没几张银符，对付个啥玩意都不知道的东西都要四张，我去哪搞那么多去？

　　想了好一会，我咬破了指尖，滴了几滴血在地面上，画了个阳血缚妖阵，万一管用了呢？

　　画完了阳血缚妖阵，我低声问白若寒：“现在怎么办？”

　　白若寒低声道：“那玩意肯定藏在某具尸体下面，你去找一下。”

　　藏在尸体下？

　　我看着满地凄惨的尸首，信步走到了距离我最近的尸体旁：“怎么看？”

　　“翻过来看呗！”

　　白若寒充满了鄙视的语气。

　　我无奈，只好一脚勾在了那尸体的腰间，向旁边一勾。

　　那具尸体原本是面朝上的，空洞的眼神本就挺吓人的，被我这么一勾，半截上半身都翻了过去，脑袋却留在原地没动。

　　尼妹啊，这形象更吓人了，还不如刚才呢。

　　白若寒嘿嘿一笑：“你啊，要关注一下这些尸体的胳膊和腿，那玩意就喜欢胳膊和腿。”

　　胳膊和腿？这是增加我的工作难度啊！

　　无奈，我只好挨个尸体去踢他们的胳膊和腿，这一路踢下去，东一个西一个的，我这比屠夫还要残忍，屠夫只是杀人，我这是毁尸啊！

　　十几具尸体，就有三四十条胳膊腿，踢过来踢过去的，满地都是胳膊腿乱滚。

　　我甚至都踢得有些麻木了，满眼里除了断臂残肢之外，就是血液和泥土。

　　当人持续维持着这样的状态时，是会麻木的，尤其是在血腥之中漫步久了之后，这种麻木就变成了冷漠。

　　冷漠之后，就是反复不停的机械动作。

　　直到，我踢飞了一条大腿之后，觉得自己的脚尖有点疼痛的时候，我才清醒了过来。

　　疼痛？我已经踢飞了二三十条胳膊腿，从没感觉到沉重感和疼痛感，我刚才踢到了什么？怎么会痛？

　　我回头，用很疑惑的眼神看着刚刚被我踢出去的那条大腿，然后一个箭步迈了过去，轮起一脚踢了过去。

　　就在我即将踢到那条断腿的时候，我看到它动了。


第1492章 赢勾臂

　　一条断腿自己居然能动，这无论如何都会让我感觉到惊讶，我确认自己没有碰到它，可是它就是动了。

　　它像是一条大个的龙虾一般，向前蹿动着，还是煮熟的那种颜色，因为一整条都是红的。

　　一条红色的大龙虾？

　　我迅速的冲上去，再次来了一脚，谁知道这条大腿居然不用爬的，而是用蹦的了。

　　它一下子蹦了起来，粗大的一条腿上，稀稀拉拉的血肉往地上掉着，在那一片血泞之中，那条粗大的腿居然变成了一条胳膊！

　　紫色的胳膊，上面还在向下滴着鲜血，看着凄惨可怖。

　　这是？

　　我脑中迅速的转过无数个画面，当日荣先生在和韩虏祸一起被封印的时候，天空上曾经出现的那个画面之中，就有过这样一条粗大的手臂，它当时粘合在一个人的手臂上，就是这个颜色，发紫，又带着邪魅！上面还有白毛。

　　而且那条手臂极大，足有一米五六的样子，比一些猪大腿还粗，眼前这个比起来，那就是迷你型的啊！

　　赢勾臂！

　　是赢勾臂么？我怎么没看到这条紫色手臂上的白毛？

　　“是赢勾臂，它现在很弱，可能被封印的力量一直没恢复，所以它现在根本不是你的对手，要不然它也不会潜藏在人的身体里了。”

　　白若寒的声音低低的传了过来。

　　居然是赢勾臂！它不是被荣先生给封印在了某个秘密之地么？怎么会又跑到了这里？

　　不过我此时根本没时间去研究它为什么会出现在这里，以为这赢勾臂，它好像是一条得了狂犬病的癞皮狗一般，冲着我划成了一长串的紫色影子，扑面而来。

　　刹那间，我感觉到了那赢勾臂带来的威胁，心中已经有了主意。

　　既然白若寒说这赢勾臂不是我的对手，那我肯定要跟它拼一把。

　　眼看着那赢勾臂挥舞着紫色的拳头，对着我抡了过来，我微微侧身，躲开了那拳头，然后双手一捉，直接抓住了赢勾臂的手腕。

　　我没想到赢勾臂这么轻易就被我抓住了，心中正在得意，那赢勾臂突然转动了一下，一下子从我的手心里溜了出去。

　　他大爷的，这货全身都是血，黏糊糊滑腻腻的，一下子就挣脱我的束缚了。

　　它飞出去的刹那，似乎觉得自己应该不是对手，所以一晃，就又消失了。

　　我都快哭了，这家伙虽然被封印起来实力不太强的样子，可是这速度实在是快的吓人，一眨眼就没了，这满地的残肢断臂的，我去哪找它去？

　　难不成再挨个踢一遍？这比刨人祖坟都缺德了，瞧我这干的都是些什么事啊？

　　我咬牙切齿的正准备挨个再来一遍的时候，这地面上，所有的残肢断臂都动了！

　　我靠！

　　这情景着实把我又吓了一跳，三四十条断臂大腿，一个个突然直立起来，跟标本似的立在那里，偏偏这一瞬间你感觉它们都是活的，都在盯着你看一般，你是什么感觉？

　　我反正只是觉得挺震撼的，然后就闻到了血腥气味之中的一丝淡淡骚气。

　　门口处，不知道何时挤进来十几个赵家的家丁，他们一个个挨着排的站在门口，看到这一幕的时候，集体给吓尿了！

　　人说血流成河是为惨，尿流成河是什么？更惨！

　　任谁被吓到如此地步，都只能用惨来形容了。

　　偏偏这几十条断臂断腿直立起来之后，居然列队向那十几个赵家的家丁齐刷刷的过去了。

　　我无法用什么语言来形容这一幕，因为这些断臂都是用手掌走路，而那些断腿都是蹦跳着走路，齐刷刷的，步点都整齐的让人心头巨震，很难分析出，到底那赢勾臂藏在了哪里。

　　“快，拦住它，它要吸血恢复，它已经吸了这么多人的血，怕是快要恢复过来了，趁现在还好对付，你抓紧。”

　　白若寒的声音急促的传到了我的脑海中。

　　我心中暗骂，这家伙光会用嘴巴嘟囔，什么事还都得我来干，我能不阻拦它么？问题是我怎么阻拦？都给切成碎片么？

　　罢了，事情已经到了这地步了，我就也当一回屠夫，干一次毁尸灭迹的事情……

　　我挥舞着短剑冲了过去！

　　当然，在我冲过去之前，这些列队的残肢断臂还要先过李冠一三人组那一关，三个人组成的背靠背防御阵容刚好就在通向门口的那条路，所以这些残肢断臂必不可免的先跟他们三个对上了一仗。

　　很渗人的一幕，十几二十条血淋淋的手臂和大腿不断的向你身上攻击，而且还是没人控制的，怎么看都是很恐怖的画面。

　　我自然也加入了战团，短剑相交，大刀劈砍，也幸好这些残肢断臂都是凌乱的扑上来的，而且被砍的时候就好像是一根绳吊着荡过来的一样，一砍就飞了。

　　然是如此，也依然有漏网之鱼趁着漫天血污飞舞的时候冲入了人群之中。

　　那十余个赵家家丁之中，顿时传出来了一阵阵的凄惨叫声。

　　我清晰的看到其中一人浑身青筋暴起，然后整个人的身体内便发出了骨头断裂的声音。

　　不是那种断掉一下的声音，是一截截的那种“啪啪啪啪”声，好像这家伙从头顶到脚底都在碎裂一般。

　　可以想象那种疼痛，可是偏偏就是这种疼痛，发出惨叫声的却不是那个承受疼痛的人，而是周围那些人在惨叫。

　　那个浑身骨碎的家伙，他大张着嘴巴，一声也发不出，就这样跪倒在地，然后脑袋扑在了地上，死了！

　　他死去的刹那，全身都崩裂出了好像被手掌挠破的血印子，接着又一个人，伸手捂住了自己的喉咙，然后又是一阵“啪啪啪啪”的骨头碎裂声！

　　这一幕实在是太快了，快的让人根本来不及反应，半秒钟不到，就跪了一个，好像破布袋倒地上一般，毫无所觉。

　　我终于知道前面那十几个家丁到底是怎么死的了。

　　“畜生！”

　　我怒喝一声，一下子蹦到了那个浑身碎响的家丁面前，手中暗剑直接戳了上去。

　　可是没等我扎到他，他已经一下子扑到在了地上。

　　我一愣，接着抬起暗剑，对着剩下这十几个人扫了一圈，把这十几个人吓得一下子全跪在了地上！


第1493章 火折子

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　这些赵家家丁已经吓破了胆子，死亡的恐惧让他们放弃了最后一丝一毫的尊严，彻底的跪伏求饶。

　　但是，那赢勾臂却好像消失了一般，彻底的没了声息。

　　我的暗剑划过眼前众多赵家家丁的鼻尖，每一个人都吓得大气都不敢出。

　　就在我的暗剑挪到了最后一名家丁身前的时候，突然，最后的这个家丁一头摔倒在地……

　　他和之前那两个死掉的人不同，他的身上没伤，也不血腥，他完全是被吓死的。

　　这就是死亡的威胁！

　　有的人会怕死，自然会在死亡来临之前感受到命运的召唤，越怕死，便越容易死。

　　这个人就是这样。

　　我哀叹一声，感觉自己身上的血腥气更重了，我本无心杀他，他却因为我而被吓死。

　　我走上前，伸手想要把他的眼睛给盖上，就在我的手触碰到他眼睛皮的刹那，另外一边的一名赵家家丁抬起了手！

　　我刚刚就已经开启了自己的灵感，这墓室内所有的一切都已经在我的监视之下，所有的赵家家丁都跪在那里低着头，吓得不知所措，只有他抬起了自己的手，看这手势，是去抓自己的脖子。

　　“我看你还往哪跑！”

　　暗剑直接在我的手中腾出，霹雳般的刺入了那赵家家丁的手掌中。

　　“唔！”

　　一声低颤的呜咽声传入到了我的耳中，接着那家丁身子一抖，整个身子瘫软在地，他没死，却只有出的气，没有入的气了。

　　在我的灵感监视之下，我看到了一条紫色的光线直冲那两扇大铁门，这一刹那，我张开嘴巴，一口精血带着天眷通宝凌空射向了那条紫线。

　　“噗嗤”一声响，天眷通宝扎进了赢勾臂之中，那赢勾臂吃痛之下，一下子撞在了大铁门上，然后弹落在了地上，我清晰的看到赢勾臂萎缩了一截，然后他那足有铁锤大小的拳头张开了！

　　五根筷子般长短的手指向内勾动着，使劲的去触碰我的那枚铜钱。

　　那铜钱扎在他的手臂上，深深的嵌在紫色的肉内，那条紫色的手臂迅速的萎缩，像是漏了气的皮球，眨眼间就缩去了三分之一。

　　我立刻虎跳过去，一脚踩向了赢勾臂。

　　赢勾臂原本手指碰到铜钱，却是下意识的又缩了回去，但是我突然又冲了过来，这家伙似乎下定了决心，手指一勾，迅速的捏住了天眷通宝，猛的一拽丢向了我。

　　我吃惊之下迅速的收腿，伸手接住天眷通宝，再起身时，那赢勾臂已经蹿出了大铁门。

　　我快速的追出了大铁门，只看到了地面上点点滴滴的紫色血液，那赢勾臂已经钻入了迷雾之中，不知去向。

　　外面一片雾茫茫，我无奈之下，只好转身走回了墓室之中。

　　“怎么样？”

　　李冠一此时才放下了手，走到我身边问道。

　　我还没回话，白若寒便叹息了一声：“跑了！”

　　我埋怨道：“白先生你为什么不出手？”

　　白若寒沉声道：“这里还有一个更难缠的存在，我要是出手，很有可能会被趁虚而入。”

　　更难缠的存在？在哪里？

　　李冠一咬牙道：“那我们现在怎么办？”

　　白若寒沉声道：“这应该是一个子母墓，那墓台下应该还有一间墓室。”

　　我看了看还在一旁瑟瑟发抖的十几个赵家家丁问道：“他们，怎么办？”

　　这是一个很难缠的问题，十几个人，我又不是刽子手，总不能都给杀了吧？

　　白若寒冷声道：“你跟他们说，想活命就发个毒誓，这里的发生的一切都不要说出去，不然受到了诅咒，后果怎么样，他们都是圈里人，应该自己清楚。发了誓的，就可以放他们走了。”

　　“可是，外面有赢勾臂，还有木鹿山魂？”

　　我迟疑道。

　　白若寒骂道：“我又没说让他们从这里走。”

　　呃？

　　我立刻对着那些赵家的家丁说了，这些人早就吓破了胆子，听到我这么一说，立刻诅咒发誓，然后等着我的赦令。

　　我看着他们希冀的眼神，按照白若寒所说，告诉他们出口应该在下面的墓室内，这边为了安全起见，先把这大铁门关上。

　　一群人显然对我说的话将信将疑，你看看我，我看看你，都没有人动。

　　这时候一个赵家的家丁说道：“大家一起出力，反正先生是跟我们在一起的，大家都被关在墓室，我相信先生不会拿自己的生命开玩笑。”

　　他这么一说，那十几个人终于开始动手。

　　这大铁门开的时候有点难，关的时候却是容易多了，十几个人同时发力，很快就把两扇大铁门合拢了。

　　大铁门一关，原本就黑暗的墓室更加黑暗，有人拿出了火折子点燃，还别说，这玩意还真挺亮。

　　我为了缓解气氛，对着那个亮出了火折子，就是之前鼓动赵家人关门的家伙问道：“你叫什么名字？”

　　那赵家家丁道：“小的姓刘，叫刘折子。”

　　刘折子？我笑了一下：“你们不是赵家人么？怎么你姓刘？”

　　刘折子腼腆的笑了笑：“我是入赘赵家的，您是看上我这火折子了吧？我会那么两手，所以能混的还算滋润，这次算是栽了。”

　　我一边上下寻找着墓台上的机关一边问道：“你这玩意是怎么做的？”

　　刘折子道：“这个很简单的，白薯蔓浸水中泡浓，取出捶扁，再泡加棉花、芦苇缨子再捶，晒干，加硝、硫磺、松香，樟脑等易燃物质，若是觉得味道重，可以再加点香料进去。最后折成长扁筒或拧为绳，晚间燃之似无火放在竹筒里，用时取出一晃就着了，我们赵家人用的，都是我做的。”

　　我笑道：“这么神奇？”

　　刘折子从腰间摸了两下，摸出了一个火折子递给我。

　　我看了看，接过来，拔开那盖子，晃了一下，一撮红红的火光立刻燃起。

　　我笑了笑道：“你们真聪明！”

　　刘折子腼腆的笑了笑，接着问道：“先生，你在找什么啊？”

　　我扣了扣脑门：“你懂子母墓么？”

　　刘折子来了一句：“倒斗的术语叫子母斗，这东西我不太熟，但是能分辨一下。”


第1494章 棺中人

　　我靠，感情这还是个盗墓大师，我算是碰到高手了？

　　“那你来看看，这个子母斗，要怎么进去？”

　　我对着刘折子说道。

　　刘折子拿着火折子在那墓台上晃来晃去的，然后揉了揉眼睛道：“不行，太暗了，而且火折子是消耗氧气的，咱们把大铁门给关了，估计要不了多久，咱们就会缺氧了。”

　　我去，我咋把这事给忘了？

　　我低头对着羊脂玉道：“白先生，你指的路，你告诉我怎么把这子母斗给倒了。”

　　白若寒没好气地说道：“老子又不是倒斗的，你自己想辙，反正你们都死了我也死不了。”

　　我一翻白眼，见过无赖的，没加过这么无赖的。

　　我只好又对着刘折子道：“我也没辙，看来就得靠你了。”

　　刘折子临危受命，泪流满面：“先生，我，我也看不清啊！”

　　我此时是白眼连翻好几翻，李冠一一直在听我们说话，这会在旁边接口道：“你就说你要找什么吧，你们都看不到的东西，他肯定能看到。”

　　这小子指着我道。

　　我这才恍然大悟，对啊，你们都看不到的东西，我都能看到，随即一拍胸脯：“老刘啊，你就说吧，找什么。”

　　刘折子挠了挠头道：“一般的子母斗，应该都是墓室之下还有墓室，这个子母斗藏的比较直白，这么看来，应该是在这墓棺下。”

　　李冠一甩手道：“行了，这个大家都知道了，你就说你找什么，怎么下去就好。”

　　刘折子扣着耳朵说道：“既然在墓棺下，这墓棺又是石头的，那肯定是有机关的，我要找的就是机关，可是这石室内，也没有啥特别的地方啊！”

　　特别的地方？

　　我抬头，看到面前墙上画着的荣先生的那副壁画，突然灵机一动：“那边的壁画算不算特别的地方？”

　　刘折子一愣，拿着火折子走到了墙壁下，用手在上面瞄来瞄去的，瞄了半天，当他看到了荣先生的恶鬼头画像时，还被吓了一跳。

　　然后他哆哆嗦嗦的退到了我的身边问道：“这壁画有啥特别的？”

　　我一脑门子黑线，你丫的是专家还是我是专家？

　　“你真没看出来么？”

　　我疑问道。

　　“不就是两个恶魔砍掉了另外一个恶魔的胳膊么？”

　　刘折子迟疑着问道。

　　感情画面上那三个都是恶魔。

　　“那两个恶魔，如果其原型是人的话，那么这个墓室怪不怪？”

　　我心中略有了决断，已经发现了问题所在。

　　刘折子道：“原型是人？那肯定是怪了。”

　　我立刻向那面壁画走去，一边走一边说道：“这墓室啊，被人改造过，原本打开子母斗的机关就在这里，那赢勾臂故意在这里弄了一幅壁画，就是为了掩人耳目。只是我不知道，这原本是僰人族的墓穴，它赢勾臂为啥帮着僰人族来遮掩墓室内的一切？”

　　白若寒怒道：“别废话了，抓紧开了墓室。”

　　我没好气的嘟囔道：“你这又蹦出来了。”

　　白若寒就出了个声，然后又消停了。

　　我走到了那壁画前，想了想，不知道该怎么动手。

　　李冠一凑了过来道：“这玩意咋个搞？”

　　我瞪了他一眼：“我哪里知道咋个搞。”

　　“要不我来搞？”

　　李冠一吊儿郎当地说道。

　　“行，那你来呗！”

　　我抱着膀子站在那里。

　　李冠一伸手摸出短剑，用短剑直接戳在了那壁画上的荣先生的脸上说道：“在赢勾的眼中，张成人类的样子原本就是恶魔，干嘛非要把他们把他们画成同类呢？”

　　我眉头一挑，对啊，荣先生在赢勾臂的眼中，原本就是恶魔一样的存在，他又怎么会把荣先生画成了恶魔的样子呢？

　　果不其然，在李冠一不断的刮抹之下，荣先生的面容渐渐的清晰起来，那张略显玩世不恭的面容再次出现在了我的面前，只是它的额头上，那个蝎子印记如论怎么刮，都刮不掉一般。

　　李冠一笑了一下，躬身道：“阿弥陀佛，荣先生，别怪你侄子我下手狠毒了。”

　　说完，这小子狠狠的一刀扎在了那画像的左眼中，生生将那个蝎子印记给戳的凹陷下去了一块。

　　“搁楞！咯楞楞楞……”

　　一阵石头磨蹭的声音过后，我们扭头，看到了那巨大的石棺自己挪开了一大截。

　　我们赶忙凑了过去，在那石棺之下，很深很深，很黑很黑。

　　刘折子立刻擦亮了一个火折子，想那洞内一丢，借着微弱的光亮，我们看到这下面大概十来米深的样子，一截截很陡峭的台阶通往下面，只要小心一点，下去还是没问题的。

　　“冠一，阿图格格，你们两个殿后，我先下去看看。”

　　说着，我弯腰钻进了那黑洞。

　　身后那些人立刻跟着我挨个向下，待我下到了底部的时候，略微一找，便找到了另外一条道路。

　　沿着这条道路向前走，没多远，便看到了一些光亮。

　　是那种叫做“气死风”的长明灯！挂在墙壁上，中间是一扇小小的石门，石门上有个圆圆的，大太阳的壁画。

　　僰人族的祖先怎么还会这玩意？

　　我也没法去理会这些东西到底合理不合理，只是顺着光走。

　　当我们来到这石门前不到半米的时候，没等我研究，那石门居然像是自动声控的那种门一样，咯楞楞的就自己打开了。

　　我惊讶了一下，站在门外向里面一看，顿时惊呆了！

　　里面的墓室很大，墙两边摆满了各种泥瓦罐，很古旧的那种泥瓦罐，就好像石器时代一样。

　　在这些泥瓦罐的中间，有一口大棺材摆在那里。

　　一口玉棺！一口透明的玉棺！

　　好像云若之前的守生棺一样，全部透明的，只不过云若的那口是雪蓝色的，这口是乳白色的！

　　在这口透明的玉棺之中，躺着一个人！

　　一个小孩，六七岁的样子，安静的躺在那里，没有人知道他为什么会出现在这里，但是却让我们如此的心悸。

　　韩虏祸！他此刻就躺在这玉棺之中，安详，又邪恶。


第1495章 如何开棺

　　韩虏祸居然躺在这里！

　　这玉棺是一个大个的整体，没有一丝一毫的瑕疵，整个的透明玉棺！

　　在那透明玉棺里，韩虏祸的身下，有一个很大的图腾，那图腾画着的是一个大大的，灰色的太阳！

　　这太阳刻画的微妙微翘，唯一和天上那太阳不同的地方，就是颜色。

　　当然在这第七区内，那太阳的颜色也不是正常的颜色，只是相对于来说，韩虏祸身下压着的那太阳图腾更为不正常。

　　那太阳的光芒带着血色照亮了整个玉棺，也将整个墓室都照得血红血红的。

　　而且这玉棺，几乎是一个整体，下面根本没有缝隙的，只有一个棺材盖的样子，却没有开合的缝隙，这是一个很难以理解的事情。

　　也就是说，这棺材是一个浑然整体的玉块，既然是一个浑然整体，韩虏祸又是怎么进去的？

　　“小虏……”

　　在我的身后，韩宗生冲了出来。

　　亲情的力量是巨大的，韩宗生如此的冲刺出去，我连拦都没拦住，便只能跟着他一起冲进去。

　　迈入墓室的那一刻，我没有察觉一丝一毫的异样，但是白若寒却冷声道：“小心，这里有一个很强大的存在。”

　　我吓了一跳，不由自主的停住了脚步。

　　“别紧张，放松，不要被他看出来了。”

　　白若寒的声音在我的脑海中微微的震颤。

　　我心中暗叹，这羊脂玉真的是个好东西，居然可以传声音到我的脑海，却不传出去。

　　念及此时，我心中又苦笑，这羊脂玉跟了我十几年了，神奇之处早已经让人叹服，我还在这感慨什么？

　　我缓步走入墓室之中，李冠一和阿图格格也跟着进来了，后边是赵家的十几个家丁。

　　一进入这墓室，众人看着眼前的玉棺，一个个都忍不住叹为观止。

　　这大玉棺太震撼人了，即使我们刚刚经历了那么多的生死危机，也没能让他们在此刻压抑住自己内心深处的震撼。

　　一个个都忍不住惊讶的议论起来。

　　“这是什么？”

　　“玉棺，你眼睛不好使么？看不到么？”

　　“居然是玉棺，纯玉的……”

　　“天呐，太神奇了，这是我这辈子见到的最神奇的。”

　　十几个人已经忘却了之前的畏惧，全都围着那口玉棺研究着，那硕大的玉棺好像有一种莫名其妙的力量，让人忍不住去研究，发现。

　　刘折子甚至靠近了在观察研究，想看看这棺材到底是咋回事。

　　韩宗生此时的表现是最为急迫的，他整个人都趴在了那棺材上，努力的推着，不断的寻找着可以掀开这口棺材的位置。

　　虽然这是一个很明显不可能完成的事情，可是他依然在不断的拍打着那口玉棺，想要把它大开，韩宗生还不断的对着里面的韩虏祸喊着：“小虏，小虏你怎么了，你醒醒，你醒醒啊！”

　　可惜，韩宗生所做的一切事情似乎都是在白费功夫，那玉棺没有打开，韩虏祸也没有醒过来。

　　那十几个赵家家丁这才注意到了棺材里的孩子，又开始议论纷纷。

　　“那个小孩是谁？”

　　“是啊？这里面的孩子是谁？”

　　“傻子，没听到老韩家那个混蛋在说么，那是他的儿子。”

　　韩赵两家的仇怨早已经根深蒂固，深入人心，所以这些人说话都是下意识的就说了出来。

　　随意他们意识到自己说错话了，一个个脸色又变了。

　　不过刘折子这家伙倒是很机警，他直接转移了话题：“这孩子也是咱们家大小姐，咱们赵家一直没后，这也是咱们赵家的后，你们说什么呢？”

　　他这么一说，那几个赵家的家丁都默不作声了。

　　很快，就有人反应了过来：“他怎么进去的？”

　　这一下，所有人都惊奇了，一个个都凑到那玉棺前上下打量，四处寻找，随后惊讶声不绝于耳：“是啊，他是怎么进去的？”

　　“天呐，这玉棺居然是一个整体，那个大太阳又是怎么雕刻出来的？”

　　“奇迹，这简直就是一个奇迹。”

　　我无法形容这帮人此时的态度，韩宗生那边哭死哭活的不知道该怎么把自己的孩子救出来，这边他们在这充满惊讶和疑问，一个个状若疯狂。

　　虽然这墓室里的人不多，却像极了人生百态。

　　李冠一虽然也对着玉棺很好奇，但是他始终保持着戒备状态，凑到我身边问道：“韩虏祸怎么进去的？”

　　我白了他一眼：“我要知道就不在这站着了。”

　　然后我低声道：“白先生，你能不能告诉我？”

　　白若寒寒声道：“告诉你什么？”

　　我低声道：“韩虏祸怎么进去的？”

　　白若寒恼怒地骂道：“我要知道就不在这待着了。”

　　我顿时无奈，但是依然死皮赖脸地问道：“那你能打开这棺材么？”

　　白若寒极为肯定的回答道：“能！”

　　嗯？不得不说，在他回答能的那一刻，我有些惊讶。

　　似乎感受到了我的惊讶，白若寒道：“这东西不难开，关键是那个力量让我很忌惮，不会弱于我啊！”

　　我心头惊诧更为严重了，不弱于白若寒的力量，那是什么力量？

　　“那现在怎么办？总要干点什么吧？”

　　我挠了挠头：“这样傻站着也不是办法啊！”

　　我话刚说完，韩宗生就冲到了我面前，一下子跪在了地上：“先生，求求你，帮帮我！救救小虏。”

　　我无奈的挠头，赶忙把他拉起来：“韩大哥，你别这样，你得让我先观察观察啊！”

　　韩宗生像是疯子一样蹦起来，疯狂的冲进人群，把其他人都给推开了，给我让出了一条路。

　　这墓室这么大，他们不让开我也早就看明白了这玉棺，我是没那本事打开的。

　　不过我还是装模作样的走了过去，围着那玉棺转了两圈，然后很无奈的跟白若寒交流着：“这玩意好像没啥机关吧？”

　　白若寒没搭理我。

　　“白先生，白先生？”

　　我连喊了两声，心说这家伙干什么去了？别在这关键时刻掉链子啊，这要是那个古怪的力量出现，我拿什么抵挡？


第1496章 踩出来个老树妖

　　“白先生，白先生？”

　　我又喊了两嗓子，万幸的是，他终于回我话了。

　　不幸的是，他回我的话里带着很悲催的声音：“玛德，刚才和那个力量神交了一下，居然没干过他，不过我发现了一个秘密，那就是这墓室内，我可以释放我的力量，不用怕被外界知道，不过，我得用你的驱壳。”

　　靠，这是又要让我躲进小黑屋的节奏？

　　更悲催的是，我还没来得及反应，就感觉自己的五官“啪”的一下，又被挤入了小黑屋中，身子已经不受我控制了，他大爷的，这家伙上身也不说一声。

　　唉，要怪就怪自己实力还差得太多，随随便便就可以让人想上就上的，整的我这个无奈。

　　不过我看到白若寒上身之后，倒是变得痛快许多，对着那透明的玉棺直接就是一巴掌拍在了上面。

　　“轰！”

　　那口玉棺在韩宗生又拍又打的情况下一点反应都没有，白若寒这一巴掌下去，整个玉棺都是一颤，顺着墓室的地面发出一阵轰隆隆的响声，整个地面都颤抖起来。

　　我深度怀疑这他这一巴掌会不会把这玉棺拍碎了，那可就是损坏了一件上等的艺术品了。

　　韩宗生也提心吊胆的看着我，他根本没想到这一巴掌力量这么大，他也怕一下子把玉棺拍碎了，韩虏祸就没命了。

　　不过白若寒的这一掌显然没有我和韩宗生预想中的那么威猛，一阵轰隆隆的震颤过后，那玉棺还是归于了平静。

　　接着白若寒怒喝了一声：“你大爷的，还不出来么？你真当你家白爷是吃素的？”

　　我这个想笑，白爷，你这个可以跟白无常比一比了，话说我都很久没见过白无常了，也不知道这家伙现在咋样了。

　　呃，想多了，此时的白若寒怒吼这一声之后，又是一巴掌狠狠的拍在了玉棺上。

　　“轰隆……”

　　又是一声地动山摇的震响，我清晰的看到那口玉棺明显的沉了一下，好像是一块跷跷板的一端被拍了一下似的，只是这沉的幅度略小，沉完之后便立刻恢复了正常形态。

　　“脚下！”

　　我下意识的喊了一嗓子。

　　“还用你提醒？”

　　白若寒显然也发现了那么一点异动，抬脚向下狠狠的跺了下去。

　　“嘭！”

　　犀利的一声爆响，我看到我自己身躯的脚下升腾出了一股妖异的紫色光线，然后那些紫色的光线在地面弹跳了两下，变成了一根根干枯的树枝。

　　这些树枝干瘪瘪的，也不能算是树枝，应该说是一些树根上的强大须蔓。

　　紫红色的须蔓，被白若寒一脚踩碎了无数条，看到这些须蔓的时候，我的神经都是一崩！

　　好熟悉的须蔓啊！

　　紫色的须蔓，紫色的树根，紫色的……

　　我想到了那个在地府中让我终生难忘的画面，那个彪悍的酆都大帝，他不就是一棵紫色的桑树么？

　　想到这里，我下意识的看向了那透明玉棺！

　　“那不是玉棺，那应该是一个蚕茧！”

　　我对着白若寒喊道。

　　白若寒冷笑了一下：“借你的血用一下！是棺材还是蚕茧，一验就知道了。”

　　说完，他一口咬破了我的中指，直接向那玉棺上按了一下。

　　“嗤”一声锐响，就好像划破了一张纸似的，那玉棺上，我的指头按过的地方，明显的冒出了一块红红的指印，跟打火机撩了一下似的，黑漆马虎的一个引子，这个难看。

　　白若寒耸了耸肩膀：“你看，你这血多毒，都能把这么上好的一口玉棺给腐蚀了，可惜啊，这不是蚕茧，要是蚕茧，你这一下能给他捅漏了。”

　　我一个头俩大，两个头上都是一脑门子黑线，你大爷的，我的血有那么毒么？

　　我立刻反问道：“难道我猜错了？那你说，那玩意在哪？”

　　白若寒用我已经挤出血的手在鞋底上抹了一下：“说道，你没猜错，就是他！”

　　你可别小看这一抹，我明显的看到，他这么一抹，那五根手指都灵活的好像蚯蚓一般，扭动间便在鞋底画了个符咒。

　　我不知道这家伙为什么喜欢在鞋底画符，但是他这一招确实有用。

　　他再次抬起一脚，狠狠地落下，脚底板快落到地面上的时候，我看到地面，就在那玉棺下遮盖住的地方，瞬间的扭动起来。

　　地面的扭动，可以想象那是怎么样一个样子么？

　　无数的树根，紫色的树根在地面之下扭动着抽了上来，在地面上好像扫帚一样，贴着地面扫来扫去的。

　　可别小看这些紫色的树根，知道它的都知道它有多大的威力，所以它这一扫，直接就扫到了那十几个躲闪不及的赵家家丁身上，顿时十几个人全部被放倒，一片人仰马翻，哀叫连连。

　　索性这十几个人都是被扫倒，并没有致命，因为白若寒又是一脚下去，踩住了那些乱扫的根须！

　　白若寒这么一踩，那紫色根须就好像被踩了尾巴的兔子一般，火急火燎的跳了起来。

　　这跳不是白若寒脚下的那些根须跳，而是根须向上，一条条紫色的树根跟着破土，冲出了地面。

　　此时在这玉棺之下，同时冒出了数十根根须，每一根都狰狞的挣出，在地面像像是八爪螃蟹腿一样往起拱。

　　这么一拱，那玉棺便整个被拱出了地面，而且越升越高。

　　咔嚓嚓的声音不绝于耳，地面不断的被根须破裂开来，那玉棺不断的被抬高，就这样，在我们面前升到了一人多高的时候，那玉棺下面，一棵粗大的，狰狞的，看起来特别恐怖的粗壮树干出现了！

　　虽然没有完全展露它的身形，却也足够骇人。

　　那树干原本茂密的树冠顶着那口玉棺，粗大的树干上，老裂的树皮露出了一张人不人，鬼不鬼的面容！

　　“白若寒？你怎么也来到了这里？”

　　那张人脸吃惊的看着我，怒喝着。

　　“老子来找水墨那个混蛋！”

　　白若寒冷声道：“说，那王八蛋跑到哪里去了？”

　　紫色树妖恼怒地喊道：“我哪里知道他跑哪里去了，我好不容易找个藏身之地，我容易么我？还被你踩出来了。”


第1497章 树妖狂暴

　　我听到老树妖气急败坏的话音忍不住有些幸灾乐祸，感情这家伙是在这里避难的，然后阴错阳差的被我们给发掘出来了。

　　另外我见到这老树妖还颇有一分激动和亲切，激动的是这家伙是跟爱哥一起进来的，当时还有云若，我在想他是否知道云若的一些踪迹。

　　亲切的原因是我自从进入这第七区就觉得格格不入，似乎有一种身在异乡为异客的感官。

　　而这位老树妖是和爱哥一起进来的，让我无形中感觉了一丝亲切，毕竟，他也是外界进来的啊！

　　“白先生，问他爱哥和云若在哪里，他们是一起进来的！”

　　我焦急的给白若寒传着话，想要知道云若的消息。

　　白若寒下意识地问道：“爱哥是谁？”

　　呃？这个问题，我一时间头大，只好开口道：“爱哥，就是墨先生啊！”

　　“墨个屁的先生。”

　　白若寒破口骂道：“老树妖，我问你，黑土那家伙在你这不？”

　　紫色树妖粗大树干上的面容显得很搞笑：“黑土是谁？”

　　呃，这跟白若寒刚才那问题一样了。

　　白若寒眼皮一翻：“就是水墨，那个老混蛋。”

　　紫色树妖也是无奈了：“我都说了我不知道了。”

　　白若寒又一瞪眼：“那跟他一起进来的那个小丫头呢？”

　　这语气，都赶上刑问逼供了。

　　老树妖当时就是一愣，接着问道：“小丫头又是谁？”

　　我也不知道这老树妖怎么在白若寒面前就这样低声下气了，明明不比白若寒差，却是好像陷入了一个误区一样，被白若寒牵着鼻子走了。

　　不过我随即就想明白了，这老妖不是被牵着走了，而是他此时是一棵老树的状态，而且似乎是受伤了，妖怪本身天生的智力就差上那么一些，所以反应慢了半拍也是正常的。

　　就像此时，白若寒突然扭转了话题，紫色树妖突然间脑回路短了一些，就成了眼前这种情况。

　　白若寒也是习惯了这种文化方式，接着又吼道：“就是那个，那个……”

　　白若寒那个了两句，愣是没说出来云若到底啥各样。

　　我被关在“小黑屋”中焦急万分，却干瞪眼使不上劲。

　　结果我们两个还没人家这个树妖反应快。

　　好一会之后，树妖反应了过来：“哦，你们说的是那个北疆鬼蛊王吧？”

　　我顿时兴奋了起来，一个劲的催白若寒：“对，对，对，就是她。”

　　白若寒迟疑了一下后也磕磕巴巴地说道：“呃，对！”

　　紫色树妖那丑陋的树皮面容扭曲出一个很古怪的表情，学着白若寒的语气道：“呃，不知道。”

　　他大爷的，一瞬间我差点崩溃了，那种希望到了极致又失望到了极致的心情无法用语言形容。

　　白若寒有些恼怒地骂道：“这也不知道，那也不知道，你到底知道啥？”

　　紫树妖又迟钝的反应了一下，终于有些智商恢复的样子怒喝道：“白若寒，你欺人太甚，水墨我也不怕，怎么会怕了你？你把我逼出来干什么？”

　　我靠，这俩脑子短路的，总算是接到一起了。

　　白若寒也是霸气惯了，这会听到老树妖态度变了，也是怒了：“我不跟你个脑子转筋的废话了，你把那小子给我交出来，你该躲哪就躲哪去。”

　　紫树妖依然反应慢半拍，不过他依然是反应了过来：“你要他？我凭什么就给了你？”

　　白若寒怒喝道：“那你在这跟我废话这么多干什么？反正早晚都是拳头大的说了算！”

　　这一次老树妖的反应快的让我吃惊：“好像这半天都是你在跟我啰嗦啊！”

　　嗯，这俩各自都反应过来了，二话不说就是动手！

　　可是我感觉这紫树妖似乎没有想要战斗的想法，而是在阴沉的话音放出来之后身体在缓慢的变化。

　　他的身体在变动，我依然记得当年他是半人半树的状态，而此时，他居然只是两条小腿形成了人的状态。

　　看来，这家伙是真的受到了重创，难怪说话都没底气了。

　　当然白若寒也只是虚张声势，他也只是分魂过来的，而且在跟韩虏祸大战的时候也消耗了很多力量，这会也是虚张声势了。

　　然后这俩虚张声势的撞在一起，白若寒是敢打敢拼的性子，老树妖则是老谋深算，虽然市场会短路一下，在战斗这方面却是实打实的有实力。

　　白若寒怒吼之下，脚底的罡气瞬间暴涨出来，狠狠的一道白光笼罩向了老树妖，那片白光在老树妖面前纷纷洒洒，化为了一片雪幕，把我们都遮挡在了后边，这一招算是即攻又守，即保护了我们，也遮蔽了老树妖。

　　但是老树妖似乎本就无心恋战，在这雪幕遮蔽他的情况下，整个树身再次暴涨，瞬间充斥了整个墓室。

　　而且还不断的增长着。

　　一直到，他的树身庞大的挤满了整个墓室，头顶墓室顶，脚踏墓室地面。

　　“快，往外跑！”

　　李冠一喊了一嗓子，然后带头向外跑去。

　　所有人都被这突然的变化吓得四处躲藏，进来时的那条通道成为了赵家家丁和李冠一他们暂时的避难之所。

　　然而老树妖还在不断的增大，此时的我站在他面前就好像一个小矮人一样，根本微不足道，似乎老树妖只要抬起一脚就可以踩死我！

　　所以，他抬脚了。

　　可是，他抬起的这一脚却没有踩向我，而是直接重重的踏在了地面上，然后头顶的玉棺向头顶狠狠的一冲，撞在了墓室的顶部。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，整个墓室的顶部发出了决裂的响动声，泥土灰尘搅和着砂石泥块像是冰雹一样砸下来，砸得白若寒不得不控制我的身子向后躲避，避入了来时的那条通道之中。

　　然后又是一声地动山摇的震动声，整个墓室四周，都开始晃动。

　　“啊……给我开啊！”

　　老树妖发出了一声怒极的怪吼！

　　怪吼声中，他的身体冲破了头顶的桎梏，一棵参天大树就这样在墓室下，生长到了墓室外！

　　然后，这老树妖的足底，就好像铁臂阿童木脚下的火箭筒一般，足底和地面蹭出了一圈圈的烟尘，整个身子就蹿出了墓室。

　　墓室顶部，一个巨大的坑洞出现，我们进来时是如此的艰难，此刻重见天日却如此的简单！


第1498章 虏父亡

　　老树妖冲出了墓顶，大片的黄泥土倾泻而下，白若寒控制着我的身体，冒着泥沙雨冲进了墓室，举头上往，除了漫天的烟尘之外，什么都看不到了！

　　“混蛋！”

　　白若寒猛的一跺脚，身体直冲墓顶，我当时就吓了一跳，这墓底到上面足有几十米的高度，两侧的泥土厚度看着就吓人，这么高的高度，我是没那本事跳上去的。

　　当然此时操纵我身体的是白若寒，他似乎是有这种本事的，但是这么高，我还害怕他灵魂契合度不够，控制不好自己掉下来摔个残废呢！

　　更可悲的是，我的身体刚刚冲上去一半，就看到上面掉下来一大坨白花花的东西！

　　是那个透明棺材！

　　“你大爷的！”

　　白若寒对着上面怒吼，身子一个急停，我刚刚还在担心的事情发生了，我可怜的身体开始了自由落体！

　　悲催的，刚刚是害怕摔惨，现在我害怕的是被这大玉棺给砸成肉泥了！

　　我的身子疯狂的下落，然而重量对比之下，那大玉棺显然比我下落的速度更快，眨眼间便来到了我的头顶。

　　我看到自己的身体突然在空中来了个空翻，脚底朝上，两个足底上，两道繁复的符咒发出了耀眼的光芒，层层蹿出，撞在玉棺之上。

　　“轰！”

　　玉棺在空中震荡了一下，竟然出现了短暂的停滞。

　　而我的身体在这一冲之下，也以更快的速度向下面落下来，眼看着脑袋就要戳进地里成为倒栽葱的时候，双掌按在了地上，连续几个华丽的后空翻，稳稳的站在了通道口的门前。

　　“轰隆……”

　　那硕大的玉棺几乎是追着我的身子落在了地上，与我差之毫厘的擦身而过，在地面上砸出了一个大坑，成为了真正的倒栽葱。

　　“小虏……”

　　韩宗生此刻已经状若疯狂，因为那玉棺之中，韩虏祸的身体已经没了！

　　虽然我们明明看到了那是空着的玉棺，可是韩宗生还是扑了过去。

　　“不要过去，危险！”

　　我一个箭步再次迈过去，想要拉住韩宗生，可是韩宗生已经扑到了玉棺前，此时玉棺内已经空空如也，但是它依然一点都没有损坏，只是里面的韩虏祸消失不见了，而那玉棺内的太阳图腾却微微的闪动着光辉，不是那种刺眼的阳光，也不是金色的，反正就是很不协调的，带着一种邪恶感的光辉。

　　韩宗生扑过去的刹那，那个太阳图腾突然就绽放出了一抹血腥的光芒。

　　“不要！”

　　白若寒的声音很愤怒，挥手间，便是一片冰雪涌动，向那片阳光遮蔽过去。

　　这是我见过的，白若寒出手最快的一次，威力虽然算不上多大，可是那一瞬间的爆发力度，却是让我吃惊到了一定的地步。

　　这种速度很难理解，解释起来就是如果换成我来施展这种术法就是要掐诀，念咒，然后释放。

　　但是在白若寒做来，却是信手拈来，念咒和掐诀几乎都是在同时完成，手臂挥动间已经术法便已经放出了。

　　可惜的，白若寒的速度虽然快，却依然不及那玉棺内的阳光快。

　　便在这光芒之下，白色雪雾尚未形成，韩宗生便在那阳光之中被吞噬了。

　　人在阳光中被吞噬是什么感觉？看着的人又是怎样一种感官？

　　我第一次知道，阳光在给了人温暖和力量之后，还可以给人以毁灭和死亡。

　　这阳光是如此的残酷，残酷到让人绝望。

　　韩宗生，偌大的一个汉子，便在这炽烈的阳光中一点点的消失，连一点血液，骨头渣，甚至毛发都没剩下。

　　就这么眼睁睁的盯着一个人看下去，看到对方消失在眼中的感觉是残酷的，那种心灵上的震撼是没法去用语言形容的，我此时只能感受到自己内心深处的抽搐，若那一个人就这么凭空在你眼前消失了，这无论如何我都没法去承受。

　　“混蛋！”

　　白若寒一瞬间有些发狂，抬手间，寒冰呼啸，犹如冰冻地狱一般的凄冷感觉瞬间降临到了这墓室内，那邪恶的阳光瞬间被凝滞，然后冰冻，最后那口玉棺被冻结住，外面覆上了厚厚的一层冰雪，晶莹剔透一般！

　　接着，白若寒凌空跃起，狠狠的一巴掌拍在了玉棺露在地表外的一端。

　　“咔嚓！”

　　地面发出了一声剧烈的脆响，这玉棺，居然被白若寒缓缓的按了下去！

　　地面依然在不断的碎裂，玉棺不断的下陷，白若寒含怒发出力量让人震撼，当然这一切在赵家人眼中都是由我来完成的，每一个人都用看怪物的眼神看着我。

　　我则是用看怪物的眼神看着白若寒。

　　直到，这玉棺被白若寒深深的压入了地底。

　　然后，他起身，抬头看着被树妖冲破的墓室上空，身上的气息越来越厚重。

　　“冰封万里！”

　　当那股厚重的气势达到顶点时，在我的面前，一条冰晶般的路出现了，这条路就像临时铺就的悬空电梯一般，从我的脚下，斜向上，连接着墓室的顶部，然后出现了一个坡度，直通外面。

　　浑身煞气渐渐收敛，我也在这渐渐收敛的煞气之中恢复了对身体的控制。

　　“走吧，带他们从这里出去！”

　　白若寒的声音从羊脂玉中传出来。

　　我沉默的盯着韩宗生被阳光吞噬的地方看了一眼，死亡，总是让我觉得太过残酷，我只能默不作声的向外走。

　　没有人说话，大家都被死亡的恐惧给充斥了心思，在面对强大到不可抗拒的力量时，人们会在内心产生悲哀的情况，能够离开这里，便是我们最大的祈福。

　　踏上了这条冰晶之路，我再一次感受到我和真正大能之间的差距，此时的我，不过是摸到了强者之路的门槛，更多的，还需要我继续的探索，成长。

　　顺着这条树妖冲出来的路走出去，赫然发现我们已经离开了血尸谷，站在了木鹿山外。

　　但是此时的木鹿山外，却是雾气环绕。

　　这雾气，便是当时笼罩了僰人族圣殿的那片雾气，此时不知道为什么，它已经遮蔽了整个木鹿山。

　　远远的，一片片凄惨又恐惧的呼喊声此起彼伏的响起。


第1499章 有妖气啊有妖气

　　这是什么声音？

　　怎么会有如此凄惨的叫声？那些人的喊声，真的实在是太凄惨了，就好像活生生被人撕了一般的那种喊叫声，一片鬼哭狼嚎。

　　这喊叫声直接让我们这一群人集体的打了个冷战。

　　太恐怖的叫声，比一些怪兽动物的叫声还恐怖。

　　“发现问题了么？”

　　李冠一站在我身边向迷雾中望着，然后问道。

　　“发现什么问题？”

　　我不解的看着他问道。

　　“你没发现我们现在身处的这雾气，没有那种石化人的能力了么？”

　　李冠一伸手在雾气中轻轻的捏了两下：“你看，没那种力量了。”

　　我瞪了他一眼：“我还以为你发现那些惨叫声的来源了呢。”

　　李冠一低声骂道：“你傻啊？这雾气没伤害力了，咱们，不就可以去看看那惨叫声是哪里来的了么？”

　　我颇为赞同地说道：“真特么的有道理，那还在这墨迹啥？过去看看吧！”

　　雾气很大，有些伸手不见五指的架势，我循着声音向前走去，李冠一他们跟在后边。

　　十几个人徒步向前走着，有赵家的家丁越往前走越紧张，其中刘折子就走到了我身边低声道：“先生，这条路我很熟悉啊！”

　　我侧耳听着那阵阵的嘶喊声，这嘶喊声太凄惨，让人心头发忌：“哦？这是去哪里的？”

　　刘折子他们是本地人，在这里多年，对于路径肯定是很熟悉的，所以他说认识路我一点都不感觉奇怪，即使此时是伸手不见五指的状态。

　　刘折子说道：“这条路，应该是通往韩家坪的路。”

　　“韩家坪？”

　　我对着刘折子问道：“那就是韩家出了事了？”

　　刘折子脸色阴晴不定地说道：“不见得，因为今天赵家，赵家……”

　　我觉得自己牙花子有点疼，咧嘴道：“赵家去跟韩家火并了是么？”

　　刘折子惊讶道：“你怎么知道？”

　　我心说废话，哥早就看到那两伙人是互相咬的架势了，要不是为了看这么大一堆人的战斗，我能昏迷么？

　　雾气虽大，但是我和刘折子面对面，他还是看得清我脸上的表情的。

　　我估计我的表情有些讳莫如深，所以他很自然的点头：“先生本事非凡，知道这些也是正常的。只是我没搞懂，两家厮杀，怎么也不可能闹出这样的动静来啊！”

　　我心中也是颇为忐忑：“过去看看就知道了。”

　　继续向前走，走着走着，我突然觉得一股死气就在前面不远处。

　　就在我感受到了死气的刹那，刘折子原本在我身前半个位置的地方突然脚下一绊，一个跟头踉跄了出去，我赶忙伸手拉他，却看到他的脚下，一句尸体横在了那里。

　　我们俩都愣了一下，然后低头一看，不由得倒吸了一口凉气！

　　这明显是一名赵家的人，因为穿着赵家的服饰，衣服上的那个标志我还记得很清楚，刘折子他们就更熟悉了。

　　这具死尸的死相略为凄惨，腹部的肉似乎被什么东西生生撕开了一大块，脸上的表情很夸张，似乎看到了什么特别恐怖的东西，脖子上，像是什么东西撕扯一般，一大块黑黑的，污血满地。

　　看到这家伙的死相我第一个想到的会不会是老树妖，可是想想又觉得不对，老树妖的架势就不是想杀人的样，他急于逃命，又怎么会在这里停留？

　　“白先生，你怎么看？”

　　这个时候，问白若寒似乎是最为靠谱的。

　　白若寒只回答了我三个字：“有妖气！”

　　嗯，我就无奈了，这家伙说有妖气，那肯定是妖怪了。

　　我起身向远处看了看，我的幽冥眼虽然比正常人看的远，但是依然什么也看不到。

　　“距离韩家坪还有多远？”

　　我随口对着刘折子问道。

　　“最多一里地。”

　　刘折子回答道。

　　一里地，那凄惨的叫声能传出一里地来，可见那些人此时正在承受着多么痛苦的挣扎。

　　“快点！”

　　我此时也有些急了，虽然知道前面危险，可是想想前面还有那么多无辜的人在面临死亡，我这心情就特别不能平静。

　　我不是什么拥有大爱的人，但是在面对这种多人生命受到威胁的情况下，我还是选择了站出来，哪怕，面对的是未知的强大妖怪。

　　随着我们越向前跑，我们遇到的尸体就越来越多，一具具尸体都跟之前碰到的那个一样凄惨，死相特别残忍。

　　渐渐的，我们遇到的就不止是赵家的人了，韩家的人也一样出现了。

　　当然都是死人，我们一路跑来，就没有看到一个活的。

　　从刚开始的稀稀拉拉的三两具尸体，到后面的大片大片的尸首，我们好像步入了屠戮场，又好像走入了战争之地。

　　只是和战场上那满脸杀气的战士们不同，我们看到的，都是一个个恐惧的面容，带着不甘和怨愤，死的满含怨愤。

　　因为含有怨愤，大量的怨气便聚集而成，空气中，除了那灰蒙蒙的雾气，剩下的就是浓郁不散的怨气！

　　比及当初落花村的怨气还要浓郁，还要让人觉得畏惧害怕，打心底里发寒。

　　惨叫声还在不断的继续，似乎还有人在挣扎，我的心情无比的沉重，脚步也愈发的急促。

　　“啊……你就是个魔鬼！”

　　“魔鬼……”

　　嘶喊声中，一个人影摇摇晃晃的向我冲了过来。

　　我和他的距离越来越近，我看到那个人一身锦缎的绿色衣服，惊慌中带着疯狂的喊叫声，一脸的血液顺着脸颊流淌，他浑身都是伤痕，腹部被掏了个大洞，肠子啥的内脏流在外面，一只眼睛已经成为黑黑的血窟窿，满头的白发被血液粘合在一起，一绺一绺的垂下来，看得我心生同情和不忍。

　　韩鹏举！这个人居然是韩鹏举，他此时的形象如此凄惨，让我不忍直视。

　　而他的嘴里，一只嚷嚷着：“魔鬼，魔鬼啊……”

　　剩下的那颗完好眼珠之中，恐惧凝聚成为了让人心中发慌的眼神，在看到我的时候渐渐涣散。

　　他，死了！


第1500章 不要低估母亲的力量

　　韩鹏举死的是如此的惨，除了他临死前几近发疯般的狂叫之外，就什么都没给我留下。

　　我的心情更加的沉重了，前方的惨叫依然还在继续，我已经开始快速奔跑，我并不只是想知道这闹出惨案的到底是什么人，我只是想，尽我自己最大的力量来阻止这场屠杀。

　　终于，我步入了韩家坪的地界。

　　崎岖的山路上，韩家坪三个字在一块椭圆形的石块上触目惊心。

　　同样触目惊心的，还有那块石头上浓厚的一层层血液，很多血液已经变成了污血，血腥的味道充斥鼻孔间，越发的让我觉得难受。

　　进入韩家坪，更是随处可见的尸体，见的多了，我也就有些麻木了，心中也愈发的坚定了一个信念，找到这个凶手，他必须要得到他该得到的惩戒，这无关于正义与邪恶，只是我心中那杆衡量道德尺度的称在提醒我，人，不能没了底线。

　　终于，我看到了那个身影，在一片尸体中间，十分粗壮，高大，头顶上的两只鹿角高高直立，身下两条粗大的鹿腿看起来是那么粗壮有力，充满邪恶。

　　更邪恶的是他有一条紫色的右臂，他紫色的手臂高举，掐着一个看起来不过三四岁的孩子，那孩子似乎已经被吓晕了过去，脑袋耷拉着，在那条紫色的手臂中显得那么的幼小和无助。

　　他居然结合了赢勾臂！

　　或者说，是赢勾臂吞噬了木鹿山魂！

　　而他的左手上，则是抓着一名嘶喊的女子：“畜生，你放了我的孩子，你放了我的孩子！”

　　女人的腹部已经被掏了个大洞，血不断的往地上裸着，她满脸是血，脑袋似乎早已经被打破，血流不止，让她整个人看着都是那么的凄厉。

　　“哈哈哈，怨愤吧，你怨气越足，我得到的血液就会越强大，来吧，怨愤吧！”

　　张着鹿角鹿腿的木鹿山魂邪恶至极的猖狂大笑，直到，他听到了我的脚步声，微微偏头的刹那，一堆血红的眼睛露出了嗜杀的凶气。

　　“放了那对母子，我会让你死的痛快一点！”

　　我几乎是咬牙切齿的说出了这句话，脚下却一点都没有停滞，护体罡气在身体周围膨胀，脚下的罡气也瞬间厚重起来。

　　“就凭你？”

　　那木鹿山魂嚣张地笑道：“假如我不放她，又会怎样？”

　　我感觉自己的血液有些沸腾，恼怒之意已经无法压制，几乎是从牙根里出来了几个字：“那你就去死吧！”

　　咬破手指，血液点在眉心，彼岸花王鬼魂从我的身体里缓缓飘动出来，火照之路几乎是瞬间绽放，遍地的花火焚烧，涌动在了木鹿山魂周围，向中间焚烧过去。

　　“呀……”

　　木鹿山魂惊讶的叫了一声，粗壮的双腿一下子就蹦了起来，似乎是想跳出我的火海包围。

　　“跑去哪里？”

　　我手指连点，幽冥紫火，地狱鬼火，从两侧在空中将木鹿山魂包围。

　　木鹿山魂脸色微变，紫色的赢勾臂突然松手，将那孩子在空中丢落，然后粗壮的手臂握拳，对着地狱鬼火狠狠的一拳轰出！

　　我看到那条紫色的手臂上涌动着一圈厚重的黑气，那些黑气丝丝缕缕的成为了一条黑龙，撞在地狱鬼火上，生生将地狱鬼火撞散，然后它闪身，跳出了我的火焰包围圈。

　　右手中，依然抓着那女人的脖子。

　　“快救人！给老子放下她！”

　　我连连怒吼，魔火接着出现，冲向了赢勾臂。

　　李冠一和阿图格格在我身后赶到，阿图格格白发尽出，蔓延铺开，在空中接住了那孩子的身体，给带回到了我们的身边。

　　木鹿山魂冷笑了一声：“魔火？我就是魔，这东西如何能伤我？”

　　接着他猛然出拳，似乎是想要用刚才那一招直接打散我的魔火。

　　可是那女人却凄惨的笑了起来：“我的孩子已经获救了，我还怕什么？那位先生，求求你，一定要让他活下去。”

　　女人说完这话的时候，眼中露出了决然的神色。

　　我心头一惊，伸手喊道：“不要……”

　　可惜，已经晚了，这位母亲眼中带着对木鹿山魂的怨愤和狠厉，念动了一段咒语。

　　身为韩赵两家的人，又是生活在这第七区之中，懂一些术法也成为了必然。

　　既然这女人懂得术法，那她会咒语也就不足为奇。

　　这段咒语，是一种晦涩的邪术咒语，是某些术士锤炼婴灵怨母的咒语，这个女人，她居然想让自己成为怨母！

　　怨母，是一种强大的邪恶生物，在某些丧尽天良的术法之中，婴灵怨母原本就是邪恶到了极致的邪物，一般的小神，小仙都不敢惹她们。

　　源于婴灵怨母的炼制有很多种，很多书里挤在的都是在孩子将生未生之时，将胎胞从母亲的肚子里活生生挖出，把婴儿控死，母亲也会与婴儿一起死亡，这样的一对母子怨气是这世间最猛烈的，力量也是最大的。

　　当然这只是其中一种办法。

　　还有的，就是在母亲面前活生生的将孩子千刀万剐，致使母亲的怨愤达到极致，哀莫大于心死，当这种哀怨到了一定程度的时候，再把母亲杀死。

　　其实不管哪种方法，都是这世间最残忍的手段，让人无法接受。

　　越是让人无法接受的东西就越凶戾。

　　婴灵怨母就成为了这世界上最难对付的邪恶物种，而对付他们的办法，感化啥的基本不可能，便只有消亡。

　　永远不要低估失去了孩子的母亲的力量。

　　当然，也永远不要低估想要保护自己孩子的母亲的力量。

　　此时此刻，这位伟大的母亲，宁可把自己变成怨母，也要保护自己的孩子！

　　所以她起咒，然后咬碎了自己的舌头，在含冤自尽之后，她略带欣慰的脸上开始变得狰狞，巨大的怨气充斥了她的身体。

　　她开始变得凶焰滔天，紧紧十几秒，她就从一具死尸化为了怨气滔天的怨母。

　　这种力量太过恐怖，以至于木鹿山魂都有些惊疑。

　　那怨母张嘴，把已经咬碎的舌头悲壮的吐向了木鹿山魂！


第1501章 都说大道无情

　　木鹿山魂显然没想到这位母亲能绝决到了这种地步，因为每个人对生命的渴望都是特别向往的，可是这位母亲，居然为了自己的孩子，而舍弃了自己的生命，并且用她的生命来战斗。

　　正如之前所说的，永远不要低估一位母亲的力量。

　　在母女两人同时跌落电梯夹缝的时候，是母亲把自己的孩子推出了电梯外，自己却失去了生命。

　　在母子二人同时面临塌方的时候，是母亲把自己的孩子紧紧的抱在怀里，用脊梁撑住了沉重房梁。

　　正如眼前的这对母子，也是母亲，为了自己的孩子，释放了生命的力量，因为她成为怨母之后只有一种结果，就是死亡！彻底的死亡，连灵魂都要被消亡。

　　可是她依然这样去做了，只是为了，干掉眼前给了她母子伤害的那个邪恶山魂，哪怕只是消耗对方的力量。

　　含冤之怒势不可挡，嚼碎的舌头带着血液喷洒在木鹿山魂的身上，便是木鹿山魂也是极难对付的邪魅也不敢应其锋芒。

　　只是一片血花飞舞，木鹿山魂便松开了手掌，踉踉跄跄的后退。

　　那种血液带着怨愤，也带着腐蚀的力量，在木鹿山魂身上映衬出点点瘢痕，和他身上的鹿斑映衬，显得更为凄厉凶残。

　　“啊……”

　　木鹿山魂发出了一声惨叫，接着打向了魔火的赢勾臂收回来，狠狠的一拳，打在了这怨母身上。

　　怨母孱弱的身子被他一拳给打得飞出，擦着地面的彼岸花火，哀叫连连。

　　我的火照之路对怨母的伤害也是很厉害的。

　　可是此时，我居然不知道该如何是好。

　　收回彼岸花火，会帮到怨母，可是此时帮了她，已经没有了灵智的怨母也会对我进行攻击，更何况，就算我在她的帮助下，能够打败木鹿山魂，最后的结果也是一样要想办法消亡这怨母，因为她，已经成为至邪之物，见人就杀，毫无人性可言。

　　所以我现在不能给她成长的空间，因为每一寸的成长，都会给我们带来更多的不确定因素，假如她的灵智只能维持到一半，就暴走了，我就将面临她和木鹿山魂的双面压力。

　　一定要趁现在这怨母对木鹿山魂的怨气极重的情况下干掉木鹿山魂！还要留有余力对付怨母。

　　怨母并没有因为彼岸花火的燃烧而攻击我，她被木鹿山魂一拳击飞，又从地上蹦起，大量的黑气汇聚于她的身体周围，我赫然发现，我们周围所有的死尸都似乎抖动了一下。

　　那些死尸抖动的时候，身体内都会升腾起一丝黑黑的气体，这个气体一般情况下你是感觉不到的，因为太细微。

　　可是这满地的尸体都冒出一丝丝的黑气，汇聚起来，便会成为一大片黑雾！

　　“灵魂本源！这怨母要成为真正的怨母了！”

　　白若寒的声音传入了我的脑海。

　　“她本来不就是怨母么？怎么还要成为真正的怨母？”

　　我有些惊讶的问道。

　　“她原本不能算真正的怨母，因为她的孩子被救下，她只是为了让孩子能够获得生机，才强迫自己变成了怨母，这样的怨气还是有些不足，所以她在动用整个地界上的死尸力量。这些死尸都是被木鹿山魂所杀，自然也都是怨气十足的，这口怨气不开解释放，早晚这些尸体也会产生尸变。可是现在这怨母把这些尸体憋住的那口怨气都吸收到了自己的身体内，自然是壮大了自己的力量，如此多的生命，每一个灵魂都要报仇，但是他们知道，他们每一个人都不会是木鹿山魂的对手，所以他们都会随着怨母的召唤汇聚于一体。不要认为只有人类才会形成军队，这些鬼魂也是懂得团结就是力量的。”

　　白若寒轻叹了一声：“赢勾臂啊，你就是个天生被虐的命。”

　　嗯？听白若寒话里的意思，这木鹿山魂不会是怨母的对手了？

　　我下意识地问道：“怎么说？”

　　白若寒啧吧了一下嘴巴道：“赢勾臂附身木鹿山魂，原本就是乌龟找王八的一种做法，木鹿山魂空有一具躯壳，虽然活了很久，却被僰人族压制，没有力量，赢勾臂空有力量，却没有身躯，发挥不到极致，而且赢勾臂被封印久了，就好像一架老旧没有上油的机器，肯定是发挥不了百分百力量的。

　　这样他们的结合就需要一定的滋养。

　　赢勾是四大僵尸始祖之一啊，僵尸想要恢复力量，最快的办法就是依靠血液。

　　那么这些死尸自然就是它为了恢复实力造成的。

　　即便如此，它也没有恢复到自己的巅峰水准，就好像那架没油的机器突然灌入了大量的油水，不会工作的特别好，而是会打滑一样，结果就是营养过度。

　　而怨母虽然也是初成，却汇聚了大量的灵魂本源，赢勾臂，未必是对手。”

　　我一阵脸皮抽搐，从来都是看到道士和尚驱邪的，一般都是人和邪祟战斗，这邪祟和邪祟的战斗，呃，我似乎也不是第一次见了，但是总觉得有那么一点古怪的味道。

　　“那，我们现在应该怎么办？”

　　我迟疑着问白若寒。

　　“你把自己的力量收回来，等待时机，给赢勾臂最致命的一击就好了。”

　　白若寒接着说道：“现在，就是坐山观虎斗，怨母也不是啥好东西，虽然这女人对儿子的母爱可敬，但是做法却过激，会带来多少麻烦啊！”

　　我心头有些不忍：“这，这样好么？”

　　我不知道自己是不是该帮一下这个怨母。

　　白若寒似乎看出了我的意思，冷哼一声道：“大道无情，你帮了她，救了她的孩子，但是如果此时不灭她，你就留下了一个天大的隐患。”

　　我缓缓的收回了自己的术法，看着面前那怨母被炽烈的黑气包裹起来，她死前凄惨的面容此刻在黑雾中若隐若现，更为凄厉，我心中的悲凉依然不减，无法平静。

　　大道无情，难道真的一丝情意都没有了么？


第1502章 砍了丫胳膊

　　在我感叹大道无情的时候，怨母已经完成了蜕变。

　　此时的怨母形象已经变得狰狞不堪，黑雾中那张惨白的面容上，嘴角残留着让人望而生畏的血液，就那么邪笑着，看着木鹿山魂。

　　我不知道此刻的木鹿山魂是什么心理，反正我的心理是发毛的感觉，毛毛的，带着那种人类自然对鬼物的恐惧感，是本心深处的恐惧。

　　我发誓我好久没有这种感觉了，当初在很小很小的时候，有过这种感觉，那种冰冷的，浑身好像坠入了冰窖一般的森冷感，此时在这里再次出现了。

　　“你的本心害怕了。”

　　白若寒的声音再次传入到了我的脑海中，胸前的羊脂玉震动，暖暖的白光洗礼着我的心脏，给我带来了阵阵温暖。

　　缓过了这口气之后，我终于明白了，有时候，不是你该去同情对方，而是对方根本就没有同情之心。

　　这怨母为了孩子化身邪祟是可怕，可是她已然没有了之前的初心，也就是说，不管她能否对付得了木鹿山魂，她都会在战斗结束后对付我。

　　而木鹿山魂也同样会对我出手，并且毫不留情。

　　白若寒说的对，我此时就应该坐山观虎斗，因为怨母此时对木鹿山魂的憎恨是第一位的。

　　就像许多邪祟在给自己报仇了之后一样，当他们杀死了自己的敌人之后，一样会迁怒于其他人，那个时候，在场的所有人，没有一个能够幸免于难。

　　木鹿山魂此刻浑身绽放出紫色的气场，那不是我们修道者紫气东来的气息，而是赢勾臂的邪恶气息，这种紫色的气场自然不弱于我们的金光冲天，也是属于他们僵尸自带的威力。

　　尸气纵横，在怨母巨大的怨气前丝毫不见示弱，赢勾臂紧紧的握拳，捏爆了掌心中的空气，发出了气爆声。

　　那黑雾瞬间散成了一丝丝的黑色游丝，好像一条条蛇身蝌蚪头的怪物，游动在怨母和赢勾臂之间。

　　那些长条蝌蚪丝丝缕缕的撞在了赢勾臂上，好像蚯蚓寻到了松软的土地缝隙一样往里面钻。

　　而木鹿山魂则发出了一声长啸……

　　嗯，他那张脸有些扭曲了，像是鹿，又像是人，人面和鹿脸相继变化，不断的交织着。

　　可见此时木鹿山魂并没有想象中的那么强大，至少他此时是很痛苦的，挣扎的。

　　“小小怨母，也敢在我僵尸始祖面前逞威风？”

　　木鹿山魂的声音陡然变了，变得威风凛凛，霸气十足。

　　白若寒轻笑了一声，对着我低声道：“哟，开始狐假虎威了，不过他挣脱这千万魂魄也不难，这是现给自己造势呢。这东西我闭眼都能看出来，怨母这种邪灵根本不需要看出来就敢虐他。”

　　木鹿山魂怒气朝朝，紫色的手臂豁然一扭，手臂上豁然迸出了一根根白色的汗毛，如针一般透出了胳膊外。

　　那些白色汗毛透出紫色手臂的时候，瞬间将一条条黑色的蝌蚪黑线都给扎了出来。

　　那些长蛇般的气体蜿蜒，化为了丝丝的黑色蒸汽，瞬间远离了赢勾臂。

　　而此时，木鹿山魂的脸上，却依然浮现着那层漆黑的雾气，人脸和鹿脸依然相互交织着。

　　赢勾臂猛然抬手，在木鹿山魂的脸上虚抓了一下，然后狠狠的一扯，怒喝一声：“给老子滚出来！”

　　这一声吼中，一道漆黑的身影被赢勾臂一把拽了出来，踉跄了两步。

　　我吃惊的看着那道身影，腹部一个大坑，脖子上清晰的指印，这，分明就是那个怨母的身影嘛，她何时冲入到了木鹿山魂的体内？

　　这是怨母的灵魂？好诡异的灵魂，我已经分不清，它到底是哪个层次的鬼魂，它俨然已经超越了鬼神的范畴。

　　如此诡异的一招，如果落在我身上应该怎么办？

　　可惜我并没有时间考虑，那怨母的身影，极快的退入了黑色雾气之中，原本在黑色雾气中的那张怨母脸像是活了一样，再次笑了起来。

　　这笑声特别的恐怖，就好像漆黑的夜空中有人低声的呜咽一般。

　　接着，那怨母和她周围的黑色雾气一起冲着木鹿山魂冲了过去。

　　此时的怨母就好像一个黑色的皮球，那些黑色雾气在她的身体表面覆盖着，拖着长长的尾巴，在我面前上演了一场虚拟版的火星撞地球。

　　巨大的怨气团急速的冲向木鹿山魂，木鹿山魂的赢勾臂瞬间粗大了好几圈，对着怨气团狠狠的一拳轰了过去。

　　白若寒的声音在此刻陡然传入到了我的耳中：“机会来了，快，准备！”

　　我立刻精神一凛，暗剑出现在了手中。

　　“笨蛋，用辟邪金刀。”

　　白若寒喝道。

　　我又赶忙换上了辟邪小金刀。

　　白若寒快速地说道：“等下我喊的时候，你就冲上去，切了赢勾臂！”

　　我点忙点头：“好。”

　　然后我就聚精会神的盯着怨母和木鹿山魂的对撞。

　　此时那怨母汇聚到怨灵气团已经来到了巨大的赢勾臂前，那气团并没有直接撞在赢勾臂上，在气团最前面的那张怨母脸突然长大了嘴巴，犹如血盆大口一般，直接把赢勾臂吞了下去。

　　而赢勾臂就好像一拳打入了棉花团，偏偏这棉花团的边缘还是带着锯齿的。

　　那怨母两排白惨惨还带着血迹的牙齿狠狠的咬合，直接咬住了赢勾臂。

　　赢勾臂猛的缩手，却发现自己好像被一条疯狗咬住了一般，无论怎么挣扎都不能甩掉这怨母了。

　　而那怨母也好像跟他玩了命一般，似乎非要把赢勾臂咬掉了才肯善罢甘休。

　　便在怨母和赢勾臂双方僵持不下的这个时候，白若寒怒喝了一声：“上，砍了丫胳膊！”

　　我就等着这一刻呢，听到了白若寒的命令，立刻脚踏罡步，飞身上前，手中高举辟邪小金刀，急速的来到了交战双方之间，狠狠的对着赢勾臂砍了下去。

　　“噗嗤！”

　　一声戳破肉皮的声音响起，我看着自己的辟邪小金刀苦笑不已，他大爷的，这小刀太小了，对于粗大的赢勾臂而言，这么砍下来，就好像一把水果刀切大象腿一样，那感觉，还没切破皮呢，就划过去了。


第1503章 捉魂

　　辟邪小金刀确实厉害，足够锋利，作为辟邪之物，能够切开赢勾臂的肌肤，确实可以称作是神器了。

　　可是，这神器也忒小了点，一把如此小的神器放在一个巨大的邪物面前，就好像一把锋利的水果刀去杀一头大象一样困难。

　　所以我连续割了几刀之后发现，赢勾臂不过是被切开了一个小口，单后那相对于赢勾臂来说小小的伤口根本不足以切断这条紫色的手臂，而且那赢勾臂回复的速度是如此之快，我这边才切开一个小口，第二刀下去，第一刀的伤口已经开始愈合……

　　我的信念在一瞬间开始崩溃，不足三秒钟的时间里我在心里把白若寒的祖宗八代都骂了个遍。

　　这样下去，估计我没把赢勾臂切下来，就已经被木鹿山魂给放倒了。

　　果不其然，虽然我一刀接一刀的切的起劲，那木鹿山魂也没傻到站在那里干瞪眼让我割肉，几刀下去之后，这家伙反应了过来，怒嚎一嗓子，抬起了两条粗壮的鹿腿，给我来了个后蹬腿！

　　鹿的后肢力量有多大我没尝试过，可是小时候有此大雄被驴后腿蹬到的后果我还历历在目，当时我和大雄打赌，让他摸驴屁股，石头剪子布后这家伙输了，然后他很犯贱的拿着一截树枝给村里老王家的驴爆了菊，结果就是这小子被那头驴一个后蹬腿给踹出了轻微脑震荡，差点就成了痴呆了。

　　一头驴的力量都那么大，一只鹿的后肢力量有多大？更何况这还是个鹿精……

　　反正我是不敢去尝试承受这飞起一脚的威力的。

　　所以我一看到木鹿山魂那对后腿微微一动，我下意识的就向旁边躲了一下。

　　好险，差之毫厘的，那鹿腿擦着我的鼻子尖穿过去，劲风擦得我鼻尖生疼，这要是给踹中了，我估摸着我也就彻底跪了。

　　木鹿山魂也想到我反应如此迅速，竟然没有踹中我，不过他的目的也达到了，我远离了赢勾臂。

　　下面他就只要对付那怨母就可以了。

　　我再次扑身而上，木鹿山魂又抬腿，然后我就败退。

　　不过这一次我退开后，木鹿山魂还完好的那只手居然在怀里摸出了一个布娃娃！

　　这是什么样的一个布娃娃呢？

　　很简洁，很简单，就是普通的乒乓球用白布遮盖成为一个脑袋，然后在上面画上简单的鼻子和眼，嘴巴之类的。

　　木鹿山魂手里遮盖是用棉花塞成缝制的那种布娃娃，看着风格不似国内的，倒像是国外的，比如鬼子那边的。

　　我有些疑惑的时候，白若寒的声音却传了过来：“晴天娃娃？这王八蛋把那鬼子阴阳师也给吞噬了。”

　　晴天娃娃？

　　我眉头微皱，这东西原本在国内也是有的，叫扫晴娘，扫天娘。

　　在鬼子那边却叫晴天娃娃。

　　在我的印象中，这玩意和扎草人，扎纸人之类的一样，属于一个替身式的术法，只是在国内和国外施法的形势不一样而已，理念上应该都是大同小异的。

　　在那晴天娃娃被木鹿山魂拿出来的时候，我看到木鹿山魂的脸突然变得白皙蕲艾，白的如粉，两条猩红的红线从他的眼角上挑，直入鬓角。

　　这张脸，不正是那个鬼子阴阳师的面容么？

　　那鬼子阴阳师用一种很残忍的鬼魅眼神看着我，那眼神中带着怨毒和决然。

　　然后他把那个晴天娃娃在手中晃动着，说出来一长串我听不懂的语言。

　　唉，不好好学习的结果就是我眼前这样的，对方说着鬼子鸟语，我愣是一个字都听不懂。

　　然后我看到他手中的晴天娃娃就消失了。

　　那赢勾臂，就在此刻，缓慢的向外抽动着。

　　我看到那赢勾臂上，出现了一层白色的布条，布条裹着赢勾臂，赢勾臂抽出，那布条就留在了怨母的口中。

　　仔细看去，此时撑起了那怨母嘴巴的，居然是那个晴天娃娃！

　　还可以这样替身？

　　我吃惊的看着木鹿山魂，或者说，看着此时的鬼子阴阳师，之前白若寒太强势了，强势的让他鬼子阴阳师根本来不及发挥自己的力量，可是现在鬼子阴阳师一旦发挥出来了，这力量却也不可小觑。

　　接下来，我经历了人生当中最为危险的一刻。

　　那鬼子阴阳师对着我再次意味深长笑着，然后对着我比划了一个很简单的手势。

　　他指了指我，然后指了指怨母口中的晴天娃娃，做了一个双手交叉的手势。

　　我不知道这是不是一个幻觉，或者说是视觉上的错觉，我只看到当木鹿山魂的手臂和赢勾臂交叉的时候，我的灵魂居然不由自主的飞了出来，就好像每次被其他灵魂上身时一样，“啪”的一声响被关进了小黑屋。

　　只是往日里，我是在自己的体内，并不会觉得害怕，没有那种远离身体的感觉。

　　可是此时，我的灵魂却被关进了一个漆黑的黑匣子，就好像远漂他乡的异乡人一样的感觉，脚下无根，心里没底。

　　这种感觉很不好，要知道，我可是鬼王之魂，本身实力就是很强大的，可是就在这鬼子阴阳师的诡异术法下，我居然没有一丝一毫的反抗能力，就这样被生生将灵魂抓出了自己的身体，然后被关了禁闭。

　　这个过程是如此的简单，如此的迅速，就连羊脂玉都没能反应过来。

　　关键是我被关在了哪里还不清楚。

　　我此时感觉自己的灵魂就在虚空之中，周围都是黑漆漆的，什么都有没有。

　　我努力让自己沉静下来，想着之前鬼子阴阳师的每一个动作，他指了指我，又指了指晴天娃娃，晴天娃娃给赢勾臂做了替身，那么我是，给晴天娃娃做了替身了？

　　想到这里，我立刻意识到，自己如果破开这晴天娃娃，是不是就出去了呢？

　　我原以为自己是给晴天娃娃做了替身了，没想到，我此时想的，和我实际上出现的问题有了一些偏差，而这一点小小的偏差，却差点让我彻底的魂飞魄散！


第1504章 鬼神之上的那扇门

　　我的灵魂被禁锢在一个黑暗的匣子之中，我此时感觉自己有些力不从心。

　　因为想要出去，却无从下手。

　　这种无从下手的感觉让我觉得自己有点狂躁，很乱，不知道该怎么办。

　　我想很多人都应该了解这个过程，就是当你在一间四处都是黑暗的屋子中被禁锢的时候，那种感觉，会发疯。

　　原因很简单，因为人，是群居动物，是需要互动性的生物，当你被禁锢的时候，不安全和孤独会让你的精神出现问题。

　　此时此刻，我就处于这种状态之中，一片漆黑无边，无助，让我感觉很孤单。

　　我这种孤单比那些规定的时间规定的地点交代规定的事还要让人绝望。

　　因为那种情况下你还可以跟人交流，再不济也可以撞墙，虽然不见得死的成。

　　我现在是想撞墙都没地撞，因为周围都是虚空。

　　我的烦躁感越来越强烈，灵魂内的各种灵火也随着我的情绪开始狂躁不安，一种又一种的火焰开始自动释放，向漫无边际的黑暗蔓延开去，似乎是想寻找到这黑暗的终点所在。

　　可是很显然，我的行为都是毫无意义的，探寻失败的结果就是让我愈发的失落起来。

　　我无助的跌坐在虚空中，不知道该如何去做。

　　绝望会让人产生死意，我不会就这样死了吧？我脑中不断的闪动着各种死人的样子，从小时候第一次见到村里张大爷冰冷的尸体开始，到东山上那批探墓者的死亡再到小学时期杨山美的突然死亡，再到后面那见过的无数稀奇古怪的死亡事件，死去的尸体此刻就在我的眼前不断的浮现，然后扭曲消失，再出现另外一个死相很难看的尸体。

　　这个过程是如此的痛苦，让人不忍去想去看，却不断的在我的脑中浮现。

　　冥冥中，我仿佛感受到了一阵阵死亡的召唤。

　　我似乎看到了死亡，时刻就要去死亡一般。

　　真的要死了么？

　　我绝望的盯着身后那一片尸首，这些都是我过往见过的尸体，每一具都是那么的凄惨，那么的孤单，它们似乎在对着我微笑，对着我发出邀请，似乎都在跟我说：“来啊，来啊！”

　　我的灵魂似乎有了崩溃的预兆，三魂七魄似乎要分离，想要伴随它们就此离去。

　　可是，我似乎还有一些不舍。

　　我究竟为了什么不舍得离去呢？

　　那一丝不舍，仿佛也在召唤着我，我努力的让自己的去感应这一丝不舍，就像人死之前总会想见到自己舍弃不下的那些东西一样，哪怕只看一眼，也心甘情愿了。

　　可是那些死尸却不愿意让我去看那一丝不舍，一个又一个声音在我的耳边劝说着。

　　“放弃吧，那边没什么好看的。”

　　“对，放弃吧，有什么好看的呢？跟我们走吧。”

　　“死，才是最大的解脱。解脱才是自由。”

　　“你是向往自由的，就跟我们走！”

　　或规劝，或威胁，或强硬的一个个声音在搅乱着我的神经，可是那丝不舍，是如此的让我眷恋，如果我不看到这丝不舍，我想我是绝对不忍就此离去的。

　　或者说，我会死不瞑目！

　　所以我依然没能放弃那丝不舍，努力的，想要去看清楚那里的真相。

　　我努力让自己的灵感完全释放开来，在这整个漆黑无边的空间中去寻找那丝不舍，我终于看到了，那是一条丝线，一条红色，绿色，白色交织的丝线。

　　一根丝线，怎么会让我产生如此不舍的感觉？

　　我越发的好奇，好奇心能害死猫，也能让人战胜死亡和恐惧。

　　我便在这好奇心之中，暂时忘却了身后的那些尸体，再次用自己的灵感去感应那条三种颜色的丝线。

　　我发现，我越去努力感应那条丝线，我身后的那些尸体便距离我越远，他们似乎极为恐惧这条丝线，虽然极力的想要拉住我，挽回我，却还是不敢靠近我。

　　而我越靠近那丝线，我的感触便越深，愈发的觉得温暖，那条丝线已经来到了我的眼前，红色的红绳让我在刹那间想到的是北疆血坑之中，云若用一根红绳牵住了我和她之间的所有。

　　而那绿色的绳子，却好像条条绿色光线，牵扯着我的神经。

　　这绿色丝线如此的熟悉，让我感应到了荣先生的呼吸和脉搏，我似乎看到了当日他撑起了一个绿色的大光罩，便在那莹莹光芒中，他的身板是那么的挺直。

　　不，不止是荣先生，我还看到了大雄的身影，李冠一的身影，阿图格格的身影，每一个曾经的，过往的，现在的朋友的身影。

　　最后的那条白色丝线，则是彻底的震动了我心底内心深处的最感人的地方。

　　那是一丝白发，灰白的头发，好像我母亲和曦的笑容，也好像我父亲乱糟糟的白发，那一夜之间，灰白交织的一幕，至今让我久久不能遗忘。

　　这是感情之线！

　　随着我距离这条感情之线越近，那条三色线环绕在我的灵魂上，让我原本隐隐有些崩溃的三魂七魄瞬间凝聚在了一起！

　　它们就好像被捆绑在一起，没有丝毫间隙的一个整体，让我的灵魂愈发的强大起来。

　　而事实上，它们原本就是一个整体。

　　这条三色线好像穿针引线一般，将我的灵魂捆绑的更加真实，最后聚集在了我的脑后，瞬间绽放出了三种颜色！形成了一个光晕。

　　这一刻，我感觉自己的灵魂迸发出了比以往更为强烈的光芒，鬼神法相，居然在这一刻形成了！

　　我感觉自己的灵魂从没这么充溢过，我根本没想到，面临死亡召唤之后，我居然结成了鬼神法相，而我的灵魂，自然也强大了数倍不已。

　　便是那五种灵火，也在瞬间壮大了数倍。

　　可是我发现，我一直以为鬼神便是这世间鬼类的终点，却没想到，我仿佛看到了一扇大门，就在鬼神之上，还有一个让鬼类向往又极度憧憬的地方。

　　那扇门只是在我的鬼神法相结成的刹那，出现了一瞬间，接着，便消失无踪了。


第1505章 再次面临如何出去

　　看到那扇门的刹那让我心情激动了好半天，直接就把死亡给抛却到了脑后。

　　生与死，不过是一线之间，我还有那么多未完成的事情要去做，又怎么可以死呢？

　　可是，眼前依然是无尽的黑暗，又该如何破开这黑暗呢？

　　我开始摒弃浮躁，开始沉思，开始按照荣先生曾经给我指的路开始苦想。

　　安静，随意，随遇而安，我的灵感释放开来，开始像黑暗处，更无边无际的黑暗深处延伸。

　　黑暗，终究是有边际的，即便是黑夜，早晚也会被阳光给驱散！

　　那么我此刻黑暗的尽头又在哪里？

　　我似乎看到了什么，鬼神灵魂的力量比鬼王要强悍不知道多少倍，便是在鬼神灵魂的延伸之下，我还堪堪察觉到了一些问题，这黑暗，似乎是一种放射性的，我之前所处的位置，似乎是喇叭筒的边缘，当灵感不断的眼神，触碰到了喇叭筒最深处一端的时候，我终于看到了，那是一个白白的，小圆点。

　　所有的黑暗都是这个小圆点释放出来的，说起来有些搞笑，这小圆点是如此的明亮，就好像一只手电筒一般，向外释放出了黑暗的射线。

　　光明与黑暗之间的叛逆交织么？

　　我有些奇怪，便继续向那白白的小圆点看去。

　　那个白白的小圆点有些刺眼，让我的灵感觉得有些刺痛。

　　这种刺痛我还是可以承受，所以我继续向前查看，终于，我看到那个散放出黑暗的源头，居然是一个小女孩！

　　一个穿着一身白衣的小女孩，那小女孩穿着一身白色的和服，盘膝坐在地上，一阵阵古怪的声音从她的嘴里发出来，在我的耳边震动回响，她低着头，长长的黑发遮盖了她的面容，看起来不过两三岁的身体蜷缩在那里，似乎对于外面的一切都漠不关心。

　　她似乎没有察觉到我的到来，依然在那念动着古怪的咒语，一层淡淡的，强大的力量在她的身体外环绕着，除了她的体表之外，剩下的都是黑暗。

　　“喂！”

　　我冲着小女孩喊了一嗓子。

　　那小女孩听到了我的声音，身体震动了一下，停止了咒语。

　　她似乎没想到突然间会有人出现在她的身边，所以她很吃惊，然后她迅速的抬起头，似乎有些迷茫的露出了她的面容。

　　看到她面容的那一刻，我即便已经是鬼神之魂，也是被吓了一跳。

　　只因为，这不是一张人脸，她的眼睛，鼻子，眉毛，嘴巴，都是假的，好像画上去的一般。

　　这是一副晴天娃娃的面容。

　　晴天娃娃的面容啊，那小眼睛弯弯的，看起来是那么的邪恶。

　　它就这么冲着我看着，突然间嘴角微微翘起了一个很诡异的弧度。

　　它要干什么？

　　我下意识的抬手，结印，茅山手决瞬间捏合而成。

　　成为了鬼神之后，我感觉自己的手速真的又快了很多，想起当日白若寒那眼花缭乱的结印速度，我感觉自己真的快赶上他了。

　　嗯，便是这种挥之即来的感觉。

　　而彼岸花火，原本属于火照之路的红色花火，也在我的催动下散发出了更强大的光辉。

　　我完全被自己的实力也震惊了一下，无论如何我都没想到自己会突然释放出这么大的能量，那火光冲天，几乎照亮了整个黑暗的空间，在这无尽的黑暗之中，染红了半边天。

　　所有的黑暗都是被映衬的通红，便是那晴天娃娃的小脸，也被映衬的火红火红的。

　　它那猩红的小嘴在这焚烧的火红火焰之中变得更加血红，并且有一截截的黑丝从它的口中吐出来。

　　那些黑丝蜿蜒，在彼岸花火之中却仍然坚韧，丝毫不断。

　　这些黑丝慢慢的向我缠绕过来，似乎是想束缚住我一般。

　　我心有所感，手中一条黑色的剑气生成，暗剑出现在了我的手中。

　　这暗剑原本就是鬼气铸就，自然鬼魂也可以使用。

　　我高举暗剑，对着那些黑丝奋力的劈砍，挑断了无数黑色丝线之后，那晴天娃娃的双目突然变得有神起来，是那种邪魅带着吃惊的神色，我惊讶的看到，那晴天娃娃的双眼，两条红线向上，飞入了它的鬓角，这双眼睛，居然成为了那鬼神阴阳师的眼睛。

　　该死的！

　　我怒喝一声，暗剑飞出，直奔这晴天娃娃。

　　成为鬼神之后，我的鬼术简直就像是自己打开了一道大门一般，豁然开朗，威力自然也是增长了无数倍。

　　暗剑被我丢出去的刹那，我几乎都已经感应到了它只是眨眼间便出现在了晴天娃娃的面前。

　　那晴天娃娃的一双邪魅眼睛露出吃惊的神色，然后睁眼闭眼间，那抹吃惊的眼神消失了，它又恢复了之前那种画的呆滞眼睛。

　　“嗖！”

　　暗剑直接穿透了晴天娃娃，那个小女孩的身子被我的暗剑穿透了脑壳，没有鲜血，没有任何一丝凄惨的画面，有的，只是一块破布在空中飞舞，无数的黑色丝线乱嘈嘈的在空中飘散。

　　我此刻才知道，这晴天娃娃，居然是用头发做成的。

　　那些黑色丝线，也都是无数冤死人的发丝，这些发丝成为这晴天娃娃的主体，也汇聚了这晴天娃娃的诡异力量。

　　这个小女孩被我暗剑戳烂之后，我周围的黑暗便在瞬间消失，变成了一片白白的。

　　我仔细观察，发现我居然唉晴天娃娃的体内，也就是那个小小的白布块内部，刚刚我斩杀的，莫非是那晴天娃娃的鬼灵。

　　便在此时，我听到了那鬼神阴阳师的怪异笑声和生硬的中文：“咯咯咯，你居然敢斩杀我的鬼灵，那你就替代它好了。”

　　果然！我斩杀的就是那晴天娃娃的鬼灵。

　　而随着那鬼灵被我斩杀，我便成为了这晴天娃娃的鬼灵！

　　这一刻，才是真正的危机到来。

　　因为这个晴天娃娃，是代替了赢勾臂钻入到了怨母口中的，那晴天娃娃的鬼灵消失，我便成为了代替它的替代品，成为了怨母口中的食物。

　　如何出去，再次成为了我面临的第二个难题。


第1506章 鬼体旅行

　　被控制成为了鬼灵，让我再次陷入了危机，我尝试着寻找着眼前这条路的出处，却发现这周围白花花的布看似简单，却不管如何都不能破开它的笼罩，这白布，可以隔绝一切灵魂！

　　想到这里我也就释然了，因为这晴天娃娃顶替了赢勾臂，连赢勾臂都不能挣脱怨母的力量，如果这晴天娃娃被怨母一口咬碎了我才觉得没意思呢。

　　不过现在看来，阴阳师的本事真的不小，不能低估了他们。

　　我信步向前走去，直接走到了前面那狭窄的出口处。

　　那里有大把杂乱的发丝分撒在地上，是我刚才暗剑绞碎的。

　　我不知道这额地方有多大，因为灵魂这东西原本就是依附于空气而存在的，可大可小，虚无缥缈，它的形态不固定，自然也就不能按照常理来想象。

　　所以我此时就算在这晴天娃娃的体内，也就像是在一个很大的空地之中，虽然我心中已经有了一个大概的概念，也依然对着空旷的地方觉得有些无法掌控。

　　我只能向着这雪糕筒的尖端走去，随着我越走近这雪糕筒的顶端，我就越发的感觉到一阵阵的厉气涌动。

　　一直到，我感受到了前方阴气之中的那曲里拐弯的一条路。

　　这条路就好像隧道一样，但是脚下的感觉是软的，就好像踩在淤泥里一样，即便我此时是灵魂状态，也是这种感受。

　　而这条弯弯曲曲的隧道上下左右都在抖动着，时刻收缩，放开，就好像一个气球吹起来又漏了气一样。

　　还有粘稠的液体顺着隧道的四周滴落在脚下，然后流向远处。

　　这液体，是黑色的，粘稠的，好像气体液化了一般。

　　我强忍着恶心，尝试着伸手去触碰了一下那液体。

　　“嗤……”

　　我鬼神的灵魂居然在触碰液体的那一瞬间被腐蚀了一大块！

　　我吓得一缩手，这是什么地方？怎么会如此厉害？

　　莫不是？

　　我看着那条弯弯曲曲的隧道，看着那里面不断的蒸腾出来的粘稠液体和那不断扩展，缩小的状态，再想到我此时的位置，我是替代了那鬼灵进入了怨母的口中，那这地方是？

　　我苦笑了一下，想到了自己极有可能的那个猜测，越发的觉得这玩笑开大了。

　　如果我没猜错的话，这应该是那怨母的口中，而此时这条粘稠的隧道，应该是怨母的食道或者是胃里？

　　想到我可能钻进了怨母的肚子中，我便越发的角色可笑，没想到有一天我也有了孙猴子的本事，钻进了怪物的体内。

　　只是人家是钻进去捣蛋的，我这是被塞进来的。

　　其实这也不难理解，鬼类可以撕碎了鬼类吃到肚子里填肚子，就好像人吃人一样，总是要有个消化的过程，在鬼类那里，还不是一样？

　　只是我现在考虑的，是如何从这怨母的肚子里出去，我似乎，有两条路可以走？

　　第一就是倒回去，从怨母的嘴巴中出去。

　　可是作为晴天娃娃的鬼灵，回去是不可能出去的，因为走回头路不但要承担怨母时刻要吞噬我的危机，便是那阴阳师也不会让我安全的出去。

　　第一条路行不通，便要想第二条路。

　　第二条路？难不成我要成为那臭不可闻的粪便，从那肮脏不堪的地方被拉出去？

　　先不说这方法可行不可行，便是这样出去，我都会觉得这是我这辈子的污点。

　　不要跟我说鬼就是气，一下就被放出去了，放屁和拉屎那都是从一个地方出去的，虽然说男子汉大丈夫能屈能伸，但是堂堂鬼神，被一怨母当屁给放了，我这心理上承受不了。

　　受不了，还是要找出去的路，灵魂状态下，我是第一次在别人的体内寻找出路，这一刻我也知道了，除了某些术法高人布置的阵法或者结界之外，还有一种鬼不能无所顾忌，四处乱窜的地方，就是别的鬼类的体内，尤其是怨母的体内。

　　此时怨母的体内，怎么说呢？

　　就是一个大坟场，你最不愿意看到的，最恐惧的那些东西，在这里，你都可以找到。

　　这里又像是一个天然的幻境，只要你脑中所想，心中所求，都可以在这里寻找到。

　　意志不坚定的人是没法在这里游走的，或者说灵感不强大的人根本难以存活。

　　因为你根本无法分辨那看着柔软的泥团是怨母胃部消化后剩下的鬼气还是毒气，也没有办法去分辨出那鼓胀间粘稠的液体到底是钱塘江的大潮，还是海边的浪花。

　　当然这些都是致命的，因为你沾上一点，都会让你的灵魂受到腐蚀，鬼神也不例外。

　　就比如我正在前行，突然间眼前就涌动出了一大堆粘稠的东西，这些东西腥臭无比，在四壁的挤压下被碾碎，然后搅和在一起，我的眼前就好像一个巨大的绞肉机，把我所能看到的，零散的东西统统绞碎，然后流向远方。

　　或许，随波逐流会让我尽快的找到出口，可是随波逐流就要跟这些肮脏的东西一起为伍，想想这些腥臭的东西很有可能就是怨母消化出来的食物，里面之不定有多少残羹剩饭，或许连人的肢体都会存在，想到这里我就忍不住想要呕吐。

　　更何况这些东西蜂拥而来，几乎毫无缝隙让我躲避，我又怎么能随波逐流？

　　那边只有一个办法，跑！

　　我扭头疯狂的奔跑，已经顾不及那些粘稠的液体滴落在我身上那种灼热的感觉，只求能躲开身后的那些污秽不堪的杂物。

　　幸好，我跑路的速度还是很快，而这弯弯曲曲的道路之中并没有分叉口，我一路蹿下去，还是很快。

　　经历了小心翼翼的躲避之后，我的鬼气也消耗了不少，即便是鬼神灵魂，也依然承受了身体和精神上的双重打击。

　　怨母的厉害之处可见一斑，难怪一些小神，小仙都不愿意惹这种生灵，因为她不止是外表凶悍，而是从里到外都对修道者有莫大的伤害。

　　一长条的路径走过来，我终于在昏暗的，满是腥臭的环境中找到了两条路。


第1507章 怨母生孩子了

　　我找到了两条路，第一条路是一根狭长的管子，里面自然也是腥臭无比，这让我想到了人体中的大肠。

　　另外一条路，是我自己认为的路，它只有一层薄膜遮挡，站在这层薄膜后边向外感应，似乎能感受到凉凉的清新气息。

　　那是空气的味道！

　　空气的味道，此刻在我感觉来是那么的向往，对于每日呼吸着空气的人或许感觉不到那种渴望，但是对于一个窒息的人来说，那种渴望，无异于对于生的渴望！

　　站在这唯一的岔路口，我几乎是想也没想就冲向了那层薄膜。

　　而在我冲向了那层薄膜之后，我身后那蜂拥澎湃的肮脏之物则是顺着那条腥臭的管道钻了进去。

　　虽然鬼魂是不会出汗的，可是我依然忍不住抹了一下额头，尼玛，那真是大肠啊，差一点就成了排泄物！

　　可是就算不成为排泄物，如果不从这片薄膜中冲出去，我早晚也会被这怨母的胃给绞碎，被那些酸臭的液体把我的鬼气给消耗个七七八八，然后成为这怨母身体内的一部分。

　　如此说来，冲破这层阻碍，几乎成为了我必行的一个路径。

　　所以我毫不犹豫的对着那层薄膜冲了下去。

　　嗯，结果就是我一头撞在了柔软的气垫上，被弹了回来，不但没出去，还险险的被弹入了那些流入到腥臭管道内的污秽物上。

　　更严重的是，随着我的冲撞，我的整个灵魂都变得摇摆不定起来。

　　就好像自己做了摩天轮一样，在空中打起了转。

　　还不如摩天轮呢，摩天轮起码有规律的转动，我这个简直就是四处乱窜，跟一个皮球被丢入四面都是弹力墙的屋子里没啥分别。

　　一直周围都停止了转动，好不容易才控制住了自己的灵魂，我才长长的出了一口气，吸入的，自然都是脏臭的臭气。

　　没办法，有气吸就不错了，总比连呼吸都做不到的强，鬼，也是需要空气的。

　　一次尝试，让我知道硬来似乎是不太现实的，万一哪次劲用大了，就自己把自己折腾进去了。

　　我小心翼翼的走到了这层薄膜处，想用灵感来查看一下，却发现自己的灵感也被束缚住了，就在这不大不小的一个地方内转悠。

　　我伸手，手指在那层薄膜上划了一下，出现了一个极其细微的印子，然后那印子消失，那层薄膜又恢复了原来的模样。

　　我顿时心中大定，有痕迹就不怕了，就怕没有任何的破绽。

　　暗剑出现在了我的手上，我对着那层薄膜狠狠的扎了下去。

　　“嗤！”

　　暗剑真的扎进了那层薄膜中。

　　可是，扎是扎进去了，这薄膜看起来，似乎远没有想象中的那么薄，暗剑扎下去，就好像戳入了厚猪皮，各种出不去了。

　　接着我就再次享受到了各种颠簸的快感。

　　这一次不是坐摩天轮了，是坐碰碰车，还是挂在车尾巴上的那种。

　　一顿剧烈的碰撞颠簸之后，这怨母终于安静下来，我也获得了喘息之机，整个灵魂的鬼气都被削弱了一大截，感觉自己挺虚弱的。

　　不管如何，我是看到了出去的希望，此事心中正兴奋呢，一盆凉水就泼到了我的脑袋上，浇得我透心凉。

　　因为我把暗剑拔下来的时候，我看到那层薄膜，很迅速的又粘合在了一起，然后——恢复如初了。

　　卧槽！

　　我此时心中无比的抓狂，伸手去摸那层薄膜，发现其中确实有暗剑扎过的痕迹，但是这恢复能力也太强大了点吧？

　　这可怎么办？

　　我猛的一挥手，暗剑从下到上，直接来了一个开膛破肚似的举火燎天式。

　　然后我就看到一条伤口从这薄膜的最底处向上破开，一股凉气扑面而来。

　　但是那一丝凉气之后，是迅速合拢的伤口和伤痕，根本没有给我留下一丝冲出去的时间！

　　接着就是再一次的天翻地覆，再一次的神魂颠倒，再一次的头晕目眩。

　　这一顿颠簸，比晕车还难受，比之前更多次的颠簸都要剧烈，伴随着这颠簸的，还有隐隐传入我耳中的疼痛呼喊声。

　　当然喊的什么我就听不清了，因为我此时都快吐了，如果不是鬼魂的话，我应该已经吐得胆汁都出来了。

　　也不知道这颠簸过了多久，反正痛苦的时间是很漫长的，当颠簸渐渐平息的时候，我再次起身，摇摇晃晃的来到了那层薄膜前。

　　刚才的那顿颠簸虽然厉害，我却已经找到了出去的方法，既然凉风可以在暗剑破开这层薄膜的刹那钻进来，我也可以在那刹那间钻出去！

　　要是有一枚巽风符就好了，可是我此时是鬼魂之身，没有巽风符，便只有用手决了。

　　御风咒，是能够让人速度加快的法决，在画巽风符的时候，需要施展的法决就是御风咒和飞翔咒，我思考了一下，还是觉得用御风咒。

　　我本身就是鬼神，再配上御风咒的速度，想来不会比风速差多少了吧？

　　一切准备就绪，我开始掐起了手决，御风咒起，我顿时感觉自己的灵魂轻省了不少。

　　暗剑高高举起，对着那层薄膜比划了一下，迅速的划了下去。

　　这一剑，比刚才那一剑用的力量更大，划出的伤口也更长，我没敢去尝试感受那股凉风，因为我怕凉风进来伤口便已经愈合，我便出不去了。

　　所以我在暗剑划破薄膜的刹那，整个鬼魂便顺着暗剑划过的痕迹冲了出去。

　　凉风阵阵，从胳膊外冲进来，我感觉自己的灵魂已经变成了一阵风，在急速的向前冲。

　　外面的风也是很急促的向里面进，我和风之间，都在那出现的罅隙之间争分夺秒的冲刺着。

　　在那一瞬间，我想到了一个很特么二的句子，那些年，那个追风的少年。

　　我真的很佩服自己还能在这危急时刻产生这么逗比的念头，不过危机中的乐天派精神一向带给我好运。

　　所以，我感受到了更多，更新鲜的空气，也感受到了无拘无束的感觉。

　　我终于出来了，自由，真特么好。

　　然而就在我感受到了自由的一刹那，我听到了一个更逗比的声音：“快看，怨母生孩子了！”


第1508章 真的是你么

　　怨母生孩子了？

　　我特么想喷李冠一一脸！

　　不用分辨我都知道这个声音是他的，我狼狈的扭过头，看到我自己此时正歪在地上，我的面前，站着一个瞠目结舌，面目错愕的死人脸，不是怨母还是哪个？

　　此时我的一条腿还挂在怨母的腹部，那破开的伤口处，也就是被赢勾臂掏出来的那个大伤口上。

　　搞了半天，我是从人家肚子里爬出来啊！

　　这叫一个恶心，不过好歹算是出来了。

　　没想到的是，我出来后发现外面已经大变了样，木鹿山魂此时躺在地上，浑身是血，赢勾臂已经不知去向，鹿角都被掰断了，这叫一个凄惨。

　　怨母错愕的站在那里瞪着我的肉身，我的肉身此时面容扭曲，狰狞，却带着一丝出尘的意味，这气息，让我错愕。

　　此时我的肉身手里正捏着一截红绳，红绳在怨母身上编织出了一个蜘蛛网形状的网子。

　　这个网子我也是如此的熟悉，看到这网子的那一刻，我感觉自己的鬼魂都震颤了，鬼心都在颤抖。

　　更让我惊讶的是，我的心口处，插着辟邪小金刀。

　　而更让我惊讶的是，白若寒的魂魄居然也在一旁站着，怒视着怨母。

　　白若寒站在一边，那此时在我身上的是谁？

　　我几乎是在瞬间就确定了此时在我身上的鬼魂是谁！

　　我颤抖着，看着自己，嘴巴皮都有些抖了：“是，你么？真的是，你么？”

　　想想自己的鬼魂对自己的身体说这样一句话确实有些古怪，放在其他人眼中或许会觉得我灵魂都疯了。

　　可是此时在李冠一他们的眼中，却是一种很欣慰的眼神。

　　我的肉身，此时在我肉身上的那个魂魄看着我，眼中流露出了一丝温情，他，对着我，点了点头。

　　这一刻，我几乎是激动的不能自已，我起身，走到了自己的肉身面前，伸手去抓自己的双手，含情脉脉。

　　就在我心情激动的想要诉说什么的时候，我的肉身却一把推开了我：“小心！”

　　我被推了个跟头，一转头，看到怨母突然就挣破了那红绳编织的网子，猛的向我扑了过来。

　　“你大爷的大，祸害老子好事，老子弄死你！”

　　我几乎是咬牙切齿的怒骂，接着便豁然飞起来，与此同时，白若寒手中不知何时出现了一把古朴的白色长剑，他这把剑不是用来劈砍的，却是用来念咒的。

　　那把古朴白剑就插在他的面前，白若寒盘膝坐在地上，口中念动着一些带着悲悯又洪亮的咒语，似乎是在超度什么一般。

　　而那怨母在白若寒念动咒语的时候，便发出了呜咽的哭声，周围大片浓密的黑气向白若寒包围了过去。

　　另外一边，李冠一胸前的血红珠子不断的闪耀，这家伙脸上泛出了潮红色，似乎已经达到了临界点的界限。

　　而我的身躯，此时并没有过多的关注我，而是娴熟的从我的挎包里摸出了一张小巧的古筝！

　　“锃……”

　　想我偌大的身躯，拿着一个小小的古筝拨弄出兰花指的样子，还真的有些变态意味。

　　不过此时我的心中是暖暖的，便是能够永久如此，我也心情愉悦，只是自己和自己讲上一句天长地久，我不知道自己心里会不会崩溃。

　　那怨母被白若寒完全吸引，无论是我的灵火，还是李冠一的红珠子，又或者是那面小筝奏响了我熟悉到想哭的乐曲，这些攻击方式都在一层层的削弱着围绕白若寒身体周围的那层黑气，不断的削减着那层黑气。

　　尤其是此时的我，兴奋之下，已经忘却了自己虚弱的灵魂，五种灵火，三线法相，不要命的施展出来，几乎占据了绝大部分的攻击力。

　　而李冠一不过是勉强支撑着自己不要倒下。

　　至于我自己的身体，则是显得中规中矩，那琴音依旧缥缈，依旧能够给怨母带来巨大的伤害，只是我觉得她似乎也有些力竭了，要不然按照她的性子，应该会选择另外一种攻击方式吧。

　　兴奋异常的情况下，我的术法也是异常兴奋。

　　渐渐的，那一层层的黑色气体消失的越来越快，而且那呜咽的哭声也渐渐的越来越少。

　　黑色的武器一圈圈的渐渐消散，我看到白若寒终于站起，对着空中的黑雾吼道：“你还执迷不悟么？莫非真要我将你诛杀？”

　　我心中暗叹，这老白装比的水准已经达到了一种境界了，你丫的要是早就能出手，凭着你的暴脾气，还用等着我出来了才动手？

　　还用的着小爷我自己扎自己蛊坑来对抗怨母？不过没想到扎了蛊坑后居然把她引来了，真的是个意外的惊喜。

　　真正让我意外的是，我在第七区居然可以用这种方式来见她，只是不知道，我将她引来了，她不离开，是否可以。

　　答案很快揭晓，因为那怨母在我们几个人集火之下，已经只剩下最后的一点点怨气，就在我准备对她说话的时候，我看到我的身躯一软，直接躺倒在了地上。

　　“云若！”

　　我终于心急的喊了出来，然后猛扑过去，扶住自己的身子。

　　“云若，云若！你还在么？你回答我啊！”

　　我连喊了几声，自己的身体却毫无反应。

　　“唉，别喊了，她已经走了。”

　　白若寒不知何时已经回到了我胸前的羊脂玉当中：“她和我一样，也是分魂过来的，而且她为了救你，直接把整个分魂都消耗殆尽了，所以你不用喊了，想要见到她，你就抓紧强大起来吧。”

　　分魂过来的？

　　我皱眉看着白若寒，灵魂回到了自己的身躯：“云若她？”

　　白若寒耸了耸肩膀道：“她一直在进步，已经开始修三魂，自然可以分魂出现。还真是运气呢，若是放在第七区之外，怕是早就遭雷劫了。”

　　鬼神之上，便是修三魂！

　　人魂，天魂，地魂，乃是灵魂之中三魂七魄的主要三魂，达到鬼神之后看到的那道门，便是步入三魂境的门槛，云若这段时间在第七区内一直在进步，她，依然比我强！


第1509章 仙人就是你

　　我怎么也没想到自己的灵魂钻入了怨母的身体内来了一次特殊的旅行。

　　而旅行归来后带给我的惊喜却是如此的巨大，云若为了我，分魂上了我的身，或者说，她并没有放弃离开这里的想法，她终究是在用自己的方式来寻找出路。

　　怨母最终力量耗尽了，彻底消散在了第七区之内。

　　赢勾臂则是被怨母封印的，白若寒在其中不过是起了一点小小的引导作用，不得不说老白的能力和心机都是高人一等的，对付敌对状态下的怨母和赢勾臂，处理的滴水不漏，险却安然的达到了自己的目的，不然也不会成为驱魔处的前任掌座。

　　我灵魂归回本体，还站在那里发呆，李冠一上来拍了拍我的肩膀道：“别想了，其实，我们进来的时候，云若就已经感应到了，她只是一个分魂过来找你，然后巧合又巧合的碰到你被鬼子阴阳师送入到怨母口中的一幕，所以就玩命了，你不要介意她没有跟你说什么，因为她，是真的力量耗尽了。”

　　累到连话都说不出来是什么状态？

　　她为了我在拼命，我又怎么能怪她什么？

　　我苦笑着摆了摆手：“没事了，我只是在想，我要怎么才能找到她，还有韩虏祸，我们现在，似乎手头没有一点线索。”

　　李冠一摊开手道：“那又有什么，走一步看一步呗，云若在努力，你又有什么资格不努力？”

　　是啊，云若都在努力，我又怎么能不努力？

　　我苦笑了一下，将自己的辟邪小金刀放入挎包内，然后捡起摔倒时落在地上的小筝，却发觉这小筝上有些异样！

　　原本这小筝的底部是很光滑的，可是此时我摩挲了一下，却感觉有些划手。

　　赶忙把它反过来看了一眼，赫然看到了两个用手指甲划出来的字。

　　等你！

　　有些潦草的划痕，依然压制不住那字迹间显示出来的激动和怀念。

　　等你……

　　我的眼角再次湿润了，抬头看向了远方，心中再次充满了希望。

　　云若，等我！我会来到你面前的。

　　伸手把小筝放回挎包内，举目看着已经烟雾散尽的韩家坪，遍地的尸首看着极近凄凉。

　　在我身边，那些赵家的家丁已经分散开来，一个个面带悲伤，有发现自己亲人或者朋友的，已经泣不成声。

　　很多尸体已经分辨不出是什么人，只能从衣物上略微分辨出。

　　可是这些已经不重要了，因为死的人实在太多了。

　　当这些灰雾散尽之后，渐渐的有更多的人出现了，有韩家的，也有赵家的，大多都是妇孺老人，因为年轻的都已经死在了这里。

　　每个人看到这个场面都被吓得面如土灰，接着一个个四处寻找着自己的亲人，一时间，嚎啕声大作，不知道多少人痛哭流涕。

　　此时此刻，韩赵两家已经暂时忘记了敌对的态度，每一个人都想着如何处理眼前的事情。

　　终究是有能掌事的人站出来，韩赵两家各出来了一位白发苍苍的老者。

　　听了刘折子等人的讲述之后，两位老者都对我行礼，然后跟我商谈如何处理眼前的事情。

　　这些尸体都是死于木鹿山魂之手，也变相的等于死在了赢勾臂的手中。

　　赢勾臂乃是僵尸始祖的手臂，所以这些死去的人，也有极大的可能变成僵尸。

　　虽然活在第七区内的人对于术法一道都有所了解，但是也仅仅局限于知道的范围，真正懂的人，是不会住在这山村内的。

　　当然这个时候，该悲伤的也悲伤的差不多了，该嚎的也嚎完了，对于这些见惯了生死，活了大半辈子的老家伙，他们依然功利心极重，对于各自的家族和地盘势力还是极为看中。

　　赵飞龙死了，韩鹏举死了，眼前两家处于群龙无首的状态，这些老家伙就更加的变本加厉，想要趁这个机会的去一些利益。

　　至于死人，死都死了，在这些老家伙的眼中，死人是没法让他们继续活的更好的。

　　此时唯一的生力军，倒是我从血尸谷带回来的十几个赵家家丁。

　　而韩家的人，在韩赵两家和赢勾臂的一战之中已经死的差不多了。

　　所以赵家的那个叫赵腾云的老家伙此时看起来比韩家那个叫韩秋风的看起来更为有底气，说话的架势也自然不一样。

　　“秋风老头，既然现在都这样了，我们就让仙人给指个路，要么咱们韩赵两家就合并，一方面要抵御外敌，另外一方面，眼前这事的处理，我们要一切听仙人的指点。”

　　赵腾云脸上带着悲伤，只是这悲伤看着那么的虚假。

　　我脸皮有些抽搐：“仙人？”

　　刘折子站在我身边低声道：“仙人指的就是你啊！”

　　我莫名其妙，一头雾水：“我啥时候成了仙人了？”

　　刘折子低声道：“因为你把那木鹿山魂都打败了，这不是仙人是啥？”

　　我一阵无语，仙人就仙人吧，我现在根本没心思琢磨那些东西，只是想着快点把眼前的事给了了，然后抓紧去寻找韩虏祸和云若。

　　“赵腾云，合并？你是欺我韩家没人了么？我韩家虽然剩下的都是妇孺老幼，却坚决不跟你们赵家人合并。”

　　这老爷子估计也是知道，赵家的人明显想要在这个时候吞并他们。

　　我也懒得管这两个老头在这绊嘴炮，当人的视野和眼光已经高于眼前这些没用的利益之后，看到的自然是另外的一些事情。

　　“行了，你们两个都不要吵了，这死掉得人足有三四百口子，你们一把年纪了，还在这争夺那些有的没的，难道说你们想让你们的家人一个个都死不瞑目么？我们现在要做的第一件事是大家一起，把他们都抬到一块，火化。”

　　我根本不给两人在我面前讨便宜的机会和时间，直接就把他们全部否定了，只要把眼前的尸体处理了，小爷我拍拍屁股走人了，你们爱打打，爱杀杀去。

　　迫于我的压力，这俩老头都没敢再说什么，只能按照我说的来做。

　　我却没想到，在抬尸体的过程中，居然又出现了一件麻烦事。


第1510章 尸体开口说话

　　韩赵两家的人都开始了清理尸体，三四百具尸体，一具具的抬到一起，这是一个浩大的工程。

　　男女老幼都带着一种悲伤的表情把自己的乡里乡亲往尸体堆里抬，这种事情做多了也自然就麻木了。

　　一具具的尸体极难的摞起来，居然垒起了三个尸体堆。

　　就在人们机械性的搬抬着这些尸体的时候，一声凄厉的喊叫声突然响了起来。

　　“啊……”

　　这是一个女人的喊叫声。

　　她站在那里，双手抱着自己的脑袋，疯狂的喊叫：“啊……啊……”

　　我们几个人原本也在动手帮忙，听到这喊叫声也是吓了一跳，急忙扭头看去，发现这女人已经被吓毛了，站在那里只剩下喊叫，而她对面的一个老者也是被吓得呆呆的站在那里，一声不吭。

　　我们赶忙跑了过去。

　　“发生了什么事？”

　　我几个箭步冲到了那女人的身边，一巴掌拍在了她的后背上，灵感瞬间蔓延，对着她大喝了一声：“阿弥陀佛！”

　　那女人一激灵，被震在了哪里，不再喊叫了。

　　而那个老头也同样的身体抖动了一下，接着指着地面上的尸体：“他，他，他活了！”

　　不用他说我也知道事情出现在这尸体上。

　　此时这尸体被两人搬动过了，整个人头朝下的趴在那里。

　　我伸手抓住那尸体的肩膀，把他扳了过来仔细打量着。

　　这具尸体死前应该没有那么惨，只是腹部出了个大洞，面容虽然也带着不甘，却远没有其他人的死相凄惨。

　　这样的一具尸体，怎么会吓到已经搬了很多尸体的两个人？

　　我疑惑的又看了一眼这尸体，发现这尸体的双手捂着自己的腰间，他的腰间有一个锦缎编织的锦囊，一看就是装贵重物品之类的。

　　“你是不是拿他的东西了？”

　　我对着那女人问道。

　　女人惊慌的点了点头，接着又摇了摇头，结结巴巴地说道：“他，他……”

　　我瞪了女人一眼，这尸体明显是个守财奴，死前还守护着自己的宝贝，你要动他的东西，他肯定是会护着自己的东西，不吓你吓谁？

　　这无关死与活，而是人生前的一种意念支撑，死后也会有这样的动作的。

　　不过这女人想要沉寂发点死人财也是可以理解的，毕竟为了日后着想。

　　我摆摆手，正要让他们离开，却听到那女人结结巴巴的说出了下半句：“他跟我说话了。”

　　轰！

　　我脑子好像被炸了一下，一个死人死后有守护自己宝贝的意念倒也正常，可是说话了，那就有点恐怖了。

　　莫不是？走了尸气，要尸化了？要变僵尸了？

　　想到这里我就发毛，一具尸体要是变成僵尸，那么眼前这三四百具尸体都尸化，那可就不是一般的事情了。

　　我看了看李冠一，他摇了摇头，表示自己搞不定。

　　也就是说，三四百具僵尸，除非白若寒出手，不然我们眼前这些人都不够僵尸填牙缝的。

　　即便我此时是鬼神之身也不行，乱拳打死老师傅，三四百个僵尸，绝对可以把我生撕了。

　　可是尸体说话了，不是变僵尸了是啥？

　　我脸皮抽搐着：“说话？你听错了吧？他说啥了？”

　　那女人吞了一口唾沫，结巴道：“他，他说，你，你，你们……”

　　李冠一在一旁听着急了：“你啥啊你们，你倒是说啊！”

　　我摆了摆手：“大姐，别着急，慢慢说。”

　　那老头干嚎了一声，接过了话头：“他说你们都要死！都要死！”

　　我去，啥叫我们都要死，这特么不是要走煞是啥？

　　“快，冠一，搭把手，先把这尸体丢过去，抓紧生火。其他人都抓紧点，万一走煞了，我们一个都别想活。”

　　我立刻对着李冠一大喊道。

　　很显然，大家都意识到了事情的严重性，虽然都很累，但是一个个都手忙脚乱的加快了速度。

　　我和李冠一同时对眼前的这具尸体下手，他提着双肩，我提着双腿，两个人一使劲，刚刚要把这尸体抬起，我却看到那尸体的眼皮眨了一下！

　　卧槽，我发誓我没有看错，如果我的眼神要是能看错的话，这世界上就没有人能看清眼前发生的事情了。

　　“坏了，放下！”

　　我一声喊，李冠一那边利索的松了手，把我闪了一下，险些摔倒在这尸体上。

　　我立刻咬破了手指，念着驱魂咒，对着那尸体的眉心点去。

　　就在我的手指即将点到那尸体眉心的时候，我看到那尸体的眼睛一下子挣开了！

　　刚才，这尸体只是眼皮眨了一下，这一次，是完全张开了。

　　这世界上存在起死回生的事，但是特么的眼前这尸体已经死透了，连血都被吸了个七七八八，你说它能起死回生，那是打死我都不信的。

　　奇怪的是，这尸体挣开了双眼，并没有像我预想中的那样对着我或咬或撕或攻击我。

　　他只是睁开了双眼，然后邪魅的对着我笑着。

　　卧槽他大爷的，这笑得太恐怖了，好像有什么阴险预谋一般，即便是我，都觉得心里发毛，可见这眼神有多恐怖，难怪那女人会被吓傻了。

　　“你大爷的大，在小爷这里装什么神，弄什么鬼？”

　　我咬牙把手指向下按去。

　　“等等！”

　　我感觉我的手指距离那尸体的眉心都已经能感受到冷意了，那尸体突然开口说话了！

　　不由自主的，我的手指抖了一下，愣是没按下去。

　　“你叫欧宁是么？”

　　那尸体的声音很怪，他明明没开口，却说出了话。

　　我皱眉盯着那双邪魅的眼睛，冷哼了一声：“我还以为是走煞了，原来是元神移位。你是谁？”

　　那死人的眼珠子居然狡黠的转了转：“你还知道元神移位？”

　　“废话，老子师承鬼医门，也算是五术之中的医字脉，怎么会不知道元神移位？”

　　我对着那尸体骂道。

　　元神移位，这个有点类似于分魂附身了，不过它远没有分魂附身那么厉害，就是单纯的可以通道远处的死人与别人进行交流的一种方式。


第1511章 寒门镇

　　“鬼医门？茅山医字脉可都是一些手无缚鸡之力的家伙，怎么会出你这种怪胎？”

　　那个尸体继续对着我问道。

　　“谁跟你说鬼医门就不能出现一个能打的了？我们家祖上到我这里，都能打，我爹是最能打的，你要不要过来试试？”

　　我冷嘲热讽的对着那尸体喊道。

　　那尸体只是冷笑了一下：“大言不惭的东西，一个小毛孩子，也敢这么跟我说话，你就不怕我把你们都变成尸体么？”

　　我哼了一声：“畏首畏尾的胆小鬼，你真有本事就不会这样跟我说话了，有本事，你直接分魂过来跟我打啊？”

　　那声音哼了一声：“你们，都要死，一个也活不下来。”

　　我去你大爷的，你是谁啊？开口让我死，闭口让我死的，我认识你是哪根葱哪根蒜啊？

　　“装神弄鬼的家伙，说出来你是谁，被在跟我装大瓣蒜。”

　　我冲着那尸体怒吼。

　　“哼，你没必要知道我是谁，在我眼中，你不过就是个小喽啰，你会死无葬身之地，你们都会死，你们全部都要死！”

　　那尸体猖狂的对着我同样怒吼。

　　李冠一在一旁早就看不过去，怒骂道：“什么玩意，你抓紧去死吧！”

　　说着，他伸手按住了我的手指，狠狠的对着那尸体的眉心按了下去。

　　“啊……”

　　那个声音发出了一声惨叫，消失无踪了。

　　李冠一忿忿不平地骂道：“什么玩意，就这么点本事，还敢元神移位来叫嚣，丫的脑子是被驴踢了，还是中二病犯了，以自我为中心的毛病咋个这么严重呢？”

　　我皱眉没说话，却想着刚才那人的话语，想来想去也没想出个所以然来，没办法，这家伙的话里太嚣张，也没什么可分析性，单纯的就是向我示威。

　　貌似我们才进入这第七区没多久，怎么会惹下什么仇人？

　　茧？那个老树妖明显不是这个性格，再说了，他刚刚才从血尸谷跑路了，怎么还会跑到这里来跟我斗气？

　　怎么想都不明白。

　　揉了揉太阳穴，把这事放在一边，我们抓紧把那些尸体都点燃了，火光冲天，怨气也冲天，现代人讲求火化，就是因为尸变带来了太多邪门歪道的事情，所以火这东西，在某些方面还是很有作用的。

　　我和李冠一念了好半天的咒，总算是超度了这里的死魂，也累了个不轻。

　　这边的事情算是告一段落，这几天实在是太累了，为了以防万一，要把后续的结尾工作做完，要不然这大片的怨气久久不散，早晚还会出事。

　　本着送佛送到西的原则，我索性就在韩家坪住了下来，一方面缓解一下疲劳，另外一方面也好度一下这些怨气。

　　衣食住行都是刘折子安排的，我们住了三天也没发生什么其他古怪的事情。

　　随着时间的过去，怨气也被我和李冠一渡得七七八八，我早就心急如焚，早就想要离开了。

　　三天的时候差不多了，我心中一直惦记的那个事也没有发生，就是那个死尸所说的，你们都要死。

　　该不会是哪个死尸游魂刚好怨气上身，对着我发泄来了吧？

　　我只能这样去想了。

　　总是要离开这里的，离开的时候，刘折子给我们准备了三匹马，还亲自送我们离开。

　　我早就发现了刘折子最近在接管赵家的一些事务，这小子看着老实面善，其实肚子里也是一肚子野心，只是之前没有施展的机会。

　　现在不一样了，韩赵两家的男丁都在这次劫难中死绝了，他刘折子这个上门女婿也有了说话了全力。

　　而且他的实力还是很可以的，因为跟我的关系比较近，他能压住赵家剩下的那几个人。

　　我们一旦离开，这小子肯定要就机上位的，这一点我早就看明白了。

　　不过这只是一个村镇内的势力之争，刘折子不上位，也肯定有其他人趁机上位的，这东西我心里有数，自然也不会在意，毕竟我马上就要离开了，管那么多干什么呢？

　　骑在马上，我的心早就飞到了七区城，可是他大爷的从这木鹿镇过去还要好几天的路程，还没有高铁，火车，汽车，就只有胯下一匹马，我们算是回到原始社会了。

　　有希望总比没有希望要好，刘折子倒是个很会做人的，在我们走的时候不但给我们准备了大量的食物干粮，就连马都给喂的饱饱的，还把他精心画的地图送给了我们，一面我们迷路。

　　按照他给我们安排的路径，只要经过三水村和寒门镇，我们就可以到达天一城了。

　　从天一城还要转船，才能踏上通往七区城的路途。

　　这一路要是马不停蹄，顺利的话，估计一个星期左右就能到天一城，要是中间休息的话，那就要半个月之久。

　　休息肯定是要休息的，这么长的路途，我们怎么可能不休息呢？

　　而且我们还要寻找韩虏祸的去向，现在在韩虏祸消失的情况下，我们能做的，就是先找到让阿图格格活下去的办法和药材，然后再去寻找云若，最后再去研究如何寻找韩虏祸。

　　然而我一直心头都堵堵的，就觉得好像有什么事要发生一般，正如我觉得我这一路上肯定不是坦途一样，只要有我存在的地方，那肯定就会有各种各样的麻烦出现。

　　事实上，在我们达到了三水村，休息了一天之后再次启程，到达寒门镇的时候，我们就遇到了事情。

　　寒门镇可比木鹿镇小上一号，但是这镇子里的人却不少，相比而言，寒门镇比较穷，据说是当时迁徙过来的那些术法之人对这里看不上眼，说这里风水不好，相对来说，都是一些趋向于普通后代住在这里，偶尔有那么一两个懂术法的人在这里就会混的很好。

　　这样的村镇，在我看来就跟六十年代的普通镇子没啥两样，在第七区这个原本就有些落后的神秘地带，也是正常的。

　　而且这里的风水，确实有些差劲，事情就发生在这寒门镇之中。


第1512章 不能吃的瓜

　　寒门镇，贫困的小镇，因为风水问题，小镇的郊外都是黄土，寸草不生，好像黄土高原一样。

　　我们纵马来到这里的时候，已经是夕阳时分，大风一吹，风沙漫天，泥土打着旋的在空中飞舞，显得格外的冷寂。

　　“在这里休息一晚，明天上路，后天就可以到天一城了。”

　　想到这一路还算顺利，距离我们的目的地又近了一步，我心理有掩饰不住的激动。

　　“也不知道这第七区到底是个什么鬼地方，很难以想象，难不成是另外一个时空么？”

　　李冠一一直在念叨着这一路过往的见闻，若是放在以前，我甚至会以为这家伙得了神经病。

　　可是现在我们自己都在这种环境下，正常人都会压抑不住自己内心的好奇。

　　“这世界上无奇不有，就像有科学研究多年前出现的外星人一样，现在看来，指不定就是某些强大的力量把人类吸收过去了。人嘛，总是怀旧的，想办法回来看两眼也是正常的，跟头七回魂一个道理。”

　　我略带调侃地说道。

　　“还别说，你这么一说，我还真就觉得是那么回事。”

　　李冠一煞有介事地说道。

　　“是个屁啊，我就胡乱猜测的，别当真。”

　　我从马上跳下来，牵着马往前走。

　　“哎，你还别不信，很多时候，胡乱猜测往往都成真了。是吧，媳妇？”

　　李冠一嬉笑着，对着阿图格格道。

　　阿图格格似懂非懂的点点头：“冠一说的对。”

　　噗！

　　听到这句话，我就想起了牛头马面那哥俩，那个嘴巴里只会说牛哥说的对的可爱马头怪，也不知道这俩现在在哪里，混得咋样了。

　　想想这哥俩还是很讲究的，在地府那么多年，酆都大帝都拿他们没啥办法，现在酆都进了第七区，这俩货在地府混的或许更滋润了。

　　要是再有机会去地府的话，肯定要跟他们哥俩好好唠唠，喝一顿。

　　三个人牵着马步入小镇，小镇的边缘有一个窝棚，窝棚外有一大块沙地，沙地自然是种植不了别的东西，但是可以种西瓜。

　　西瓜不大，只有巴掌大小，也不多，只有十来个，可是依然让我们眼馋不已。

　　不多的西瓜成为了这片黄土地上唯一的点缀。

　　没办法，这一路过来，除了吃沙子就是喝风，看到西瓜都跟见到亲人似的，所以我们才下马，步行到了窝棚前。

　　李冠一早就按捺不住了，快步上前冲着窝棚里喊道：“有人么？喂，里面有人么？”

　　窝棚里很安静，一丝声息也没有。

　　我无奈的耸了下肩膀：“看来没人。”

　　李冠一调皮的笑了一下：“没人也没关系，咱先吃了这瓜，然后再留下点物件当酬金不就完事了。”

　　以物易物，这可悲的第七区内居然没有统一的货币，还在用着最原始的交易方式。

　　不过交易的物品很多都有了统一的规划，比如鬼指甲，符咒之类的，这些东西很常见，也容易衡量价值。

　　所以我身上的鬼指甲就成了通用货币，当然有些人还是喜欢符咒，因为并不是每个人都可以拿着鬼指甲去阴市交易东西的。

　　幸好我们临走的时候，刘折子给我们准备了牛肉干和食物，不然我们这一路子还真不知道怎么过的。

　　“喂，有人么？”

　　李冠一站在门口又喊了两嗓子。

　　阿图格格突然笑了起来：“别喊了，没看到门上挂着个锁么？”

　　门上有锁？

　　我和李冠一都向那窝棚的柴门看去，上下打量了一圈才发现在门的最下面，左边开门的角里挂着一把锁。

　　我去，见过把锁锁在门中间的，就没见过锁门角的。

　　看到确实有锁，李冠一想也没想，撸起袖子迈步向瓜棚的方向走去。

　　就在他要下手去摘瓜的时候，那窝棚的柴门突然发出了一声很轻微的响声。

　　“吧嗒……”

　　这响声有些突然，把我们都吓了一跳，就连我们牵着的马都被吓了一跳。

　　“什么声音？”

　　李冠一疑惑的抬头，向我看来。

　　我则是向那柴门看去。

　　之间那柴门的左下角，有一个小小的窗口，大概一尺见方，用一小块木板遮掩着。

　　此时那木板被推开了，一只干瘪瘪的手从里面伸了出来。

　　那只手哆哆嗦嗦的，手上拿着一把钥匙，对着那把大锁捅了好几下，终于塞进了钥匙孔内，然后又扭了好几下，才把那把锁给扭开了。

　　我去！这屋子里有人啊？

　　李冠一吓得一下子跳了起来，要不怎么说做贼心虚呢，即便是像李冠一这样的人，他此时做的事是偷人东西，所以他一旦被抓了现行，也是觉得有些心虚的。

　　这就是人类心底深处的道德观，当然此时如果是大雄在扮演偷瓜贼的角色估计就另当别论了，那小子就算是偷人东西都不会脸红的。

　　看着李冠一猴急的样子，我不由得有些好笑，又想到大雄，还真有点想他了，也不知道这小子现在过的怎么样，指不定我回去的时候，这家伙孩子都满地跑了。

　　“吱嘎！”

　　柴门发出的声音把我的思绪拉回了现实，我看到那柴门后，走出了一位满脸皱纹的老人。

　　老人的目光很浑浊，颤颤巍巍的迈过门槛，走了出来，看到我们之后先是吃惊，接着咧开嘴笑了一下，露出了缺了门牙的一口焦黄牙齿。

　　就这一破窝棚，难道里面还藏了宝贝了？至于么？大白天的还把自己锁在里面？

　　这老人给我的感觉就是有些怪，不过人家想要睡个好觉故意把自己锁在屋子里也是说不定的事情啊！

　　抛开心中杂念，我迈步上前，准备开口，又不知道该如何开口。

　　没办法，我们的目的就是偷人西瓜，结果被抓了现行，我不由得也心虚起来，这上哪说理去啊？

　　倒是那老头先开口了：“偷西瓜？你们胆子也真大，这里的西瓜，是随便吃的么？”

　　老头的语气有些嚣张，李冠一不服气地说道：“什么叫偷瓜？俺们又不是不给钱，那喊了好几嗓子，你都不吱个声，我们不自己动手啊？”

　　李冠一这么一喊，那老头顿时不愿意了，瞪起了一副斗鸡眼瞪着李冠一。

　　得，这俩人要吵架。


第1513章 爱抽烟的老头

　　眼看着李冠一和老头子要吵架，我赶忙凑过去，从口袋里摸出了两片鬼指甲和符咒递到了老头的面前：“大爷，我们换您的西瓜行不？”

　　老头愣了一愣，然后那双昏花的老眼瞟在了我手中的鬼指甲和符咒上。

　　符咒是一张黄纸符，简单的驱邪符。

　　我原以为老头会选择拿符咒，让我没想到的是，老头居然对鬼指甲非常的感兴趣，那眼中流露出来的神情就跟个老财迷似的。

　　“没看出来，小子还是个懂行的。”

　　老头子把那两片鬼指甲黏在手里，然后贼兮兮的塞进了自己的袖子中，才开口道：“不是我不给你们吃这西瓜，实在是，这西瓜不能吃啊！”

　　我去，见过不要脸如大雄的，就没见过比大雄脸皮还厚的，今个算是见到一个，不能吃你把我的鬼指甲收起来算啥？

　　“大爷，为啥这西瓜不能吃啊？”

　　我止不住心中的纳闷。

　　老头子左看看右看看，低声道：“那片地，是埋死人的，那西瓜不知道为啥会长起来的，这死人头上长出来的东西，你说能吃么？”

　　埋死人的？

　　李冠一听了这话手一抖，原本被他抓在手里的西瓜“啪嗒”一下摔在了地上，跟个乒乓球似的弹了两下。

　　这可把老头给吓坏了，一溜烟小跑过去，盯着那西瓜看了又看，最后才长处了一口气：“万幸，万幸，没事，不然你们就等着麻烦吧，就算你们有道行也不行。”

　　这老头说的神秘兮兮的，我却没在那瓜地里发现一丝异象，莫不是这老家伙再炸我？

　　“大爷，这你就不对了啊，不让我们吃瓜，你还收了我的鬼指甲，这有点不地道了啊！”

　　我颇有些微词地说道。

　　老头转过头，咧嘴一笑：“要不这样行不？我看你们是过路的，想来也是想找个地打尖，我给你们整两碗面，吃了就赶紧走吧，这地啊，不是你们能呆的。”

　　他越这么说，就越发的引起了我们的兴趣，李冠一又要说什么，我对着他使了个眼色，然后点头道：“行啊，那您快点，我们还真饿了呢。”

　　老头嘿嘿一笑，转过身，往那窝棚里走去，走到门口的时候，他伸手在窝棚门后摸了半天，摸出了一张小桌子，摆在了门前，然后又摸出了两把小椅子放在那里道：“坐吧，我这窝里地小，就不让你们进去了。”

　　说着，老头掉头走了进去，顺手还把那柴门给关上了，里面还想起了插门的声音。

　　我去，搞得这么神秘兮兮的干嘛呢？

　　李冠一伸手拉过一张椅子，大喇喇的坐在那里，然后一扯另外的小椅子对阿图格格道：“媳妇来坐。”

　　他大爷的，我这才发现，这老头子就给弄了两把椅子，我左右看了看，无奈的搬来了一块大石头坐在了桌子边。

　　“喂，宁娃，你说这老头怪不怪？”

　　我一坐下，李冠一就冲我使眼色。

　　“怪，不怪我们能在这跟他浪费口舌么？”

　　我没所谓地说道。

　　李冠一眼珠子左右转动：“你说，他会不会在这面里下药？我看他看那鬼指甲时候的眼神，不是一般的贪婪啊！”

　　我苦笑着摇头了摇头：“等他出来就知道了。”

　　“啪嗒！”

　　我的话刚说完，老头已经拉开了柴门，端着两个大海碗走了出来。

　　大海碗里是油泼面，香飘四溢，虽然这碗看起来有些脏，但是这面依然引起了我的食欲。

　　确实有点香啊！

　　只是，我们明明三个人，这老头咋就做了两碗面？

　　“吃吧，可香呢。”

　　老头子搓了搓油乎乎的手道。

　　“大爷，你咋就做了两碗面？我们可是三个人呢。”

　　我一边说着，一边把我面前的碗推到了阿图格格面前。

　　“你就给了我两片鬼指甲，自然就只有两碗面。”

　　老头子没好气地说道。

　　他大爷的，这面可真够贵的了。

　　我又摸出了一片鬼指甲道：“那你再给我们来一碗呗？”

　　老头二话没说，先把我的鬼指甲收了去，然后冷笑一声：“这面啊，女人不能吃。”

　　我一皱眉头，怎么吃个面还分男女了？

　　女人不能吃，你大爷的又收了老子一块鬼指甲算怎么回事？

　　阿图格格皱眉摆摆手道：“我不吃这玩意，你们两个吃吧。”

　　说着，她起身走到马身旁，摸出了一块干牛肉和两块干饼走到了桌子旁，自顾自的吃了起来。

　　我和李冠一面面向觎，不知道这面是该吃还是不该吃，这老头的表现太古怪了，而且他的脾气和行为一样古怪。

　　老头似乎也发现了我们两个的心思，蹲在门槛上，不知道什么时候拿出了一根烟袋锅子，吧嗒着嘴巴道：“吃吧，吃吧，夜晚天亮，吃点面，底气足，吃完了，我要回镇子里了。”

　　我总觉得这嗯老头特别怪，说话前言不搭后语的，怎么都觉得不靠谱。

　　我舔了舔嘴唇，还是没敢吃那面，而是走到了老头面前蹲下身子道：“大爷，我这有好烟，要尝尝不？”

　　老头斜了我一眼，接着伸出了一只干枯的手掌。

　　我掀开自己的挎包，从里面摸出了一盒中华，这还是大雄给我的，我抽烟少，丢在里面很久都没抽完的。

　　摸出一根叼在自己的嘴上，然后递给了老头一根。

　　老头接过烟瞟了一眼，接着眼珠子瞪得跟溜溜球似的，烟袋锅子被他直接在门槛上敲了两下，别在了后腰上，接着点燃了香烟，深吸了一口，这一口，直接给抽去了三分之一的香烟。

　　抽完这一口之后，老头很惬意的舒了一口气：“小子，你们是刚进第七区的？”

　　我点点头：“是啊。”

　　老头也点点头：“我就说嘛，这样的烟，也就外面刚进来的能带进来，在这里，能抽上个旱烟都是好的。还有没，再来根呗？”

　　我一听他这话，顿时更感兴趣了，想了想，又摸了一根烟递给他。

　　不是我小气，我就带了这么一包，老头说到这烟跟宝贝似的，我不能不留个后手，说不准，这烟卷就比符咒啥的都值钱呢？


第1514章 啥叫江湖险恶

　　老头接过烟后没有急着抽，而是放在鼻子尖闻了一下，然后贴着耳朵挂好，冲着我嘿嘿一笑：“小子，你不错，我实话说了吧，别在这长待，这风水不好，会惹大麻烦的。”

　　惹大麻烦？我就忍不住想笑了，这世间还有啥大麻烦我会害怕的？

　　“大爷，谢谢你的好意了，你能不能告诉我，为啥大白天的把自己关屋子里睡觉呢？”

　　我此时对这个浑身都是谜的老头颇为感兴趣。

　　老头不急不慢的抬头看了看天色道：“我看出来了，你们啊，有点本事，跟我不熟，不想或者说不敢吃我的面，不过没关系，这我都不在意，出门在外嘛，有点戒备心是正常的。看着天色还有点早，我就跟你们说道说道吧。”

　　老头子说着，伸手把那根中华烟摸了下来，在嘴巴皮上沾了一下，还是犹豫着拿了出来，又重新放在了耳朵上，然后把腰间的烟袋锅子又拿到了手上，在怀里摸来摸去的。

　　我在挎包里摸出了一个火折子，在他的烟袋锅子前点燃了。

　　老头看了一眼我的火折子，笑道：“这玩意是木鹿村那边刘折子的杰作吧？”

　　我点了点头道：“大爷好眼力。”

　　老头没说什么，烟袋锅子凑过来，点燃了，吧嗒了一口后说道：“你问我为啥大白天的在这里睡觉，我告诉你，因为我啊，是这寒门镇的守墓人。”

　　守墓人？

　　说道守墓人这三个字，我立刻想到了地狱鬼墓之中那个枯瘦的身影，眼睛不由得有些湿润了。

　　我稳定了一下情绪，手指在自己的鼻尖蹭了一下，看着那片瓜地道：“您这守的，是啥墓呢？别的守墓人可都是白天晚上一起守的，您这大白天的睡觉，晚上清醒着，就不怕遇到点啥？”

　　老头笑了一下：“你不懂，我白天，守着这块西瓜墓地，到了晚上，就要进镇子里打更，这寒门镇的晚上，除了我，就没有人敢再出门了。”

　　我眉头微皱，这地方确实风水不好，有些古怪事情发生倒也有可能，可是远远不止于邪门到这种程度吧？

　　“你们是从木鹿镇过来的？”

　　老头看我在皱眉想着什么，以为我可能有些犹豫害怕了，便接着问道。

　　我点头道：“是的，是从木鹿镇过来的。”

　　老头点点头道：“我头阵子听说了，木鹿镇着了灾，说是几个大邪物屠了村子，后来遇到两个仙人给救了，韩赵两家就剩下了一群妇孺老幼，这事你们知道不？”

　　我点头道：“知道，我还去那看了，那那场面，那叫一个惨。”

　　老头听我说道韩赵两家死尸遍地的事，忍不住有些打抖，嘴巴也有些哆嗦了：“造孽啊！那些人都是无辜的，他们有很多都不懂术法，就这么死在邪物手下，也不知道是造了什么孽！唉，可惜我没那么大本事，要是我有何那邪物斗一斗的本事，我肯定把它们……”

　　老头说到一半觉得有点不对，讪笑了一下，摇了摇头：“我也就说说，我这把老骨头上去，估计也是喂菜的料，仙人都没能摆平的事，我算个啥？”

　　没看出来，这老头还是个古道热肠的。

　　我笑了笑道：“那不是都过去了么？说说您在这守得是啥墓呗？”

　　这老头也跟大雄一样，是个话唠，我觉得我要是不把话题扯回来，这老头就扯到九霄云外去了。

　　“看你们这样子，都挺年轻的，想来是刚进第七区，这是打算去天一城那边闯荡一下？”

　　老头的架势看起来跟高人没啥区别，显然他对着第七区也是蛮熟悉的。

　　嗯，是个人都比我们对第七区熟悉，毕竟他们在这许多年了。

　　没等我回话，那老头接着叹息道：“我劝你们啊，年轻人，不要好高骛远，你们既然被丢进了木鹿镇，想来也只是略懂一些术法，就不要想着去外面闯荡了，江湖险恶啊！”

　　老头的话让我再次笑了起来，江湖险恶，还真是形容的恰到好处。

　　我之前认为这世界上已经不存在江湖了，所谓的武侠小说里的江湖，都是电视上看热闹的东西。

　　可是后来我发现，人的生活就是他大爷的一个大江湖，人情世故是江湖，商场如江湖，便连情场都充满了尔虞我诈，相互利用，而我此时所处的这个几乎是集古今中外，奇人异士都凑齐了的古怪地区更是他大爷的一江湖，还真是江湖险恶啊！

　　我揉了揉眉心：“那啥，大爷，你是不是跑题了？”

　　老头怪眼皮瞪了我一眼：“我这是为你们好，你以为我想在这鸟不拉屎的地方呆着么？这地方有啥好的，除了能有碗臊子面吃，剩下的就是跟死人为伍，你们知道这里为啥叫寒门镇么？”

　　我摇了摇头，表示我要是知道就不在这听你吹牛皮了。

　　老头用一副教训的口吻说道：“寒门，指的就是贫寒微贱的家庭，也就是说，这寒门镇里，住的都是穷困潦倒，对于这第七区来说没啥利用价值的苦命人，甚至是奴隶一般的存在，所以这里才叫寒门镇。”

　　我挠挠头：“说白了，就是姥姥不亲，舅舅不爱，要本事没啥本事，苟延馋喘，苟且偷生的一些人在这里呗？”

　　老头位置可否地说道：“也不尽然，反正这里是穷的，一百年也出不了一个能出人头地的家伙，在第七区，真正的大能才能住进城市里，这里的人，就没有一个能有点天赋的，或者说能学会术法的。”

　　我心中一阵恶寒，第七区真是啥人都有，啥古怪地方也都有，不过我看这架势，应该是此地的风水有问题，就像很多地方风水问题严重，几代人都不富裕，或者几辈子都得病，乃至一个地方的人都有眼疾啥之类的。

　　用某些科学方法也能说通，风水原本就是古代科学，只是有些东西我们现代人还解释不了罢了。

　　我看着老头道：“您的意思是您是这寒门镇里唯一的独苗呗？有了您，寒门镇才有崛起的希望呗。”

　　老头瞪了我一眼：“瞎说啥呢，我才不是这寒门镇的，不瞒你说，老头子我以前也是在天一城混过的人。”

　　天一城？

　　我心中一动，不由得上下打量了一眼这老头，心中略有些激动，要是能从他这里得到一点天一城的信息也是好的啊！


第1515章 牛凤莲的辉煌过去

　　“天一城啊！”

　　我啧吧了一下嘴巴，表露出了一种向往地说道：“那可是大城市啊，您能不能给说说，天一城到底啥个样？”

　　老头子似乎说上了劲，抹了一下额头上的两三根头发道：“我就给你讲道讲道，这可是我这辈子最辉煌的一次，那时候我还在三水村当更夫，回点手艺，就是可以给人看个风水，做个法事之类的，那时候我还没有灵感。”

　　说到灵感的时候，老头子特别骄傲的看了我一眼：“你也是会点术法的，灵感懂么？”

　　灵感，我太懂了，这个东西大多都是天生的，但是有的人却是先天不具备这东西的，只是因为触碰的东西多了，也就产生了那种感觉。

　　就好像做科研的人研究的东西多了，也就会有灵感迸发的时候，我们这个行当也是一样的，接触的多了，总有灵感来临的时候，抓住了，你就拥有了，然后成为永恒存在的。

　　所以老头子问的时候，我笑了一下：“懂啊，我的灵感就不错。”

　　老子很轻蔑的看了我一眼，然后那种轻蔑的眼神就立刻消失了，换上了一丝羡慕和几分得意道：“年轻就是好啊，虽然你的灵感不算很强大，毕竟是天生的，我就不行了，我的灵感，是别人赋予的。”

　　别人赋予的？我看，更多是施舍吧？话说灵感这玩意也可以赋予么？

　　可以看得出，老头子对他拥有灵感这件事还是很自豪的，虽然是被别人施舍的，他还是很高兴的。

　　“那时候我还在三水村当打更的，有一天，天一城的人找到了我。”

　　老头子回味了一下接着说道：“你们刚进入第七区，或许还不清楚，天一城，那是很多人一辈子都不能去的地方啊，可是我，牛凤莲，就去了，还是被人请去的。”

　　老头子牛凤莲很傲娇的说着，挺直了腰杆，似乎这辈子能去一次大城市，那已经是很难得的了。

　　牛凤莲，这个颇为女性的名字让我有些忍俊不禁，所以我轻轻的，笑了出来。

　　老头子牛凤莲看到我的笑容，怪眼一翻：“你笑什么？”

　　我赶忙憋住笑道：“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。人生四大喜事，您老这是金榜题名了，我是为你高兴啊！”

　　他大爷的，这话说的我都脸红。

　　牛凤莲听了我的话后却更加高兴了，得意地说道：“你小子是个文化人啊！有文采，对，就是金榜题名，我牛凤莲的名字，便是在天一城也是有一号的。”

　　嗯，我现在已经肯定这老头是在吹牛皮了，不过我很喜欢这种听别人吹牛皮的感觉，主要大雄在我身边久了，我已经习惯了这种说话的方式，很久没人在我身旁吹牛了，我反倒有些不自在了。

　　“牛大爷，说说，天一城找您干嘛啊？”

　　虽然我知道他是在吹牛皮，但是抱着尊老爱幼的心思和那几分好奇，我还是违心的表现的很崇拜的样子问了一句。

　　“天一城，找我，那是请我帮他们办事啊！”

　　牛凤莲拍了拍自己枯瘦的胸脯：“一件不得了的大事！”

　　我一阵恶汗，不知道什么不得了的大事值得牛凤莲如此的自得，我晃了一眼眼前的寂寥的寒门镇，莫非？

　　果然，牛凤莲指了指前面的寒门镇道：“呐，就是看管这寒门镇了！”

　　噗！

　　还真被我猜到了，话说这镇子有啥好看的啊？

　　牛凤莲接着说道：“想想那时候，天一城的一位大人物，亲自接见了我，当场就给我封了官职，昭告了天一城五镇三十六村，让我守护这寒门镇，还在城门口给我贴了告示，还有文书印章。”

　　牛凤莲越说越激动：“最后还专门送了一匹高头大马给我，让我来这寒门镇上任。”

　　老头子说的煞有介事，我却听得直皱眉头。

　　上任，高头大马，文书告示，这分明就是古代当官人上任的架势啊，可是牛凤莲这当的是什么官？看墓地的么？

　　我一阵无语，这也太扯淡了，天一城搞这么大个阵仗，就是为了让老头子来这里看大门？还专门举办了个仪式，还要帮他通了灵感，那也太抬举他了。

　　说到被人赋予灵感这种事，我心中也是存在疑惑的，毕竟我对着方面不熟悉，不敢乱下结论，因为在第七区，什么都有可能发生，所以老头子说的应该都是真的。

　　可是，天一城究竟为啥要这么做呢？

　　“牛大爷，说说，你来这寒门镇主要办的事是啥？这地方风水这么差劲，有啥好看的？”

　　我还是揪着事情的本质没有放手，主要是这玩意太好奇了。

　　提到这个事，牛凤莲的脸色就变得不好看了，刚刚显得很风光的表情也没有了，只有满脸的无助和可怜。

　　“说到这个事啊，唉，这事在天一城这一带也不算啥大事了。说给你们听也无妨。”

　　牛凤莲“吧嗒”了两下嘴巴，冲我的挎包看了看。

　　我连忙摸出了那包中华烟，看了看已经瘪了一半的烟盒，整个都塞到了他的手里。

　　老头子嘿嘿笑着，从里面抽出来一根，似乎是想要递给我，犹豫了一下，还是塞回了烟盒内，把他的大烟袋锅子递给了我：“抽口这个？这个也挺香。”

　　我一阵无奈，又给他推了回去道：“我烟瘾没那么大，您老自己享用吧。”

　　牛凤莲讪讪一笑：“行，这个事啊，说起来还真有些古怪，其实这里住的人啊，都是权力斗争的失败者，被封印了，丢在这里的。”

　　权力斗争的失败者？莫非是在争夺利益后的牺牲品？

　　人总是向往好的生活，第七区人越来越多之后，总是要出现某些人类发展的必然产物，比如地区，派别，城池。

　　当然，人也要分出阶级，掌权者有可能被造反者推下台，造反者自然也有可能被掌权者镇压。

　　也就是说，这寒门镇的人很有可能是争夺权力失败后背流放到这里的，就像古代某些人被流放宁古塔一般。


第1516章 守得寒门墓

　　寒门镇内住的都是被流放者。

　　我随即明白了这里面的意思，便顺口问道：“既然是失败者，那为什么没有？”

　　我比划了一个抹脖子的手势。

　　这倒不是说我有多狠厉，只是因为第七区充满了太多的血腥，既然是掌权者流放了这镇子里的人，那肯定是杀伐果决之辈。

　　对于这样的掌权者，所谓仁慈都是装给别人看的，斩草要除根的道理他们不会不懂，那么他们没有下狠手把这些人杀掉，必然有些原因。

　　尤其是在第七区内，死人这种事，太常见了，因为没有法律的规制，社会混乱，也就是正常现象。

　　放在古代，死了人被丢进大山里再简单不过，更遑论是权利争夺的牺牲品。

　　牛凤莲苦笑了一下：“你以为现在住在天一城的那些家伙不想斩草除根么？实在是因为不能，因为这里的人，都是不死的！”

　　不死的？

　　我眼角一下子就跳了起来，不死之人？

　　这里面的故事似乎越发的扑朔迷离了。

　　韩虏祸也是个不死之人，莫非这些人有什么关系？

　　我心中激动不已，要是能从这些人的身上找到韩虏祸不死之身的秘密，也算是解决了我心中的一个大难题。

　　“不死之人，不死之人，岂不是可以永远造反？他们不死，岂不是可以等很久，一直等到那个掌权者死去，然后他们……”

　　人，只要是不死，就会有更多更多的野心，尤其是像他们这种被压迫在这里的人，肯定是怨愤在胸，那怎么可能安心的在这里守着贫瘠的地皮生存？

　　而且这些既然是被压迫的人，天一城的掌权者为什么没有安排人手看管，而是找了牛凤莲这么一个老头窝在这里当什么守墓人？

　　这村子里的人都不死了，他守的是哪家子的墓？

　　似乎看出了我惊讶的表现，就连李冠一和阿图格格都聚精会神的在一旁听得聚精会神，牛凤莲很有成就的感觉，接着说道：“其实像寒门镇这样的存在，有很多，这镇子里的人，不过是那些不死之人的后代，而那些不死之人，现在都被关进了天一城的地下水牢。那里面的人，才是真正的不死之身，据说五马分尸都可以再凝聚身体的！你们说牛不牛？”

　　我眼皮子一阵乱跳，五马分尸还可以活？那还是人么？

　　这完全颠覆了我的认知啊，五马分尸还能活的是啥玩意？

　　我第一个想到的就是赢勾，这家伙被五马分尸了，但是一条手臂都可以翻出滔天巨浪，给我们带来极大的麻烦。

　　可是僵尸始祖就那么几个，这满城都是这样的家伙，那还不天下大乱了？

　　可是赢勾可以被分尸封印，就算是不死之人，也应该有应付他们的法子吧？

　　我似乎明白了一些什么，接着问道：“您的意思是，这寒门镇内，那些人，都是失去了力量的？”

　　牛凤莲咧嘴笑了：“小子很聪明嘛，没错，这些人，都是失去了力量的。他们之中的一些人，连杀鸡的力量都没有，所以他们虽然不死，却没有任何用处。”

　　我皱眉道：“既然他们连杀鸡的力气都没有了，你为啥还在这守着啊？”

　　牛凤莲瞪了我一眼：“你这孩子，原本挺聪明的，咋一下子又变傻了？不是说了么？这些人可都是不死之身，那些掌权者会掉以轻心么？万一的万一，这里面冒出来几个有本事的后人，到时候成长起来，揭竿而起，那不就是大麻烦么？”

　　我想想似乎也是这么个道理，血脉相承，这是必然的，穷富不过三代，人不可能几辈子都是吃苦受穷的命，总是有那么一两个崛起的，只要信念还在，人就永远不会堕落。

　　“那这么多年，你可有发现什么特别的迹象？”

　　我对着牛凤莲问道。

　　此刻我已经不相信这老头是在跟我吹牛打屁了，他就是故意告诉我这些事的，这个掌权者跟别人不一样，别人或许将这些人镇压之后，不会把这个消息放出来，而是用尽自己的方式来掩盖一切真相。

　　可是这个掌权者，他是故意弄了牛凤莲这么一个人在这里，见人就说，逢人就讲。

　　这叫什么？

　　这叫歌功颂德，这叫堵不如疏。

　　这么大个事，这么多的人，杀又杀不了，那边只有一个办法，威慑！

　　让整个天一城所辖射的范围内的所有村落都知道，他是天一城的王，让所有人都知道背叛者，斗争者的下场，让所有人都知道，即便对方是不死之身，也依然不能跟他抗争，不死在这个时候，还不如死了来的痛快。

　　这便是时下，那位掌权者的想法和做法。

　　可是，牛凤莲在这里面扮演的又是什么样的一个角色呢？

　　牛凤莲听我问他，晃着脑袋说道：“要说这么多年了，这寒门镇倒也有过几个苗子，可惜啊，这些苗子就好像受到了诅咒的幼苗一样，还没诞生，就夭折了。”

　　我眉头不由得一皱，还没诞生就夭折了？

　　不死之身，总是会繁衍的，但是如果这孩子还未出生便夭折了，那么也就不存在不死之身的说法了，从这一点上来看，这些不死之身的寒门人，应该是出生之后才成为不死之身的。

　　我微微的叹息了一声：“唉，可惜了。”

　　牛凤莲也跟着我一起叹息：“是啊，可惜了，那些未出生的婴儿，流产后都埋在这片瓜地里，我守得，便是这个墓。”

　　这个墓？

　　我盯着那片瓜地，却没有发觉一丝一毫的冷意。

　　埋葬了许多未出生的婴儿，那地方能不阴森么？可是我却没感觉到阴森的气息，这就意味着，这地方被人动过手脚，或者是，此地有蹊跷。

　　牛凤莲长出了一口气，话锋一转说道：“在这里时间久了，我也就愈发的觉得无聊，刚开始还对这些寒门之人有些微词，可是时间一久，我也就没那么多偏见了，你要知道，被一群人孤立的感觉，很不好。”

　　嗯？我瞳孔微缩，盯着牛凤莲，这老头，话里有话啊！


第1517章 你会接生么

　　“所以呢？”

　　我此时心中很矛盾，这老头前后的言行不一，我甚至怀疑自己是不是碰到了老疯子了，在这跟一疯子扯半天，这要是传出去还不让人笑掉大牙？

　　“所以我就渐渐的对这些寒门人放松了警惕，他们爱干点啥干点啥，只要不离开这寒门镇就好。”

　　老头子牛凤莲笑眯眯地说道。

　　不离开寒门镇？

　　我怎么没听刘折子跟我说起过寒门镇这个事？

　　这地方如此奇特，这附近又只有这么几个村镇，想来刘折子不应该隐瞒我什么才对，可是刘折子却一句也没跟我提过。

　　假如这寒门镇跟监狱似的，那那些过往的人怎么还会在这里过路？

　　我越发的觉得这老头牛凤莲是个疯子了，他要不是疯子，怎么会把这么秘密的事情跟我说？

　　难道真的是太闲了，太想找个人说说话了？不至于吧？

　　丫的我竟然陪一精神失常聊了这么久，太扯淡了。

　　我心头有些郁闷，起身想要离开了，至于那半包烟，就当喂了狗了。

　　就在我刚刚起身的时候，我听到了一阵急促的脚步声和重重的喘息声！

　　一名年纪看起来也就是三十岁左右的大汉一路小跑的从镇子里那条黄泥巴路上冲了过来。

　　这大汉看起来很强壮，虎背熊腰的，可是这一路小跑跑的，却好像脚下是三寸金莲的小脚老太太一样，跑的那叫一个难看。

　　而且从镇子里出来应该也没几步路，这家伙跑的那叫一个气喘吁吁，冲过来之后还没说话，双手扶在膝盖上就是一阵喘息，满脸的汗水滴落在泥地里，不住的吞咽着唾沫，我甚至怀疑他会不会因为这一路的快速奔跑而口吐白沫。

　　终于，他调整好了自己的喘息，开始说话了。

　　他的声音很虚，虚弱的不像一个粗壮的大汉，就好像随时可以咽气一般：“牛大人，你快去看看吧，我家蕊儿，她，求求你……”

　　大汉说着，一下子跪在了地上，脑袋伏地，使劲的磕起头来。

　　他虽然很虚弱，可是他这个磕头的动作却一点都不掺假，每一下落地，都是“呯呯”作响。

　　仅仅几下，我就看到地面上有一个猩红的血印。

　　看到这汉子的行为，我眉头紧皱着看着牛凤莲，牛凤莲却是叹息了一声：“唉，你这又是何必呢？你们家小蕊也是，非要逆天而行，这不是作践自己么？疼的时候感觉不到是么？”

　　我这个时候对牛凤莲就有些看法了，人家都这样了，你还在这矜持个啥呢？

　　瞪了牛凤莲一眼，我迈步上前：“这位大哥，你有什么事可以好好说，到底咋了？”

　　那大汉依然跪在地上，一动不动的，也不管我走过来拉他，只是头往地上杵。

　　牛凤莲看到我插手这个事了，很不爽地说道：“小子，这事你管不了，这寒门镇，也不是你能进的，你刚到第七区，还不知道这里的危险，我建议你还是回三水村去，你还年轻，多修行几年，指不定就能修到金光境，然后再去天一城也行。”

　　我也不知道说这牛凤莲是好人好了，还是坏人好了，他倒是真的在劝我，我却未必真的肯听他的，我有时候也很矛盾，为什么他可以对我这样循循善诱，对这个大汉，或者说对这个镇子都如此残忍。

　　我微微笑了一下，对那汉子说道：“大哥，看您这样，是家里出了什么事了吧？能说说不？”

　　那汉子不搭理我，继续头往地上杵。

　　牛凤莲没好气地说道：“人家要生孩子，你能接生啊是咋滴？”

　　生孩子？

　　呃，这个貌似我真的不会，可是你一老头子，你就会给女人接生了？

　　我也很鄙视的看着牛凤莲：“你会接生？”

　　牛凤莲吐了一口唾沫：“我会流产。”

　　我真想破口大骂了，这么缺德的事你也能干出来？

　　“大哥，我是医生，虽然不会接生……”

　　说到这里我想起当年我爷爷拿着一把剪刀给那群怪物箭脐带的事，便接着改口道：“我也见过咋接生的，还亲手剪过，而且我看病的本事还可以，你要是信得过我，我就跟你去。”

　　其实吧，我也不是想多管闲事，而是想要趁这个机会进寒门镇里看看到底是个什么样的小镇，只是没想到合适的理由和契机。

　　但是听到牛凤莲说这大汉是在找医生，我这个医生的天性就自然而然的出来了，这得去看看。

　　当然这小镇从外面看是看不出什么的，无非就是一个正常的镇子，一些稀稀拉拉的房子，人影是看不到的，因为风水的问题，整个镇子都蒙上了一层暗灰色，跟水泥面似的。

　　这一点让人极为不舒服，人有时候就是个心理暗示，很多时候，我们还是向往阳光的，所以在阴暗的时候心头会产生不好的感觉。

　　牛凤莲看到我拉那大汉，很不高兴的沉下了脸：“罗铮，你难道真的不怕那诅咒么？”

　　那汉子脑袋杵着地：“罗铮早就不争了，只是我家蕊儿她……”

　　牛凤莲叹了口气：“最后一次，你知道生下来的下场是什么，我跟你去看看。”

　　说完，牛凤莲站起了身子。

　　那大汉罗铮听到牛凤莲如此说，立刻显得很兴奋，起身看了我一眼，点了一下头，跟我低低的说了声：“谢了，但是这个事，唉！”

　　这大汉倒是有些人情味，只是这一声叹息，似乎道出了无尽的沧桑和无奈。

　　这越发的刺激我的好奇，我决定不管怎么样都要进去看一看。

　　牛凤莲起身看了看我，摆摆手道：“小子，谢谢你跟我聊了这么久，我也是无聊到了极致了，之前我跟你说的话，不要传出去，走吧。”

　　不要传出去？我看是最好传的越远越好吧。

　　我也不置可否，只是站在那里。

　　“你咋还不走？”

　　牛凤莲奇怪的看着我。

　　我笑了一下：“我想进镇子去瞧瞧。”

　　牛凤莲古怪的笑了一下：“进去？你进不去的。”

　　进不去？我还真就不相信这三个字。


第1518章 你进来也出不去

　　说完我进不去，这老头对着罗铮使了个眼色，罗铮立刻扭头在前面亦趋亦步的走着，可以看得出，他很急，但是因为身体的虚弱，他走不快。

　　老头也不着急，转过身，把柴门规规矩矩的锁上，然后像是不认识我一般，背着手跟在罗铮身后。

　　这老东西，白瞎了我刚才跟他聊了那么久，这会就跟陌生人似的，这翻脸的速度，让我有些不适应啊！

　　李冠一走到我身边低声道：“咱要不要抄他后路？”

　　抄他后路？什么意思？

　　我疑惑的看了李冠一一眼，李冠一冲着那小窝棚使了个眼色。

　　这是要当强盗，闯私宅么？

　　看那老头谨慎的架势，这屋子里似乎真的藏了什么东西。

　　可是他就这么把门一锁把我们往这一丢就走了，又似乎有些有恃无恐。

　　莫非，这老头真的有什么让我们不进入镇子的后招？

　　而且这屋子也不怕我们偷偷的进去？

　　“先去镇子看看，我就不信了，这么大个镇子，还能把我们给堵死了？”

　　我说完这句话，眼珠子一转，又低声道：“你在这里，如果我出事了，你就抄他后路。”

　　李冠一点头：“好。”

　　商量好了，我迈步向着牛凤莲跟去。

　　牛凤莲回头看到我跟上来了，很不爽地说道：“小子，你还真是不知道天高地厚了，你真以为我老人家在忽悠你玩？跟你说，这寒门镇内处处危机，你要是不听劝，出了事可别怪我。”

　　我轻笑了一下：“放心吧您呐，后果自负。”

　　牛凤莲老脸一阵抽搐，然后很淡然的说了一句：“这天呐，说变就变，太阳一下山，就黑了。”

　　这不是废话么，太阳下山天当然黑了。

　　可是，随着老头子这句话说出来，原本就是灰黑色的天空突然就变得漆黑如墨，一时间，整个寒门镇都被黑色给笼罩了，原本多少还有些生气的镇子瞬间变得鸦雀无声，人气全无。

　　我微微皱眉，如果之前他跟我说的都是实话的话，这老头顶多就是一普通的术法师，就好像各种村子里的那种阴阳先生一般，懂一些道道，会一点简单的咒语。

　　再加上后期他的灵感被开发出来，也最多就是会几道符，也万万不至于言出法随，说句话就能有变天的本事。

　　他本事不应该有这么大的，我仔细的观察着牛凤莲，发现他那根烟袋锅子没有像之前一样别在后腰上，而是藏在了袖子之中，一只手掌捏着那烟袋锅子的头，不断的摩挲着。

　　莫非，是这镇子自己本身就是一个大阵？

　　只有这种可能了。

　　我再次抬头看向寒门镇，黑暗笼罩下的寒门镇内阴气森森，给人一种望而却步的感觉，倒是真的有点像是风水局。

　　我忍不住哀叹，要是“小娘皮”刘志辉那家伙在就好了，这个风水大师肯定能发挥他的作用。

　　可惜啊，风水大师这会不知道在哪发光发热呢，我是多想了。

　　眼前这个风水局确实有些难办，但是这漫天的黑暗还是难不倒我的，因为我的幽冥眼在黑暗中和白天没啥分别，怪老头牛凤莲想用这样的招数挡住我就实在太小看我了。

　　我继续跟在牛凤莲身后，牛凤莲瞟了我一眼，冷笑了一下，寒门镇上空的黑暗就笼罩了过来，渐渐的，我们整个身体都迈入了黑暗之中。

　　无边的黑暗笼罩下，罗铮和牛凤莲依然在前面前行，我依然跟在牛凤莲的身后。

　　我试探了一下闭上幽冥眼，发现幽冥眼一闭上，周围立刻黑漆漆一片，伸手不见五指，别说牛凤莲了，就连自己的手都看不到。

　　这也就是我，换成另外一个人，直接就在这黑暗之中迷路了。

　　不过也正因为是我，才能一直跟着牛凤莲，即便他用一些怪招也甩不脱我，比如他走叉路。

　　这老家伙对于我在黑暗之中还能跟住他颇为惊讶，我不知道他跟罗铮说了一句什么，然后我就看到罗铮继续向前走，牛凤莲却拐了弯，向另外一个方向走去。

　　我略思考了一下，便跟着牛凤莲走去。

　　牛凤莲这身子看似佝偻，那罗圈腿晃荡起来，却是越走越快。

　　我要是跑不过这老头那我就不是二十岁的小年轻。

　　这三岔路转过去就是一片石屋，可以看得出整个寒门镇人对于自己的住处还是很讲究的，这些石屋搭建的很有规格，颇有些古建筑风格，只是每一间石屋的墙上都隐隐的有一种纹路，让人看着特别不爽，那种纹路很隐晦，散发着一种淡淡的气息，让我感觉滞闷。

　　这些石屋此时房门紧闭，一个人也看不到，甚至连灯光都没有。

　　牛凤莲绕着两栋房子开始打转，我跟在他身后一路狂奔，转了两圈之后我干脆站在那里不动了，任他自己转。

　　老头子转了一圈之后还在回头找我，却发现自己撞在了我身上，把自己吓一跳。

　　我一把抓住他的胳膊笑道：“牛大爷，你不是说我进不来么？我这不是进来了么？”

　　牛凤莲哆哆嗦嗦地说道：“你进来了也出不去，就在这好好的待着吧。”

　　我拉着他的手腕道：“好啊，反正有你在这陪我，我怕什么。”

　　牛凤莲有些生气，老脸上有些紧张，却又故作镇定地说道：“要起雾了啊！”

　　起雾？

　　我眉头微皱，正在琢磨这话里的意思，两边的石屋墙壁上突然间就闪动了几下光芒，释放出了古怪的纹路。

　　这些纹路喷射出淡淡的金光，瞬间笼罩了我的身体。

　　我感觉自己的手中很滑腻，那牛凤莲的手腕就好像一条滑不留手的蛇身一样，“哧溜”一下就脱离了我的控制。

　　老头子牛凤莲逃离了我的控制，撒开腿一路小跑着向前跑去，连看都不敢看我一眼。

　　我轻轻一笑，这老头确实没多大实力，只是在这风水局中，他就是主人，所以他敢跟我对峙。

　　我看着两边墙壁上释放出金色雾气的那些纹路，这两道金光就好像一把大锁一般，又好像两条绳子把我困在了中间。

　　仅仅这样，就能困住我么？


第1519章 绿叶新生

　　“小娘皮”刘志辉跟我说过，风水局宏大，傍山依水即可成法，一沙一石皆可杀人。

　　所以面对风水局，我不敢掉以轻心。

　　但是也得分是谁的风水局，若是刘志辉那种天生风水大师的风水局，我确实要忌惮一点，可是眼前这个风水局，我虽然不知道叫什么名字，却不足以对我构成太严重的威胁，即便此时，那两条金光闪闪的条纹束缚着我。

　　这两条金色条纹闪动着波浪般的纹路，将我的身体从上到下都给笼罩了，似乎除了双臂之外，我几乎不能动了，而且我身上的力量，似乎在随着这金色条纹的流动在渐渐的消逝。

　　虽然消逝的极慢，但是我依然感觉的到。

　　好古怪的力量，莫非，寒门镇人身上的力量消逝就是来源于此？

　　我尝试着动用自己的力量，想要引出灵火，可是我惊讶的发现，我不动用力量还好，一动用力量，我的身体居然也在快速的衰弱！

　　这个发现让我有些吃惊，这金色条纹，似乎是在本源上吸取人的力量。

　　我能感觉到五种灵火在我的心中缓慢的缩小，再缩小。

　　我的暗剑也不能出现了，而是在我的体内焦躁不安的跳动着。

　　我的眉心很痛，甚至连我胸前的羊脂玉都在不断的颤动着。

　　羊脂玉都不能解开我的状态，这，有点严重了啊！

　　“白先生，白先生，你在么？”

　　我对着羊脂玉呼喊。

　　白若寒森冷的声音从羊脂玉中出现了：“这风水局专对鬼魂，我也不能动了。”

　　专门针对鬼魂的风水局？便是连鬼神之上的白若寒都不能动，这着实让我有些震惊了。

　　说实话，在听到白若寒说这话的时候，我着实有点着急了。

　　“怎么办，我该怎么办？”

　　我此时只有心急，却没有惊慌，只是在扪心自问。

　　这个时候，白若寒是指望不上了，我便只能指望自己。

　　可是，这种感觉很无力啊，无力的我想哭。

　　我感觉自己开始冒汗了，是虚汗，我的腰开始弯曲了，我的身体开始脱力，伴随着我的力量流逝越来越厉害，我开始像罗铮一样失去力量。

　　“放手一搏吧，搏了，或许能成功，不搏，就彻底完了！”

　　我感觉自己的双眼发热，浑身赤红，我体内的灵魂被我催动，天罡战气瞬间迸发！

　　“啊……”

　　我仰天一声怒吼，瞬间将自己的力量一起释放出来！

　　我能感觉得到自己的身体此时就好像一抬鼓风机一般不断的向外鼓动着力量，但是这力量却好像遇到了抽水机，全部都被抽走了。

　　绝望，这一刻，就是绝望！

　　我此时能够深深的理解到罗铮的无奈，那种力量离开身体，有气无力，想死不能，对力量渴望却得不到。

　　人生之中最绝望的时刻摸过如此！

　　而且正如我之前所形容的，我越发的动用自己的力量，我的力量就流失的越来越厉害。

　　我的身体就好像一个瀑布口一样，拼命的向外倾泻着力量，直到，我感觉体内的一切都被抽空，自己就好像一个行尸走肉的空壳一般。

　　腰杆弯了，头耷拉下来，双臂无力的下垂，汗水顺着脸颊滴落在地面，我已经感应不到我身体内的任何力量。

　　还有力量么？

　　我苦笑了一下，尝试着将自己的灵感引入体内，寻找着最后的一丝力量，我发现我堂堂一个金光冲天境界的修道者，居然能在一瞬间耗光自己的力量，我还是太小瞧了这风水局的力量啊！

　　别说是我，就是白若寒都扛不住的风水局，我又算什么？

　　悲催啊！

　　我看着自己几乎干涸的身体，在刹那间就觉得自己老了几十岁。

　　就这样了么？真的好无奈啊，眼看着就到了终点了，却又一次栽倒在起跑线前，这种苦，谁又能懂？

　　我继续搜寻着自己身体内的每一处，突然觉得自己的脑袋很痛，痛的我好像要脑袋炸了一般。

　　便在此时，我的眉心处，一道柔和的绿光缓缓的渗透了出来。

　　这种绿，是翠绿，是生命的象征，是重生的开始。

　　稚嫩的树叶好似新抽出来的新芽，颤颤巍巍的在我的眉心处出现，然后它便在我的面前开始由一片树叶生出了一条树枝，又从一条树枝长出了一截树干。

　　这一幕，就好像动画片中的大树被画出来的一般。

　　枯木逢春，新生！

　　在我的面前，一棵参天大树便在我的面前缓缓出现了。

　　这大树的枝叶茂盛，犹如百年老树一般雄壮威武。

　　那大树所有的树叶都闪动着金色光芒，在树叶的中间，都闪动着一个金色的符纹。

　　那个符纹很怪异，我却并不陌生，它是北疆鬼蛊一族的图腾，在云若，在阿卡大巫身上，我都看到过。

　　看到这符纹的时候，我心中的疑惑终于解开。

　　我依稀记得，当初阿卡大巫曾经在我的眉心点下了一个咒语。

　　阿卡大巫是巫医，自然医术超群。

　　他当时告诉我，这个咒语，可以救我一命。

　　我从那之后出生入死无数次，这咒语都没有引动，没想到，在今天，在这个时刻，它居然自发的出现了。

　　也就是说，我此时才是真正的到了生死存亡的关头。

　　这一刻，我才真正的感受到了什么叫温暖，什么又要置之死地而后生！

　　眼前的大树好像一尊守护神，每一片树叶上的金色纹路都很奇怪，而且带着一种柔和的恢复力量。

　　这种力量洗礼在我的身体上，将拿两条束缚我的金色条纹撞击得支离破碎。

　　这一刻，整个寒门镇都开始嗡鸣，天空中像是有一只巨兽在咆哮，整个寒门镇无数的房子都开始震颤，一道道金色条纹冲天而起，直扑我眼前的这棵大树。

　　而我眼前的大树确实挥舞着自己无数条树枝上的树叶，不断的波动着更多的金色符纹。

　　那金色条纹和金色符文就好像天生的敌对的力量，一种是毁灭，而另外一种，是重生。

　　生与死的一场碰撞，便在我的面前上演！

　　而随着那金色条纹离开我的身体去冲击大树，我感觉到周围无数蜂拥的力量向我涌动过来！


第1520章 五火如烟花

　　我的身体刚刚经过力量的抽动，此时枯竭的好像一口枯井，突然间有这么多力量向我蜂拥扑来，顿时让我几近干涸的身体再次滋润起来。

　　这种感觉太好，好的就像徜徉在温暖的阳光中，品着美酒看着美景，简直不要太舒服。

　　力量的回归让我再次充满了希望，身体力量的强大让我自信满满。

　　我感觉自己身体内的每一个细胞都在鼓胀，从最初沙漠中干涸状态下待死的旅人瞬间变成了绿洲外大鱼大肉，肆意畅饮的豪客，舒服得我甚至连眼前那些金色条纹和金色符纹之间的对抗都懒得去看，缓缓的闭上眼睛，享受着这一刻的惬意。

　　然而，惬意这玩意对我来说是奢侈的，因为我很清楚，从小到大，我妹妹惬意不止之时，便是我即将倒霉的开始。

　　此时也是！

　　当我舒服到了不能再舒服的时候，我感觉到了一股危机！

　　危机？

　　一刹那间，我打了个激灵，灵感瞬间蔓延开来，感受到整个寒门镇都在震颤中，原本灰暗色的镇子在这一刻变得通明大亮，一眼望去，每一间房屋上空都闪动着一丝丝的气体，这些气体绝大多数都是银色的，偶尔有几条金色的，袅袅升起，在空中好像一道道彩虹，从房屋内升起，注入到我的身体之中。

　　我身旁两侧，原本束缚了我的那两栋房子内，也同样升起了两道金色的光线，在房顶凝聚，注入到了我的身体之中。

　　这两条光线是原本属于我自己的力量，而另外的那些光线，应该是这寒门镇中无数被压制封印了不知道多少年的力量！

　　此时，这些力量全部蜂拥挤入我的身体，刚开始的时候我还能感觉到惬意舒坦，可是后来却感觉身体的容纳度已经达到了一个极限。

　　这就像一个瓶子，你拼命的往里面丢石子，丢完石子丢沙子，丢完沙子再注水，最后都满了，装不下了，你还往里面塞棉絮，塞棉絮倒也罢了，你还搬来了一座小山似的黏土堆往瓶子里上堆。

　　那结果就只有一个，瓶子碎裂！

　　我此时就是那个悲催的瓶子，还是哪个被塞了棉絮的瓶子，明明已经装不下了，还要被动的承受着这些力量的挤压。

　　然后，我就跟一个把胃病撑出了胃穿孔还在不停嘴的填鸭一样，只剩下被掐着脖子干嚎的份了。

　　这样的情况让我比刚才身体枯竭的状态更加的难受，我原本已经干枯的皮肤开始由受到润泽变成了肿胀，我还算健硕的身体开始浮肿，瞬间，我的身体扭曲成了一个胖子，鼓胀如皮球。

　　我要被撑爆了！

　　我靠啊，我就知道这世间没天上掉馅饼的好事，不是自己的力量被强行灌入最后的结果就是——欠的债总是要还的，只是时机没到。

　　很显然，我已经不能承受这么多的力量，便只能拼命的释放出去。

　　我身体内的五种灵火已经被这些力量充荡的好像五个大气球，还是氢气的。

　　我抓紧松开了抓着这五个氢气球的那只手，五种灵火好像五颗撞地球的行星一般出现在了我身体的周围，瞬间蔓延开来，将整个寒门镇都给覆盖了。

　　这五种灵火原本在我的控制下没有如此巨大的力量，可是被这些力量一推，就好像借了龙卷风的燎原大火，五颜六色之中，那些还在跟树叶符纹对抗的金色条纹瞬间淹没在了火海之中。

　　一时间，整个寒门镇就好像一个五彩缤纷的大烟花，彻底燃爆了！

　　烟花总是要升空的，那样才能绚烂于夜色之中。

　　所以寒门镇彻底的开脱了。

　　五种灵火将那些金色符纹焚尽，力量依然巨大，汇聚到了一处，轰然向天空之中撞去。

　　当这五彩缤纷的大火球冲到了天空之上的时候，灰暗尽敛，照亮的夜空上，我看到了一哥透明的气罩！

　　那气罩就好像当初荣先生制造出来的绿色护体罩一般，笼罩了整个寒门镇。

　　五彩光球像一头疯牛，毫无顾忌的撞在了那层透明光罩上，明明没有声音，却而给了我十足的震颤感和嗡鸣声。

　　那一刹那，我感觉自己的耳朵都鼓动了一下，瞬间失聪了一般。

　　这一下撞击，地动山摇，数秒之后，一个迟到的地裂声终于缓缓而来。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，将我的注意力吸引了过去。

　　我赫然向声音的来源望去，之间寒门镇后的那座大山，从上到下，裂开了一道巨大的缝隙，然后整座山瞬间崩塌。

　　山崩了！

　　山石泥土瞬间向寒门镇涌来，巨大的力量推动着泥土冲入了寒门镇之外，却被那层透明的光罩阻挡住了。

　　可是我身体内那充盈的力量再次鼓胀，顺着我的双手向外鼓动出去，原本已经分散落下的五灵火又一次在力量的催动下聚集在一起，狠狠的冲击向了那层透明光罩。

　　“咔嚓……”

　　又是一下无声的轰鸣和地动天摇的震颤，那层透明光罩终于支撑不住，显露出了丝丝条条的裂痕。

　　“啊……”

　　我感觉自己身体内的力量在此时不但没有缩减，反倒是愈发的充盈起来，巨大的力量已经不受我的控制，疯狂的向天空再次宣泄出去。

　　五灵火排成了一排，五颗火球疯狂的接连冲刺，一颗接一颗的撞向那已经出现了裂痕的光罩上。

　　又是一阵连续的剧烈震颤和失聪状态下的耳鸣之后，我看到那层透明光罩终于碎裂了。

　　光罩碎裂，灵火冲天，在空中碎裂，如烟花般绚烂。

　　倒塌的山体再次倾斜，山木泥石对碎裂的光罩进行了最后的毁灭，泥沙俱下，淹没了寒门镇靠近山体处那一大片土地，街道，和房屋。

　　暗灰色的天空渐渐晴朗起来，显现出了一种让人明目的夜色。

　　风水局似乎被彻底的碎裂了，我的身体也恢复了，力量似乎还增长了不少。

　　“哇……”

　　夜风中，一声孩儿的啼哭渐渐响起，新鲜的生命力，总是让人充满希望。


第1521章 孩子被抱走了

　　“哇啊……”

　　“哇啊……”

　　夜色之中，一片荒凉，满眼尽是破碎的瓦砾，凉风吹拂，没有房屋倒塌的悲伤，却是出现了一个，两个，三个缓缓在废墟之中走出来的人！

　　这些人穿着不一，各种各样，各行各业，都很虚弱，却是一个个脸上都带着欣喜不已的神情，跟过年似的。

　　这只是我灵感释放感觉到远处的景象，至于我面前的，很多石屋因为距离山体较远，并没有坍塌。

　　我释放灵感的原因就是我要找到牛凤莲这个老头子，他把我控制在了这石屋的位置就跑了，从我被吸收走力量到再恢复，说起来话长，其实不过是一瞬间的事情，几分钟而已，想来这老家伙应该没跑出多远。

　　果不其然，这么大的震动，老家伙能跑远就怪了，我灵感笼罩下，看到牛凤莲正往一条胡同里钻，而罗铮，正站在那胡同里的一间石屋外，怔怔的抬头看着天上的变化，泪流满面。

　　“老东西，我看你往哪跑！”

　　我快速的启动，正要冲那个方向跑去，却听到了一群人欢呼的声音，这些人欢呼的声音是如此畅快，如此的大快人心，似乎多年的压抑发泄出来，他们心口的大石终于落了地一般，那声浪险些将我掀翻在地。

　　“自由了！”

　　“我们自由了！”

　　“终于新生了，上苍，天可怜见！”

　　周围聚集的人越来越多，无数人都高举起了双臂，痛快的呼喊着：“自由了，终于自由了！”

　　这一幕，让我想到抗战胜利的那天，人们纷纷上街，奔走相告，痛快的释放者自己压抑了数年之久的神经，畅意的宣示着翻身农奴把歌唱的兴奋。

　　因为我是灵感覆盖下感受到的，所以这山崩海啸般的呼喊差一点就把我的神经给崩断，脚步还没迈出去就愣在了那里。

　　我看到眼前的街面上出现了更多的人，老人，青壮年，女人，小孩！

　　每一个人的脸上都似乎历经沧桑，包括最小的孩子，他们的脸上都挂着泪珠，拼命的呼喊着，互相拥抱着，拍打着，哭喊着。

　　我愣了好一会，终于缓过神来，快步的穿过这些人群，向牛凤莲藏身的胡同里跑去。

　　因为害怕自己再被这欢喜的情绪感染，我没敢再释放灵感，而是一路跑到了那胡同内。

　　冲入胡同的那一刻，我看到了罗铮跪在地上，双手高举过头顶，泪流满面。

　　牛凤莲却已经消失不见了。

　　这老头去了哪里？

　　我快步的冲到了罗铮面前，罗铮浑身颤抖，激动不已，看到我之后一下子跪在了我的面前：“先生，大恩，再造之恩，终生难忘。”

　　我知道自己阴差阳错的破坏了这寒门镇的风水局，也解开了这些人身上的封印，但是我此时心中焦急的是，牛凤莲这老头去了哪里。

　　“你媳妇不是生孩子么？你还在这里跪着干什么？”

　　我自己也颇有些纳闷，多年来的渴望达成了，而自己的孩子又即将出生，这罗铮不会是兴奋过头了，把自己的孩子给忘了吧？

　　罗铮对着我猛的磕头：“先生，感谢您……”

　　他还要说什么感谢的话，我立刻伸手把他拉了起来。

　　嗯，这家伙身子可够沉的了，可是他还是有些虚弱，我强行把他拉起来，他还反抗不了。

　　“快别说了，牛凤莲那老东西呢？”

　　我焦急的问道。

　　罗铮愣了好半天，才转身道：“牛先生在里面给我孩子接生。”

　　大爷的，这老登的速度够快的。

　　接生？他会接生个死孩子出来。

　　我想起了在山崩地裂之前听到的那声婴儿的啼哭，而此时居然没有了声音，莫非？

　　“坏了！”

　　我一脚踹开石屋的门，纵身跳了进去。

　　石屋的结构很简单，旁边一个小小的卧室，有石床，床前有布帘遮盖，门这边有桌子椅子，一切都是一目了然。

　　那石床上，一个眉清目秀的妇人瞪着大眼睛看着我，嘴巴已经被堵住了，浑身无力的躺在那里，床面上，血红血红的流了不知道多少血。

　　罗铮跟在我身后冲了进来，看到这一幕后吓得脸都白了，直接冲到了石床旁大喊了起来：“蕊儿！”

　　我也跑了过去，一把扯下了那妇人嘴巴上的破布。

　　破布被摘下，那妇人立刻虚弱的，却用尽了自己的力气喊了起来：“孩子，孩子，被牛……抱走了。”

　　罗铮愣在那里，接着满脸欣喜地喊道：“什么？真的生下来了？男孩女孩？”

　　我心说这不是废话么？孩子都被抱走了，而且被别人抱走了，你在这高兴的算是哪门子劲？

　　自己孩子都被抱走了还这么高兴，缺心眼么？

　　我看着他也不像是缺心眼的人啊！

　　那妇人却焦急地喊道：“男孩，男孩，快，快去抱回来！”

　　接着罗铮突然紧握了一下拳头：“生下来就好，生下来就好，我这就去把他抱回来。”

　　我在一旁看得直皱眉，罗铮看了我一眼，哈哈大笑道：“先生肯定是被吓到了，不妨实话告诉你，我们寒门镇的人，一直以来都不能正常生育，怀在腹中的孩子都是受到诅咒的，八月便会夭折。可是我这个孩子，却是生下来了，我们寒门镇的人都是不死之身，这孩子不生下来便罢，既然生下来了，就不会死！”

　　我去，我怎么忘了这个茬了，我说这妇人都大出血了，这夫妻俩却一点也不慌张，孩子都被抱走了，也不害怕有生命危险，感情人家生下来就是命硬的主。

　　但是，那牛凤莲把孩子抱走了，到底要干啥？

　　而且为什么之前罗铮对他是那么毕恭毕敬的，这会却丝毫不拿牛凤莲当回事了呢？

　　“先生，走，我们先去找我回我的孩子，咱们路上边走边说。”

　　罗铮说着，从床下拉出了一个箱子，打开来，从里面拿出了一把很灵巧的弯刀。

　　这把弯刀被他拿在手里的瞬间，我感觉这个汉子才是一个真正的，杀气腾腾的男人。


第1522章 房子塌了你去哪里

　　“你的身体？”

　　我用手比划了一下罗铮。

　　罗铮看了一下自己的身体，苦笑了一下：“封印被您破开了，我的力量也恢复了很多，虽然还是很虚弱，却可以动用术法了。”

　　我摸了一下鼻子，顺手从挎包里摸出了一小瓶药粉丢给床上的妇人道：“虽然知道你们身体强悍，可是恢复快一点总是好的。”

　　妇人冲着我弯腰施礼，我却已经和罗铮出了石屋。

　　一出门，我又被吓了一跳，只见屋子外面站满了人，都是寒门镇的人，一个个全部聚集在了罗铮的石屋外，满怀希望的看着罗铮和我。

　　“这，这是要干什么？”

　　我心里有些发突，怎么这些人看我的眼神，那么炙热呢？

　　罗铮却是一抬手，那些人齐齐的大喊了起来：“王上，我们忍辱负重，只为族火不灭，请王上带我们杀回天一城！”

　　一遍，两遍，三遍，我哩个去，这一个个喊的那叫一个群情激昂。

　　我还以为这些家伙喊我呢，心说我这不会是成为了奇遇小说中的男主角了吧？这是招安了一大帮子人啊！

　　正在我沾沾自喜想入非非的时候，罗铮说话了。

　　“诸位，诸位与我，同甘共苦，被封印在这寒门镇，忍辱负重，幸而天可怜见，不愿弃我，请来恩公相助，破开封印。今日罗某与诸位皆得自由，罗某必不负众位所望，只是时日已久，切我等今日造势极大，想必那魁魔头早已经有了防备，我等必须从长计议。诸位且安心整顿，待我先去将小王子救出，咱们再慢慢商议可好？”

　　说完，罗铮用很真诚的眼神看着眼前的诸人。

　　搞半天，我不是男主角啊！

　　我无奈的看着罗铮，嗯，这男主角不错，能屈能伸，能给牛凤莲磕头，也能站起来顶天立地。

　　终究是比我强啊，我是一直想以这种人为楷模，却每次都是能伸不能屈。

　　至少我是宁死都不会低头到给人羞辱着磕头的。

　　当然罗铮是想死也死不了。

　　我可没闲心跟他们玩什么揭竿起义，光荣复辟的戏码，我只是想知道他们不死之身的秘密，然后找到云若过我的小日子去。

　　“你儿子还在人家手里呢。”

　　看到罗铮发表完演讲，安抚了人心，我有些无奈的偏头对着罗铮说道。

　　“这些都是我出生入死的兄弟，我不能为了一个刚刚出生的儿子就放弃了他们！”

　　罗铮大义凛然地说道。

　　这家伙，倒是会笼络人心，可是你别拿我当枪使啊，哥可不喜欢被人利用。

　　“想到去哪里找牛凤莲了么？”

　　我没好气地说道。

　　“我不用找，肯定去他的狗窝棚里了。”

　　罗铮大步流星的在前面走着。

　　这家伙一旦恢复了力量，着实有些凶悍。

　　“可以告诉我了么？牛凤莲到底是干什么的，你们……”

　　我迟疑了一下，在思考着要不要问的这么直接。

　　罗铮一边快步走着一边扭头看着我：“先生有话但说无妨。”

　　我深吸了一口气：“你们是如何成为不死之身的。”

　　罗铮显然早就有预想我会问这样的问题，虽然是在往前走着，可是他的脚步明显略微一缓，然后迟疑着说道：“这个秘密，曾经有无数人想要知道，我族多年动荡，也是因为此事。世间人，哪一个不向往长生不死呢？先生救了我族，按理来说我本不应该有所隐瞒，可是这秘密一是说来话长，二是我还得跟族内几位族老商议，得到他们的允许才可以决定是否告知先生。我现在能告诉先生的是，长生和不死是两个概念，这其中区别，还需细细琢磨。”

　　长生和不死的概念？

　　长生和不死之间到底有什么分别？

　　我身边似乎就有一个长生者，阿图格格似乎也活了三四百年了，可是她从古墓之中出来后就开始迅速的衰老，而且现在面临着身体衰弱的困境。

　　长生，不是不死，而是延缓了生命。

　　而不死呢？似乎就是真的不死了，只是不死，会不会衰老？

　　我记得有部电视剧里有这么一个段子，某个世外高人研制出了两种药物，一种是长生不死，一种是容颜不老。

　　长生者会随着时间的流逝自然而然的变成垂垂老者，而容颜不老之人则会慢慢衰弱到死亡。

　　人类从来都没有放弃过对于长生不老这方面的研究，从古代历代王朝的王者到现代的芸芸众生，不然也不会有炼丹道士的崛起，更不会有现代隐士和各方面养生知识的积累。

　　虽然人们都知道这东西对于绝大多数人来说都是徒劳，不是每个人都有那种机运可以真正的长生不老，但是人们都不错放弃希望，活着，是人类对于生的向往，永久不变。

　　即便是我和绝大多是人一样知道自己未必会长生不老，但是对这方面也是有很大的兴趣存在。

　　一边想着，一边走着，我和罗铮已经来到了镇子外，隐隐的，我也听到了孩童的哭声跟呵斥声。

　　“你们快点让开，不然老头子我不客气了。”

　　这是牛凤莲气急败坏的声音。

　　“老头子，你想去哪里？你那小黑屋有啥好的，要不小爷给你盖个新房子咋样？”

　　这是李冠一调笑的声音。

　　我和罗铮对视一眼，快速的冲了过去。

　　距离越来越近，我惊讶的发现，眼前的情况跟我之前看到的有点不一样，好像少了点什么又好像多了点什么呢？

　　等我跑近了，终于明白到底哪不对了，原来牛凤莲白天睡觉的那窝棚不知道何时塌了，这里少了一栋房子，而出来的，自然就是那房子变成的废墟了。

　　自己的房子都塌了，难怪牛凤莲这老头子如此气急败坏。

　　不过这东西也怪不了别人啊，别人都是石屋，自然抗折腾，你丫的弄一窝棚，你不塌谁塌？

　　这会牛凤莲正对着李冠一吹胡子瞪眼，可是李冠一却用手指转着一串钥匙，在那嬉皮笑脸的对着牛凤莲骚包：“房子都塌了，你这钥匙都没用了，还那么急干嘛？”


第1523章 又是你，你该死！

　　牛凤莲显然比我预想中的要弱，他到现在为止，也只是在威胁李冠一，而李冠一却好像胜券在握一样，对着牛凤莲大肆的嘲笑。

　　更搞笑的是，那孩子的啼哭声不是来自牛凤莲，而是来自阿图格格的怀中。

　　看到孩子没事，我心中舒了一口气，没来由的轻松了一下。

　　不知道为什么会有这种感觉，或许就是无意中的一种表露，对于这样还不懂人事的小生命，我没来由的会有一种同情感，不管什么事情，都不要去祸害到小孩子的身上，孩子是无罪的。

　　所以很多时候，我对于婴儿类的鬼魂都抱着一丝善念，但是往往这样的婴灵是最可怕的，不得不说这是一个很草蛋的因果关系。

　　相比于我松口气的表现，罗铮倒是显得比我轻松的多，提着弯刀迈步上前，脸上带着一种愤恨的表情。

　　那老头子牛凤莲听到身后的脚步声，赶忙扭头一看，见到是我和罗铮，不由吓得老脸发白，连忙叫道：“罗铮，你想干什么？”

　　我也好奇罗铮要干什么，他不会直接过去一刀把这老头子给劈了吧？

　　想到这里我倒是觉得可能有些过分了，毕竟这老头子看样子也不是那种十恶不赦之辈，就算是被人利用了，来到了寒门镇掌控风水局，那也最不该死啊！

　　而且据我所知，老头子还是心怀一丝善念的，并没有对寒门镇人有太过分的举动。

　　当然也说不定罗铮他们被压迫久了，这好多年下来，那种积压的仇怨一股脑的释放开来，也够堆成怨念的了。

　　这老头子要留着，指不定还有什么有用的地方呢。

　　“罗……”

　　我正要喊住罗铮，却见罗铮杀气腾腾的已经走到了吓得哆哆嗦嗦的牛凤莲面前，然后一步跨过牛凤莲——迈步走向了李冠一。

　　我去，不是要杀这老头啊！

　　我的心一下子就落了下来，不过随即又提了起来，他不杀牛凤莲，这是直奔李冠一去了……

　　这家伙到底要干啥？

　　我看到李冠一的拳头也握得紧紧的，一副如临大敌的样子。

　　罗铮这家伙莫不是得了失心疯？压抑太久了，爆发起来是不认人了？

　　丫的要是真的跟李冠一扛上了，虽然不知道什么理由，我也得收拾他。

　　我这一次不喊了，我快步上前，冲着罗铮跑去。

　　刚跑了两步，却见罗铮来到了李冠一的面前，从李冠一的身侧迈步走了过去！

　　他大爷的，这是要去哪？丫的前面都没人了，你这浑身杀气的是准备冲着空气发狠么？

　　那也太二了吧？

　　我发誓，罗铮前面已经没有任何人的存在，如果还有人的话，我不可能看不到，就是鬼，也不会有。

　　可是罗铮就这样走了过去，杀机四溢，周围瞬间冷了下来。

　　牛凤莲似乎意识到了什么，他着急的对着罗铮喊道：“不要，你就不怕魁……”

　　牛凤莲的话还没说完，我便看到罗铮将自己的弯刀横在了面前，左手轻轻的一抚，推掉了刀鞘。

　　一抹闪亮从刀鞘内滑出，一把如秋月一般的弯刀亮出了它锋锐的刀刃。

　　罗铮双手握住刀柄，高高举起弯刀，对着面前的那片废墟狠狠的一劈。

　　“轰！”

　　刀气如风刃，刀芒如霹雳，一刀下去，眼前那片原本是牛凤莲的窝棚的废墟瞬间鼓荡出一股龙卷风一般的烟尘。

　　那股风将整个窝棚废墟上的泥巴木屑都卷了起来，生生的卷出了一条路，露出了原本属于窝棚的地面。

　　那地面上满是灰尘，砂石瓦砾四处都是，可是却好像一整块黑色的地板一样。

　　“当啷！”

　　弯刀从罗铮的手里脱手落在地上，罗铮一瞬间又虚弱了下来，他蹲在地上深深的呼吸，汗水在他的面前沁了一圈水渍。

　　可是罗铮的脸上却十分兴奋，好像得到了糖果的孩子一样，又好像复仇了多年的积怨一般。

　　他蹲在地上喘息了好一阵，然后才晃晃悠悠的站起来，继续迈步向前走去。

　　他走到了那片被他劈开的废墟中间，用露着大脚趾的草鞋底狠狠的在地上摩擦着。

　　一层灰土和砂石瓦砾被他用脚抹开，露出了下面那块黑漆漆的地面。

　　很奇怪，这窝棚原本是木头和泥巴搭建的，可是这地面，却是漆黑如墨一样的一大块光滑的石块！

　　这黑有些泛红，很有些铁血的意味。

　　罗铮对着那块黑红的地面冷笑了两下，然后伸手在自己的胸前抹了一把，拽出了一个挂在脖子上的吊坠。

　　那吊坠的样子是个小人一般，我看到罗铮将那小人狠狠的往地上一拍，怒喝道：“你吸我族人之血，啖我族人之肉，封我族人之身，想必你也知道我族人已经获得自由之身，你还不快快来与吾相见？”

　　随着他的呼喊，我看到那块黑红色的墨石上，一圈涟漪不断的以那小人为中心荡漾开来，渐渐的越来越沸腾，就好像一锅烧开了的水一般鼓荡。

　　一张古怪的面容从那黑红色之中出现，这面容说不上是人还是妖怪，因为地面是红黑色的，我只能隐约的看出那是一张脸。

　　随着那张脸的出现，牛凤莲的身体哆嗦的更厉害了，两条腿软软的就跪在了地上，焦急的喊着：“不怪我，这事不怪我，这事真的不怪我啊！”

　　“哼！”

　　一个冷哼声从那张脸中传了出来。

　　嗯，这事还真不怪他，应该怪我。

　　我原以为那张脸会说个废物之类的话来训斥一下牛凤莲，或者对罗铮冷嘲热讽一下，通常这都是电视剧中的狗血剧情啊！

　　可惜我又猜错了，那张很怪异的面容没有去嘲讽罗铮，也额没有训斥牛凤莲，而是让我感觉到一股阴冷的目光落在了我身上一样。

　　尼玛，我这算躺枪么？也不算，但是那张脸确实是在盯着我，我能感觉得到。

　　我正琢磨着是不是因为我破坏了这里的风水局他才记恨于我的时候，却听到一个很熟悉的声音吼道：“又是你，你该死！你们都该死！你们马上都要死去！”


第1524章 让时间暂停

　　听到这熟悉的咆哮声，我终于确定了对方的身份，这不正是我在木鹿镇韩家坪最后碰到的那个元神移位的家伙么？

　　当时他就是这样对我怒吼咆哮的，现在依然是在对着我怒吼咆哮。

　　这一次，我根本没用李冠一提醒，一个箭步就冲到了罗铮身旁，咬破了手指，直接向着那学黑色的地面按了下去：“你他大爷的给我闭嘴吧！”

　　“啊……”

　　惨叫声再次响起，那咆哮的声音渐去渐远：“你们都要死，都要死！”

　　“你先去死吧！别让我知道你是谁！”

　　我怒骂道。

　　罗铮怔怔的看着我：“你还不知道他是谁？”

　　我气鼓鼓地说道：“不知道，他大爷的，跟个疯狗似的，见面就咬我。”

　　罗铮的脸色一下子变了：“你见过他？”

　　我无所谓地说道：“见过啊。”

　　罗铮身体一哆嗦：“在哪里？”

　　我没好气地说道：“韩家坪，这家伙元神移位对着我叫嚣。”

　　罗铮愣了愣：“韩家坪，元神移位？你怎么对付他的？”

　　我晃了晃手指：“就这样按下去的啊！”

　　罗铮呆呆的看着我：“你知道他是谁么？”

　　我咧嘴道：“这不是废话么？傻子听了刚才我跟他说话都知道我不知道他是谁。”

　　这句话有点绕，不过罗铮还是听懂了，脸一下子就红了：“不好意思，先生，我刚才有些激动了，我的意思是，你得罪了一个很难缠的家伙，我们也得罪了一个很难缠的家伙，我们和你，似乎是在一个战线上。”

　　嗯，他这个话也有点绕，不过我也听懂了。

　　我摆摆手道：“说说看，这家伙到底是干什么的？”

　　罗铮或许是真的太虚弱了，干脆席地而坐道：“这家伙叫做魁魔，是天一城现在的最大的势力。”

　　天一城最大的势力？

　　我啧吧了一下嘴道：“那就是城主呗？”

　　没办法，我对这里不了解，在我看来，既然是一座城市，按照阶级划分，就要有城主之类的，那最大的就应该是城主了。

　　“城主？”

　　罗铮苦笑了一下：“好久远的词了，天一城现在不存在城主了，不过你所说他就是城主，也差不多吧，也正是这魁魔，将我族封印在此地。”

　　我扣了扣头皮：“弱弱的问个问题啊！”

　　罗铮正色道：“先生但问无妨，罗铮知无不言。”

　　我在心中打鼓，连不死之身是怎么回事都不告诉我。还知无不言呢？

　　这家伙是典型的面容忠厚老实，心里诡计多端，不愧是能当领导的人啊！

　　我摆摆手：“不用这么认真，我就想问一下，你们被封印在这里多久了。”

　　罗铮显然没想到我问了个脱离主题的问题，笑了一下答道：“算起来，有三百多年了吧！”

　　三百多年！

　　我眉头微微一皱：“三百年，你还没有衰老，这样看来，你们不止是不死之身，还是不老之身啊！”

　　罗铮显然知道自己说漏了嘴，此时却又不能挽回，只好苦笑了一下：“先生这是在套我话啊，不妨告诉先生，我们被封印的不止是力量，还有年纪，先生知道有一种术法可以让时间暂停么？”

　　时间暂停？

　　我惊讶的嘴巴都快合不拢了。

　　这四个字从罗铮口中说出来的时候，就连我胸前羊脂玉内的白若寒都惊讶起来：“时光暂停，魁魔居然会这么一手。”

　　我去，这家伙还活着，我还以为白若寒已经消失了呢。

　　我心头微微安定了，白若寒还活着，我的力量就有了更大的保障。

　　我没搭理白若寒，而是想了一下道：“我之前听说过一段故事，一架飞机消失了三十五年后再次出现在飞机场，飞机上的人不但没有变老，而且都安然无恙。按照科学的说法，这架飞机是遇到了虫洞，可以从一个空间到另一个空间相互转换。可能是到了一个未知的世界，或是在时间的停滞点。其次，也不排除是外星人的可能，即他们在航行中途人遇到了外星人，被外星人带走了，然后研究，洗脑再送回来，当然外星人这个说法，我还不好确定。”

　　我这段话是说给罗铮听的，也是说给白若寒听的，我想从罗铮那知道这魁魔到底有点啥本事，也想从白若寒那里看看白若寒是什么看法。

　　不过很遗憾，罗铮听到我这么说之后显然有些不能理解我的说法，而是迟疑地问道：“在下才疏学浅，不知道飞机，外星人都是什么意思？”

　　我一阵无奈，想想三百多年的时间，貌似那时候才没飞机，他不知道也正常。

　　倒是白若寒说道：“就是这么回事，术法高超者，是可以控制时间，甚至破坏空间的，你应该见过小荣施法，他当日在空中制造出来的那一段记忆，便是一种时间术法，而强行抹去大片的空间地带的空间术法，我想你也应该见过了。修道者大能不计其数，很多大能可以破开空间规则，前往另外一个空间，事实上走阴也属于这类的术法，只是相对低级许多，因为阳间和阴界是最相近的两个空间，就像一个套间一样，你中有我，我种有你，所以进出就方便许多。”

　　白若寒这么一讲，我倒是有些恍然大悟的感觉，似乎真的就是那么回事。

　　不过白若寒是分魂在我体内，也就是说，他应该是去了另外一个空间了？

　　而且那个空间距离阳间还有点远，不是那么容易来的。

　　看来这世界奇妙之处我不知道还有很多，世界之大，无奇不有，只有想不到的，没有不可能的还真是一点不假。

　　“白先生，这时间和空间的术法，您能对付么？”

　　我在脑海中不断的跟白若寒交流着，我现在要知道的是，这玩意我到底能不能对付，万一我打不过人家，人家随便给我封印在哪个山嘎嘎里，我岂不是要憋屈几百年？

　　到时候别说找云若了，我自己都能把自己憋死。

　　白若寒笑道：“这个魁魔是有点本事的，我这只是一分魂，不敢说满打满算，保命还是没问题。”

　　我下意识地说道：“分魂，分魂，你说了一百八十次这个词了，还不是一样在寒门镇风水局上吃了瘪？”


第1525章 风水局中局

　　不知道是不是跟大雄在一起时间久了，我这嘴巴也变得没遮没拦的了，说完之后我就后悔了，这不是在揭人家痛处么？

　　果然，白若寒听到我奚落他立刻跳脚了：“小兔崽子，你越来越像西门荣那个王八蛋了，本事见长了是么？我要是身体能过来，这风水局算个屁啊？”

　　我立刻憋着嘴不说话了，心说你要不是分魂前来，被弄成这个样子，估计你都没脸回去见荣先生。

　　我没搭理白若寒，对罗铮道：“你们准备怎么对付这个魁魔？”

　　罗铮抬头看着我：“魁魔已经知道了我们的封印解开了，必然会派人前来镇压，先生若是不想参与其中，自可离去，罗铮当率吾族人替先生抵挡魁魔，先生可绕路前往地龙城，到了地龙城，先生自然安全。”

　　这家伙，刚才还在说要跟我联手对付魁魔，这会却又装腔作势的让我先走，这是在试探我的诚意啊，那魁魔都已经盯上我了，我想跑还跑得了么？

　　我自动忽略了他的前半句，反问道：“地龙城，你们家族当时为什么不跑去地龙城，反而甘愿被封印在这寒门镇？牛老先生可是说了，你们是被流放来的，是不是啊？牛老先生？”

　　我对着站在一旁目瞪口呆，似乎脑子有些转不过弯的牛凤莲喊道。

　　牛凤莲这老头风光了几十年，突遭大变，这会站在那里瑟瑟发抖，难以相信眼前的事是真的一般，这会听到我喊他，终于一口老气长出，居然一下子瘫软在了地上哭嚎起来：“不要杀我啊，我不过是被派来看管的，我可是什么恶事都没做啊，罗铮，哦，不，罗族长，您是知道的，我来这么多年，何曾为难过你们，前面几任看守都是处处刁难，我可曾做过让你为难的事？”

　　感情这老头是到现在才清醒过来发生了什么事，这半天光站在那里发呆了。

　　我看了一眼罗铮，罗铮也看了一眼我，然后摆手道：“老先生不用这样，这些年，我应该感谢您才是，您是想留在寒门，还是想另谋出路，我都会帮您安排的。”

　　罗铮这个人，真的是滴水不漏，他忍辱负重三百年，相比心性早已经磨练如磐石，这会应该主要是做给我看的。

　　牛凤莲吞了一口唾沫，这老家伙也是老奸巨猾的，眼珠子转了两圈后说道：“魁魔不会放过我的，与其四处逃命，倒不如留在寒门镇，只是不知道罗族长可有对付魁魔的准备了？”

　　嗯，老家伙真的是条老狐狸，一转眼便把问题给拉了回来，而且还是向着我说话的，很明显，这老东西知道，要想活命，拉拢住我似乎比指望别人都靠谱许多。

　　罗铮看了看我，又看了看牛凤莲，起身走到阿图格格面前，将包裹着一块床单的孩子接过来，笑道：“此地距离天一城说近不近，说远也算不上多远，魁魔手下之人即便前来，也需要三天之久，三天的时间，我族人应该可以恢复个八九不离十了，此地风水虽然被显示破坏，却也有利用之处，魁魔若再想找一处如此绝佳之地封印我族，只怕是难上加难，所以我猜测，他必然是派人前来修补此地风水。”

　　修补风水？

　　我蹭了蹭鼻子问道：“你们已经是不死之身了，这里风水局被破，封印失效了，你们完全可以换个地方跟魁魔决一死战嘛，守在这里干嘛？”

　　罗铮摇头道：“先生低估了魁魔的能力，当日我族人是先辈封印了能力才被流放到这里的，我族人若是离开此地，那魁魔修好了此地风水，我族人岂不是要重蹈被封印的命运？”

　　我眯了一下眼睛：“那怎么办？难道那魁魔现在封印了你们，再修补这里的风水不也一样么？”

　　罗铮摇头：“不然，此地能压制我族人的能力，自然也可以压制魁魔的能力，相比先生也清楚，在此地一旦被套住，力量会瞬间消散，我虽然不知道先生是用得何种方式解开的封印，但是也是承受过失去力量的痛苦历程的，那一瞬间的虚弱机会若是被人抓住，想必先生也很难逃脱厄运。”

　　他说的倒是实话，我不得不承认，在我失去力量的那个时候，假如有人对我出手，我不敢保证自己还能活下来。

　　“你的意识是，这风水局，对那魁魔也有用？”

　　我抬头看着罗铮。

　　罗铮点点头：“这么多年，那魁魔将我族流放在这里，自己却不曾出现过，他就是怕自己一旦进入寒门镇，实力大损，被有心人利用，所以才不敢露面，所以我们要做的，就是守住寒门镇。”

　　“可是，这地方的风水局已经破了啊！”

　　我虽然对风水局不精通，却多少也了解一些，我指着远处那塌陷的山峰道：“那边应该叫盘口吧，盘口都塌了，又怎么能承载住魁魔那么大的力量？”

　　我不知道魁魔到底多强，但是至少不会比我差，我破开这风水局有运气成分，人家魁魔也有保命的手段啊！

　　罗铮笑了笑：“先生大才，连风水局都精通，那里确实是盘口，可是我也没说我要用这个已经破掉的风水局啊！”

　　我皱眉道：“那你是？”

　　罗铮信心十足地说道：“先生可还记得将你封印的那两栋石屋？”

　　我点头道：“记得。”

　　罗铮站直了身子：“我族人在此地三百余载，早就将这风水局研究的事无巨细，在寒门镇中，还有四个和那两栋石屋之前一样的小风水局，只要魁魔进入到其中一个，我们便大功告成。”

　　闹了半天，这三百年寒门镇人也没闲着，复仇的火苗在他们心里不曾熄灭，他们便想尽一切办法希望能够干掉魁魔。

　　“风水局中局？你们这是早就下了套了啊！那还等什么？想办法把魁魔引出来不就完事了？”

　　我看着灰暗的天空，觉得这世间的恩恩怨怨真是讲不明白，指不定这一下封印了寒门镇人几百年的魁魔也要成为阶下囚了。


第1526章 有人来找欧先生

　　罗铮又摇了摇头道：“魁魔肯定会派人先来修这大的风水局的，我们现在要做的，是击杀他派来的人，然后逼他现身。”

　　我舔了舔嘴唇：“你怎么保证他一定会来呢？如果他不来呢？”

　　罗铮笑了一下：“他会来的，不是每个人都像你一样没有功利心，这么大的一块地，他作威作福惯了，突然有这么一块地分割出去，就好像一个人口袋里的财物被掏走了一模一样，没有人会甘心。”

　　我没功利心？我真没那么大的功利心么？

　　失去一块地似乎没什么，但是如果有人从我的口袋里拿出去钱的话，那我也肯定是不愿意的。不得不说罗铮这个形容很贴切，即便是真没功利心的人也能很好的了解其中含义。

　　李冠一走到了我身边道：“行了，别谈了，人挡杀人，佛挡杀佛，谁来灭谁不就好了。”

　　我眼珠子一顿乱翻：“你越来越像大雄了。”

　　李冠一笑嘻嘻地说道：“主要我师祖不是在你身上么，有他在，咱怕个屁啊？”

　　你师祖？你是不知道那家伙在之前差点被风水局困死……

　　我刚刚对白若寒揭了短，这会不能再在李冠一面前揭他短了，否则我怀疑白若寒会跳脚起来现在就展示一下他的伸手。

　　我苦逼兮兮的摇了摇头，转身看了看罗铮，罗铮一边逗着孩子一边说道：“你们两个说的啥，我没听懂啊！”

　　我摆摆手：“没事，就是在谈一个憨头和另外一个憨头的故事。”

　　阿图格格适时的插上了一句：“你变得文艺范儿了。”

　　我一脑门子黑线，刚好看到那片西瓜地，总觉得那里有些不对劲，便对着牛凤莲问道：“牛大爷啊，现在都这光景了，能不能告诉我这片瓜地到底有啥问题呢？”

　　牛凤莲没说话，倒是罗铮明显的身体一抖，好像瞬间老了好几岁一般。神情无比的落寞。

　　“这些西瓜，都是我的孩子！”

　　罗铮举目看向那些西瓜，脸上压抑不住的悲伤和仇恨：“每一颗西瓜，代表我被打掉的每一个孩子。”

　　“我每被打掉一个孩子，就会被埋在这里，然后，就生长出一颗西瓜。”

　　“我们受到了魁魔的诅咒，身体虚弱到了极致，孩子生不下来，每每八月前就要夭折了，这魁魔，我恨透了他！”

　　罗铮的牙齿都快咬碎了一般，把脑袋紧贴着他的孩子，满眼泪水。

　　我觉得此事的心情无比沉重，失去孩子的母亲是可怖的，失去孩子的父亲同样是恐怖的。

　　这恐怕已经是世仇，甚至不会比我们和鬼子之间的仇恨轻。

　　沉默了一会，罗铮苦笑了一下道：“让您见笑了，我们回去吧，我族人应该已经备好酒菜，请先生们去用膳。”

　　李冠一立刻叫了起来：“好啊，好啊，我正饿的难受呢。”

　　阿图格格白了他一眼：“你不是刚吃了一碗面么？”

　　李冠一反唇相讥道：“我这饭量大啊！”

　　不搭理两人，我当先跟着罗铮向镇子内走去。

　　牛凤莲在我身后屁颠屁颠的追上来，低眉搭眼地说道：“先生，我跟您一起吧。”

　　这老头还是怕罗铮突然想不开掐死他，毕竟那些孩子都埋在他房子旁边，这里面多多少少都跟他分不开关系。

　　进了寒门镇，赫然发现镇子内在这短短的时间内已经变了个样。

　　怎么说呢？就是有人气了。

　　人们像是过节一般在黄泥巴的街道上走着，见到罗铮都会很恭敬的让路，罗铮只是微微点头致意，大步流星的继续向前。

　　家家户户张灯结彩，似乎早就准备好了一切，只待这一天的来临。

　　这怎么都让我觉得眼前发生的一切似乎是有预谋的，难道说寒门镇人多年前就已经准备好了一切，早就预想到了有今天这一天？

　　我越发的觉得整件事情的扑朔迷离，却是一点也猜不到头绪。

　　既然猜不到，那就不用耗费精神去猜了，安心的跟在罗铮身后来到了一处石屋前，石屋已经不是他之前住的那间，而是位于寒门镇最中央的一处石屋，比他之前住的要大很多，门前也特别宽敞。

　　此时石屋前已经聚集了很多人，老老少少的都有，其中一位最年长的，头发胡子都白了，但是身体很健硕，拿着一根龙头拐杖，跪在石屋前，念念叨叨，情绪极为激动的念叨着什么东西。

　　罗铮一出现，所有人都自觉的分开两边，让开了一条路。

　　罗铮一路走到了老者面前，将怀中的孩子向前递出，喊道：“祁长老，这便是吾族幸运之子，未来的族长。”

　　被称为祁长老的老者激动的接过孩子，一双老眼看在孩子身上，像是看什么稀世珍宝一般。

　　那孩子感受到抱着自己的人换了，也不知道是被老头吓得，还是自己饿了，“哇”的一声又哭了起来。

　　“这声，真亮！天佑吾族不灭！”

　　老者激动的抱着孩子高喊。

　　“天佑吾族不灭！天佑吾族不灭！天佑吾族不灭！”

　　一声声呼喊声在众人口中喊出，声浪震天。

　　罗铮猛的一伸胳膊向天举起拳头，众人又都停止了呼喊。

　　罗铮环视了一圈，看着我道：“这位欧宁欧先生便是吾族恩人，以后我寒门人见之皆要纳为上宾！”

　　“上宾！上宾！上宾！”

　　一群人又呼喊起来。

　　这是啥都能当口号喊啊！

　　“好了，全族今日畅饮半日，明日起，全族有一个算一个，全部上沙场，保护寒门镇。”

　　罗铮一挥手，那石屋的大门轰然打开，一张桌子上摆满了酒菜展现出来。

　　罗铮对我拱手道：“先生请。”

　　我这也得客气一下，赶忙伸手：“族长请。”

　　也真是饿了，上了桌子也就没管三七二十一，甩开腮帮子开吃，就连罗铮和那位祁长老都有些傻眼，任谁都没想到我吃起饭来一点也不讲究。

　　李冠一那货更是个没脸没皮的，全桌子就一只鸡，他直接搂走了，连个鸡爪子都没剩下。

　　我们这正在风卷残云，大快朵颐，那边石屋外突然响起了一声狂喊声：“族长，族长，外面有人来了，有人来找欧先生。”

　　找我的？

　　我惊讶的抬头，我谁都不认识，谁能来这里找我？


第1527章 真的都死了

　　听到有人找我，我不由得十分惊讶，我在这第七区认识的人屈指可数，像这样自动找上门的还是头一遭。

　　罗铮也是惊讶的抬头向外看着：“什么情况？”

　　外面立刻冲进来一个人，喘息了两声之后说道：“族长，外面有个人，说要见欧先生，说他是从木鹿镇过来的。”

　　从木鹿镇过来的？

　　我赶忙起身，因为吃的太撑了，一起身直接打了个饱嗝。

　　“呃，让他进来吧。”

　　我急忙说道。

　　那个来报信的家伙也是个不靠谱的，结巴着来了一句：“他进不来了，已经昏迷过去了。”

　　罗铮起身瞪了报信的家伙一眼，骂道：“在哪里，还不快带我们去。”

　　那报信的吓了一跳，立刻转身向外，我们几个跟着，一群人便出了门。

　　可怜那一桌子酒菜，罗铮他们还没来得及吃呢，就这么荒在那了。

　　出门跟在那哥们身后一顿疾走，眼看着到了镇子口了，终于看到了一群人围在那里。

　　那报信的哥们远远的就大喊了起来：“让开，让开，都让开，族长来了。”

　　听到喊声，围着的人群纷纷散开，我快步的冲了过去，往地上一看，脸色不由得变了。

　　只见那地面上躺着一人，看装束，必然是木鹿镇赵家之人，只是那胸前的标志已经换了，换成了一根远远的细笔筒一样的图标。

　　这是？火折子么？

　　不用说，这肯定是刘折子的杰作，这小子一看就是当了老大了。

　　呃，这个人好像，好像也是刘折子啊！

　　阿图格格惊讶道：“这不是刘折子么？他这是怎么了？”

　　牛凤莲这时候也从人群里钻出了脑袋，低头看着刘折子，“呀”的一下跳了起来。

　　李冠一低头看了一眼道：“这是中了鬼毒了？”

　　我点头道：“是啊，中了鬼毒了。”

　　此时的刘折子已经快认不出来了，左右脸上，各有一个漆黑漆黑的印子，那印子有点古怪，是一种很怪的形状，中间有点尖锐，两侧有点圆润，似乎是鞋底子，但是跟正常的鞋底还不一样，似乎是不分左右的。

　　这两个大黑印子印在刘折子的脸上，让他的气息显得极为衰弱。

　　阿图格格惊叹着：“这是怎么挨得？”

　　我蹲下身仔细的看着躺着的刘折子，立刻从挎包内摸出了龙蛛丢在地上。

　　可怜的龙蛛这会正睡得迷迷糊糊的，被我丢在地上后“扑棱”一下立起了身子，等着一对小眼珠子四处看着。

　　龙蛛一出现，把寒门镇的人都吓了一跳，围在我周围的那些人都不由自主的后退了一步。

　　他们是不死的，但是也是害怕疼的，被咬一下也会虚弱，躺地上的感觉也是一样痛苦的。

　　所以对龙蛛这种东西也是畏惧的。

　　龙蛛落地后疑惑的看着我。

　　我指了指那个已经看不出是刘折子的刘折子：“我们圈子中对于死人的穿戴有一句话，寿衣部分男女，寿鞋不分左右。这是寿鞋抽出来的印记。龙蛛，去把他的鬼毒吸出来。”

　　驱鬼毒，我有很多种法子，但是不管哪一种，都没有龙蛛咬一口来的快，龙蛛的毒，是这世间制毒之物，也是治毒的良药。

　　不管是鹤顶红这种实毒，还是鬼毒这种虚毒，对于龙蛛来说都是毛毛雨。

　　龙蛛不情不愿的挪动着身子，爬到了刘折子身旁，呲着牙比划着，似乎是想找个适合下口的地方。

　　我好笑地骂道：“你还挑，随便找个地就下口了。”

　　龙蛛“嘶”了一声，一口叼住了刘折子的后臀，狠狠的咬了一口下去。

　　随着它这一口咬下去，我清晰的看到刘折子脸上的那个黑色鞋印好像潮水一般快速的退了下去。

　　而且那层黑气从他的脸上退到脖子，他手臂上原本也缠绕着一层层的黑气，也随着龙蛛的这一口都跟着一起退去，一直退到了龙珠咬破的位置，大片大片的黑气涌动进了龙蛛的口中，龙蛛像是喝奶的孩子一般，“咕噜咕噜”喝了个痛快。

　　我盯着刘折子的脸色看着，一直看到龙蛛咬破的位置已经出现了鲜红的血液，我才连忙喊道：“停，停，差不多了，别给弄死了。”

　　龙蛛这才不情不愿的松了口，脖子长长的似乎伸了个懒腰，游动着爬上了我的腿，钻入挎包，接着睡觉去了。

　　这小家伙，好久才出来吃一点东西，吃完就碎觉，我也是无奈了。

　　看到刘折子的脸色变得好了点，我才走上前，摸出了一颗欧式响声丸塞进了他的嘴里。

　　欧式响声丸，专门治疗鬼气，舒缓调理鬼身体内气息，自然也可以驱鬼毒。

　　在这第七区虽然有很多药材，却没有炼制欧式响声丸的药物，这药丸是用一颗少一颗。

　　我要不是为了快速让刘折子苏醒，我才不舍得给他用这个。

　　我们家老祖宗留下来的东西就是好使，药丸塞进去，化为气状，数十秒之后，刘折子就醒了过来。

　　这家伙迷迷糊糊的醒了过来，看到我之后立刻嚎啕大哭起来：“先生，先生快跑，有人要杀你啊！”

　　我眉头一皱，有人要杀我？

　　好蹊跷的感觉。

　　我拍了拍刘折子的肩膀：“不用急，进屋慢慢说。”

　　然后我看了罗铮一眼，罗铮立刻迈步走过来，扛起了刘折子道：“就去祖屋吧。”

　　我看着罗铮的背影心道这位族长也够可怜的了，什么事都要自己来做。

　　他这也算是现在对表示一种尊重吧。

　　祖屋，就是我们刚才吃饭的那间石屋，我之前注意到，那祖屋其实很大，里面应该还有祠堂之类的。

　　很快我们又返回祖屋，刘折子被罗铮放在了一张椅子上，看着桌子上的饭菜直吞口水，可怜兮兮的看着我。

　　我也不跟罗铮客气，直接把刘折子拉到了桌子前道：“几天没吃饭了？吃吧。”

　　刘折子二话不说，抄起筷子又是一顿风卷残云，可怜罗家的人这么一大桌子菜，被我和李冠一扫荡了，又被刘折子扫荡了，连汤汤水水的都没放过，吃了个精光。

　　看着刘折子吃了个差不多，我咳嗽了一声道：“说说吧，你是怎么找到我的。”


第1528章 死在我面前

　　我一问，刘折子好像想起了什么一般，手一哆嗦，筷子“啪嗒”一下掉落在了桌子上，然后他疯了似的起身向外冲。

　　李冠一这小子倒是眼疾手快，一把拉住了刘折子。

　　然后我就看到刘折子双眼鼓鼓的，喉咙口一阵蠕动，猛的向前一扑，“哇”的一下吐了起来。

　　这一顿吐，似乎把刚才吃的那点东西都吐了出来，吐了个满桌。

　　我看着已经是狼藉一片的石桌这个欲哭无泪，周围那些寒门镇的人都无奈了，一个个起身站着，不知道该怎么办了。

　　变脸吧，那是不给我这个恩人面子，不变脸吧，这也太恶心了啊！

　　索性刘折子这小子吐完了之后大喊了一嗓子，哭嚎着喊道：“死了，都死了啊！”

　　这哭喊的声音，是在太凄惨了，就好像当日韩家坪被屠戮的时候那些人哭的一般，真心的凄凉。

　　这是明显悲伤过度的表现。

　　看到他这个样子，原本想要说什么的那些人一个个又都闭了嘴，这不是假哭，是真的哭的很悲伤。

　　刘折子一边哭，一边像是遇到了什么恐惧的事情一样浑身打抖，好半天也不能安静下来。

　　我起身找了个干净的碗，接了一碗水，烧了一张净心符递给他。

　　刘折子强压着自己颤抖的手，将那碗符水喝了之后才终于安静下来，然后又闭上眼平心静气了好一会才缓缓说道：“都死了，木鹿镇完了，都死了。”

　　我皱眉道：“谁干的？”

　　刘折子答非所问的接着喃喃道：“都死了，三水村也完了，都死了！”

　　“什么！”

　　我豁的一下子从椅子上站了起来：“你说什么？”

　　刘折子脸上的恐惧又浮现出来了：“都死了，木鹿镇和三水村的人，都死完了。”

　　我眉头紧皱：“你讲清楚点，都死了？木鹿镇和三水村的人？都死了？”

　　刘折子已经说不上来话，哽咽了两下道：“是的，都死了。”

　　这一下不止是我，就连寒门镇的这些人都忍不住打抖，牛凤莲更是“呜嗷”一声冲到了刘折子面前：“三水村的人都死了？谁干的？到底发生了什么事？”

　　刘折子抽泣着说道：“就在前一段时间，你们刚走的第三天夜晚，木鹿镇就来了两个奇怪的家伙，一人一鬼。

　　他们很野蛮，毫无道理的见人就杀，因为是深夜，当惨叫声响起的时候，甚至都没有人反应得过来，刚开始有几户人家被杀甚至连自己怎么死的都不知道。

　　而且这一人一鬼手段极其残忍，所有的大人都是被分尸，小孩子都是用红绳吊起来挂在房梁上的。

　　因为他们的动作野蛮又残忍，自然有人发出惨叫声，这惨叫声传遍了整个木鹿镇。

　　木鹿镇的人都冲了出来，我和赵家的族人一起冲出来，却发现根本不是这一人一鬼的对手。

　　他们杀光了所有人，然后问我你们去了哪里。

　　我没有告诉他们，用当时你给我的那符咒打向那只鬼，却被那鬼给打晕了。

　　当我醒来之后，便看到了满地的尸体和血迹。

　　我当时差点疯了，脑子里就一个想法，找到你们，告诉你们这件事。

　　我一路狂跑，路过韩家坪的时候，我发现韩家坪也是一片死寂，血流成河，连牲畜都没活下来。

　　我当时已经吓得彻底懵了，也不知道自己就找到了一匹马，一匹被拴在了镇子口的马，我也不知道怎么跑了，跑了很久到了三水村，却发现三水村也是一片血腥，地上除了碎肉，没有任何的一个人，全部都是断肢断腿。

　　我便只好来寒门镇这里……”

　　刘折子讲完了，我们全都惊呆了。

　　这个消息确实有点吓人，那不是一个两个人死掉，那是两个加起来足有上千人的村镇，就这么完了。

　　就在三天之前，我还跟李冠一，阿图格格在三水村经过。

　　三水村里的村民还热情的招待了我们，我还依稀记得村里的那些孩子们围着我转，一边唱一边跳的玩耍，那时候我还感慨自己曾经也像他们一样无忧无虑，这世间无论到了哪里都少不了可爱的童真。

　　可是一眨眼，他们就都死了，这是一个让我无论如何都不能承受的事情。

　　短短三天，原本可爱的生命就这样消失了，那股温暖感似乎还在我的背后萦绕，就变成了大片的冤魂，我怎么都没法理解其中的意味，我感觉后脊梁骨有些发冷，到底是谁？干了这么丧尽天良的事情？

　　显而易见，对方是明显的在跟我示威，刘折子也是他们故意没杀的，那匹马是对方故意留下的，他们是算准了刘折子会来找我。

　　或者说，他们在刘折子昏迷后动用了一点手段也有可能，只要在刘折子的脑海里植入一个念头，刘折子就会按照这个路子找下来，其实说白了，对方就是在向我示威。

　　他们这么做的目的，无非是想告诉我，这些人，就是杀给我看的，只是在让刘折子来说这件事，让我产生愤怒，或者恐惧的心理。

　　我事实上也是感同身受的，以为想想那上千人遍地尸首，满地血流的样子，我的心里都在颤抖。

　　这是不会害怕，这是一种心灵上的折磨。

　　然而就在我已经很震惊的时候，我看到刘折子突然张开了嘴巴，一大口鲜血从他的口中喷了出来。

　　“刘折子！”

　　我痛呼了一声，伸手搭在了他的脉搏上，赫然发现刘折子已经没有了脉象！

　　这？

　　这一刻，我是有些震惊的，我完全没想到刘折子会在我的眼前变成这个样子，然而更让我震惊的还在后面，刘折子的脖子，便在我的面前，出现了一条血印，鲜血流淌的刹那，他还用手抚摸了一下自己的脖子，然后我看到他的脑袋直接离开了自己的脖子，掉进了桌子上的盆子中。

　　然后是他的胳膊，齐刷刷的从肩头断掉，掉落在了地上。

　　接着是他的上半身，整个向前倾斜，扑在了石桌上，鲜血像是水泼一般喷涌，每个人的脸上都被溅上了滚烫的血珠。

　　这一刻，我的心，是冷的。


第1529章 害怕，是因为牵挂太多

　　刘折子死了，他死的很蹊跷，死相应该是和木鹿镇以及三水村的人死的一样，都是那么的血腥，那么的凄惨，那么的骇人听闻。

　　他的尸体就这样在我面前被分了尸，我当时的感觉没有恶心，没有害怕，而是无比的愤怒。

　　我感觉一口气憋在我的心口，像是火在烧一般，烧的是如此的难受。

　　阿图格格用手捂着嘴，满脸的不敢相信，李冠一站在那里呆呆的，也是满脸的不敢相信。

　　寒门镇罗家族人都惊呆了。

　　这个下马威实在太过血腥到了极致，然而更为愤怒的挑衅还在后边。

　　刘折子那颗斗大的头颅落在了中间那个汤盆之中，取代了原本在那里的整只鸡，面容向上，眼睛很邪恶的看着周围的人，显得无比空洞。

　　那种寂寥的空洞，让人看了就觉得恐惧的空洞。

　　空洞的背后，是无比的邪恶，那抹神色，我这辈子都不会忘记。

　　在那抹神色之后，汤水灌入了他的鼻孔，嘴巴，眼睛，成为了一片红色。

　　在那红色之中，一个似有似无，带着些呼噜噜的鬼魅声音响了起来。

　　“嘎嘎嘎，这道菜如何啊？”

　　“它一定很鲜美，很美妙。”

　　“怎么样，怕不怕？”

　　我感觉自己的太阳穴都在向外鼓胀，愤怒的让我不能自己。

　　我咬破了手指，向刘折子的眉心点去。

　　没有任何犹豫，也没有一丝一毫想要跟那声音辩论的想法，它已经触及到了我的底线，而且还不是一次。

　　面对一个时刻想要你命的对手，结果很简单，不是他死，就是我亡。

　　当我手指按在刘折子人头眉心的那一刻，那个声音还在嚣张的喊叫：“你们都得死，都得死……”

　　我此时已经不需要任何语言上的讽刺和刺激，我要做的，只是对方出现，杀死对方，不择手段的杀死对方。

　　一场欲来的风雨，一次恐怖的战斗。

　　恐惧再次笼罩了寒门镇，坍塌的山坡处，罗铮让寒门镇人在那里建了一栋石屋，十余个会些术法的大汉守在了那里。

　　因为那是寒门镇风水局的盘口，此时已经被毁掉，既然已经猜到了对方要来修缮这风水局，自然要有人驻守。

　　我和李冠一换班，和那十几个大汉一起留守在那里。

　　刘折子罗铮安排厚葬了，我跑去休息，躺在床上翻来覆去睡不着，刘折子的面目在我的心中始终挥之不去，很显然，对方的目的已经达到了一部分，我虽然没有被吓住，却也留下了心理阴影。

　　我相信当时在场的所有人都会留下心理阴影，这种心理阴影很严重，说不定就会在某个特定时刻爆发出来，给人致命一击。

　　包括寒门镇人也一样，他们虽然是不死之身，但是不死不代表可以开山裂碑，可以天上地下唯我独尊。

　　换句话说，对付他们的办法很多，比如说消耗了他们的力量之后给封印，或者一直不断的消耗他们的力量，让他们毫无反抗之力。

　　可以想象，假如一个奴隶能够不死不灭的长期给你干活，那是多么省心省力又惬意的事情？

　　机器人还得加油充电呢，由此可见不死之身得多么珍贵了，那可是巨大的资源啊！

　　这个魁魔到底要干什么？

　　牛凤莲这老头子为了自己的安全，死活都要跟我睡一个屋，即便是没床，这老头还是叼着个烟袋锅子靠在门边窝成一团，跟个破麻袋似的。

　　感受到我翻来覆去的睡不着，老头子也是长吁短叹：“欧先生，算了我还是叫你小子吧，这口一改好不习惯。”

　　我起身坐起来，兴致不高，却依然沉稳：“随便怎么叫吧，你之前不是挺怕死的么？怎么感觉你这半天来变化有点大啊？”

　　牛凤莲确实变化略大，自从亲眼目睹刘折子被当众分尸之后，他一直没说话，没出声，只是跟在我的身后，很沉默。

　　此时他还跟在我身后已经不是怕罗铮暴走，更不是怕寒门镇人对他的敌意，而是一种纯粹想找个人跟在一起，用他的话来说，想找点人气，找点生气。

　　我身边的生气重，所以他跟着我。

　　我也看出来他已经不害怕罗铮了，或者说已经不害怕死亡了，因为他看罗铮的眼神，已经没有了畏惧。

　　对于他这样的变化，我确实有点好奇，所以才有此一问。

　　牛凤莲笑了笑，原本就苍老的脸上皱纹似乎更多了。

　　“小子，我问你，人为什么会害怕？”

　　人为什么害怕？

　　这个问题我似乎真的没有认真研究过。

　　是啊，人为什么害怕？

　　看到可能略显迷茫的眼神，牛凤莲“吧嗒”了一下旱烟袋，似乎觉得颇为无味，伸手在口袋里摸了半天，把从我那贪污过去的半包香烟掏了出来，毫不犹豫的抽出了一根递给我，然后自己点了一根，狠狠的一口吸去了半根，呛得老家伙眼睛都眯了起来。

　　连咳嗽带吐的喷了几下，老家伙眼带泪水说道：“人啊，害怕是因为牵挂太多，我以前就是牵挂太多了，所以害怕！可是现在，我没有牵挂了，也就不害怕了。”

　　没牵挂了？

　　我心中一突：“没牵挂？哪里会那么容易哦？”

　　牛凤莲越说越激动，老头子居然哭了起来，眼泪滴落在烟卷上，将所剩不多的烟头给打灭了。

　　老头子看也没看那烟头，顺手丢在了地上，又抽出了一根点上，然后狠狠的又是一大口，才缓缓的一边吐着烟雾一边说道：“容易，很容易，一夜之间的事而已，我的老婆孩子，我的家人，都在三水村，现在，都没了。这个魔鬼，魔鬼，我为他守了六十年的寒门镇，他就用血洗我全家来报答我，就用这种方式来报答我么？啊？”

　　老头子的悲愤情绪越来越沉重，越哭越大声，他憋了这一路子，终于找到了我这个宣泄口，发泄出了自己悲伤到极致的情绪。

　　被悲伤的情绪感染，我心中越来越觉得不舒服，眼看着天黑蒙蒙的，黑夜再次笼罩了寒门镇，我起身检查了一下自己的东西，然后出了门，直奔盘口山坡处。


第1530章 夜上盘口

　　老头子牛凤莲默不吭声的起身，一手捏着他的烟袋锅子一手捏着还剩下没几根的烟盒，背着双手跟在我身后。

　　这让我想起了小时候我爷爷晚上出门的样子也是跟他一样，背着双手，手里捏着烟袋锅子，有点微微佝偻的身子漫步在泥巴路上。

　　这个身影在多年后的今天我依然不能忘怀，那一夜，我第一次见到了鬼的形态，那一夜，我步入了鬼医的门槛。

　　那一夜开始，我就注定踏上了一条不寻常的道路。

　　这条道路我走的很艰辛，充满了寻常人难以理解的不可思议，并且直到现在还在继续的往下走。

　　只是当初我是跟在一老头的身后，而今，却是一老头跟在我的身后。

　　入夜的山间说不上冷，却也隐隐的有一些山风，只是这山风和此时天上的月亮一样，似乎都是假的。

　　白日间的太阳也是一个样子，总是给人一种朦胧感和虚假感。

　　我象征性的紧了紧衣服，迈步走上了风水局的盘口，也就是寒门镇后山崩塌的地方。

　　远远的，我看到了一堆篝火和人影，给我略微带来了一些温暖感。

　　牛凤莲老头子说的没错，人气，是最能带给人温暖的。

　　石屋早已经建好，但是却没有人在屋子里，大家都围在篝火的周围，似乎在交谈着什么，一个个兴致还挺高昂的。

　　我缓步走到了众人身后，听到某个寒门镇人在问着：“那后来呢？”

　　李冠一接过话来说道：“后来，后来我们就从那墓室里爬了出来，结果就在这个时候……”

　　我看到李冠一故意停在了这里，立刻又把那些寒门镇人的好奇心给勾了起来，当时就有人表示不满了。

　　“哎哟，您不要总说到紧要关头就停下了啊，快点说完不行么，后边到底咋了？”

　　“就是，就是，李先生你太不讲究了，来我这坛老酒送给你了，你一口气讲完不行么？”

　　“要不李先生我嫁给你算了，你快点给我讲故事。”

　　最后这个说话的是这群汉子里最粗壮的那个，周围人顿时哈哈大笑。

　　我也忍不住笑了起来，看来到了哪里都是一样的，都有人喜欢听故事，也有人喜欢开玩笑，搅基并不是只有我之前的生活才有啊，眼前这个也像是真爱啊！

　　听到我的笑声，几个汉子都扭头看向了我，认出了是我，立刻起身纷纷恭敬地喊道：“恩公来了，恩公来了！”

　　我觉得自己是不是穿越回了古代，恩公这个词听着就这么别扭。

　　“你们还是喊我欧先生吧，恩公这个词听着那么别扭，大家差不多大，喊声欧兄弟也可以。”

　　我笑着说道。

　　大家都是年轻人，而且从刚才李冠一跟他们聊天讲故事的情况来看，这些人应该都挺开朗的，自然不会纠结于一个称呼，当时就有人喊欧先生，也有人喊欧兄弟的，把我拉过去围着篝火坐下。

　　刚刚那个最粗壮的汉子立刻递给了我一坛子酒和一只烤羊腿。

　　我也不客气，接过来咬一口肉，喝一口酒，然后对李冠一问道：“讲什么？”

　　李冠一坏笑了一下：“鬼吹灯。”

　　我瞪了他一眼：“呸，就你这样的，肯定臭显摆你的过去呢。”

　　李冠一也不狡辩，眉飞色舞地说道：“大雄不在，我得继承他的角色啊，要不然你不是太无聊了么，我得照顾好你，等回去的时候，省的大雄那小子埋怨我没有让你享受好。”

　　“滚蛋！”

　　我没好气地笑道。

　　跟他这一扯淡，我原本沉重的心思没来由的减轻了几分。

　　“我看啊，等回去后你就喝大雄办个婚礼算了，你俩配！”

　　李冠一起身拍了拍裤子上的泥土笑道。

　　“滚！”

　　我无奈的看着这小子，顺手捡起了一个土块砸向了他。

　　旁边那粗壮汉子立刻惊讶地问道：“欧兄弟有中意的女子了？”

　　我当时就是一脑门子黑线。

　　李冠一却笑嘻嘻地说道：“有了，有了，那家伙，伶牙俐齿，头发这么短，还会念经呢。”

　　李冠一比比划划的笑得眼泪都快出来了。

　　那汉子若有所思的点头：“果然个性。”

　　我都快吐血了，只好不搭理这个混蛋，对着远远站着的牛凤莲喊道：“老爷子，来，坐过来，这边人气旺啊！”

　　说实话，牛凤莲对这些人寒门镇的人还是有很大的抵触感的，至少做了六十年的管辖者，寒门镇人对他也是有仇恨感的。

　　听到我喊他，牛凤莲犹豫了一下，然后便挪了过来。

　　正如他自己所说，家都没了，他还怕个屁啊？

　　而寒门镇人则是看在我的面子上，不想撕破脸，但是很明显看我的眼光已经有些不太好了。

　　老头子往这边走着，我低声对着眼前这些人说道：“老头家在三水村，全家都死了，现在跟魁魔也是血海深仇，大家……”

　　那个粗壮大汉打断了我的话道：“欧先生不用说了，和东西不是他一个老头能控制的，他不在这里当差，魁魔自然会派其他人来，其他人指不定还不如牛老爷子呢，大家说是不是？”

　　周围的汉子虽然还有些芥蒂，却也没有太多的情绪了。

　　牛凤莲走过来坐下，把手里的那包烟拿出来，先给了我一根，然后挨个散了一圈，散到最后烟不够了，刚好缺了那粗壮大汉的。

　　中华烟啊，在寒门镇那也是好东西了，分到的汉子们一个个眼睛都冒了光，那大汉没分到，看着他的同伴手里的烟，都快急哭了，那眼神别提多羡慕了。

　　这一下，那些汉子们看牛凤莲的眼圈都变得和善了许多。

　　牛凤莲把自己的烟袋锅子递给他：“罗大牛，你叫大牛，我姓牛，咱俩是一家，你抽这个吧。”

　　我笑了笑，把手里的那根烟递给了罗大牛，然后笑道：“有句俗语说人老精鬼老灵，老头子你这人心收买的也可以啊！”

　　牛凤莲咧开豁牙子笑了一下：“这烟是您的，我不过是借花献佛，借花献佛！”


第1531章 博罗鬼神

　　牛凤莲散完了烟，坐在了罗大牛身边，罗大牛这个豪爽汉子直接又提了一坛子酒和一条羊腿给牛凤莲。

　　牛凤莲也不客气，接过来大快朵颐。

　　寂寥的夜空中，几个汉子大口喝酒大口吃肉，倒也是很惬意，原本我是来替李冠一的，可是这小子貌似挺喜欢这种热闹场景，跟着我们一起又吹又吃又喝的闹腾了好一阵子。

　　一群人挺高兴的，正聊着，罗大牛和李冠一说要去上厕所，左看右看，两个人勾肩搭背的向石屋后边走去。

　　接着又有两三个汉子起身也往那个方向走去。

　　男人就是这样，荒郊野外的，可以随意一点。

　　几个人摇摇晃晃的刚刚转过石屋后面，我立刻察觉了一丝很异样的气息，整个人的汗毛都竖了起来。

　　“有危险！”

　　我大喊了一声，一下子跳了起来。

　　我这么一喊，把周围人都吓了一跳，一个个都跟着我站了起来。

　　“噼里啪啦”，酒坛子碎裂的声音接连响起，酒壮怂人胆，更何况是几个胆大包天的汉子？

　　一瞬间，几个人立刻就摆出了警惕的架势。

　　我喊话的时候，那几个家伙刚刚走进了石屋后，我这么一喊，其中一个扭头向我的方向看了一眼，我看到那人的脸上突然就涌现出了一道黑气，那黑气笼罩在他的头顶，不是晦气，而是死气！

　　“小心！”

　　我对着他又大喊了一声，可惜，这一声提醒依然没能救下他的命，只是一念之间，我看到他冲着我笑了一下，张开了嘴巴，“噗”的一下喷出了一大蓬鲜血！

　　鲜血喷洒满地，那汉子摇晃了一下，栽倒在地。

　　我头皮都炸了起来，一个箭步，冲向了那倒地的汉子。

　　就在我跑向那汉子的时候，那汉子倒下的身后突然闪过一道影子，慌乱中，我和那影子险些撞在了一起，待我看清对方面容的时候，对方也是一脸的莫名其妙，问道：“谁？”

　　他问的自然不是我，因为他是李冠一。

　　我皱眉道：“发现了？”

　　李冠一点头，指着远处的密林道：“冲进去了，应该是个鬼类！”

　　鬼类？

　　我顿时怒了。

　　正要向那个方向去，李冠一突然喊道：“不对，罗大牛呢？”

　　我一愣：“他不是跟你一起去厕所了么？”

　　说着，我转身向石屋后边走去。

　　还没等我走到石屋后，我就闻到了一股血腥气，待我转过去之后，赫然发现地下躺着两具尸体——已经被分了尸的尸体！

　　好快的动作，好犀利的手段，好一招调虎离山！

　　可惜的是，这些人都是寒门镇人，而寒门镇，都是不死之身！

　　也就是说，即便这些人被分了尸，也是不死的，这一点，我也不知道他们究竟算是怎么个不死，不过我已经察觉了一些端倪，就是这些被分尸的尸体，都在缓慢的吸收着地面上的血液。

　　那些血液从开始被分尸时摊开的血迹之外，几乎都凝聚在他们的尸身肉块之内，凝而不散。

　　我倒是真的很好奇他们是如何复活的，只是此时似乎不是好的时机，因为我还要抓住对方。

　　对方的动作虽然快，我依然抓到了一丝线索，来不及对地上的尸体做过多的研究，我扭过头转出了石屋前，对着正向篝火堆旁走过去的罗大牛喊道：“站住！”

　　罗大牛的身子显然一顿，然后继续向前走。

　　我立刻摸出了龙蛛甩了出去：“站住！”

　　“蹭！”

　　龙蛛划过罗大牛的肩膀，落在了他的面前，然后迷茫的看了罗大牛一眼，立刻呲牙咧嘴起来。

　　罗大牛没敢再向前，而是缓缓转身，用近乎邪魅的眼神看着我：“你很厉害，你是怎么发现我的？”

　　我揉了一下眉心，幽冥眼笼罩过去，看到罗大牛的身体中，一只鬼魂在隐隐的鼓动。

　　“不死之身不怕死，却抵挡不了灵魂附体，你是那只鬼，鬼上身这种把戏，你就不要在我面前玩了。”

　　我淡淡地说道：“刚才冲入树林的那个是你的同伴，那是一个人，只有一个人才可以让我察觉不到鬼气，而又能如此快速的冲进去，想玩调虎离山？”

　　罗大牛哈哈大笑：“厉害，我还真是小瞧了你，不过没关系，你还是一样要死，他们即便是不死之身又能怎么样？没有力量，就算不死，那也是一种折磨。”

　　我讥讽的笑了一下：“你这个比装的我只能给你五十分，说话之前要好好照照镜子，魁魔是让你来填补风水局的，不是让你来杀人的，你真以为能从我的手底下跑掉？你带来的那个人，不过是速度快了一点，真有本事，也就不用躲躲藏藏的了。告诉我你的真实名字，我不想让你烟消云散后连个名字都没留下。”

　　“烟消云散？”

　　罗大牛愣愣的看着我，然后张狂的哈哈大笑起来：“哈哈哈，烟消云散？我博罗鬼神还是第一次听到有人敢说出让我烟消云散的话，我倒要看看，你怎么让我烟消云散。”

　　我用手指揉了揉眉心：“木鹿镇的人是你杀的？”

　　“是！”

　　我又接着问道：“三水村的人也是你杀的？”

　　“是！”

　　自称博罗鬼神的家伙回答的极为干脆。

　　我看到篝火那边，寒门镇的几个汉子都站在了前面，手中都有些符咒之类的，不过他们的符咒太低级了，都是黄纸符，怕是对着博罗鬼神起不到什么作用。

　　我点点头：“那你就该烟消云散！”

　　说完，我迈步踏起罡步，快速的来到了博罗鬼神面前。

　　博罗鬼神皱眉看着我的罡步，大喊道：“我现在是附身不死之身，你除非把我挤出他的身体，否则……”

　　他的话刚说完，我已经站定在了他的面前，一根咬破的中指向他的眉心点去。

　　博罗鬼神喝道：“这样就想让我烟消云散？”

　　他抬起罗大牛那粗大的手臂，双手直接夹住了我的手指。

　　就在我的手指和他的双掌触碰在一起的一刹那，我的鬼神鬼魂瞬间离体，直接撞在了罗大牛身上。

　　给我滚出来吧！


第1532章 不灭之魂

　　“滚出来！”

　　我怒吼了一声，鬼神灵魂直接撞入到了罗大牛的身体中。

　　鬼魂附体，这也算是我第一用这招吧，强行将灵魂注入别人的身体内，我算是第一次。

　　我发现鬼魂和鬼魂的碰撞和人与人的碰撞没什么两样，只是苦了罗大牛，一个身体里怎么能容纳下三个灵魂？

　　不过罗大牛的灵魂相对于我和博罗鬼神来说就要弱小了许多。

　　事实上，是我和博罗鬼神在争夺这具身体的掌控权，博罗鬼神吃亏就吃亏在他没想到我的鬼神灵魂居然如此强悍，我又用了这样一招相对来说比较猛烈的攻击方式。

　　猝不及防之下，博罗鬼神半个鬼魂之体都被我硬生生给撞出了罗大牛的身体。

　　博罗鬼神一般鬼魂在外，事实上已经在抢夺身体这个环节上输了。

　　因为此时对付他的，不止有我，还有龙蛛！

　　龙蛛在博罗鬼神一半鬼魂之躯被我挤出了罗大牛的身体时，从地上一跃而起，直接一口叼在了博罗鬼神的后脖子上，狠狠的向外拽着。

　　博罗鬼神“嗷”的一下，发出了一声真真切切的鬼叫声，然后整个鬼魂之躯被龙蛛生生的拽出了罗大牛的身体。

　　要说这博罗鬼神也是个狠厉的角色，整个鬼魂立刻分裂了，脖子后边顿时没了一大坨鬼气，龙蛛拖拉着那截鬼气倒出了好远，落在地上，做了一个让我哭笑不得的动作。

　　它把那块鬼气化作的肉块丢在地上，然后蛇信子吐出来，在小小的椭圆形的嘴巴上舔了一下，就好像一条馋嘴的哈巴狗碰到了肉骨头，小绿豆眼毫不掩饰贪婪的一口咬下去，把那块鬼肉给三口两下嚼进了肚子。

　　博罗鬼神眼珠子都瞪圆了，事实上鬼神失去一点鬼气是没什么的，但是像这样被另外一种物种吞食了，对鬼神来说也算是一种侮辱吧。

　　所以博罗鬼神十分的愤怒，手臂挥舞之间，整个鬼体都在蒸发一般，我看到他一指点在自己的眉心上，魂魄瞬间分离。

　　地面上，开始刮起了小旋风，小旋风渐渐的变大，卷动着地面上砂石泥土一起，变成了大旋风。

　　这种陆地旋风还是很猛的，至少如此鬼气森森的卷起来，周围那些寒门镇人都有些撑不住。

　　鬼气一旦浓郁了，再强悍的体魄也承受不住。

　　我自然不能让他如此的放肆，鬼神法相浮现出来，三色线围拢过去，手中暗剑也出现，纵身一跃，直接一剑劈开了那黑色旋风，整个魂魄钻了进去。

　　这是一场魂魄与魂魄之间的较量，两个鬼神玩贴身战，对方形成的龙卷风把我包裹在内，不断的卷动，似乎想要绞碎我的灵魂。

　　龙卷风内砂石凶猛，不断的消磨我的鬼气，我也是当仁不让，暗剑挥舞，不断的搅动着整个龙卷风的内部。

　　如果站在外面看的话，你会看到两团黑压压的气体都在不断的消磨，一个人影钻到了龙卷风中，一条暗红色的长剑在其中挥舞，蔚为壮观。

　　只有身在其中的人知道其中的苦处，别的不说，就说那些砂石，撞击在我的灵魂上，都能给灵魂带来疼痛感。

　　不过这种疼痛感对于身经百战的我来说已经是毛毛雨，我想将博罗鬼神彻底击杀，就必须用这种惨烈的手段，事实上我的内心十分坚韧，博罗鬼神嗜杀的手段早已经深入我的内心，不让他彻底覆灭，我都觉得对不起木鹿镇和三水村那些死去的人。

　　我不断的挥舞暗剑，向着龙卷风最深处搅动下去，直到最下面的时候，我才感受到了极大的阻力，那里应该已经是博罗鬼神的力量最深处，鬼神毕竟是鬼神，实力还是有的。

　　我想压制住他容易，但是想一击必杀就有些麻烦了。

　　不过因为一股怒火冲击，我格外的拼命。

　　这也导致博罗鬼神十分的吃力，我直接放弃了将他快速击败的打算，转身飘身到了上方风头略小的地方，用暗剑不断的切割着对方的鬼气。

　　那黑色龙卷风在我不断的搅动削弱下变得越来越稀薄，我所承受的阻力也越来越小，而那龙卷风的最深处，源源不断输送力量的底部渐渐的有些承受不住这样的消耗，整个龙卷风也越来越小。

　　在那龙卷风已经小到了薄薄一层的时候，我大吼一声，一剑破开了稀薄的鬼气，纵身跃了出去。

　　魂魄从龙卷风内飞出，直接撞入我自己的身体内。

　　博罗鬼神果然有些道道，我这样贸然闯入他的龙卷风内，已经是有些过度自信，还好，我凭着一股劲硬扛了下来。

　　虽然有些吃力，我还是咬牙挺住没让自己停下来，转身向前迅速摸出了三章符咒，放出五灵火，然后在地上迅速的画下了阳血缚鬼阵。

　　博罗鬼神此时已经没有之前那么凶戾的实力，阳血缚鬼阵是我们家古籍之中记载的上古秘法，虽然缺点有些多，但是抓鬼的能力那是杠杠的。

　　虽然画下了这阳血缚鬼阵，却没有控制住博罗鬼神，因为他还没有进阵。

　　我画完阵法，五种灵火已经将包围住的博罗鬼神给逼得倒退进了阳血缚鬼阵中。

　　地面上，符纸燃烧，华光升腾，阳血缚鬼阵金光绽放，将博罗鬼神给束缚在了其中。

　　这边博罗鬼神一被抓，那边树林中接连攒动，立刻就有脚步声冲出。

　　可惜那人影还没冲到我身边，便被一大片密密麻麻的头发个捆住了。

　　阿图格格从石屋里走出，轻轻的甩动着头发，将那个干瘪瘪，骨瘦如柴的身子摔在地上，冷哼道：“就知道你会自投罗网。”

　　我没搭理地上躺着的那个，直接对着博罗鬼神问道：“你服了么？”

　　博罗鬼神在阳血缚鬼阵中显出黑漆漆的身影，冷笑道：“即便你能打得过我，可是你能杀了我么？不妨直接告诉你，寒门镇人是不死之身，而我，是不灭之魂！”

　　不灭之魂？

　　我眉头又皱了起来，还有这不灭之魂一说？


第1533章 二娃和闺女

　　不灭之魂？

　　我缓缓的走到了博罗鬼神的面前，盯着他看了好半天，博罗鬼神也跟我一样盯着我看了好半天，好一会之后，这家伙不知道是盯着我看得特别无聊，还是有些心虚，哈哈大笑起来：“你不相信是么？”

　　我点头道：“对，我不相信，不止是不相信，而且……”

　　博罗鬼神停止了猖狂的笑声，阴森又狠厉地说道：“你可以试试。”

　　“试试就试试！”

　　我眉头一挑，摸出了一张银色符咒，快速的画下了一道血咒，迈步上前。

　　博罗鬼神不屑的看着我：“你为什么不用金色符纸？银符对于我来说，伤害没有那么大啊！”

　　我没搭理他，而是一甩手，将符咒直接对象了——石屋的方向！

　　博罗鬼神一看我突然转手将符纸丢向了石屋的方向，不由得惊叫了一声。

　　我冷笑了一下道：“你们明明来了三个，却只有两个露脸，莫不是，觉得我不会数数？”

　　银色符纸飞向了石屋，原本在阿图格格走出来后就一直没关上的石屋木门突然间就合拢了。

　　银符“啪”的一下贴在了门上，无火自燃，却没有产生什么效果。

　　石屋内，一个阴气森森的声音飘了出来：“你怎么察觉的？”

　　我没搭理博罗鬼神，直接迈步向石屋的方向走去，五灵火瞬间环绕在了石屋周围，里面却在问过这一句话后声息全无。

　　我叹了口气道：“你们的破绽太多了。”

　　那个阴森的声音再次传了出来：“怎么说？”

　　“第一，你们不了解我的灵感到底有多强大，阿图格格离开了石屋，屋子里却多了一个能量体的存在，虽然很微弱，我怎么可能察觉不到？人的本能是可以察觉到气息的，更何况是我这种修道者？”

　　我一边说着一边研究着怎么把里面这家伙给弄出来，对方的实力不会弱于我，我不太敢像对付博罗鬼神那样对付他。

　　“这个理由并不足以说服我，虽然我知道这世间有太多的奇才。”

　　那个阴森森的声音听不出是男是女，却异常缥缈。

　　我邪笑了一下：“还有第二个理由呢，你急什么。”

　　“哦？说说看！”

　　那个声音到底存的什么心思我也清楚，估计对方也对我的实力有些畏惧，所以不敢直接冲出来。石屋虽然是石屋，也是一层障碍，这寒门镇的石头垒成的石屋都有些特质，能隔绝一些很奇妙的东西，比如能量。

　　要不然寒门镇人也不会被封印在这里这么久，这些石头也是有几分功劳的。

　　“第二嘛，就是刘折子来的时候，脸上是有几个脚印的，当时我没搞明白，只以为是被鬼抽了脸，鬼气侵染留下的印记，现在我才想明白，这似乎是一种倒植入身体内的鬼术。嗯，那脚印，不是博罗鬼神的，也不是地上躺着的这个废物猴子的，那就应该是你的。”

　　地面上的那个家伙确实像个猴子，瘦小干枯的，被阿图格格的头发卷成了一团，挣扎了半天了，却毫无作用，现在还在那挣扎。

　　“呵呵呵，你很聪明，居然还记得那个脚印，那脚印，是不是这个样子的？”

　　话音落，屋门打开，一具硕大的身体从里面直接飞出来，像是破布袋一样落在了我的面前，发出了“噗通！”的一声响。

　　我低头一看，居然是寒门镇的一个汉子，我记得他，当时也是去石屋后解手的其中一个。

　　此时这汉子的脸上正有两个不分左右的脚印，黑漆漆的。

　　大汉眼珠子瞪得很圆，像是死了一般躺在那里瞪着我。

　　我一步迈过那汉子，冷笑道：“别用这些东西吓唬我，这些人都是不死之身。”

　　说着，我向那木门里冲去。

　　里面的声音却是很嘲讽似的：“不死之身又如何？他这个样子，跟死人有什么分别？还不如死了算了呢。”

　　不管对方立场如何，这句话倒是挺贴切。

　　随着这句话的话音落下，一个若隐若现的面容突然出现在了门口，那面容只是一闪，待我再仔细看的时候，就消失了。

　　我心中不由得一突，下意识的停住了自己前进的脚步，身体停在了门口处。

　　那面容太过凄冷，让我在刹那间有些眩晕，因为连我自己都没看清那面容到底长啥样。

　　可是牛凤莲却似乎看清了什么，从我身后一路小跑着冲了上来，哭喊着：“二娃，二娃，是你么？一定是你。”

　　我不知道这老家伙是被鬼迷了心还是真的看到了什么，就算他看到了什么，认出了人，那也不能进去。

　　我一把拉住了老家伙的胳膊，把他使劲往后拽：“不要进去，那里面不是什么二娃，你也不是不死之身，别人进去是躺着出来，你进去肯定会连渣都出不来。”

　　牛凤莲还在拼命的喊着：“二娃，二娃！”

　　刚开始或许他是激动，但是现在，这老家伙显然已经有些失去理智了。

　　在我的身后，刚刚那个汉子已经被寒门镇的人给拖走了到了一边，李冠一紧盯着博罗鬼神和被阿图格格困住的那个“猴子”。

　　此时那石屋内，若隐若现的飘出了一阵阵好像幽怨哭声的腔调：“爹，爹……”

　　这腔调让牛凤莲更加的疯狂起来，老家伙居然一甩烟袋锅子向我砸来，而且力大无比。

　　“阿弥陀佛！”

　　我张口呼出一声响彻的佛号，那佛号声音传入到了牛凤莲耳中的时候，我看到他的身体微微抖了一下，然后离开又凶狠的如疯狗一般的扑到了的我的面前：“你还我闺女，你还我闺女！”

　　我去，我啥时候又糟蹋你家闺女了？

　　这老家伙迷幻的太深了，我的佛号又不如大雄那样的纯正，对他的影响实在太小了。

　　我有心闯进石屋去找那个罪魁祸首，牛凤莲却拉着我不放，连咬带抓的。

　　我想打晕他，可是一个已经被鬼迷了心的人，打晕了也没用，他现在就是昏厥状态下，虽然不是鬼魂附体，也是一种被遥控的状态。

　　正在迟疑间，我低头看了一眼羊脂玉，突然想起来这里还位神仙呢。


第1534章 僵尸和古曼童

　　放着有效的资源不用，那就是浪费资源。

　　“白先生，别装死了，现在怎么办？”

　　我一手掐着牛凤莲的干瘪老胳膊，一边躲避着牛凤莲疯狗般的撕咬，以免他咬到了我，然后对着羊脂玉喊道：“吃我的，喝我的，住我的，不给我办事了啊？”

　　白若寒的声音传了出来：“你小子不是挺能耐的么？自己的事自己解决啊，干嘛找我这个被寒门镇封印了的。”

　　我去，这家伙，还记仇呢！

　　他记仇我可不敢记仇，我只能笑嘻嘻地说道：“白先生就不要因为我这样的小孩子发火动气了，您是上仙，有啥问题直接找荣先生多好。”

　　白若寒轻吐了一声，然后没好气地说道：“里面那小女还是有点本事的，白爷我懒得打女人，我帮你控制这个老头子，你自己进去收拾那小女好了。”

　　小女？那里面是个女的？我忍不住打了个激灵，女鬼，总是难对付的。

　　我在心里暗自骂娘，难的交给我对付，就没见过这么不要脸的上仙，你可是大能，怎么能欺负我一个小孩子？

　　不过这话我没敢说出口，白若寒能帮我控制一下牛凤莲也是好的，孙悟空遇到哮天犬还头疼呢，何况还外加一个二郎神，有人帮一把总是好的。

　　我在这里想着，白若寒那边反倒催促道：“行不行，说个话，不行我碎觉去了。”

　　大爷的，就没见过这样的人，实力强你也不用这样装13啊！

　　“行，行，当然行，您能出手我已经感恩不尽，万分感谢了。”

　　我也不傻，抓紧答应下来。

　　我这边刚刚沟通完毕，白若寒的声音就传了出来：“定！”

　　他大爷的，就跟孙猴子那一声“定”一模一样德行的。

　　一个“定”字出口，我看到牛凤莲的身体抖动了两下，然后我握着他那条枯瘦的胳膊上立刻传来了一阵冰冷的感觉，好像摸到了冰块一样。

　　我立刻下意识的缩手，赫然看到牛凤莲的眉毛都变成了雪白色，上面还有一粒粒的雪花。

　　一字出，术法成，白若寒就是牛啊！

　　“白先生牛比！”

　　我刚刚得罪了人家，这会抓紧拍下马屁。

　　“是他实力太差，换成屋子里那个，我这一下就不好使了。”

　　白若寒倒是谦虚的很。

　　“你这意思是里面那个挺难对付呗？”

　　我吞了口唾沫说道。

　　白若寒幽幽的叹了口气：“唉，我从刚才这老头的反应来看，里面那个小女，跟他似乎真的有点关系，而且这关系还不浅。”

　　我为难的同样叹了口气：“我何尝不知道呢？只是那女人已经变了，老头子还有人性，里面那个，可是比鬼都厉害。”

　　白若寒赞叹了一句：“你居然知道那不是鬼，这灵感，比小荣也差不了多少了啊！”

　　我点点头：“当然，我的灵感可是很强大的。”

　　“臭屁！快点进去吧，记住，不能手软。”

　　白若寒催促了一句。

　　我无奈的迈步，向屋子里走去。

　　一进屋，我顿时就感觉到了一股冷气扑面而来，这种冷我已经很久没感觉到了，因为随着我的实力提升，一般的阴冷都只浮于我的表面汗毛上，反应过来，镇定下来就好了。

　　可是现在我又一次感受到了那种刺骨的冷，即使我此时依然很镇定，也是冷。

　　而且我的身子刚刚迈入石屋，那两扇木门便“啪嗒”一下关上了。

　　我将幽冥眼闭上，再睁开，看到了屋子里多了一张长条石桌。

　　这石屋是临时搭建的，哪里还会费劲的弄一张长条石桌？

　　不过这石桌绝对没问题，有问题的，是石桌前跪着的那个身影。

　　一身大红的喜服，头发盘出了好多发髻，扎着各种各样的簪子，显得很喜气，就好像当初阿图格格从棺材里爬出来一模一样。

　　我顺着那背影向下看去，发现这女人跪在那里，两只小脚上穿着的鞋子，正是左右不分的寿鞋。

　　这就是杀了刘折子的正主了。

　　我迈步向前，却又停了下来，只见那女人双手合十，向前弯腰行礼，磕头。

　　她身子弯下的刹那，我看到那石桌上，一个小小的，古怪的塑像出现了。

　　那塑像不是佛，不是道，而是一个小孩的模样。

　　那小孩子笑得贼兮兮的，怪怪的，若隐若现的。

　　那女子拜完了小孩塑像，猛的在自己的心口处戳了一下，一把不知道什么时候出现的刀子就插在了她的心口上，鲜血喷射出来，喷洒在了那小孩塑像的脸上，古怪的一幕发生了。

　　那小孩塑像居然像是活过来一般，它脸上的刚刚喷洒的鲜血在一瞬间就没了。

　　不是那种凭空消失的，而是好像那小孩伸出了舌头舔干净的一般！

　　我并没有看得太清楚，但是确实是有这样一种感觉。

　　白若寒的声音传入到了我的脑海中：“是魔性古曼童。”

　　魔性古曼童？

　　我惊讶地问道：“这就是东南亚那边很流行的古曼童？不是说这玩意就是养小鬼么？很多明星大腕为了求财都养这玩意。”

　　白若寒说道：“那不一样，那些古曼童的法力没法和眼前这个古曼童相比，那些古曼童最多是走走财运，祸害祸害寻常人，碰到气运好的就很难逆转对方的命运。眼前这个，可是无恶不作的，一些小神仙都经不起它折腾。”

　　小神仙都搞不定？我特么哭了，小神仙都搞不定的东西，我能搞定么？

　　我颤巍巍地说道：“要不，咱跑吧。”

　　白若寒轻啐了一口：“别在这寒掺人，抓紧拼命，等它把这口血消化了，就该喝你的血了。”

　　听到那玩意要喝我的血，我立刻打了个激灵，迅速冲向了那个古曼童。

　　便在此时，那女人站了起来，转过头喊道：“想破坏我的祭祀仪式？”

　　她一转头，我没来由的又停了脚步，主要原因，是因为这女人实在太古怪了，她长得不丑，但也算不上多好看，只是那股子气息，冷的吓人，惨白的脸庞，毫无表情的脸，但是就好像是在对你笑，邪邪的笑。

　　这个样子，让我又想起了另外一个物种——僵尸。

　　一个僵尸饲养古曼童，不怕你不知道，就怕你想不到。


第1535章 古曼童进化

　　僵尸，这东西一向是以吸血为生的，当然也有食气型僵尸和食肉型僵尸。

　　自然生长的僵尸和赶尸族的养尸又是两个概念，总体来说，自然生长的僵尸更为邪恶，实力更强。

　　这女僵尸转过头，对着我邪魅的笑了一下，然后张口吐出了一口淡淡的烟气。

　　尸气！

　　我下意识的后退，抬起手臂挡了一下，结果那股尸气立刻侵染了我的衣服，我的胳膊明显的污浊了一截。

　　万幸的是，羊脂玉在此刻再次发挥了作用，缓缓流动着温暖的白光，驱散了我身体内的尸气。

　　很明显的那股黑色尸气离开了我的身体，对面那女僵尸眼睛都直了。

　　“煞口聚阴！”

　　女僵尸开口，口中含着一团萦绕的黑烟，张口再次喷出那道黑烟，烟雾中，阴冷的气息再次临体。

　　她显然很不服气，不明白我怎么就一下子驱散了她的尸气。

　　所以再次对着我喷了一大口阴煞至极的尸气。

　　既然羊脂玉可以解尸气，我索性不躲了，而是想着怎么趁这个机会沾点便宜。

　　对付僵尸，我的理解还处于最简单古老的那些手段之中，在我的印象中，对付僵尸就是黄纸符，桃木剑，红绳外加墨线，当然最好的东西就是糯米。

　　我身上的什么东西都有，包括糯米，虽然只有一小包，却在此刻派上了大用场，我凑个挎包内摸出那一小包糯米，手指一搓，直接就把包装给捏碎了，然后一大把洒向了女僵尸。

　　不得不说这糯米还是管用，虽然眼前这个女僵尸似乎已经是金尸级别的僵尸，在道家的这些驱邪工具下，依然是受到了伤害。

　　大片的糯米撒过去，直接穿透了那层尸气，密密麻麻的拍在了女僵尸身上。

　　或许是女僵尸就没想明白我为啥不躲开她的尸气，所以没等反应过来就中了招。

　　大片的糯米米粒贴在了女僵尸的喜服上，立刻引来了一阵阵滚烫油锅里点了几滴水的“噼啪”声，伴随着的，还是这女僵尸的痛苦嘶喊声。

　　“啊……”

　　女僵尸被一把糯米砸的哭喊，我却再次被阴煞尸气给喷在了身上。

　　这一口阴煞尸气比刚才那一下要厉害许多，羊脂玉来来回回驱散了三次才算给我驱散干净。

　　我虽然没有那女僵尸被糯米打到那样的痛苦，却也不好受。

　　“这僵尸气好厉害！”

　　我暗自嘀咕了一句。

　　白若寒的声音立刻传入到了我的脑袋之中：“不错了，煞口吞月，僵尸王凭借一口尸气可以遮蔽月亮，可见这尸气有多猛。”

　　我滴个乖乖，可以吞掉月亮？

　　“那这金尸级别的女僵尸岂不是可以把我给吞了？”

　　我趁着糯米砸在女僵尸身上的时候抓紧摸出了两张紫色坤地符，甩手就丢了出去，一张符是丢向女僵尸的，另外一张是丢向那个古曼童的。

　　“啊啊啊……”

　　那女僵尸双手拉扯着自己的大红喜服，突然丧心病狂的呼喊了起来，把我吓了一跳，我知悉一看，原来那女僵尸身上的糯米将她大红的喜服给腐蚀了一大片漆黑的点子，这会正拼命的呼喊呢。

　　臭美的你，都人不人鬼不鬼的了，你丫的还在为衣服上出现了泥点子发飙，我也是醉了。

　　可惜了我那张紫色坤地符，这女僵尸暴走状态下，紫色的符纸都没发挥作用，甚至都没到她的身边就突然爆炸了。

　　好在飞向古曼童的那张符纸运气很好的穿过了女僵尸的遮挡，刚好贴向了那古曼童的小嘴上。

　　我兴奋的看着那张紫符，看到它万幸中的万幸贴在了古曼童塑像的嘴巴上，心中有些遗憾，这要是一张银符该多好啊！

　　不过换成是银符估计也没这么好的运气了。

　　那紫符纸贴在古曼童的嘴巴上，那塑像顿时像是一个正在兴致勃勃吃零食的小孩被扇了一巴掌一般，一下子憋在了那里，脸上很委屈的样子，似乎想要吃什么东西，却干伸舌头又舔不到，这叫一个郁闷。

　　小孩子郁闷后的表现就是撒火，撒泼，毫无理由，根本不跟你讲理的作。

　　这古曼童也是小孩，也一样是小孩心性，所以他开始作了。

　　他先是想哭，又因为嘴巴被贴了上哭不出来，然后又想叫，发现还是因为嘴巴被贴上了叫不出来，他想伸手摘下那道符纸，所以那塑像就裂了。

　　碎裂的塑像中，一个耳朵尖尖的小孩伸出了圆鼓鼓如莲藕一样的小手臂扯向了自己的嘴巴。

　　然后，然后就是他的手哆嗦了一下，又缩了回去。

　　不管怎么说，紫色的坤地符都是起到镇压作用的，虽然不见得能撑多久，因为我明显的看到，这古曼童的气势在变化。

　　那塑像的一层皮都掉光了，里面的小孩已经完全在挣扎中站了出来，浑身如藕节一般的抖落了塑像上的泥土，身上还沾着一些泥屑。

　　古曼童出世了，他的嘴巴上依然贴着那张紫色符纸，不过已经被他口中呼出的气体吹得呼呼直响。

　　变化开始了，古曼童那雪嫩的肌肤开始变成了青铜色，然后是水蓝色，接着是紫色，然后是银色。

　　当他的身体透出了银色的刹那，那张紫色符纸终于承受不住压力，“啪”的一下碎裂了。

　　“该死的，你居然敢阻拦我进化，你要死！你必须死！”

　　那古曼童居然开始对我说话了，这语气，跟魁魔一个腔调的，真怀疑这俩货是不是有点啥错乱关系。

　　“小兔崽子，你才多大，你知道什么叫死啊？开口死闭口死的很晦气知道么？”

　　我无奈的摊手，心中却非常得意，真幸运，这死孩子只进化到了银色，若是变成了金色，估计会更难对付。

　　一个女僵尸都够头疼的了，更何况还有一个古曼童？

　　那女僵尸这会也抽完风了，同样用阴冷的眼神看着而我：“你居然敢欺负我的宝宝，我的宝宝正在用餐，你居然敢打扰他？我要你死！”

　　我去，这也是被魁魔严重洗脑的，我懒得搭理这俩对飚看谁狠的货，火红的路面在我的眼中开始出现。


第1536章 这叫一个乱

　　彼岸花火弥漫开来，那女僵尸站在火中倒是有几分秀丽。

　　可惜，这画面凄美却没有持续几分钟，女僵尸径直踏火而行，来到了我的面前。

　　人家根本没打算跟我拼术法，完全仗着强悍的身子要击杀我。

　　那个古曼童也是个狠货，把那张紫色坤地符直接用细长的如蛇信子一样的舌头给舔入了嘴巴之中。

　　他大爷的，这是把符纸当零嘴给嚼了？

　　我想叹气表示一下自己的哀叹都来不及了，因为那女僵尸扑倒我面前，突然就把嘴巴给张开了。

　　这一张大嘴，嘴角都咧到了耳根子上，两颗金灿灿的獠牙瞬间拱嘴巴向我咬了过来。

　　我后退一步，想要避开那獠牙，结果我悲催的发现，人家那獠牙还带生长的。

　　我向后退，那獠牙就跟着长出来一截，不过她这獠牙是弯的，跟野猪的獠牙似的，戳是戳不到我，但是拱却完全可以拱得到。

　　然后我就悲催的被拱到了，两条长长獠牙划破了我的双肋，幸好我躲得快，才没有被她那一口尖锐的钢牙咬中，只是破了皮，鲜血涂抹在那獠牙上，我被撞飞的身子撞在石屋的墙上，摔倒在地，身子骨差点都碎了，感觉身子都快不是自己的了。

　　“我去，这玩意咋这么凶？我不会变成僵尸吧？”

　　我下意识的恼怒骂道，摸了一把自己的肋骨，感觉凉飕飕的，都是血。

　　女僵尸撞飞了我，没有胜利的喜悦，反倒是一脸的苦大仇恨，好像我欠了她多少钱似得。

　　然后她伸出了血红的舌头，舔了舔自己獠牙上的鲜血，更为狰狞的向我冲来。

　　我也不是第一次见僵尸了，很纳闷僵尸怎么都是一个个彪悍的跟野猪似的，悍不畏死呢？

　　白若寒不屑道：“你死不了，她敢吞你的血，死定了。”

　　我的血是毒药么？

　　我呸了一口，我把这话当成了奚落，但是也知道了一个信息，那就是我死不了，而且这女僵尸要倒霉了。

　　果然，那女僵尸冲到我身边的时候，我正要起身阻拦，去看到她一手捂住了自己的脖子，然后像是喝了毒药一般开始咳嗽。

　　这咳嗽的，好像地震一般的“矻矻”声，真怀疑丫的这么咳嗽下去嗓子会不会直接爆掉。

　　她咳嗽了两下之后，我抓紧起身向一旁窜去，不因为别的，就因为那个古曼童翻箱倒柜一般向我冲来。

　　别问我啥叫翻箱倒柜一般，你看到哪家小孩翻箱子时那股倒霉孩子劲就懂了。

　　这石屋里除了那长条石桌啥也没有，可是人家依然能将那些石块啊，泥土啊丢的好像玩具一样，让我承受一次枪林弹雨般的冒险。

　　更要命的问题是，小孩子都是不按常理出牌的，我满屋子乱窜的结果就是好几次都跟这吓跑的古曼童差点撞上，因为你根本摸不到他的想法和违背常理的举动到底要干啥。

　　就这样一个石屋内，一个男人被一个长相古怪的孩子追的上蹿下跳，一个獠牙如野猪一般的女人捂着脖子在那咳嗽呕吐的好像怀了孕，三个人构成了一个极不和谐又邪恶的画面，真特么的搞笑。

　　不过这种搞笑并没有持续太久，那个小孩便停止了追赶，像是发现了什么新大陆一般的站在门口，然后眯缝着眼睛向外看着。

　　我趁着这个机会抓紧念咒施展术法，可是手决还没掐完，就感觉自己的面前一花，那个女僵尸又特么的出现在我的眼前了。

　　这速度快的，直接一只冰凉的手就搭在了我的手掌上，凉的我哦，手决被生生打断。

　　我发誓，这是我自从学会术法以来，第一次被人强行的打断手决，所以反噬的力量也很严重，我好像触了电一般，身子不由自主的抖了一下，然后摔倒在地。

　　“宝宝，宝宝，你在干什么？”

　　那女僵尸把我放倒，没趁机要我命，而是很殷切的跑到了古曼童身边。

　　嗯，这俩货绝对不是母子，或者我觉得这女僵尸就是古曼童的佣人，要不然干嘛这样低三下四的啊？

　　那古曼童扭过头，很童真地说道：“那外面有个白胡子老爷爷，我想，吃了他！”

　　靠，前半句还像句人话，后半句咋就那么不是人呢？

　　嗯，他本来就不是人。

　　“吃了他？”

　　女僵尸嘀咕了一句，顺着门缝向外看了一眼，一下子变得无比凄凉起来，她似乎很激动，一巴掌拍在门板上，幽幽的声音再起：“爹，爹……”

　　那种呼喊不似作假，便是僵尸也一样有着莫名其妙的情愫一般。

　　我已经确定了，她在生前应该就是牛凤莲的女儿，只是，怎么变成了僵尸？

　　我已经没时间去纠结这个事了，因为那古曼童，已经打开了木门。

　　小家伙看似小，力量却大的吓人，那木门被他一把拽了下来，然后这货蹦蹦跳跳的蹦了出去。

　　“不，你，不能吃他！”

　　女僵尸也跟着冲了出去，把我自己丢在石屋内了。

　　我快速的起身，冲到门口对着外面结印，这么好的机会不能放过。

　　可是在我手决快要形成的时候，我看到那古曼童已经跳到了牛凤莲的身上，张开小嘴巴对着牛凤莲的耳朵咬去。

　　牛凤莲是我请白若寒定住的，这会要是被古曼童给吃了，那我不是成了罪人？

　　没等我开口，白若寒已经先出了手。

　　“滚开！”

　　我感觉自己的身子像是火箭弹一样弹了出去，抬脚踹向了那古曼童，而且牛凤莲的身子显然抖了一下，身上的雪也在瞬间融化了。

　　可是我还没踹中它，就听到了和那句“滚开”同时发出的凄惨喊叫声：“不要！”

　　然后我就看到那女僵尸一把拎住了古曼童的尖尖耳朵，把他生生给提离开了牛凤莲，然后我就差之毫厘的错过了古曼童，一头扎了过去。

　　“哎哟！贱人，你敢阻拦我吃他？”

　　古曼童被女僵尸提开，立刻恼怒异常，反手给了女僵尸一巴掌：“臭婊砸，你敢抓我耳朵？”

　　“兔崽子，你敢打我闺女？”

　　刚刚融化过来的牛凤莲像是一条老狗一般扑在了古曼童身上，抬手对着古曼童的屁股就是一巴掌。

　　我去，这叫一个乱。


第1537章 僵尸与古曼童的关系

　　我看着现场的三角争斗，有些不理解到底这都是什么关系。

　　那女僵尸被扇了一巴掌，说不上是哭哭啼啼还是嘤嘤的低声呜咽，反正她一有情绪表现出来，在场的人都十分难受。

　　因为她的那种邪恶气场实在太强大了，就好像一台高功率的发报电台释放出来的辐射，能够干扰到所有人的情绪。

　　漆黑的夜里，这样一个嘤嘤啼哭的声音震颤着，结果就是所有人都觉得挺凄冷的，当然如果有不明真相的人听到肯定会吓个半死。

　　就是在场的那些寒门镇的汉子们一个个都很畏惧的看着这突然出现的两个怪物，他们虽然不死，却也一样会害怕。

　　牛凤莲毕竟只是一个懂一些说道的老人，并不是真正的术法师，所以他这一巴掌，也顶多是气急之下潜力爆发出来的表现。

　　古曼童可不是善茬，挨了这样一巴掌，扭头瞪了牛凤莲一眼，那对惨白的眼珠瞪得跟牛眼珠一般大小，一点黑眼仁都没有，当时就把牛凤莲给吓得呆在了那里。

　　古曼童转过身冲着牛凤莲狠狠的一口咬了下去。

　　“孽障！”

　　我一步跨过去，又是一大脚，这一次踢正了，刚好踢在了那古曼童的嘴巴上。

　　那古曼童“呜嗷”一声被踹飞了出去。

　　这一脚是我自己踹的，白若寒那家伙只是爆发了一下就缩回去了，也不知道这货到底在想什么。

　　我踹飞了古曼童，救下了牛凤莲，那女僵尸却不愿意了，原本嘤嘤啼啼的小女人姿态，居然掉过头给了我一巴掌！

　　这一巴掌这个狠，把我抽的原地转了一圈，这娘们突然暴走的爆发力真的惊人啊！

　　“臭娘们！”

　　李冠一的声音传过来，吸引了女僵尸的注意力。

　　我一直没时间出手，倒是这两个家伙出现后，李冠一及时的释放了术法，四颗红球在他的胸前弹出，直扑女僵尸和古曼童。

　　一向所向无敌的四颗红球这一次算是栽了，也没见那女僵尸怎么动作，两颗火球就倒飞了回去，直接撞进了李冠一的身体内。

　　李冠一憋屈了一下，倒也算是极为灵巧的双手一分，冲向古曼童的两个火球分开，一个从斜向穿向了女僵尸，一个依然奔着古曼童飞去。

　　而且这两个血珠没有直接冲击两个邪祟，而是环在两个邪祟周围，像是试探又像是时刻准备伺机而动一般亦步亦趋。

　　这样反倒是牵制住了这两个邪祟，牛凤莲顺势把我拉到了一边喊道：“先生！先生您没事吧？”

　　不就挨了一巴掌么？我能有啥事？

　　我直接把他推开，趁着李冠一牵制着这两个邪祟，抓紧掐起了手决。

　　“僵尸怕火，古曼童怕水，先灭古曼童。”

　　白若寒的声音立刻涌到我的耳中。

　　我立刻变化手诀，掐了个大水咒，然后很苦逼的对白若寒道：“这里太旱了，我感觉不到水势啊！”

　　白若寒骂道：“你笨啊！冰雪可以化水。”

　　说完，旁边的牛凤莲似乎张口想说什么，却嘴型固定在了那里，他浑身又结满了冰霜。

　　这是白若寒在拿老牛当载体啊？

　　不过老头子身上一结冰，我立刻感受到了空气中的那股冰冷水气。调动了一下那水气之后我犹豫了一下道：“貌似有点少，只够勉强使用的，大水咒原本就是低级术法，威力似乎差了点。”

　　白若寒无奈道：“将就着用吧，能把他打伤，你的胜算也大很多。”

　　现在也只能这样了，我挥将手决打出，空气中，一大片的水浪犹如潮汐一般扑向了古曼童。

　　大水咒释放出来，引走了牛凤莲身上的冰霜，牛凤莲的嘴巴又活了过来，那半句话终于喊了出来：“那是我女儿！”

　　那古曼童吓了一跳，却根本来不及躲闪，被大水瞬间淹没，他白嫩的身躯一沾水就好像泥巴落入水中一样，变得黏稠稠湿哒哒的，整个身体都要融化了一样。

　　“救我，快救我！”

　　他冲着还在跟血珠搏斗的女僵尸喊了起来。

　　让我没搞懂的是，那女僵尸刚才还被古曼童扇了一巴掌，这会又贱嗖嗖的上去去救古曼童，气的我不由得对着牛凤莲大喊道：“他俩什么关系？这不是自己找抽么？”

　　牛凤莲瘪着老嘴道：“他们，他们，唉，我家二娃，是那孩子的童养媳！”

　　我去！我当时就翻了白眼，感情还有这样一层关系，我说这问题怎么这么复杂呢，感情人家会死一家子。

　　一个僵尸的童养媳媳妇，一个古曼童的未成年女婿，我嘴皮子都哆嗦了，看着牛凤莲道：“这就是你当上了寒门镇管制的关键？魁魔到底是个什么鬼？”

　　牛凤莲哭喊了起来：“他，他就是个畜生！”

　　是不是畜生我不知道，我此时真的气得想把这老头撕了。

　　“都是你们一家子的事，你就造孽吧你！”

　　我眼睁睁的看着女僵尸把古曼童从大水咒里拉出来，第二道术法紧紧的握在手中，顺势而下：“雷动九天！”

　　高级术法雷动九天，牛凤莲自然也是懂一些的，这雷自然是对付女僵尸的，所以他痛苦地喊道：“不要杀她！”

　　“不杀她，她就会把我们都弄死！”

　　我此时不能妇人之仁，狠下心来开始布置落雷。

　　而那女僵尸则是一脸凶戾的看着我，“嗷嗷”叫起来扑向了我。

　　“轰！”

　　一声旱地响雷在女僵尸的头顶炸响，直接把她炸的颤了一下，脸上闪电游走，头发全部直立了起来，看起来更为凄厉可怖。

　　“嗷！”

　　女僵尸一声嘶喊，身体站在那里不动，一手点在自己的眉心，一道被封印了人魂的魂魄豁然冲出她的身体，直扑我的面前。

　　这娘们是拼命了？

　　在那灵魂扑在我面前的瞬间，我看到一个阴影笼罩了我的身体，我感觉自己的脸上有点疼痛。

　　李冠一冲着而我喊道：“小心，你的脸！”

　　我下意识的伸手摸了一下自己的脸，感觉自己的脸上冰冷的出现了一个倒三角形的冷块！

　　那倒三角有点古怪，像是？

　　我盯着女僵尸的足底，像是那双寿鞋的形状！


第1538章 邪意佛光

　　随着我脸上感觉到了冰冷，我浑身都在颤抖，那种刚开始进入石屋的冰冷感觉又出现了。

　　我感觉自己的身体开始麻木，手臂抬起落下有种很机械的感觉。

　　我依然咬着牙，指挥着天空之上那绚丽的九天玄雷交替落下，一道道的劈在女僵尸的身上。

　　那女僵尸就颤栗在我的面前，每一道闪电都让她的身体承受一次闪电的洗礼。

　　大量的闪电游走，一股股烧焦的味道开始弥漫在空气之中，我的身体也开始冰冷到僵硬，这是一个对耗的过程。

　　我咬着牙指挥着一道道落雷，当最后一道碗口粗的闪电横空劈下的时候，一道身影出现在了那闪电之下。

　　就是此时，那个古曼童喘息过来了，赫然从地上蹦起来，直接爬上了女僵尸的身体，一直蹿到了她的头顶上。

　　古曼童爬上女僵尸的头顶，刚好最后一道霹雳落下，砸在了那古曼童的头顶。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，那古曼童被闪电劈得呲牙咧嘴，却没有被劈死，而是有些畅意的沐浴在了那层闪电之中。

　　硕大的雷霆撞在古曼童的身上，立刻分散开来，四处游走，化为了一片闪电的雨幕，闪动着细小的游丝，看起来十分壮观。

　　古曼童身下的女僵尸虽然也承受了一部分雷电的洗礼，可惜的是古曼童承受了这最后的一击，她倒是逃过了一劫。

　　“啊……”

　　女僵尸发出了一声厉吼，我的身体一下子停滞在了那里。

　　我的脸上，感觉整个都冰冷了。

　　“给老子滚出去！”

　　我知道雷动九天已经释放完，女僵尸只是受伤，却被古曼童救下来了，没有受到致命一击，再耗下去，便是我的死亡时刻了。

　　所以我必须把女僵尸植入我身体内的鬼气给祛除掉。

　　好在我的灵魂也是鬼神灵魂，原本就强大，这会在身体内完全抵抗着女僵尸的灵魂，然后脚下罡步渐起，层层罡气涌动，正气浩浩荡荡进入了我的身躯，带出了一股股暖意。

　　随着暖意上涌，我感觉自己脸上的冰冷似乎缓和了好多。

　　“天罡战气！”

　　我再次释放出天罡战气，感觉自己的身子内好像在涌动着潮气，就好像一件湿润的衣服被滚烫的熨斗烫冒了烟。

　　只是熨斗烫出来的是蒸汽，我这冒出来的都是黑漆漆的鬼气，还凉丝丝的。

　　虽然这个过程很难受，可是拔毒的过程能不难受么？

　　我这就是类似于拔毒啊！

　　好在这女僵尸的鬼魂少了一条生魂，根本不是我的对手，几秒之中之后，那些黑色鬼气越散越多，到了最后就直接整个一条黑影蹿出了我的身体。

　　那黑影离身的刹那，我感觉到温暖再次临身，虽然从冰冷到温暖很炙热，但是这感觉真好。

　　而且，女僵尸的灵魂飞出我的身体外，刚好撞在了环绕在我周围的罡气上。

　　邪气撞在了正气上，自然会产生对立的化学反应，狠厉的女僵尸居然像是趟过河一般，生硬的趟过了罡气。

　　要说这娘们的鬼魂也够狠的了，一般的鬼神遇到这鬼气都扛不住折腾，这娘们少了一条生魂，居然生生撞了出去。

　　当然这样过去的结果就是她的魂魄也消散了极多，出去之后已经只剩下一层薄薄的青气。

　　那层青气转瞬流入到了女僵尸的体内，女僵尸抖了一下，清醒过来，一把抱起了正在不断吸收雷电的古曼童，转身就要跑。

　　“想跑？”

　　我脚下罡气盎然，骤然出现在了她的身后，暗剑直透女僵尸的后心。

　　眼看着就要给她一个透心凉，那古曼童突然从女僵尸的怀里爬了出来，一双惨白的眼睛瞪得大大的，原本全身银白色的白嫩皮肤突然裂开。

　　那裂开的皮肤上没有血液流出，却是绽放出了道道金光。

　　一道道金光犹如一道道利剑，瞬间将我暗剑上的血芒给遮蔽了。

　　我吓了一跳，赶忙收剑，那古曼童一下子从女僵尸的怀里蹦到了地上，浑身都开始碎裂。

　　碎裂掉的一块块皮肤下，金光万丈，女僵尸呆呆的站在古曼童身旁，给映衬的极为渺小。

　　“邪意佛光？”

　　白若寒寒声道：“小东西居然能释放出邪意佛光，倒也有点能耐。”

　　我有些吃惊：“佛家不是金刚正气满乾坤么？”

　　白若寒不屑道：“和尚还吃肉呢，正邪这东西哪里是一句话就能说得轻的？”

　　呃，似乎也是这个道理啊！

　　我收好暗剑，想要摸符咒，却听到白若寒道：“道法对他没用了，你不是他的对手，准备跑吧。”

　　啥？准备跑？

　　我气得想吐血，折腾了半天，准备跑路，你丫的是干啥吃的？

　　“你不是能干掉他么？上我身。”

　　我说着摸出了辟邪小金刀，准备给自己放血了。

　　“我要干掉他，必然会使出全力，震动了整个第七区，就会有更大的危险降临，到时候我们还是死，到时候老墨找不到，云若找不到，小荣就真的跪了。”

　　白若寒迟疑了一下：“这里的事我们管不了，先保命要紧。”

　　听到白若寒说出后果，我心中顿时犹豫起来，到底要不要拼命？

　　我在犹豫着要不要拼命，那古曼童却已经拼命了，一道金色的，带着邪恶意味的光辉降临到了我的头顶，就好像一道道针刺向了我的身体。

　　这就是报应啊，刚刚我才用九天神雷炸了人家，现在人家反手就用针扎我了。

　　“快走，要不真走不了了！”

　　白若寒严肃的喝道：“佛光笼罩下，你的道术绝对释放不出来，你现在没有邪恶能力能对付他佛光中的正气，你怎么打？”

　　我急的有些跳脚，却毫无办法，只能快速的转身，大喊道：“快跑！”

　　寒门镇人没想到事情居然急转直下，我这个在他们心中的顶梁柱说跑就跑了，一个个都愣在了那里。

　　就在他们迟疑的这一瞬间，那道佛光越长越大，渐渐的遮蔽了大片的夜幕。

　　如果我跑了，这些人，是不是都要死？

　　当然，他们是不死之身，但是不死之身似乎也不该承受这邪意佛光的镇压啊！


第1539章 他们来了，是谁？

　　对，这种邪意佛光对于这些寒门镇人来说就是无妄之灾，完全是因为我的临阵脱逃造成的。

　　临阵逃脱，这四个字此时在我心中怎么就那么刺眼呢？

　　就好像一根针扎在了我的心里一样。

　　如果只是我自己在这里出现这样的问题倒也罢了，问题是此时还有这么多人站在这里，我只能随随便便就跑了么？

　　不能！我决然不能当这样的逃兵，即便此时我真的被古曼童给击杀或者捉拿了，我也不能临阵脱逃当逃兵。

　　我在前面跑着，感觉到那邪意佛光已经从我的身后临近身体，而眼前，寒门镇的人还站在那里发愣，李冠一和阿图格格则是忧心忡忡的看着我，他们两个也没有跑，只是做出了随时接应我的准备。

　　不能再跑了，再跑，寒门镇人会遭到再次的镇压，李冠一和阿图格格也必然丧命。

　　“你们快跑啊！”

　　我怒喊了一声，在那邪意佛光即将临体的时候，我转过了身子，一指点在眉心上，鬼神灵魂骤然出现，三色线的法相闪烁出鬼魅的光芒，整个灵魂立刻在李冠一他们面前展现出了一大片三种颜色的光幕。

　　这光幕轰然出现，将那邪意佛光完全遮蔽在了众人的面前。

　　我几乎是拼尽了全力的一挡，居然真的挡住了古曼童的邪意佛光。

　　那古曼童死死的盯着我，突然五道金光闪烁，五个古曼童在他的身体内分离出来，每一个古曼童都盘膝而坐，频频的念叨着咒语，一步步向我们靠近过来。

　　“五火迸发！”

　　我鬼神鬼魂的体内接连蹿出了五道灵火，将面前出现的五个古曼童金光璀璨的佛体全部纠缠在了战场中央，整个场面顿时紧张起来。

　　“你们还不快走？”

　　我对着李冠一他们怒吼：“不要管那个鬼和那个猴子了，快走！”

　　我急的咬牙切齿的。

　　李冠一向后迈了一步，却坚定的站在了我的身后：“哥们虽然怕死，却没有放弃自己兄弟的喜好啊！”

　　阿图格格则是凄惨的笑了一下：“你不走，我不走！”

　　真特么的文艺范儿！

　　我恨得压根都痒：“玩什么意气相投，这个时候不是讲兄弟义气的时候，快走，我坚持不了多久的！”

　　我已经感觉出了我和那古曼童之间的差距，白若寒说的没错，我不是他的对手，当然我还有一个底牌，就是白若寒会忍不住出手。

　　可是白若寒依然没有出手，他似乎在衡量着出手的代价，因为那代价或许真的很大，他似乎还在等待着什么，等待着突然出现的转机一般。

　　李冠一对着寒门镇的人喊道：“你们快走吧！你们虽然不死，但是失去自由比死还可怕。”

　　“我寒门镇人虽然实力不如三位恩人，但是胆气却一点也不弱，如果为了自由丢下了三位，那我不死一族又怎么能再次屹立于第七区？”

　　远远的，罗铮提着他的弯刀踏步而来。

　　“寒门镇人，咱们不能光看着恩人们拼命，是汉子的，拿出胆气来，跟这邪祟拼了！”

　　罗铮咬牙切齿地吼道：“咱们是不死的，难道还怕再憋屈几百年么？”

　　这位族长带头的情况下，那些寒门镇的汉子们一个个都向前一步：“怕个卵，要是这邪祟能杀了我，也算是了解了我的心愿了，百年寂寞，谁能懂？兄弟们，拼了！”

　　“对，拼了！恩人们都不怕死，我们怕什么？”

　　“杀啊！”

　　一群汉子喊着口号，手里拿着大刀，铁棍，符咒，桃木剑之类的，蜂拥上前，对着古曼童发起了冲锋。

　　可惜，他们的道法实在太弱，除了罗铮之外，但凡踏入了那邪意佛光之中的汉子全部像是被敲击了脑子一般，脸色发白，呆呆的站在那里，嘴里嘀嘀咕咕念叨着我听不懂的佛经，似乎被感化了一般。

　　罗铮则是满头大汗，双手握着弯刀向前一步步的走着，他似乎随时都能跌到，又似乎时刻都会发疯一样，刚开始的时候，罗铮每迈步三步都会发出一声怒吼。

　　怒吼声似乎可以提升他的胆气一般，使他一直不曾迷失。

　　而到了后边罗铮几乎每迈出一步都会大吼一声，但是距离古曼童还有五米远的时候，他便再也撑不住了，已经寸步难移，只能靠着大声的吼叫在维持着自己的清醒。

　　“吼！吼！吼！”

　　怒烈的吼叫声一顿一顿的在空气中炸响，像是在给我们提气，又像是随时要断气一般。

　　随着时间的流逝，罗铮的怒吼声也渐渐微弱下来，人终究是体力有限的，而古曼童那阵阵梵音却犹如迷惑人心神的曲乐，越来越响亮。

　　“唉！”

　　白若寒叹了口气：“不死一族居然没有一位大能，难怪韩虏祸能够成为不死一族最闪耀的哪颗星，罢了，且不想那么多了。”

　　我知道，白若寒要出手了，他已经等到了罗铮出现，看到了罗铮的真实实力，却依然不能改变战局，总不会让我们真的死去。

　　就在我感觉自己的身体似乎已经被白若寒占据的那一刻，我的身体突然一软，白若寒又缩了回去！

　　怎么回事？

　　我正迟疑间，突然发现面前的邪意佛光似乎消散了一些。

　　然后整个天空上金灿灿的佛光都好像潮水一般褪去。

　　接着，那五个古曼童也迅速回缩，化为了金光灿灿的一个。

　　因为古曼童收手，我的灵火也迅速回到了我的灵魂内，所有人都诧异的看着我和古曼童。

　　发生了什么？这应该不是白若寒出手。

　　隐隐的，我听到了一阵叽叽嘎嘎的笑声，似乎是小孩子的干脆笑声。

　　这笑声很杂，就好像闷闷的那种铃铛声。

　　小孩子？

　　我看到古曼童的眼中也带着同样疑惑的神色，它也很迷茫，似乎不知道到底发生了什么事一般。

　　我的灵感很强大，却根本没法感知出什么东西，我唯一感觉到的，就是身旁牛凤莲的脸色变了。

　　说不上是喜悦还是畏惧的一种笑容，很诡异，却又很无奈。

　　我听到他轻轻的叹息了一句：“他们来了！”

　　他们？谁？


第1540章 祁长老是赶尸族

　　叽叽咕咕的声音由远及近，“咯咯咯”的笑声也接连不断。

　　不知道为何，这笑声总给我一种很邪恶的感觉，他们明明不是什么好的笑声，却还给我一种心安，似乎从他们出现的那一刻起，事情就已经出现了结局，古曼童必然要被打败，只是这个过程如何的问题。

　　古曼童此时也是瞪大那对没有眼仁的眼珠子，或许此时也有一种莫名的危机感临身，他很害怕，也而很畏惧。

　　虽然没有眼仁，我却仍然能感觉到他的眼睛在滴溜溜的转动着。

　　他释放出的那大片邪意佛光已经彻底消散，古曼童似乎已经有了逃跑的想法，可是不知道为什么他一直没有付诸行动。

　　难道说，他还希望有转机？

　　那个女僵尸站在他的身边，低垂着个脑袋，倒是真有几分童养媳的架势。

　　也有些慌张的想要保护古曼童的意味。

　　当远处大片大片的黑幕出现的时候，我很快就知道了他们为什么还不跑。

　　因为那黑幕，已经遮月蔽日，已经笼罩了整个山脊，从四面八方涌动过来，彻底的将我们完全遮笼。

　　远远的，有一丝丝阴风随着黑幕的降临吹动，阴风打着旋，吹着“呜呜”的诡异声调，其中还包含着一点点那种鬼魅的笑声。

　　“咯咯咯，他还没走呢！”

　　“咯咯咯，他已经被我们包围了，能跑到哪里去？”

　　“哈哈哈，哥哥，你能打不过他么？”

　　“一个小屁孩，我们一起上，肯定把他撕碎了。”

　　“长老说我们受了这么多年的苦，一定要报仇的，这孩子是第一个。”

　　“嗯，对，第一个，我们还要对付最后的那个大魔头！”

　　“那现在等什么呢？上去揍他。”

　　“等长老来，要不然他那个童养媳打我们，我们打不过。”

　　一个又一个稚嫩的声音不断的随着风声传到了我们的耳中，带来一阵阵的冷意。

　　这些声音听起来都奶声奶气的，却充满了邪恶感。

　　便在此时，我的灵感终于顺着那些声音捕捉到了数道影子。

　　一个个不大的影子，分散在这山头的四面八方，足足有七个之多。

　　那些身影我看不清到底是什么样子的，但是可以肯定的是他们都不大。

　　那古曼童终于晃了，他“嗖”的一下跳进了女僵尸的怀中，也没有什么表示，女僵尸立刻向后跑去。

　　可是她刚刚动身，就听到了一声苍凉的呼喊声：“魂儿亡，魂儿亡，魂儿已亡身为僵，僵尸女，嫁错郎，郎为古童媳为养，借问女僵何处去，泪洒寒门地，古童亡。”

　　这腔调好像信天游，又好像秦腔，带着悲凉和壮士赴死的意味。

　　便在这小调之中，一位须发皆白的老人出现了，他一手抱着一孩子，另外一手拄着拐杖，一步步的向我们走来，扯着嗓子在喊着那说不上什么腔调的小调，连看都没看那古曼童一眼。

　　是不死一族的祁长老。

　　祁长老怀中的孩子，自然就是罗铮新出生的儿子，小家伙此时虽然窝在祁长老的怀中，却一点也不哭不闹，反倒是很安静的躺在那里。

　　祁长老这小调像是有一种魔力，紧紧的拉扯着女僵尸，她虽然像是在奔跑，却一步也不曾远离，一直到祁长老走到了我的面前，女僵尸像是放弃了一般，停止了自己无谓的动作，转过头，如临大敌一般盯着祁长老。

　　祁长老走到我身边，对着我微微躬身，开口道：“吾族首领尚且年幼，祁某人代首领谢过恩公搭救之恩。”

　　我赶忙微微躬身：“我们的目的都是一样的，不知这周围那七个孩子是？”

　　祁长老听我这么一说，惊讶的看了我一眼：“先生果然好灵感，这七个孩子怕是在场没人能感受到他们的所在，先生居然能察觉，果然大才。”

　　嗯，其实我没告诉他，能感觉到那七个孩子的不止是我，我身上还有一个更大的大才。

　　我苦笑着摇摇头：“我连这古曼童尚且不如，如何敢称大才。”

　　祁长老摇头道：“不然，这小东西专治道家正统，对付他，需要比他更邪恶的力量。”

　　我当然也知道，可是这更邪恶的力量去哪找？

　　祁长老似乎看出了我的心思，笑了一下，对着山坡外喊道：“孩子们，把这古曼童抓去撕了。”

　　他这一声喊，周围山坡上，那一个个身影幽然出现，叽叽喳喳的像是数道阴风一般刮卷到了我们面前。

　　待那一个个身影来到了我面前的时候，我吃惊的下巴都要吊在了地上。

　　不止是我，就连李冠一，阿图格格，甚至其他寒门镇人都吃惊的看着眼前这景象。

　　这些冲到了我们面前的一个个都是什么？

　　西瓜！

　　拳头大小的西瓜！

　　它们就是牛凤莲那窝棚外沙地里的西瓜，一个个轱辘到了我们面前，在地上弹了两下，将古曼童和那女僵尸围拢在了中间。

　　那女僵尸起脚，想要踢飞其中一个西瓜，却见祁长老伸手摸出了一个铜铃，对着女僵尸摇晃了一下，喝道：“来，来，来！”

　　那女僵尸顿时身体不受控制，像是控线木偶一样，将古曼童丢在了地上，向外面蹦了过来。

　　“赶尸族？”

　　我眉头一皱：“您是赶尸族的？”

　　祁长老对着我微微一笑：“我确实是赶尸族的，只是后来和这一镇子人一起成为了不死族。”

　　我立刻问道：“那天祁正雄您可认识？”

　　祁长老眼中闪过一道流光，兴奋地说道：“天祁正雄？何止认识，阁下……这样，我们先将眼前的事情处理了，回去再说。”

　　说完，他再次摇铃，那女僵尸蹦跳了两下蹦出了七个西瓜的包围圈。

　　不过这女僵尸显然也是有些本事的，她蹦出了包围圈的那一刻，我就听到那铜铃嘎嘣一声响，完全碎裂了。

　　祁长老微微摇头：“终究是魂僵，这镇尸铃还是没镇住啊！”

　　不过那女僵尸出来的刹那，地面上那些西瓜也同时发生了变化。


第1541章 西瓜太郎

　　那些西瓜，纷纷发出了“啪啪”的脆响，然后一个个裂开了一道缝隙！

　　西瓜碎裂，从那缝隙中首先流出来的是一地的血水，猩红的血水，从一个个小西瓜中汩汩流出，诡异的让人不忍直视。

　　七个西瓜，七声脆响，一地的血水肆意流淌，结果就是那古曼童的脚下，粘稠的血液犹如难以撕开的强力胶水，把他黏在那里，丝毫动弹不得。

　　古曼童此时的表情是无比的恐惧，好像被别人家孩子揍了一般的委屈。

　　然而这孩子的委屈还在后边。

　　那七个西瓜流了好一会的血之后，又发出了“噗噗”的碎裂声，一个个裂成了好几瓣。

　　别人看到了什么我不知道，我看到的，就是那西瓜之中，升腾出一股股血色的烟雾，在那烟雾之中，一个个带着邪恶笑意的光屁股小孩从里面蹦了出来。

　　这七个小孩长相怪异，浑身都是绿油油带着黑色条纹的颜色，就连头发都是瓜藤一般纠结在一起，长长的，把他们怪异的身子遮笼了一部分，让他们看起来更为诡异了。

　　我得暗暗咋舌，这写小西瓜头是个神马玩意啊？西瓜太郎么？

　　一串串银铃般的笑声接连不断的响起，那一个个绿小孩交替的出现，站成了一圈围住了古曼童。

　　这群孩子，从大到小，一个比一个矮，高矮不平，参差不齐的围住古曼童，开始调笑起来。

　　“哟，刚才有点远，我看着不太准，大哥，你说这孩子有两岁？”

　　一个半大孩子蹦蹦跳跳的蹦到了古曼童的身边，笑嘻嘻地说道。

　　这孩子比古曼童高一个头的样子，奶声奶气的，似乎还没断奶，却是老气横秋的架势。

　　最大的那个孩子得有我腿那么高，一步跨到了古曼童面前，推开了自己的弟弟，上下打量了一下古曼童道：“起码得有两岁吧，好像跟七弟那么小。”

　　他这么一说，最小的那个西瓜太郎不愿意了，蹿到了古曼童面前，踮起脚尖，用手比划着：“他能有我大？他还没我高呢。”

　　他这么一说，其他几个孩子也凑了过去，挨个围着古曼童，不断的用手比划着：“他也没我高。”

　　“呀，我也比他高！”

　　“就是，他是最矮的。”

　　古曼童不知道是不是被这几个孩子给激怒了，狠狠的瞪了几个孩子一眼：“你们才是最矮的，那个小屁孩，你哪里比我高的？”

　　那个小西瓜太郎也不甘示弱：“不信你比比，我就是比你高。”

　　“噗嗤”这一幕引得我不自由的笑出了声，几个鬼孩子比起身高了。

　　虽然我在笑，那些孩子却好像没看到我一般，最大的那个孩子叫道：“小屁孩啊！咦，他瞪我。”

　　这个大孩子一发火，剩下的那几个孩子都发飚了：“小孩子，你不学好，学凶人是么？信不信我揍你？”

　　“就是，瞧把你牛的，数你小，还数你凶了？”

　　“都闪开，他敢瞪老大，看我不揍他！”

　　比划了半天，那个最小的西瓜太郎因为比划来比划去，总是觉得自己好像比古曼童矮了一点，所以一直不服气，估摸着早就想揍古曼童了，这会矛盾起来了，上去就是一巴掌。

　　“啪！”

　　这小巴掌扇得这个响，比大人打架还凶狠，一巴掌扇在古曼童的脸上，那叫一个清脆响亮。

　　我清晰的看到古曼童的小脸都被抽的转到了一边。

　　古曼童也不是个省油的灯的，挨了揍，立刻哭喊了起来：“啊……你敢打我！”

　　挥舞着小手就是一粉拳搂住了小西瓜太郎的脖子，然后一手抓住了小西瓜太郎的头发（就是那截西瓜藤），使劲的往下按。

　　小西瓜太郎被打了，顿时也哭喊起来：“大哥，二哥，三哥……他打我！”

　　嗯，这小子是最小的，所以他一口气喊了六个哥。

　　其他六个小西瓜一看自己的弟弟被打了，当然也不能袖手旁观，立刻一个个都扑了上去。

　　“他敢打小西瓜，干他！”

　　“揍他！上！”

　　“揍他，揍死他！”

　　好么，七个小屁孩打一个小屁孩，还是很狂暴，很直接的那种打架方式，我察觉不出有啥特别的，那古曼童之前很凶狠的漫天邪恶佛意也消失无踪了，那一变五的本事也没有了，剩下的，就只剩下挨揍了。

　　可怜的孩子，就跟街头打架的一群孩子一般，你一拳我一脚的，古曼童这小子也是个强悍的主，揪住最小的那个不放，这顿暴打。

　　其它几个小西瓜则是拼命的拉扯，扇巴掌的，用脚踹的，手爪子挠的，还有拿手指头掐古曼童大腿软肉的，看得我这叫一个心惊肉跳，古曼童被揍的那叫一个哇哇大叫。

　　这一顿暴揍足足持续了有五分钟的样子，古曼童终究是双拳难敌四手，好狗架不住群狼，被按在了地上，一对没黑眼仁的大眼珠子血汪汪的盯着苍天，似乎是在哀怨自己为啥没那么多兄弟。

　　太可怜了，我都有些不忍直视了。

　　这七个西瓜太郎把古曼童放倒了，大的那个还踏在古曼童的身上，嚣张跋扈地说道：“跟哥打架？哥弄不死你，说，是不是你。”

　　我这个一头雾水，啥玩意就是不是你啊？

　　那个小小的西瓜太郎一边揉着自己的西瓜头，一边啐了一口血水在古曼童脸上，还像模像样的抹了一把嘴角，恶狠狠地喊道：“差点把老子的头皮都给掳没了。”

　　古曼童这会都没力气跟他们吵架了，只是躺在地上，地面上的那层血水对他来说就是一层强力胶水，被按住就起不来。

　　我叹了口气，这孩子似乎也是认命了。

　　只是我费劲巴力的跟古曼童斗了这么久都没赢，还差点被打得四处逃蹿，最后连白若寒都快出手了，结果对方就这样被几个小屁孩给放挺了，我也是特别脸红啊！

　　嗯，这战局还没有完全结束，古曼童是被干趴下了，那女僵尸却还在跟祁长老斗法，不过祁长老身为赶尸一族，自然占据着优势，还有李冠一和阿图格格帮忙，女僵尸没几个回合就躺了。

　　一切似乎尘埃落定，关键的问题是，我环视了一圈，发现现场似乎少了点什么，被阿图格格抓住的那个野猴子去哪了？


第1542章 女僵尸暴走

　　一场异常惊险，结局却出乎意料的战斗就这样结束了。

　　女僵尸被祁长老以赶尸之术给镇压了，古曼童被一群小屁孩给揍成了泥饼，然后被七个西瓜拖拉着，一直拖到了沙地的方向，七个娃儿连同古曼童一起消失在了沙地之中。

　　可怜的古曼童，估摸着这下场也挺惨的，毕竟七个看他不顺眼的孩子要虐待他一个，这不知道给折腾成啥样呢。

　　不要小瞧孩子们之间调皮捣蛋起来那股子无知力量，他们的思想突破天际，真要是脑洞大开玩起来，那才叫城会玩。

　　博罗鬼神最惨，这种争斗之下，他又被束缚在阳血缚鬼阵之中，是生生被误杀了的，也算是真正的烟消云散了。

　　至于那个身法极快的“野猴子”，就不知道是什么跑掉的，只是他跑了，自然会给魁魔带去最直观的情报。

　　我们一群人也算是暂时松了口气，寒门镇虽然被压迫了这么多年，却也等于默默经营了这么多年，我和李冠一，罗铮，多少都受了一些损伤，而外敌刚刚被驱离，相比会有几天安心的日子，所以我们都安心的去休息了。

　　祁长老先把女僵尸封印在了一间屋子中，然后便主动来找我了。

　　我知道他肯定会想来找我，因为当我提到天祁正雄的时候，祁长老眼中的那股子难以诉说的感情，实在让我心中难以平静。

　　所以听到了敲门声的时候，我就已经断定是他了。

　　而且我也正在等他，我有很多事情都要问他。

　　“祁长老么？请进吧。”

　　我对着门外喊道。

　　祁长老推开柴门，很恭敬的拱手：“恩……”

　　我打断了他的话道：“祁长老不要客气了，有事直接说就行，正雄族长也算是我的长辈挚友，您但且直说无妨。”

　　祁长老立刻笑道：“好，那我也不跟欧先生废话了，敢问欧先生，是哪家哪代出身？”

　　“佘山，鬼医，欧宁！”

　　我躬身道。

　　“佘山？鬼医？”

　　祁长老似乎在寻思着什么，琢磨了好久后才摇摇头道：“实在是不好意思，老朽没听说过这个门派，先生勿怪。敢问先生祖上可有名讳？”

　　我挠挠头，这个祁长老在这里已经不知道多少年了，而我们祖辈走医字脉，还是分出鬼医脉的就是欧青书，估计他不认识也正常。

　　但是我还是挠挠头，勉强笑着：“我的祖上啊，我爷爷叫欧乾坤，估计您也不认识，我的太祖爷爷叫欧青书，不知道您？”

　　“欧青书？欧青书？可是宁川佘山镇上的欧青书？一手医术天下无双，堪称妙手回春！”

　　祁长老兴奋地说道。

　　我点点头：“您廖赞了，您知道祖上？”

　　祁长老连连摆手：“知道，何止是知道，我们是好友。”

　　我立刻问道：“那天祁族长跟您？”

　　“那是我孙子，我就抱过他一次，后来就阴差阳错的进了这第七区，再也没出去过。”

　　祁长老笑着摆摆手，自顾自地说道：“这个鬼地方，也不知道到底是咋个回事，比外界还乱……”

　　我此时的思绪已经飞到了九霄云外。

　　我爷爷今年多大？快七十了，我爷爷的爷爷欧青书多大？按照七十的七十算，那不也得一百四五十岁了？

　　眼前这老头也就一百多岁了？

　　那这意思，天祁正雄是我爷爷辈的了？

　　阿弥陀佛，这货长得丑，看不出个年龄大小倒也罢了，我可是清清楚楚的记得当初他跟我说什么他女儿貌美如花，要许给我做媳妇，这事那丑鬼一直没忘，包括后来在地底龙脉的时候，他还跟我提起呢。

　　说到这事我就忍不住想抽他，先不说他女儿丑不丑的，就这年纪都够当我妈的了，这不是瞎搞么？

　　我靠，我居然在这个时候想这些没用的，我也是特么个人才了。

　　甩了甩头，回过神来，我看到那祁长老还摇头晃脑的回忆他漫长又充满了奇遇的人生。

　　我听他讲了一会，发现这老头也听不着调的，居然将他年轻时的奇遇，原本我对这些事情还是蛮感兴趣的，可是此时我却没心思听他讲故事，只好打断了他的兴致，说道：“祁长老，您可不可以告诉我，您明明就是赶尸一族，又是如何成为不死一族的呢？”

　　这是一个关键性的问题，可是我提到了这个关键性的问题，祁长老却一下子闭上了嘴巴，苦笑着摇摇头：“欧先生啊，这个事，不是我不告诉你，实在不是一句两句能说得通的，这里面的东西……它……”

　　我立刻打起了精神，哪怕这老头说不出个什么东西来，能给我提供个蛛丝马迹也是好的啊！

　　可是就在我盯着祁长老，祁长老显得为难，却又艰难开口的刹那，一个愤怒的呼喊声在我的门外响起。

　　“祁长老，祁长老……”

　　那呼喊声很急，甚至连门都没来得及敲就直接闯了进来！

　　我和祁长老同时站了起来。

　　“怎么了？”

　　祁长老皱眉问道。

　　那报信的汉子吞了一口唾沫，用手指着外面喊道：“快，您快去看看吧！”

　　老头子迈步向外，走到门口道：“我去看什么？”

　　“僵尸，僵尸……暴走了！”

　　听到僵尸暴走四个字，我已经蹿出了屋子。

　　祁长老跟在我身后拼命的跑着：“快，快，不可能啊，僵尸怎么能暴走了？”

　　我恼怒地喊道：“牛凤莲，一定是这个老头子！”

　　果然不出我所料，当我和祁长老跑到了他封印女僵尸的那门口时，刚好看到那女僵尸一手提着已经不省人事的牛凤莲冲出了几个汉子的包围，在一片人仰马翻之中向镇子外跑着。

　　远远的，祁长老又唱起了那不伦不类的赶尸小调，可是这小调却已经不能再影响那女僵尸，她几乎是双脚离地，用飞的一般在向前飘着。

　　而且她飘的速度还很快，我即使贴了巽风符也追不上。

　　祁长老就更追不上了，追了一段路之后，那女僵尸消失在了大山之中，我也放弃了追赶，双手扶着膝盖在那喘息。

　　祁长老累得上起不接下气，总算是来到了我身后，站在我身后跺脚道：“罢了，罢了，这就是命，我没想到她这么快就进化成了飞僵！唉！”


第1543章 寒门人情冷暖

　　我望着茫茫的大山，听着祁长老的念叨，心说这不是又四大皆空了？我的命啊，就这德行。

　　起身摇摇晃晃的往回走，正走着，李冠一和阿图格格也冲了过来。

　　“什么情况？”

　　李冠一一边打量着我和祁长老一边问道。

　　“那娘们跑了。”

　　我垂头丧气地说道。

　　“那她还会不会回来？”

　　李冠一警惕的看着四周。

　　我摆摆手：“一时半会不会回来了，只是我们的事又多了，得警惕着点这玩意。”

　　经过女僵尸这么一闹，我也忘了自己要问祁长老什么，只是在考虑着那鬼猴子跑了，女僵尸也跑了，这俩货要是再狼狈为奸，那岂不是又跑回来继续折腾我们？

　　所谓吃一堑长一智，这俩玩意下次肯定不会再像这次这么轻易的就被我们逮住了，这次逮住他们，说白了，有很大程度上是对方不了解我们的实力所致，所以才会被逮住。

　　别的不说，就说那鬼猴子，他要是不声不响的只是偷偷摸摸的下手，我还真没太大把握能够及时的发现并且抓住他。

　　至于女僵尸，她不带着古曼童，是没有那么强大的气息的，僵尸之身原本就会压制自己的气息，很难被寻常人发现。

　　我发现女僵尸，完全是因为古曼童的存在。

　　那古曼童虽然被那层佛像泥塑给遮蔽了力量，却依然没法完美的遮笼他的气息。

　　接下来的一段时间，却是让我十分郁闷的一段时间。

　　因为我每天游走于寒门镇内，而祁长老却为了预防那僵尸再跑回来害人，用一种他们赶尸族的秘法围着整个寒门镇设下一个个防僵秘纹。

　　这秘纹相对来说比较难以处理，需要消耗大量的精力和体力，祁长老每天也是累的半死不活的，而且这老头似乎有意躲避我一般，我知道他是怕我问他一些东西，所以才会这样躲着我。

　　而且我有两次去找罗铮，罗铮似乎也遮遮掩掩的没有见我。

　　那僵尸也一直没出现，整个镇子反倒是安稳了下来，就好像什么事都没发生一般。

　　我不知道发生了什么，或许是我对于他们不死之身的这个问题很认真，他们对于这个问题也是极为避讳造成的。

　　我思考来思考去，觉得这样下去不是个事，所以干脆和李冠一，阿图格格商量了一下，三个人简单收拾了东西，牵着我们来时的那三匹马，做出了假意离开的样子。

　　当我们三人早上离开的时候，寒门镇人终于耐不住了。

　　罗铮终于出现了！

　　看到罗铮出现的时候我没有说话，只是牵着马向外走，我自认为对他们已经做到了仁至义尽，只是没想到他们居然用孤立我们的这样一个方式对待我们，人情冷暖，这一刻，说实话，我很寒心。

　　当然，我还有一点其他的想法，比如那魁魔还没出现，现在他们寒门镇人还指望我帮他们对付魁魔，这样孤立我们显然是在走一条死路，除非他们有对付魁魔的办法，已经不需要我们了。

　　想来想去想不通，索性用离开的方式看看他们到底如何取舍。

　　罗铮看到我们要离开，只是很愧疚的站在我面前。

　　我没说话，和李冠一，阿图格格冷着脸走出了寒门镇，事实上李冠一早已经怒了，这会看到罗铮他们甚至连挽留的姿态都没有，自然更为愤怒，他低声对我道：“他们太不厚道了，我们干脆回去先绑了那祁长老，再质问罗铮到底是个什么情况。”

　　我摇摇头：“没用的，他们在一起生活得太久了，其中肯定有什么利益关系纠结在一起，我们用强硬的手段，那跟魁魔有什么分别？而且我们三个还未必就能折腾过他们，别忘了那七个西瓜太郎，他们对付古曼童跟打孙子似的，我们能是对手么？”

　　李冠一恼怒地骂道：“他们就依仗这七个西瓜小子呢吧？估计这就是他们对付魁魔的依仗，要不我们去把那西瓜地里的西瓜藤都给切了，干脆来个破釜沉舟。”

　　阿图格格推了他一把：“那他们肯定恨你一辈子，咱们这不是给自己找麻烦么？”

　　李冠一无奈道：“我也就说说，真让我去，我估计自己会下不了手。”

　　我耸了下肩膀：“咱们都太感性了，真的不适合干点违背自己意愿的事。”

　　李冠一吞了口唾沫：“是啊，有个心狠的还不肯出手啊。”

　　白若寒森冷地骂道：“小兔崽子，再夹枪带棒的骂我，我连你爹一块收拾。”

　　李冠一嘿嘿一笑，不再说什么。

　　我们三个人骑上马，找了向天一城去的方向，驾马而行，寒门镇人的身影在我们的马后越甩越远，直到消失无踪。

　　从寒门镇向天一城有很多山路，我们才走出去没多远，就远远的看到了一坨黑漆漆的东西划了条弧线坠在了地上，落在了我们的马前。

　　李冠一的马被吓得一下子跳了起来，差点把他掀翻过去。

　　李冠一顺势跳下马背，三个人小心翼翼的打量着四周，最后来到了马前，发现地上那一团黑漆漆的，居然是个人。

　　这人五短身材，看着跟个野猴子似的，不正是之前从寒门镇之中逃走的那个家伙么？

　　我们三个人的脸色都不好看，李冠一上去踢了一脚那鬼猴子，发现这家伙已经是死的。

　　“这是在挑衅？还是什么？”

　　李冠一伸手拉开鬼猴子被揉成了一团的身子，发现对方浑身都快被捏碎了，死相无比凄惨。

　　我抬头向四周看着，然后走到了鬼猴子身边，蹲下身子检查了一下，这鬼猴子长得真难看，脸上到处都是黑漆漆的容貌，身子矮小，我仔细的看着，发信他的脖子上，有两个黑洞。

　　有小手指头粗细的黑洞，上面还带着血迹。

　　血液将他的黑毛纠结在一起，成为了我唯一看到的致命伤。

　　我起身道：“是僵尸！”

　　阿图格格疑问道：“女僵尸？是报恩呢？还是示威？”

　　我点头：“都有可能，我们快走吧，先离开这里。”

　　“真走啊？不是演戏么？那不死之身的秘密？”

　　李冠一嘟囔道。

　　我蹭了一下鼻子：“还是有机会的，我们先去找云若吧，我，很想她了。”


第1544章 回去！

　　听到我说想云若了，李冠一和阿图格格都沉默了，三个人再次上马，闷头前行，走了一阵子之后，李冠一突然喊道：“欧宁，你骗我！”

　　“啊？”

　　我正在想着心事，扭头道：“我骗你什么了？”

　　李冠一怒气冲冲的骑马冲到我身边骂道：“你欺骗我感情。”

　　呃，这个？

　　我委屈的看了一眼阿图格格，表示我很无辜。

　　阿图格格笑了笑没说话，李冠一继续嚷嚷道：“我才不信你好不容易碰到的线索就这样被掐断了呢，说，你丫的是不是有什么阴谋？”

　　我无奈的摊开手：“你在说什么啊？脑子烧掉了？”

　　李冠一打掉我摸向他额头的手：“还不承认，你说，咱们什么时候掉头回去？”

　　我扣了扣头皮：“回去干嘛？”

　　李冠一就差跳起来了：“你丫的带的这条路，根本不是去往天一城的，你以为我没看地图？那寒门镇的人说过，天一城魁魔手下有好几个高手，这个女僵尸和那个古曼童，还有那个野猴子和博罗鬼神，不过是第一波。他们失败后，我们在寒门镇已经停了很多天了，魁魔的人却一直没出现，应该是还没到，或者是派了另外的高手来，又或者是有了其他变化，但是从魁魔对不死族的态度来看，他是一定要把不死族掌握在自己手中的。也就是说，不死族不死的秘密，几乎是人人都想知道的，他们不想告诉我们也是正常的，你这个时候退离，不是在生气，而是在赌，你赌魁魔的人会在这几天到，你赌不死一族还会再次面临危险，到时候你再出手救他们，他们就不好意思再不说了。”

　　我卡巴了两下眼睛：“挺聪明的嘛，阿图教你的？”

　　阿图格格掩嘴笑了起来：“我们打从认识你，就没见你对某件事放弃过，每次你看似不经意的放弃，最后都会迂回绕着弯弯的达到目的，你丫，才是最坏的。不过你越来越像一个领袖了，这也不怪你，很多事情你都要做主，前思后想肯定要想很久，每一步选择都要让损失减小到最小，很多时候还要身先士卒，所以你不容易，我理解！”

　　我一脑门子汗：“格格，你这话说道，好像我就是个阴险小人似的，我都脸红了。”

　　阿图格格摇摇头：“成大事者，阴谋阳谋都要用，威猛时如虎王临世，狡诈时如鼠耳躲猫，这才是大道。”

　　我更冒汗了：“你说的那是皇上，跟我没关系，我就是一小圈子内想要活得舒服一点的市井小民。”

　　阿图格格“咯咯咯”的笑了起来：“你进入这个圈子，还想着舒服一点？要么被命运折腾，要么折腾命运，具体是折腾还是被折腾，就看你自己的选择了。”

　　我叹了口气：“既然看出来了，我也就不绕弯子了，你们说什么时候回去吧。”

　　李冠一怒道：“你还是骗我的对不对？为什么不提前跟我打招呼呢？”

　　我这个汗，他还惦记这个事呢。

　　我只好解释道：“那不是怕你到时候演戏演砸了么？那个祁老头和罗铮可都是人精，万一看破了，我们岂不是要前功尽弃？”

　　李冠一有些不爽，但是并没有往心里去：“要是他们第二次还不肯说呢？难道你还玩三顾茅庐？”

　　我白了他一眼：“就是七擒孟获我也得试试啊，这秘密，要么不说出来，说出来，肯定就是惊天的！”

　　李冠一似乎对我还有些不爽，白了我一眼道：“废话，我也知道是惊天的，那我们什么时候返回？”

　　我横了他一眼：“这不是我刚才问你们的问题么？”

　　李冠一吐了一口口水：“呸，你不是拿主意的么？”

　　我看了看阿图格格：“要不，现在就返回？只是我觉得，好像还有点疑问。”

　　阿图格格问道：“你是说，那个女僵尸？”

　　我长出了一口气道：“是啊，那个女僵尸，也不知道到底是善是恶。”

　　阿图格格点头道：“我始终相信人有情，便是僵尸或者其他妖魔鬼怪也是有情意的，要不然也不会那么多传世佳话流传于世。”

　　我笑了笑：“难不成你也喜欢人妖恋，或者是人鬼情未了？白素贞和聂小倩的下场可都不是太好。”

　　阿图格格瞪了我一眼：“我都死过一次的人了，现在能跟冠一在一起就是幸福。”

　　我一捂脸：“可不可以不要在我面前秀恩爱，我会疯掉的。”

　　李冠一一揽阿图格格的肩膀，笑道：“终于让你吃瘪了，我的心情大好啊！”

　　我幽怨的看着他。

　　李冠一一激灵：“你要干啥？先说好，我不搅基的。”

　　我故作委屈道：“我想大雄了。”

　　阿图格格笑得都直不起腰了，摆手道：“你们俩别恶心我了，欧宁，你说吧，我们什么时候回去。”

　　我收了笑容，正色道：“现在就回去，我有感觉，那魁魔派来的人，怕是已经到了寒门镇了，只是他为什么不出手，我很纳闷，难不成他怕我们么？”

　　一直都没出声的白若寒骂道：“他怕你们个屁，他怕的是我！”

　　我吓了一跳：“他们知道你的存在？你不是没出手么？”

　　白若寒骂道：“老子随便一出手，自然就带高手气息，一般人是感觉不出来的，可是高手必然能感觉出来，比如魁魔。”

　　这比装的，我在心里默默的给了他九十九分，剩下一分怕他骄傲，愣是没敢说出来。

　　不过我还是我惊讶道：“魁魔亲自来了？”

　　白若寒沉声道：“不是他，可是也不比他弱多少了。所以你在这个时候选择离开是对的，因为我的气息不存在了，对方也就无所顾忌了。”

　　我摸了摸鼻子道：“那我们什么时候回去呢？”

　　白若寒斩钉截铁地说道：“当然是现在就回去，那家伙肯定出手迅猛，只怕是这会已经重新填补好了那风水局，寒门镇人啊，守着一个天大的秘密，遭了一辈子罪，图的啥呢？”

　　我们立刻调转马头往回走，却不曾想，这一次回去，却又出现了意想不到的变化。


第1545章 洪举人

　　我们回去的路上并没有再发生什么，毕竟半路上被人丢个死人的事不可能一再发生。

　　当我们马不停蹄的返回寒门镇的时候，却发现整个寒门镇都大变了样子。

　　首先就是寒门镇外那个窝棚，变成了废墟的窝棚连废墟都不存在了，只有一片光秃秃的地面，似乎在我们离开的这一段时间内发生了惊天动地的变化。

　　我们三个人纵马来到了那片废墟前，看着地面上黄沙纷飞，不由得都变了脸色。

　　这里的一切都消失了，李冠一指着原本在废墟位置旁的那块瓜地道：“那里都被掩埋了！”

　　我下马拨开那层泥沙，赫然看到其中隐隐的一层血迹，拔出短剑来拨拉两下，在厚厚的沙地下，翻出了数块埋藏很深的西瓜皮，那些西瓜皮碎的很厉害，都成了指甲盖大小的块状，被一大片血液浸泡着，显得无比恐怖。

　　“走，进镇子看看！”

　　我翻身上马，三个人快马加鞭的向着镇子里冲去。

　　寒门镇外的那层迷雾还未消散，但是进入到了镇子中，远远的便可以看清很多。

　　让我们吃惊的是，整个寒门镇中的石屋居然完全坍塌了。

　　碎裂的石块犹如山体崩塌一般堆满了大街小巷，此时这已经不是一个镇子，而是一片荒废的低矮石林！

　　大片大片的废墟在黄沙飞舞之中缥缈，一层层的石灰粉在空中飞舞，整片废墟之中没有一丝人气。

　　人都去了哪里？

　　“天呐，我们才离开不到半天，这里到底发生了什么？”

　　阿图格格忍不住惊讶地喊道。

　　李冠一更是沉声，带着点惊恐的眼神说道：“那些石屋……”

　　不知道是不是他们说话的声音太大，那些石屋化成的废墟原本还有碎石块的模样，此时却随着李冠一的这句话轰然变成了大片大片的碎末。

　　风一吹，那些碎末漫天飞舞，恐怖的场景让人不寒而栗。

　　我们此时的心情已经不能用恐惧或者失落来形容了，因为整个寒门镇，已经彻底的消失了，除了这一地的废墟还证明过这里住着人，其他一点踪迹都找不到了。

　　是什么力量，让如此大的一个镇子在不到半天的时间内就彻底消失了？这未免也太恐怖了吧？

　　白若寒的声音极为阴冷：“好强大的力量，这起码要两个和我不相上下的高手才能做到这样，问题是不死族人都是不死之身，他们是不可能这样消失在这里的。肯定是整体离开了。”

　　白若寒不愧是白若寒，见过的世面比我们多，了解的也很多，他并没有展现出太多的吃惊，而是给我们分析了有可能发生的情况。

　　李冠一点头道：“对啊，那这些人，都消失去哪里了呢？”

　　我迈步向里面走：“去盘口的位置看看。”

　　三个人穿过了寒门镇，来到了镇子外不远的山坡处，终于，我们看到了地面上凌乱的脚印。

　　从脚印的深度和密集程度来看，这似乎是一次大迁移。

　　白若寒冷声道：“在向外，我似乎感觉到了一些力量，你们要小心。”

　　听到白若寒如此说，我们立刻下马，不幸向前。

　　前方是茫茫无际的大山之中，三个人一路跑去，很快就听到了一阵打斗声。

　　这种打斗声不像是拳脚相交，呵呵哈嘿的那种，而是术法与术法间的博弈。

　　当术法和术法争斗的时候，周围空气间的元素会骤然紧张，各种气息也会特别紊乱，对于我们来说很容易感觉得出来。

　　我们略一感觉就知道这是来自左前方密林深处，三个人便踏着铺满了落叶的丛林小路向里面找去。

　　为了尽量不惊扰到对方，我们下脚的时候都很轻微，当我们看到眼前出现了一个人影的时候，却发现我们是过于小心了。

　　因为在我们的前面，是一片洼地，四周都是参天的古树，这块空旷的地带看起来就比较显眼。

　　在那块洼地之中，是一个犹如古钟似倒扣在地上的光晕，当然这光晕没开天眼是看不到的。

　　看到这光晕的时候，我们的心头掀起了惊涛骇浪，这不就是当时扣住了我父亲，被荣先生一把抱住的那金钟么？

　　后来荣先生用了术法，将他自己和我父亲换了位置，和韩虏祸一起被封印了起来。

　　这光晕，我们自然无比熟悉。

　　在那圈倒扣的古钟光晕之中，是一名穿着麻布长袍，须发皆白的老者。

　　老者盘膝坐在那里，脸上面如金纸，已经奄奄一息。

　　这老者面相威严，一身的富贵气息，隐隐带有官威。

　　老者显然实力强大，因为在我们临近他很远的距离，这老人便睁开了那双虎目，很锋锐的眼神扫了一下我们所在的位置，沉声道：“出来！”

　　我一愣，也不好再暗中观察，给李冠一和阿图格格打了个手势，让他们藏好，我自己迈步走了出来，走到了老者面前。

　　老者晃眼看了我一眼，然后开口：“你的同伴也还藏着掖着的，老朽已经如此，难道你们还怕什么？”

　　我沉吟了一下开口道：“敢问老先生姓甚名谁，怎么会被封印在此？”

　　老者盯着我看了几眼，身边突然飞出了一块金牌，直通通的撞向了我的胸前，我赶忙抬手，辟邪小金刀横在那金牌前，两者相撞，发出了“呯”的一声响。

　　这金牌的力量很大，撞得辟邪小金刀一下子脱手飞了出去，扎在树上，嗡嗡直响。

　　我不由自主的被震退了一步，那金牌却一碰之后飞回了老者的身旁。

　　一瞬间，我感觉老者的面容又憔悴了几分。

　　老者叹了口气，有些力不从心地说道：“没想到，在天一城外，居然还有你这样的年轻人存在，更有比你还要出色的小儿，这世道真的变了。在下姓洪，天一城洪家之主，年轻时曾高中举人，不曾想后来却踏足了这个圈子，圈内人抬举老夫，都尊称一声举人。”

　　洪举人？

　　我脑中如闪电般闪过这个名字，天一城的洪举人，那不是赵飞龙他们所依附的势力么？

　　莫非这洪举人，就是魁魔派来对付寒门镇的高手？

　　他刚才说有个比我出色的小孩，莫非是？韩虏祸？


第1546章 魁魔为何人

　　想到韩虏祸，我不由得问道：“您说的那小孩，是不是这么高，大概七八岁的样子？”

　　洪举人听到我这么一说，立刻反问道：“你见过他？”

　　我耸了耸肩膀：“见过。只是没想到，他居然变得这么厉害，眨眼间，就能打败你这样的高手了。”

　　洪举人“哼”了一声：“是我托大了，如果他不是小孩子模样，我也不会上了他的当。”

　　我一听顿时明白了，这老头子是被韩虏祸天真的外表给骗了啊！

　　我不动声色地说道：“哦？那小家伙还是有些本事的啊？”

　　洪举人倒是坦诚的很：“没错，他确实有点本事，不过和老夫相比，还差许多，只是他外表蒙蔽了老夫，让老夫上了他的当。你也别在我这里打探了，他的实力和你不相上下，不过我估计再过一段时间，你就不是对手了。”

　　这老狐狸居然一下子就看出了我的想法，我只好讪讪笑道：“我现在就已经不如他了，起码我认为我打不过您，可是您却被他给封印在这里了。”

　　我指了指洪举人坐着的地下说道。

　　洪举人恼怒地吼道：“我当然知道，小子，我看你好像也是为了不死一族的秘密，你帮我破开这封印结界，我助你去追那不死族可好？”

　　我摸了摸下巴：“这样啊，貌似不错，你我联手，似乎是真的可以将不死一族再次封印啊！”

　　洪举人看我似乎动心了，立刻快速地说道：“那你还等什么？还不快点过来帮我？”

　　我摇摇头：“我还有些事情没搞懂啊！”

　　洪举人原本都要站起来的身子又缓缓坐下，似乎发现我不是那么容易被他套进去的，老狐狸也不着急，依然慢慢的坐在那里，很随意的掩饰了自己内心的那股子愤恨。

　　可惜的是，他早就暴露了他的目的，从开始时那一金牌的撞击我就看出来了，当时他是想直接击杀我，但是见我挡下了，他就换了个心思，想要让我帮他破开这个封印结界。

　　不管怎么说，洪举人这个老狐狸都不是个好东西。

　　“你还有什么想问的，就直说吧。”

　　洪举人看似很镇定地说道。

　　“不死族之前一直不肯离开这寒门镇，就是怕被抓回来再次封印，现在却举族迁移了，到底是什么原因？”

　　我盯着洪举人问道。

　　洪举人摇摇头：“老夫也不知道。”

　　我立刻反问道：“你是不知道，还是不肯说呢？要知道，这附近可是只有我和我的小伙伴们存在，除了我们，没有人会救你，你不说，我可要走了。”

　　洪举人抬头看着我：“老夫是真不知道，难不成我还骗你不成？他们敢举族迁移，肯定是有了什么依仗，要不然宁可战死在这里也不可能离开的，人在有退路的时候肯定是不会等死，毕竟拼命这东西是很残酷的，而且你知道，他们拼的不是命，而是自由。”

　　我点头，洪举人似乎真的不知道不死族为什么突然间就决定举族大迁移了，更让我不解的是，韩虏祸明明就被“茧”那个老树妖给掳走了，怎么就突然和不死族的人搞在了一起，而且还能让不死族人听他的话，举族迁移。

　　“好，我们不谈这个话题了，换个话题，寒门镇外那七个小西瓜是你灭的？”

　　我索性盘膝坐下，跟洪举人开始聊天了。

　　洪举人一看我坐下了，也安定了许多：“是，那七个小崽子的本事也不小，老夫差点折在他们手里，不过现在看来，应该那个小兔崽子故意使的坏，先让七个西瓜头来示弱与我，最后再突然下手把我封印了。”

　　洪举人已经三番两次谈到韩虏祸骗他的这个事，看得出来，这老东西是极为不甘的，想想也是，任谁被一七岁的孩子给忽悠了，谁心里都不舒服。

　　我转念想了一下，突然觉得哪里不对，当我转头看向李冠一的时候，李冠一指了指寒门镇内的那大片废墟，我突然恍然大悟，连忙问道：“那些石屋，是废在你手？还是？”

　　洪举人摇头：“是废在那个小混蛋的手里，他跟不死族的那个赶尸老鬼一起下的手。”

　　赶尸老鬼？他指的应该是祁长老了。

　　可是祁长老的本事，有这么大么？我想了又想，突然觉得自己好傻，祁长老自称是天祁正雄的祖上，天祁一脉是赶尸族的主族，那这个祁长老的能力，怎么会比天祁正雄弱？

　　也就是说，祁长老原本就是一厉害角色，只是寒门镇的风水局被破开后，他的能力一直没得到恢复，所以一直在示弱于我？

　　但是他如此厉害，白若寒为什么没提醒我？

　　此时白若寒似乎知道我在想什么，叹气道：“赶尸族的气息不好琢磨，他们可以借用自己的随身赶尸掩藏气息的，或许我们都忽略了这个问题，这个祁长老，怕是不会比魁魔差多少。”

　　一瞬间，整个事情越发的扑朔迷离，其中有很多我都想不通的地方了。

　　韩虏祸和天祁正雄的祖宗连起了手，这玩意我咋都觉得那么搞笑。

　　暂时压下我心头的疑虑，我继续对着洪举人问道：“魁魔是谁？长什么样？是鬼，是妖，还是人？”

　　洪举人一愣，苦笑了一下：“这个问题，别说我回答不了你，就是整个天一城怕是都回答不了你。”

　　我顿时又迷茫了：“怎么说？”

　　洪举人摇头道：“魁魔，天一城的传说，便是不死族人怕是也没见过他的真身，我也只是听命于他，哪里会知道他到底是个什么物种。咱们都是这个圈子里的，普通人或许有畏惧之心，我想你不会有，我也不会有，也不怕直言相告，魁魔，我个人猜测，他只对不死族的秘密有兴趣，一般的事，他应该不会在意。”

　　听了洪举人这么一说，我感觉自己好像被不死族欺骗了一般，不死族就是利用我把风水局破坏了，然后举族离开此地，或者说，他们没杀我灭口已经是很给面子了。

　　我肿么感觉自己像是傻瓜似的被人甩了一道呢？真真假假，到底如何分清其中善恶？


第1547章 洪门令

　　“好了，我知道的，能说的，都告诉你了，你该帮我离开这里了吧？”

　　洪举人抬头看着我，眼中流露出渴望的神色。

　　我点点头：“好啊，这封印结界不知道如何破，你想让我如何帮你呢？”

　　吴举人抬头道：“你过来，奋力用你的术法攻击这护罩就好，距离越近越好。”

　　我向前迈了一步，抬手蓄势。

　　吴举人摇头：“再进一点。”

　　我又向前迈了一步。

　　吴举人继续说道：“再进一点。”

　　我笑了笑道：“你会移形换位？不过很可惜，我对着结界还是很熟悉的，想骗我？您不觉得这样太阴险了一点么？我可是诚心诚意的待您啊，您怎么能如此残忍的对待我？”

　　吴举人被我说的老脸一红，讪讪笑道：“小伙子别太激动，我哪里会什么移形换位，你说的什么我都不懂啊！”

　　我向后退了一步：“你这话说的，我都不信，我之前有一个撒谎都不脸红的哥们，那演技比您可强太多了。难道你没发现我跟你之间的距离一直保持的很安全么？难道你没发现我从出现的时候就警惕着你，你以为韩虏祸把你骗了，我就可以上当了么？那岂不是我连七岁的智商都没有了？”

　　吴举人倒是老脸皮也够厚，不尴不尬地说道：“现在的年轻人都这么妖孽了么？想当年我闯荡江湖的时候，不知道吃了多少黑亏，我其实真没想骗你，我就是想让你帮我一把，尊老爱幼不是传统美德么？”

　　我鄙视的看着他：“你虽然没我那发小演技好，这脸皮却赶上他的厚了，就说尊老爱幼这四个字，您是怎么能说出口的呢？您也不怕风大闪了舌头，我觉得就是几十上百个大小伙子都不会是您的对手吧？”

　　洪举人无奈的说了一句：“我连你这个年轻小伙和一个七岁顽童都没能对付，何谈几十上百个。”

　　我轻笑了一下：“我要走了，您老慢慢在这里耗吧，哦，对了，忘了跟您说，您下面那块地，是软的，时间久了，会下馅的。”

　　洪举人看到我真的扭头向树林里走去，立刻急了，大声喊道：“喂，你不想知道不死族的秘密了？”

　　我摆摆手：“你一问三不知，还时刻等着害我，我跟你聊下去无异于与虎谋皮，我可没兴趣再浪费时间了。”

　　洪举人这下是真的急了：“喂，你不要走，我们还可以再谈谈。”

　　我继续摆摆手：“不谈了，不谈了。”

　　洪举人一下子从地上站了起来：“小先生，我在天一城也算是有一号，你救了我，我可以带你去天一城。”

　　“哦？”

　　我停住了脚步，扭头转回去，向洪举人走了两步问道：“真的假的？”

　　洪举人像是看到了希望一般：“真的，真的。”

　　我点点头：“真的我也不会相信你，你自己慢慢在这玩吧，你都说了魁魔只在乎不死族的秘密，不在乎其它的东西，那我在他的眼里，可能连坨屎都不如，他自然也不会关注我。至于你，你本来就是天一城一霸啊，没有你的存在，我会不会取代你，成为那一霸呢？”

　　我蹲在地上，伸手捡起了一把石灰粉，石灰粉在空中飞舞，飘飘洒洒，化为了一片粉雾。

　　洪举人看到我的动作打了个寒颤：“你，你就不怕我出去后把你碎尸万段么？”

　　我拍了拍双手，拍掉手上的灰尘，甩手就是一颗石子丢向了洪举人：“我如果杀了你呢？”

　　洪举人眼珠子一瞪勉强转身躲开了那颗石子：“你吓唬我？”

　　我无所谓的摇头：“就当是吓唬你吧，我现在给你一个选择，把你的金牌丢出来，我答应不杀你，不然的话。”

　　我摸出了一张金色符纸，在手中摆弄了一下：“我原本还没想怎么着你，你非要算计我，就别怪我手段狠辣了。”

　　这符纸是当初何东在地底龙脉临死之前给我的，我一直都珍藏着，不曾使用，要知道，金色符纸在哪里都是稀有物，我相信即使在这个第七区也应该是很珍贵的，这第七区内很多生灵都是从外面强行抓进来的，他们之前应该也没多少金色符纸。

　　至于何东怎么弄来的金色符纸，这应该永远都是一个秘密了。

　　果不其然，洪举人在看到金色符纸之后脸色都变了，立刻畏惧道：“你，说话算话？”

　　我无所谓的看着他：“你还有得选择么？”

　　洪举人老脸一阵通红，犹豫了几秒之后，伸手捡起自己面前的那块金牌甩手就丢给了我。

　　我抬手接住那金牌，笑了笑：“谢了，您老慢慢在这里玩吧。”

　　说完，我将金色符纸收起，顺手丢出了八张紫色符纸，在那封印结界外布置了一个很强大的狂风阵，这里已经是废墟，灰雾漫天，只要不是金光境的高手，应该是很难发现这里藏有一个人。

　　就算金光境的高手发现了，这结界也是很难破开，要知道，金光境的高手都是警惕性十足的，谁会傻到让这老家伙使用移形换位给丢进封印之中呢？

　　我估计等他们发现的时候，老家伙已经埋入到了泥土中，被结界彻底封印了。

　　“王八蛋！兔崽子！”

　　洪举人的怒喝声不断的响起，我却转身走进了树林中，来到了李冠一的面前。

　　“你从老家伙那骗来的什么东西？”

　　李冠一兴致勃勃的问道。

　　我把那金牌递给他，他接过去看了一眼，念叨：“洪门令？这玩意应该是老东西在天一城的身份象征吧？”

　　我点头道：“很有可能是，这玩意不知道什么材质做的，居然可以穿过韩虏祸的结界，也算是好东西了。”

　　李冠一把那令牌藏在了怀里，然后贼兮兮地问道：“咱们不追不死族去了么？”

　　我摇摇头：“去哪里追？他们肯定跑到哪个犄角旮旯藏了起来，这个时候必然是风声鹤唳的，我们需要做的，是要有一股势力，然后，接近魁魔，我相信，魁魔是不会放过不死族的，通过魁魔，我们才能找到韩虏祸！才能知道他身上到底发生了什么。”


第1548章 连个兔子都没碰到

　　李冠一点头：“你说的不错，我们先在天一城站住脚，肯定是有好处的，毕竟去往七区城还有那么远，没有点后备力量怎么行？”

　　我叹息了一声道：“走吧，我记得当时荣先生说给我们十年时间，那时候我还以为他只是为了让我安心才说了一个如此长的数字，此时我才发现，十年，并不是一个很充裕的时间啊！”

　　白若寒的声音颤悠悠的：“西门荣那个王八蛋是想让你继承他的位置，那个位置可是阴险狠毒，无恶不作，你没个几年历练，这种位置怎么能交给你？”

　　我苦着脸道：“可是，我并不想去当什么驱魔处的掌座啊？我只想安安静静，踏踏实实的回到佘山，经营我爷爷的医馆。这些年我做的都是什么？似乎距离医道越来越远了。”

　　白若寒不屑地骂道：“你懂个狗屁，医者，医人为小道，医国为大道，我们的行为虽然谈不上造福人类，却也是大善之路，医字脉，医得不是一人一鬼一妖一兽之小道，医得，是这世间万物，小道者，一把手术刀足矣，大道者，大刀阔斧尚不足以言齿，什么时候你能领悟这个道理了，你才能配得上真正的医者之称。”

　　白若寒一顿教训，说得我默不吭声，心中不由得有些愤恼，说的我好像不思上进似的。

　　三个人驾马前行，穿山越岭，渴了就喝点露水，饿了就吃点果子，这一路可是没少折腾，好在离开寒门镇的时候，还准备了一些食物在身上，要不然这一路不知道要混成个啥要饭样。

　　远远的看到了远处的破城墙的时候，我们三个苦的眼泪都快出来了，总算是他大爷的见到人烟了。

　　原本我以为天一城得是个高城大墙，威武霸气的城门楼子之类的，因为牛凤莲就是这样挡着我的面吹嘘的啊。

　　可是见到实际东西，我好悬没哭了，这是他大爷的什么城啊？

　　这破城头，就比当时发现僰人族圣女的那城头好一点点，差那么一点就是黄泥巴糊的了。

　　怎么这些人被吸入第七区后是不是脑子秀逗了，还是少根筋了，原始的创造力都没了？

　　咋连个城墙都给省了呢？我看这地遍地是宝贝，也不至于资源短缺成这样吧？

　　不过按照这些黄泥巴和栅栏的修葺程度来说，天一城的面积可够大的了。

　　方圆……

　　方圆不知道多少公里，一眼望不到头。

　　人气自然也是鼎盛到了极致的，里里外外，满大街的都是人。

　　不，不止是有人，还有鬼类，更有一些奇形怪状的好像妖怪一般的存在。

　　这应该是我进入第七区以来，第一次见到人妖鬼共同存在的场面，虽然在宁川的时候遇鬼算是正常现象，可是那时候鬼都是怕人的，不会真实的暴露在阳光之下，阴气和阳气原本就是互相抵制的两种气息，鬼类白天不见人也是潜移默化固定俗成的，可是在这里，约定俗成的东西却完全被打破了。

　　妖类这玩意自不必说，它们虽然也生活在人类之中，但是往往而已是不愿意露出真身的，原因很简单，一个异类总是会受到排斥和异样眼光的，即便现代社会人们的眼光已经开放很多了，可是那种固执在骨子里的执拗感依然存在，任何一个种族都是一样的。

　　所以妖类在这里也能堂而皇之的在大街上走动，也着实是一大奇观了。

　　这种人鬼妖同路的奇观在我眼中就好像是玄幻小说中的桥段一样，简直不敢相信。

　　所以我和李冠一，阿图格格就好像刘姥姥进了大观园一般，一个个站在大观园的门口都开始傻眼了。

　　我注意到这城门虽然算是一座无墙城，可是这里的僧侣却是不少，而且都是三个一组，两个一对的出入，身上的袈裟很有个性，都是披一半露一半的，脑袋上还带着个扇子型的帽子，“这……都是喇嘛啊！”

　　阿图格格吞噎了一口唾沫：“我们今天不会吃素吧？”

　　李冠一也是对着天一城的方向吞唾沫，不过他显然比阿图格格切实多了：“不可能的，媳妇，你放心好了，再吃素的，你男人我就把胳膊给你咬，开开斋。”

　　我去，这俩货是馋成啥样了？不就吃了几天野果子么？

　　我瞪了他们俩一眼：“看到几个和尚就是吃素么？那看到几个要饭的，你们俩是不是也要学着去要饭啊？”

　　阿图格格有点郁闷地喊道：“我有吃肉和选择吃肉的权利。”

　　李冠一泪眼吧茬：“我有吃肉和提供给她吃肉的义务。”

　　我捂着脑袋骂道：“你俩能不能正经点？”

　　“咕噜……”

　　刚说完这句话，我的肚子也叫了起来。

　　阿图格格和李冠一看着我：“你不也是一样么？”

　　我尴尬的捂了捂肚子骂道：“谁知道这一路上连个兔子都没碰到啊？这还是树林么？除了药就是药，药能填肚子的话，咱们也就不用挨饿了。”

　　不得不说一句，这一路上确实挺难的，小动物，野鸡啊，兔子啊，羊啊，野猪啥的一个都没见到。

　　这还正常么？

　　唯一的收获，就是收获到了无数的草药，各种各样的草药都有，就是很少有能直接食用的。

　　倒是摘了一些水果充饥，最后的结果就是三个人吃多了水果，各种拉肚子，然后各种不靠谱的事情发生了一路子，当初笑话大雄总拉肚子的我终于尝受了这种痛苦滋味，现在想来也是唏嘘不已。

　　所以我们三个此时见到了人烟，第一个想到的，自然就是吃饭！

　　其实在我们心里，最害怕的不是吃不上东西，而是这个鬼地方没饭可吃。

　　我们这一路过来，木鹿镇，三水村，寒门镇，一个饭店都没看到，这一路都是半讨半要的弄来的吃的。

　　原本我们还对天一城有点幻想的，可是远远的一看这德行，也是有些心凉。

　　虽然说唐僧取经八十一难，可是我们毕竟不是唐僧，人没人家多，本事没人家大，背景靠山也没人家厉害，问题是，这磨难却一点也不少，连吃饭都成了问题啊！


第1549章 本店有套餐

　　总算是来到了远远看着人潮涌动的街头，没有碰到任何阻拦，没有想象中的严格搜身，大门把手二门监管之类的，就这么冲了进来。

　　街道上，来来往往很多人，也有很多摊位，果然到了哪里都会有交易集市这东西的存在，人总是要生活的，天天打打杀杀的算咋个回事？

　　李冠一进了街道就在翕动着鼻子，闻了好半天，来到了一处2层楼高的土胚屋子处，泪流满面地喊道：“靠，饭店！这里居然有饭店！烤鸡啊，我思念已久的味道。”

　　我已经不想吐槽李冠一的行为，因为我现在跟他们两个一样，也是哈喇子快要留下来的那种。

　　冲进那土胚房，看到里面摆着数十张木桌，进门的一刹那我就感觉一股子针气逼人，好像有什么刺眼的感觉一般。

　　当然饿到了一定程度了，也没在意这些感觉了，屋子里人很多，桌子坐的满满的，看到有人进来，立刻有一个子不高，小二打扮模样的树妖来到了我们面前，用很粗哑的嗓音喊出了很细长的腔调：“来啦……您三位里边请！”

　　我吞了口唾沫，如此近的观察一只树妖，我还是头一遭，以前也曾面对茧，但那是差之毫厘就丢掉性命的感觉，根本就没有心情去仔细研究，现在这个时候，我跟这树妖是没有任何敌意的对视。

　　这好像是一棵松树，但是很矮，只能到我的腰间高度，它浑身都长满了枝桠，每一个枝桠都好像一个人的手掌，每一个手掌上都托着一托盘。

　　有些托盘是空的，有些托盘上摆着一道菜。

　　菜都是鸡鸭鱼肉，各种肉食，香气四溢，看起来就让人充满食欲。

　　对方显然早就习惯了人类另类的眼光，突然就伸出了一支枝桠，仿若礼客一般的手势道：“三位里面请。想吃快餐请坐一楼，想吃大餐请上二楼。”

　　我和李冠一对视了一眼，不约而同的向二楼走去。

　　李冠一从树妖身旁经过的时候，顺手去拿那树妖一只手上的烤鸡，不曾想那树妖反应极快，身子一转，躲开了李冠一的手，古怪地笑道：“先生想吃什么可以自己点，我们上菜很快的，这盘菜是那边桌子上的。”

　　说完他扭动着圆鼓鼓的身躯向另外一桌挪去。

　　这个时候我才注意到这树妖下面的树根居然是全部戳进泥土中的，它如此的挪动，地面却好像什么事都没有发生一样，毫无破绽的迹象。

　　我心中发惊，和李冠一迈步走上黄泥巴的台阶，上了二楼。

　　这黄泥巴茅草屋虽然简陋了一些，让我没想到的是，这里居然还给分成了许多个房间，弄成了包房，包房内吵吵闹闹的似乎有很多人。

　　门上挂着大破布，上面还写着几个字，什么龙泉镇啊，枯木村啊，三鹿岛啊，地沟寨啊，苏丹红啊，哦，不对，是苏丹居。

　　“这就是这些包房的名字吧？真他大爷的有个性。”

　　李冠一看到这些名字都忘了饿了，看着那些包房再看着我道：“丫的咱不会是进了黑店吧？”

　　“先生不要乱说，我们店在天一城乃是百年老字号，在第七区各大城市都有分店，价格公道，童叟无欺，要说吃的，天一城只此一家，别无分号！”

　　那树妖不知何时出现在了我们的身后，把我们吓了一跳。

　　李冠一跳脚道：“你走路咋没声的？”

　　树妖道：“我的根在地下，地面之上，我想去哪里就可以出现在哪里，当然没声的。”

　　李冠一无奈道：“我们坐哪啊？”

　　树妖的声音很闷，其实我也没看到他的嘴巴在哪里，只是能听到声音：“往前走吧，这边的都坐满了。”

　　我们三个只好跟着树妖往前走，直到它停下了身子，一转身道：“三位请进，我先去隔壁送个菜。”

　　看着它钻进旁边一个包房的房间内，我和李冠一都下意识的偏身往里面瞄了一眼。

　　结果没清里面的样子，倒是看清那门上的三个字了。

　　“木鹿镇！我靠！”

　　李冠一随口骂道。

　　虽然知道这名字就好像酒店包间习惯于取个地名一般，但是我们心里还是挺不舒服的。

　　我们转身往自己的包间看去，只见上面写着让我们同样蛋疼的三个字：寒门镇！

　　大爷的大啊！寒门镇现在应该叫废墟镇了，我们怎么选了这么个包间？是巧合？还是啥其他的原因。

　　我心头有股子难以言喻的东西，很沉重，却没有其他的想法，因为太饿。

　　我掀开门帘，李冠一踢开木门，三个人迈步走入这间“寒门镇”，突然发现这小小的包间内居然有一种故地重游的感觉，房间内的壁画上，自然就是寒门镇的整个鸟瞰画面，上面的一点一滴，每一座石屋，每一个人，甚至每一个角落都清晰可见，栩栩如生，包括，寒门镇外，那个窝棚，那片瓜地，以及蹲在窝棚前叼着大烟袋的那个老头牛凤莲，是如此的清晰，如此的传神，我和李冠一都看呆了。

　　“尼玛，这不是故意玩我们吧？”

　　李冠一惊得舌头都吐出来了：“还行不行了，我看那树妖是故意的。”

　　我的警惕之心再次升起，却毫无作用。

　　“甭管那么多，先吃了饭再说。”

　　我缓缓拉开椅子坐下，闭目养神。

　　我刚闭上眼睛，门外突然就响起了敲门声，然后树妖推开门挪了进来：“三位，想吃点什么？本店分一三五，二四六，七八九九种套餐，你们想要哪一种？”

　　李冠一敲着桌子喊道：“这些套餐都是什么内容啊，介绍下呗。”

　　我感觉那树妖似乎怪笑了一下：“一三五套餐为草本妖族大餐，即为素食，是最便宜的一种，天一城的僧侣道者很多都来本店食用这种套餐。”

　　“素食？算了，我们还是来点肉食吧。”

　　阿图格格第一个表态，做出了反对意见。

　　“来点肉食的话就要二四六套餐了，其中二，四位鬼肉套餐，六，七两类为肉科类妖族套餐，看您如何选择了。”

　　树妖很熟练的介绍道。

　　“一三五，二四六七，那八九两种套餐呢？”

　　李冠一问道。

　　“八九两种啊！这个怕是你们享受不了啊！”

　　树妖有些狡诈地说道。


第1550章 享受不了的套餐

　　“还有我们享受不了的套餐？我就不信那个邪了。”

　　李冠一有些佯怒地说道。

　　“这个，第一是因为八九两种套餐取材不易，价格自然就有些昂贵了。”

　　树妖显然很会做生意，这是在用激将法。

　　“价格贵？一分钱一分货，好货自然不便宜，只要是好东西，你还怕哥没钱么？”

　　李冠一把腿搭在了桌子上，大喇喇地说道。

　　那树妖很笨拙的扭动了一下身子：“天一城也是按照以物易物的方式来交易的，我们这里不收符咒，只收鬼指甲，当然你们要是有一些特殊的法器也可以拿来兑换。”

　　李冠一在怀里摸了半天，丢了一把纸扇在桌子上：“这东西行不？”

　　这是那鬼子阴阳师的纸扇，已经有些损伤，李冠一这小子居然给捡了回来。

　　那树妖并没有去拿纸扇，只是晃了一眼：“这东西虽然破损了，却也足够。”

　　李冠一斜了他一眼：“那就别废话了，按照最贵的给我们上吧，什么一三五，二四六的，有啥来啥就是了，那个什么八九套餐的，弄两套。”

　　树妖嘿嘿了一下：“您确定要这八九套餐？”

　　李冠一立刻一拍桌子：“有值那套餐的东西，你还墨迹什么？”

　　那树妖发出了一种怪笑声：“我只是好心提醒你，怕您一会消化不了，再找我麻烦。”

　　李冠一也是受够了，跳起来道：“我就不信了，你还能弄个大活人来给我们吃。”

　　那树妖居然叹了口气：“还真就是个大活人，不知道您能否吃得下！”

　　“啥？”

　　我和李冠一，阿图格格都一起站了起来，吃活人……

　　这还真是让我们一时半会接收不了。

　　“你再说一遍？吃活人？”

　　李冠一都尖叫的跳了起来。

　　树妖点头：“没错，八号套餐叫做油顶活人，就是把人头割开，沸滚的鲜油泼入脑浆中，直接挖食！”

　　“你们大爷！”

　　李冠一是真的怒了，我想任何人在听到自己的同类被这样虐待的时候都不能平静，更何况是我们这样的修道者。

　　李冠一几乎是和我一起出手的，同时踢向了那树妖。

　　那树妖却是不慌不忙的挥舞着他无数条手臂，接二连三的挡住了我和李冠一的踢踏，然后淡淡地说道：“二位先不要急，这人也不是我们随意抓来的，都是他们自愿卖身于我们，一个愿打一个愿挨，而且自愿者众多，这可不怪我们。当然在你们之前也有人类来闹过，不过都没什么用，正如你们想吃肉一样，妖族和鬼类也想吃人类的肉，这是一个很正常的想法和行为，我们卖给他们，总比让他们上大街上去胡乱杀人要好吧？你们人类不也是强行狩猎动物么？第七区的动物都成了精，变成了妖，你们想吃肉，那就得买啊，人家妖族不也是一样对你们恼怒？再说了，我们草本科的妖类也没得罪你们人类，凭什么那些僧侣天天总吃我们？我还没发火呢，你们倒先发火了，没这道理啊！”

　　这树妖显然对付这种应急状况得心应手，三句两句就把矛头指向了我们。

　　我和李冠一顿时都不出声了。

　　凭良心说，作为修道者，我和李冠一的心境都达到了一个很高的层次，至少在对待妖类和鬼类上，我们不会有太多的抵触和排斥，树妖那句话说的真没错，我们可以吃肉，对方自然也想吃肉，老虎也是食肉动物，它们对人类的肉也是十分迷恋的。

　　这样说回来，似乎人类和野兽也没多大区别了。

　　树妖看到我们两个愣在那里没出手了，赶忙说道：“我早就说了你们承受不来，非要让我说这么多，你们是第一次进天一城吧？难道你们在外面的时候没发现，附近大大小小的野生动物都消失了么？不妨告诉你们，我们店，童叟无欺，便是野生的妖类，那也是自愿来卖的，这世间，人类有难事，妖类和鬼类也自然有属于自己的难事，算了，我也不多说了，就卖个最简单的野鸡套餐给你们吧。省的你们这小心脏承受不了。”

　　树妖说完，很理所当然的，也很小心翼翼的离开了房间。

　　我和李冠一都愣在了那里，不知道该说什么。

　　在我们的理解之中，人和妖，和鬼，都是不一样的，可是在这第七区中，倒是似乎真的做到了“人”人平等，大家都生活在一个圈子中，没有高等种族和低等种族之分，有妖类和鬼类本事大，也可以拿人来当美食，有人的本事大，自然也可以拿妖类和鬼类当饭吃。

　　这个世界，我和李冠一，依然无法理解和承受，或者说，不能接受现实。

　　三个人没有一个说话的，全都默默的坐在桌子边，一直到树妖端着盘子进来，那盘子在我们进来时感觉无比诱人的酥皮烤鸡此时在我们的眼中是那么的刺眼，就连树妖收了那把扇子退出房间我们似乎都没感觉到。

　　此时我的面前，那只烤鸡一会变成了一个鬼类模样躺在盘子里，一会又变成了一个人躺在那里，我不住的幻想让自己有些迷失了，而李冠一也和我一样，似乎也迷茫了。

　　就连阿图格格都不知道该如何去做，游移不定的看着我们两个人。

　　“两个兔崽子，被人几句话就给洗脑了？二货，妖是妖他母亲生的，人是人他母亲生的，这个道理还用我来解释么？是，在这里是有些人自愿出售自己的性命，但是那些人已经是无可救药或者是毫无选择的权利了，但凡有一点生机，他们会甘愿赴死？你们要知道，非我族类其心必异，这句话不止是在人类不同的种族之中为圣言，在眼前这种情况下也是圣言，绝对毫无错误的，佛家讲大道为善，海纳百川，那绝对是放屁，不信你杀个和尚试试，你砍他一刀，你看他还不还手？”

　　白若寒几乎是喊着对着我们骂出来的：“两个白痴，你们在对对方手软的时候，可曾想到对方对你们的族类手软？”

　　李冠一低声懦道：“可是这似乎不公平。”


第1551章 要饭的鬼

　　“公平是需要利益衡量的！佛家最以公平为己任。释迦牟尼以身喂肉为的还不是收买人心？真当这世界都是活菩萨了？公平，公平是任何人之间说了算的，不是我族类的，都是服务于我族类的，鬼就是鬼，人就是人，妖就是妖，还不吃饭，你们两个想饿死证道么？”

　　白若寒的声音好像雷霆一般一阵阵响起，在我和李冠一的耳中轰鸣着。

　　两个人瞬间清醒，你看看我，我看看你，虽然还有些迷茫，但是两个人都不约而同的出手，一人抓鸡，一人抓鸭，咬牙切齿的撕咬了起来。

　　虽然，这东西吃的时候有种很恶心的感觉，很有一种呕吐的意味，可是我们依然强压制着那种感觉，这或许谈不上是弱肉强食，只是一种生存本能。

　　“你们要记住，不同族必然殊途，人类在面对大自然的时候会联手合作，同样，人类自身肯定是有争执，但是在面对怪兽的时候，也会携手共进。这就是人与兽之间的区别，这里的见识会让你们成熟，自然也有可能击垮你们。至于能否走出来，还要看你们自己。”

　　白若寒似乎有些不放心，还在那里谆谆善诱。

　　我和李冠一一人吞了半截烤鸡和鸭子后，李冠一扯下了一条烤鸭腿放在了阿图格格面前道：“这东西比全聚德的烤鸭还香。”

　　阿图格格吞了口唾沫，或许是真的饿了，看我们吃得香，先是小心翼翼的咬了一口，然后双眼放光，立刻伸手抄起鸭腿啃了起来。

　　看我们三个这样子，哪里还有一点刚才的失落样子？

　　白若寒的声音在这里戛然而止，似乎有些没反应过来，接着数秒后，他似乎难以置信的一般说道：“你们这么快就想明白了？”

　　我蹭了蹭鼻子：“白先生，不要搞那些什么佛啊，道啊的，我们不是释迦牟尼，你让我切块肉去喂鹰，那还不如杀了我，我们又不是圣人，地球上每天都死人，我天天悲天悯人我还活不活了我？说白了这东西就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，不惹到我们身上，管他卖的是大活人还是盘菜，我们以填饱肚子为目的。嗯，最初的时候确实有些影响食欲，可是现在，你对一个一星期没吃到任何油水却面前摆着一只香喷喷烤鸡的饿鬼说什么大道理都不如让他咬一口肉阿里的实在。”

　　“呃……”

　　白若寒一阵无语，然后我听到了一个很气急败坏的骂声：“两个没心没肺的，现在的年轻人思想怎么都变成这样了？这种事放在我年轻那会，一个多星期都没缓过神来。”

　　李冠一吧嗒着油乎乎的嘴唇子道：“那您还不是活了下来？行不通就是承受思想煎熬，承受思想煎熬还不如去死，这证明你们老一辈活的累啊，思想负担太重。或者说你们那时候可享受的东西太少，每天吃饱了没事干就思前想后怎么作，动不动就弄个邪恶术法出来玩个人，弄个油泼脑浆子出来满足一下自己的龌蹉心理，人啊，总是要给自己找点乐子，以前科技不发达，没啥其他可玩的，玩完了小动物就玩鬼，都没得玩了就玩人呗。结果小动物为了自保成了妖，鬼也不能总让你们玩，一想办法抗争，成了鬼神，人呢，要么被玩死成为鬼，要么自己强大了接着对玩。唉，人生啊，就那么回事吧！”

　　李冠一吊儿郎当地说道。

　　“兔崽子，这都谁教你的？你跟着贯一道长学了这么多年，就学了这些东西？”

　　白若寒有些恼怒地骂道。

　　李冠一嘿嘿一笑：“师祖啊，不是我说你，你和墨先生都是离经叛道的人，这种道理还用别人教么？如此富含哲理的人生总结，当然是我自己整理出来的啊！”

　　白若寒这会已经彻底暴走了：“两个兔崽子，枉我语重心长的跟你们说这么多，感情我是白浪费表情了？”

　　我沉吟道：“呃，白先生，您在羊脂玉里，我们只能听到您的声音，看不到您的表情，当然您也不算浪费表情，自己照镜子自娱自乐呗。”

　　“哈哈……”

　　李冠一笑得前仰后合，差一点就栽了过去。

　　白若寒气急败坏：“王八蛋，你们两个混蛋玩意。”

　　这家伙骂归骂，可是我总觉得那骂声中有一种溺爱在其中，说不清道不明的言语。

　　“吃完了就走吧，这里没什么特殊的。反倒是很容易陷入到心境的迷失状态，没有一定本事的人，是没法在这里吃饭的。”

　　白若寒最后还是给了我们一句警告。

　　李冠一这个油嘴滑舌的家伙接着问道：“那您的意思是，我们已经算是有点本事了？”

　　“滚犊子！自大是作死的前提！”

　　白若寒说这句话的时候显然很生气，那种气势顿时充斥在了包间内，把我和李冠一都吓了一跳。

　　李冠一立刻说道：“知道了，师祖，我错了。”

　　说完，这小子三下两下把烤鸭塞进嘴巴里，然后用桌子上的破桌布擦了擦手，三个人起身向外走。

　　刚刚走出包间的门，那树妖一下子就出现在了我们面前：“三位想明白了？吃完了？要走了？”

　　李冠一看到这树妖立刻又怒了，骂道：“滚开，虽然我明白了很多事，但是看到你这个屠夫还是很讨厌。”

　　那树妖笑了起来：“这个屠夫可不是我，是整个生存大环境的影响，我就一上菜的小二，咱们没利益关系啊，另外您吃的好了，觉得我的服务到位，可以给个小费之类的，我是不吝啬于赞美别人的啊！”

　　李冠一甩了他一白眼：“不给你一大耳刮子就是好的了，你还想要小费？”

　　我拉了一把李冠一：“别跟他废话了，走吧！”

　　那树妖不恼不怒：“那我恭送三位。”

　　这服务，简直没边了。

　　三个人下了楼，在过底下大厅的时候，我突然看到了一个模模糊糊的鬼影子爬过了饭店的门口，哆哆嗦嗦的伸着手：“打发点啦……”

　　我原本没在意的，可是因为这要饭的竟然是个鬼类，我很诧异的看了一眼，然后惊讶道：“是你？”


第1552章 他得罪了洪家

　　那要饭的鬼原本披着头发，已经没有了个鬼样，只是从他那黑寿衣上能分析出来是个鬼，至于这个鬼是男是女，是个什么德行的鬼，这都不好说。

　　不过可以知道的是，这老鬼死时至少是个厉鬼，因为男鬼死后变厉穿黑衣服，而女鬼死后变厉穿红衣服，这两种鬼类都是厉鬼中比较狠厉的存在。

　　不过厉鬼自然不能威胁到我什么。

　　可是此时这鬼看到我之后。居然哆哆嗦嗦这个身子站了起来。

　　而且他是极为激动的向我扑了过来。

　　这一刻，老鬼恢复了我当初遇到他时的冷酷样子，就这样让我有些畏惧的冲了过来。

　　虽然很久不见，这老鬼还是当初那个被我改造了个样子，我只是在记忆深处挖出了他，事实上我记得他的原因是他出现在我和云若在地府逃命的那段时间。

　　那段时光是我终生难忘的，一点一滴都不会忘记，所以我记得很清楚。

　　这老东西当时应该是被我收拾了，有机会活过来，不好好过日子，怎么这会还敢跟我叫嚣？

　　我清晰的记得，当初我和云若走阴，我那时灵魂还是只是鬼王，他在地府之中跟随鬼长生追杀我和云若，是我在地府之中遇到的第一个鬼王。

　　他是皮肤病鬼王，他叫杜仁杰，他是鬼界堡里最弱的鬼王，却也是最没有人愿意惹的鬼王。

　　因为一身的皮肤病，他成为了鬼王之中最让人讨厌的存在，其他的鬼类也不愿意与他有所焦急。

　　正如人类社会之中的传染病一样，鬼类的传染病也是很让人头疼的。

　　不过杜仁杰这一身赖以生存的皮肤病被我强行治好之后，杜仁杰就失去了他在地府生存的最大依仗和手段，自然也就沦落为了被众多鬼类欺负的存在。

　　让我没想到的是，当时第七区出现之后，居然把他也带到了这里，我依稀记得当时惨烈战死的走阴人向泽，白花鬼王等等都在第七区出现的时候被重塑了鬼身，带入了第七区，杜仁杰也算是福缘不差，毕竟人类重生之事还有存在，但是鬼魂飞魄灭了还能凝聚才情况可不多见，所以这杜仁杰的福缘，着实不差。

　　但是你有福缘归有福缘，冲着我来就不对了，我第一次好心好意留了你一命，现在你冲我发飙这不是找挨收拾么？

　　“孽障！”

　　我怒骂了一声，手指间迅速起了个法决，正要对着杜仁杰释放出去，突然察觉到一股强大到让我无法抗拒的力量距离我的头顶不过半寸的位置，似乎随时都会倾轧在我的身上，让我魂飞魄散一般。

　　我顿时吓得打了个激灵，这老鬼咋这么厉害了？

　　便是此时，我感觉自己胸前的羊脂玉嗡动了一下，白若寒似乎有些喘息地说道：“快放弃手决。”

　　听到了白若寒的提醒，我迅速的松开了手指，刚刚结成的术法立刻消散。

　　反正白若寒说了让我松手，我就立刻松手了，他总不能看着我被眼前这老鬼头给弄死吧？

　　就在我手上术法解开的刹那，我头顶的那股子毁灭般的气息也在瞬间消失了。

　　我不由得送了一口气。

　　接着那老鬼杜仁杰一下子扑倒在了我的面前，刚刚那股子冷酷气息瞬间变成了乞怜模样：“公子！求求你救救我吧，老奴这辈子给您做牛做马都可以。”

　　呃？

　　这一切变化的有点快，快的有点让我措手不及，我盯着这个曾经在鬼界堡叱咤风云，在此时却落魄到了要饭程度的杜仁杰，低头看着他抱着我的双腿，实在是点难以理解他的做法。

　　好歹也是曾经的敌人，这老家伙身上的皮肤病是我治好的，那他的麻烦自然也等于是我引来的，怎么说我都是他的仇人啊。

　　换成是我，我肯定跟自己的仇人老死不相往来，遇见了我都会上去咬对方一口肉，当然打不过我会躲得远远的。

　　可是这老头居然上来抱我大腿，所谓伸手不打笑脸人，我还真不太好意思对付他了。

　　“杜，杜鬼王？”

　　我迟疑了一下。

　　“公子救我，公子喊我小杜就好了，我现在已经不是鬼王了。”

　　杜仁杰几乎是挂着哭腔的喊着。

　　我挠挠头：“我还是叫你老杜吧。”

　　“好，好，公子救我！”

　　杜仁杰还是那句话，让我救他。

　　我弯腰看着杜仁杰：“你这身上也没皮肤病了，还让我救你啥啊？”

　　杜仁杰还没说话，那树妖小二倒是出现在了我的面前：“客官，您认识这老要饭的？”

　　我点点头：“啊，认识，怎么了？”

　　那树妖却古怪的笑了一下：“那我劝您，还是装作不认识的好。”

　　我一愣：“此话怎说？”

　　树妖小二左右看了一下：“反正无事，我便说说吧，这老要饭的得罪了天一城的洪家，所以我劝您，还是不要招惹他为妙。”

　　洪家？我不由得笑了，洪家的老祖宗现在还在寒门镇被封印着，我会怕洪家？

　　不过我还是不动声色地问道：“洪家啊？他怎么得罪的洪家？”

　　树妖小二显然是包打听之类的人物，很八卦地说道：“这老家伙，唉！他当初跑去洪家想混个差事，据说当时吹嘘的天上地下威武独尊一般，洪家便把他供为了上宾，管吃管喝管享受好几年。

　　大前年的时候，洪家让他护送洪家的一个小姐去七区城，据说是跟七区城的某个大户联姻。

　　问题就出现在了他去往七区城的路上。

　　洪家的小姐，被一伙流窜的妖类给劫持了，这老鬼倒是命大，逃了回来。

　　洪家一怒之下，把他封印了，丢在城里，说是要让他这几年享受的都用要饭的方式惩罚回来，然后再处决他。

　　现在算算，这老东西剩下的日子似乎真的不多了。”

　　树妖这么一说我就明白了，杜仁杰这是自知活不了多久了，遇到我，真是的不幸中的万幸，他想赌一把，看看我能不能救他一命。

　　听了树妖小二的话，杜仁杰倒是不害臊，直接扑在我的腿上喊道：“先生，先生救我，老奴给你做牛做马都可以啊！”


第1553章 天一城唯一的乞讨者

　　我原本不想搭理杜仁杰，但是树妖小二说他得罪的是洪家，而洪家偏偏就刚刚跟我产生了一些纠缠，而且我正好想要借机对洪家进行一个了解。

　　还有一个原因就是杜仁杰曾经带洪家小姐去过七区城，虽然没有成功，却也算是有过一番经历，这一点是我对他最好奇的，所以我几乎是毫不犹豫的对着杜仁杰道：“老杜啊，咱们也算是有过一番缘分，你起来吧。”

　　杜仁杰使劲摇着脑袋，贴着我喊道：“不，我不起来，先生要么直接把我灭了算了，省的我受这洋罪，要么先生就把我带走，我做牛做马跟着先生。”

　　我翻了翻眼皮，这是赖上我了啊？

　　我还没来得及说话，李冠一便蹲在了地上，笑嘻嘻地问道：“鬼老头，你这是耍无赖了是么？看来你的日子真的不长了啊！”

　　都说人老精鬼老灵，杜仁杰这个老鬼也是个鬼灵头，厚着脸皮说道：“我是觉得欧先生不是凡人，日后必将破海成龙，蒸蒸日上。要不然，为啥就他进来了第七区，还一次又一次的死里逃生呢？”

　　我一个劲的冒汗，我这辈子就差一点被最臭的东西淹死了，活的是一天不如一天，到了你嘴里就变成了高大上，我也是挺醉心的。

　　不过人人都喜欢恭维，我也不例外，起码他这么一说我心里好过了很多。

　　“行了，别废话了，起来吧！”

　　我没好气地说道。

　　“不，先生要么现在就拍死我，要么就救我一命。”

　　杜仁杰搂住了我的腿，很固执的喊了起来。

　　我好笑的看着杜仁杰仰头望着我的鬼脸，不动声色的伸手在他的手腕上摸了一把，心中哀叹了一下，这洪家做事真是狠厉，杜仁杰虽然赖以生存的皮肤病被我治好了，可毕竟是鬼王之身，能力还是有一些的，这洪家直接用道符银线穿透了他的琵琶骨，在他的身上种下了一道封印，把他的能力全都给封印住了。

　　这封印倒是算不上多难缠，只是把他封印了，加上洪家在天一城庞大的势力，没有人敢帮他解开封印罢了。

　　我既然已经决定救他一把，索性也就不再说什么，直接伸手在他的琵琶骨上扣住那根银线，使劲一拽，一道银光闪过，在我的手中化为了一道符纸。

　　随着那符纸入手，在我手中燃烧化为了灰烬，树妖小二像是看妖怪一样看着我：“你死定了。”

　　我笑了一下：“如果我死不了呢？”

　　树妖小二吞噎了一下道：“那我请您吃大餐，您要什么样的都行。”

　　我抬手想要拍树妖小二的肩膀，却发现这家伙浑身都是手掌，根本就没有肩膀，全是树杈，只好拍了拍他的一只树叶巴掌道：“你这顿饭，请定了。”

　　树妖小二倒是毫不意外我的反应，很怅惘地说道：“我见过多少英雄少年都像你一样意气风发，可是最后一个个都销声匿迹了。”

　　我抬手在眉心上抚摸了一下：“那就拭目以待吧。”

　　说着话，我一脚甩开了杜仁杰道：“自己走路，还不起来了是咋滴？”

　　杜仁杰惊愕的看着我，好像才回过味来一般，居然留下了两行鬼眼泪：“先生，大恩啊，老奴我以后做牛做马……”

　　李冠一笑骂道：“别废话了，快走吧。”

　　三人上马，一鬼跟在后边飘着，嗯，这倒是凑够了一套西天取经的班底。

　　胡思乱想了一阵，我们已经离开了那饭店，杜仁杰则是在我们身后喊道：“先生，先生，您准备去哪里？”

　　去哪里？这个好像真没有确定的地方，我们的目的很简单，找到韩虏祸不死只因，找到云若。

　　可是这两条，到现在却一条都没有实现。

　　我对着杜仁杰招招手：“我问你啊，你以前是鬼长生的人是吧？”

　　杜仁杰点头：“是啊，那都是以前的老黄历了，现在我是您的人。”

　　我无奈道：“行，那我问你，韩虏祸你知道吧？”

　　杜仁杰点头：“知道。”

　　“嗯，那韩虏祸为什么不死你知道么？”

　　我现在觉得自己已经是病急乱投医了，逮谁问谁。

　　杜仁杰摇摇头：“不知道。”

　　虽然已经猜到了答案，我还是有些失望。

　　“那我再问你，七区城，你应该去过吧？”

　　既然韩虏祸这条线行不通，那就先找到云若吧，这个应该可以找到的。

　　杜仁杰点点头，又摇摇头：“说去过，也算是去过，我没去过，也算是没去过。”

　　我有点郁闷了：“你能不能准确点？”

　　杜仁杰苦着脸道：“您别听那树妖瞎说，其实吧，他说的只是一半，当时跟着洪家小姐的不止我一个，只是我逃命比较快，才算是捡了一条小命，当时跟着洪家小姐的，有两位金光境的高人，最后都被妖类给……”

　　杜仁杰比划了一个抹脖子的手势。

　　两个金光境的高人？我头疼地说道：“这妖类是类似于强盗山妖那种，还是专门找洪家麻烦的流窜犯？”

　　杜仁杰凑到我身边低声道：“按照我的分析，应该是专门找洪家麻烦的妖类，洪家这么多年，肯定得罪了无数人，指不定洪家那个老祖就祸害了多少妖类，洪家一小姐要去联姻，一黄花大闺女出行，人家搞不过你洪家老祖，还搞不过你们家一小姐？能不被报复么？”

　　我点点头，是非争端这玩意到了哪个年代，在哪个地方都避免不了的。

　　“行，那你待我们去七区城行不？”

　　我对着杜仁杰道。

　　杜仁杰点头道：“行倒是行，但是您知道，我在这天一城，地位比较特殊，所以我们的麻烦可能多一点。”

　　李冠一笑道：“瞧把你能的，还地位比较特殊，你还成了啥名人了？”

　　杜仁杰哭丧着脸：“可不就是名人么，修道者，不管是鬼修，还是妖修，或者人修，都讲求一个向道之心，都是有自己尊严的，乞讨这样的事，放在修道者的身上，那就是侮辱。作为天一城唯一的乞讨者，我……能不出名么？”

　　天一城唯一的乞讨者？要饭的就要饭的，还他大爷的说得这么文雅。


第1554章 天昭寺前（一）

　　听到杜仁杰说他是整个天一城唯一的乞讨者，我们才意识到，似乎我们这一路过来，还真的没见到要饭的存在。

　　李冠一笑嘻嘻地说道：“唯一的乞讨者，那你岂不是该活的很滋润？想想每天整个城市的人都在为你的生计忙碌，这种感觉也是挺好的啊！”

　　杜仁杰苦着脸道：“这些小先生说笑了，我这个乞讨者是得罪了洪家的人，谁敢给我东西啊？再说了，没有我的存在，那些光头秃脑的和尚岂不是成为了最低贱的人？”

　　我听得有趣，不由问道：“怎么说？”

　　杜仁杰哭道：“这些和尚就是靠化缘为生的，在我看来，跟要饭的也没什么分别了，甚至比要饭的还可恶，一个个好吃懒做，混吃等死的。”

　　我挠了挠头：“这天一城不是说是只有金光境之上的高手才可以生活么？”

　　杜仁杰愣了一下，叫道：“道听途说，你们肯定是听城外那些人瞎说的，在第七区，平民这东西，就是为了上等人秀优越而存在的，一个城市里哪能没有平民？如果没有平民的话，这些人怎么秀优越？人嘛，总是要有生养，要有传承的，天一城出现这么多年，也是不知道生了多少代人了，那实力不到金光境的，岂不是都要掐死回炉？外面那些人都是道听途说的，这天一城内不是没有平民，而是这里的平民都有一种优越感，就好像某些发达后的凤凰男回到村里装大瓣蒜一样，骨子里还是势利眼的贫农气息，再怎么出人头地也改变不了本性。”

　　我眨了眨眼睛，老家伙说的貌似还有些道理。

　　“行了，你也别怨天尤人了，起码你能魂飞魄散了还能第二次聚合，多少人羡慕都羡慕不来的，可别跟我说你丫活的累，就你这怕死的性格，刚才我要是真狠狠心一巴掌拍下去，你肯定恨死我。”

　　我用手指了指路面：“先给我介绍一下天一城的势力吧，我打算把这里整合一下。”

　　说完这句话的时候，杜仁杰直接一个跟头砸在了地上：“什，什么？先生，你不会在跟我开玩笑吧？整合天一城？咱还是抓紧跑路吧，虽然去往七区城的路有些艰难，但是我觉得以先生的本事，去是绝对没有问题的。所以咱还是走吧！”

　　杜仁杰像个耍无赖的小孩一般扑倒在地：“先生，咱可不能把自己往死路上逼啊！”

　　这个胆小鬼，我真拿他没治了。

　　李冠一蹲下身子，笑嘻嘻地说道：“刚才你不还说做牛做马，做奴做婢的？怎么这会让你出生入死就怂了？”

　　杜仁杰魂体都哆嗦了：“您看啊，您好心好意的把我给救了，总不能立刻就让我去送死吧？那您也太亏了，像我这么全能的人才，起码得多用一段时间啊！”

　　阿图格格“噗嗤”一声笑了，笑得梨花乱颤的：“老杜，你这胆子也实在太小了点啊。”

　　杜仁杰苦着脸看着阿图格格，也不知道是哭还是笑了。

　　“行了，老杜，要不你给我们讲讲这天一城的情况，然后你就可以走了，自己寻个可以安身的地好好修行。”

　　我摆摆手，强扭的瓜不甜，我原本救了他就是随手的事，他不愿意帮忙，我也不怪他。

　　杜仁杰唉声叹气了一下道：“唉，这天一城，最大的势力有三股，我得罪的洪家便是其中之一，还有你看看这满大街的喇嘛，他们都属于天昭寺的，剩下还有一股，以前叫镇妖盟，后来因为屠戮妖族过多，发生了一场大战，封妖盟被灭掉了，妖族进城，占据了封妖盟的地盘，改名妖域。不过城内妖怪比较少，很少有妖族习惯生活，所以在妖域的领地内，也是人类占大多数，妖族也很少出头露面，所以整个天一城，事实上就是洪门和天昭寺在明争暗斗。这两家的实力，不是我小看二位先生，这两家加起来一共有不下四十位的金光境高手，尤其是洪家那位举人老祖和天昭寺的三位大喇嘛，那几乎就是天一城最强大的势力，更别提妖族那位始祖级见首不见尾的大妖王了。这么大的一块势力，您想从中弄出点什么利益，无异于虎口拔牙啊！”

　　杜仁杰的话语里带着畏惧，想了一下又接着说道：“还有鬼类，据说这天一城之上，还有一位魁魔大人，他就是个鬼类，只是这个说法都是鬼类内部传闻出来的，也有妖族说魁魔是妖类，还有人类说魁魔是人类，至于具体是什么，我就不知道了。”

　　之前还不知道天一城这么复杂，我还以为自己只要进来，破马张飞的一顿收拾就搞定走人了，现在看看，我滴个天，这简直是一个想当大的工程，哪里那么容易对付啊？

　　我轻轻的叹了口气：“要是云若在就好了，她统领北疆多年，总是有一定的手腕的。”

　　李冠一笑道：“要不我们先去找到云若，反正就算找到了云若，也还是要再寻找韩虏祸的不死之因，多个人多份力量，所以我个人是这样建议的。”

　　我看了看阿图格格：“格格，你看呢？”

　　阿图格格笑了笑：“我觉得也可以，你这心思根本就没在这里，我们难免会出现一些问题，所以先找到云若也是不错的选择。”

　　“我也赞同两位先生的说法。”

　　杜仁杰举手道。

　　我横了他一眼：“你个胆小鬼没说话的权利，没问你，你哪那么多废话？”

　　狄仁杰立刻憋住不说话了。

　　我牵着马在前面走，其实是一路默默的向出城方向去的。

　　就在我们走过一出恢弘的寺庙前的时候，我抬头看了一眼那寺庙。

　　之所以我能注意到这寺庙，是因为这寺庙实在太大了，几乎是一大片的街道都隔了很远很远，这个地方就是一大片的庙屋。

　　而且随着我们越往前走，见到的喇嘛就越多。

　　这里喇嘛已经不是城门外那种两个一伙，三个一帮的了，而是以一种很怪的形式在组合。


第1555章 天昭寺前（二）

　　大队大队露着半截肩膀，头顶鸡冠帽的喇嘛，八个，或者十六个一组，很古怪的在整个寺庙的圈子外游走。

　　八人或者十六人的喇嘛队伍中，前面个四个或者八个大喇嘛手里都拿着类似于鸡毛掸子那种棍棒，只是上面那截毛茸茸的不是鸡毛，而是黄黄的，看着很华贵的布缠绕着的。

　　而后边那四个或者八个则是拿着钹，一手一个，却不敲响。

　　他们排成这样的纵队，在寺庙外围游走，又像是巡逻一般。

　　我原本是不想跟这些喇嘛打交道的，因为作为修道者，出门在外有三怪，和尚，女子和小孩，遇到怪异的这三类人，一定要小心再小心。

　　但是我们要想走过这里，绕路似乎是不现实的，但是直接过去的话，势必要经过眼前的寺庙，要和这样的喇嘛队伍相接触。

　　所以躲是躲不掉的。

　　“老杜，这就是天昭寺？”

　　我望着雾气腾腾，造型很古怪的寺庙问道。

　　杜仁杰有些畏惧地说道：“是的，这就是天昭寺，想要出城，就必须要经过这里，这些老喇嘛都不是啥好东西，相反在这一点上，我倒是对洪家比较看好，因为他们在进城的方位没有控制，随意进，但是出城就有些麻烦。”

　　我古怪的看着杜仁杰：“你们傻啊？不会从进来的地方出去啊？”

　　杜仁杰苦笑着摇摇头：“你们没注意到么？这些喇嘛在城外都有巡逻的，他们贪的很，许进不许出，想要出城，就要缴纳一些物品，不把你扒层皮，那是绝对不会叫做扒皮僧的。”

　　扒皮僧？

　　我看着那一个个古铜色皮肤的大喇嘛，心说这个称呼倒是蛮贴合的。

　　不过天一城作为一个初具规模的城市，有个门禁之类的雏形也是应该的，这是城市文明发展的必然，在封建时代就形成了这种规定，后期成为法律，想来此时的第七区内也算是进入了封建王朝时代，只是出于群雄割据的局面下。

　　“那这些扒皮僧能要多少好处，给他们就是了。”

　　我笑着说道。

　　“给他们？给他们就不用出城了，连你准备好的路费都不会给你剩下。”

　　杜仁杰显然对这些大喇嘛有了很大的意见，满肚子的怨气。

　　“当初你跟洪家的小姐去七区城的时候也缴纳过出门费么？”

　　阿图格格停住了马，对着杜仁杰问道。

　　杜仁杰摇摇头：“那是洪家小姐啊，洪家怎么会用缴纳过门费？”

　　李冠一叹息道：“还是特权阶级的产物啊，这洪家和天昭寺明争暗斗的，天昭寺肯定是在其它的某些方面做出了让步，洪家才会把这么大块肥肉让给天昭寺，天昭寺肯定往死里剥削出城的人啊，他们就靠这玩意赖以生存呢。”

　　我点头道：“是啊，正因为他们剥削的太严重，所以城里的人都尽量不出去，一旦出去了，都是一些高人，就给外面的人造成的一个假象，天一城内住着的，都是高人，没有金光境之上的，没法住进来，流言这东西，还真是让人的思维不着边际。”

　　“走吧，先去看看，能不能出去。”

　　我心中已经打定了主意，反正这天一城没墙头的，找我要过路费，我直接拍洪门令在他们面前，要是不好使，我就硬闯过去，按照我们的分析，这天昭寺肯定对金光冲天境界以上的修道者是有一些特殊照顾的，要不然为啥出去的都是金光冲天境界的高人？

　　不过我一直都是一厢情愿的想法，我发现我们似乎走不到城门边的位置便要停下来了，因为此时在我们的对面，出现了一队大喇嘛。

　　这些大喇嘛手里捧着那种“鸡毛掸子”和“钹”，直直的就冲着我们这三人一鬼而来，看对方打头那两名喇嘛的眼神，就是冲我们来的。

　　我心中哀叹，这就是走到哪都少不了麻烦的命，天生就这样，我早就有心理准备。

　　所以我立刻停住还在小步踢踏的马匹，等着那队喇嘛的到来。

　　杜仁杰一看我停住了脚步，赶忙飘到了我的身后，很畏惧的看着那些喇嘛。

　　我偏头好笑的看着他：“你不是洪家处罚的人么？关这些喇嘛什么事，你怕他们干什么？”

　　杜仁杰对着地上吐了一口唾沫，骂道：“呸，人善被人欺，鬼善被人骑，他们就是看我虎落平阳。”

　　我翻了个白眼：“得了吧！还虎落平阳，这些喇嘛怕是念个咒都能超度你吧？”

　　杜仁杰咧嘴道：“他们舍得超度我？这帮王八蛋每次都用超度这个借口威胁我，找我要鬼指甲，你看我这手。”

　　我此时才注意到，这个杜仁杰的两只鬼爪子上，所有的鬼指甲都给拔得干干净净的，光秃秃的那叫一个好笑。

　　鬼指甲这玩意对于鬼类来说就是十根很犀利的武器，对于人类修道者来说就是制造符篆的好材料，就是对妖类来说都是休养生息的好东西，而且这玩意可以再生长，可以说是源源不断，这些喇嘛倒是知道控制成本，没直接把杜仁杰给肢解了，反倒是把他圈养一般，丢在四处去要饭，有了鬼指甲就给拔走，这就跟养个羊薅羊毛一样，关键这羊还不用自己喂，多惬意的事啊？

　　看到杜仁杰那对干瘪瘪鬼爪子的时候，我都忍不住笑喷了，阿图格格和李冠一更是笑得前仰后合。

　　更搞笑的还在后面，杜仁杰咬牙切齿的一撩他那黑色寿衣的下摆，把两只鬼脚丫子露了出来，几乎是用悲愤的语气哭喊着：“这帮王八蛋，只拔走我的手指甲也就算了，连脚趾甲也不放过，瞧他们干的好事。”

　　“噗！”

　　李冠一直接从马上翻了下去。

　　阿图格格接着笑喷了。

　　我笑得肚子疼，眼泪都快下来了，摆手道：“老杜啊，你这样小心翼翼的生存，真败坏了你这鬼王的名头啊！”

　　杜仁杰哪里还有一点鬼王的气质，腆着青色的鬼脸笑着：“好死不如赖活着，我是死过一次的鬼，自然知道活着的真谛和意义。”


第1556章 天昭寺前（三）

　　活着的真谛和意义？

　　这话说叫一个颇有意味，可惜从杜仁杰的嘴里说出来，总是让人如此的难以相信。

　　杜仁杰蠕动着嘴巴，似乎还想说什么，那队喇嘛却已经来到了我们面前，为首的两位喇嘛面相庄重，如果不是提前知道这帮家伙心底狠毒，还真以为他们都是得道高僧。

　　“三位施主，敢问去向何方？”

　　居左的喇嘛首先对着我们开口，这声音有点严肃，严肃的我想笑。

　　我们显然早就知道他们的目的，所以也没打算好好跟他们谈。

　　李冠一直接开口道：“我们这明明是四位，你们问三位，眼睛有毛病啊？”

　　我看了看杜仁杰，嗯，算上她的话确实是四位，李冠一这么说也不算强词夺理，只是大家都心知肚明，这些喇嘛就没拿杜仁杰当个存在来看。

　　李冠一这么一说，立刻显得火药味十足，可是那些喇嘛却连脸色都没变，也看不出有什么表情，对着李冠一道：“三位身后的那只鬼类，是我们天一城的罪人，三位是无权将他带离天一城的，贫僧劝三位，莫要惹祸上身。”

　　嗯，人家这表现何其文明，你挑衅我，我当没看到，我只管我要问的事，其他一概不问。

　　我纵马上前，对着那大喇嘛道：“大师说笑了，天一城中，不分人鬼，哪怕就是妖类，不也是可以正常生存的么？又为什么单独拿他一个鬼类说事？”

　　那大喇嘛躬身单掌合十施礼：“施主言之有误，这杜仁杰乃是罪大恶极之辈，他所犯罪行，便是受刑万年也不为过，施主此时将他带在身边，便是与整个天一城为敌，还望施主三思而后行，慎重！慎重！”

　　这大喇嘛，还没见怎么着呢，先给我来个下马威，想吓住我啊？

　　我摆手道：“别给我扣大帽子，还与整个天一城为敌，我不过一小小鬼医，路见不平，伸手相助而已。更何况，他只是一个鬼王，说起来，也算是怨气巨大的那类鬼类，诸位大师不是一向以慈悲为怀，普渡世人为己任么？如今这杜仁杰已经知道悔改，放下屠刀便可立地成佛，你们已经是同一条战线上的人了，为啥还要奴役人家？”

　　大喇嘛单手合适：“阿弥陀佛，佛祖怎可与污浊相提并论，施主过分了。”

　　我眉毛一挑：“佛祖怎么了？佛祖不是一向慈悲为怀么？不是一向讲求平等么？佛祖渡鹰，尚且可以切肉喂之，可以在世间行走，可以与人同乐，人人平等，怎么到了你们嘴里就成了高高在上，不可相与的泥菩萨了？”

　　眼前这一队大喇嘛听到我这番言语，原本古波不惊的脸上终于变了色，后边那些持钹的僧人早已经按捺不住，暴喝道：“大胆，居然敢诽谤佛祖，你是何方妖魔！”

　　我挠了挠头：“你们一向是如此的，说不过人就玩妖魔化，其实你们不过是借个幌子讨口饭吃罢了，想想佛祖得道之前的所作所为，得道后居然被你们利用他老人家的身份在这里混吃混喝，美其名曰信仰，其实不过是欺诈世人罢了。”

　　“狂妄！”

　　为首的大喇嘛显然也承受不住我的讽刺，顿时暴怒了起来：“诸位佛宗弟子，速速将这妖人一党拿下，绑到佛前赎罪！”

　　他的话音一落，这个十六人队形最后边那八个大喇嘛立刻一分为二，绕过前面八人，冲到前面，手中的“拨”同时高高举起，齐齐拍了一下。

　　“噌……”

　　一阵阵的梵音鼓动到了我们的面前，我突然发现我的身子动不了了，再看李冠一和阿图格格，他们也都很惊诧的看着我，似乎也动不了了。

　　这种动不了，不是身体被束缚的那种，而是身体一动，就好像隐隐有什么东西要被扯出自己的身体一般。

　　我皱眉，正要施法，却听到杜仁杰喊道：“先生救命，这是定影术，是把你们的影子固定住，连带着你们的身体也跟着一起被束缚的一种弥音。”

　　定影术？听着似乎很是那么回事，但是这术法怎么看不像是佛家之道，倒是透着一些忍术的意味。

　　我抬头看着远处的天昭寺，突然意识到，这种古怪风格的寺庙，似乎有些像南北朝时期的寺院，又不尽然完全相同。

　　一股怒火从我的心头瞬间蹿起，这种风格的寺院，不正是鬼子寺院的风格么？

　　天昭寺，天昭寺，这寺院的名字，不就是天照大神的意思么？

　　混蛋，原来我对面这些看起来面相庄严，不苟言笑的大喇嘛，居然是鬼子僧人！

　　我们和鬼子是什么关系？那是世仇，怎么说都解不开的仇疙瘩，这个时候，这个地点，还用谈什么礼尚往来？

　　一瞬间，我心中的熊熊火焰顿时燃烧起来，我的情绪也感染到了白若寒，白若寒这家伙只是吐出了一个字：“杀！”

　　“杀！”

　　我伴随着这一声喊，吐气怒喝，杀声随着那钹声震颤，混杂其中，我们身上的那种被抽动的感觉立刻消失不见了。

　　大喇嘛听到我这一声喊就震碎了他们的定影术，立刻抬起了他们手中的那根鸡毛掸子，满是黄毛的那头直接对准了我。

　　他做出这个动作的时候，其他几个拿着“鸡毛掸子”的喇嘛也都举起了那根棍子，统统对准了我们。

　　大爷的，你们是棍僧么？

　　我没搭理他们，双腿一夹马肚，胯下的马立刻一声长啸，直接冲着几个大喇嘛冲了过去。

　　“网！”

　　大喇嘛喊了一嗓子，八根鸡毛掸子立刻在他们的手中转动起来，附在棍子上的那层黄毛瞬间膨胀开，像是一张网子一样向我的头顶罩了过来。

　　这玩意看起来蹊跷，原来就是干这个的啊？

　　八张网子说大不大，说小也不小，分开罩下来，倒是也可以将我们三人一鬼都给套住。

　　但是不管是我，还是李冠一，又或者阿图格格都是不可能被他们给套中的。

　　我们几乎是同时掏出短剑，对着那些黄毛网子一割，立刻将那网子给割裂了。

　　但是杜仁杰就没那么好运了，直接就被一张网子套住，一下子给拉到了喇嘛的队伍之中。

　　“先生，救命啊！”

　　杜仁杰对着我哭喊起来。


第1557章 天昭寺前（四）

　　杜仁杰被抓了，我自然不能看着他被抓，伸手便抓向了那黄毛毛的网子，就在我的手抓在那网子上的时候，我感觉那黄色网子特别的扎手，感情这玩意还是有暗门的啊？

　　既然扎了手，我自然就会缩手，一缩手，杜仁杰自然就被抓走了。

　　那大喇嘛一招得手，自然十分高兴，收掉那黄色网子，一把按住杜仁杰。

　　杜仁杰估计这会也是拼命了，直接从地上飘起来，十根鬼爪子一把抓在了大喇嘛的脸上，狠狠的一撸。

　　他的双手虽然没有了鬼指甲，可是毕竟是鬼王之身，这十根指头还是很犀利的，一把撸下去，那大喇嘛的脸上顿时出现了十道黑漆漆里带着红色的指印。

　　大喇嘛吓了一跳，我看他的能力，有紫气东来的水平就不错了，之前是因为杜仁杰被封印了，他才能欺负杜仁杰，现在杜仁杰被我抽掉了符篆银线，即使实力没有达到巅峰的鬼王水准，对付大喇嘛这种也是手到擒来的。

　　两只手掌，十道指印，将大喇嘛瞬间给重伤，大喇嘛疼的双手捂住自己的脸嚎啕大叫，其他那些喇嘛都被这突如其来的状况的给吓呆了，一个个都傻傻的看着杜仁杰。

　　或许是一向被他们认为很容易被欺凌的底层人物突然三十年河西三十年河东变得如此强大了，让他们很不适应，另外他们也没想到杜仁杰如此胆小惜命的家伙居然敢在这个时候公然反抗他们，他们不懂，没法理解杜仁杰的想法和做法。

　　事实上杜仁杰的反抗还远远没有结束，这些喇嘛一个个甚至没反应过来的时候，杜仁杰就化作了大片的鬼气，瞬间将这十几个大喇嘛都包裹了起来。

　　一时之间，惨叫声此起彼伏，一个个喇嘛像是中毒了一般疯狂的嘶喊，数秒过后，杜仁杰已经再次恢复了鬼身，飘到了我的身边，恶狠狠的瞪着地面上或嚎叫，或痛苦凄惨，或脸色铁青不省人事的大喇嘛，似乎还不解气似地骂道：“一群狗仗王八势的东西，没有了封印，你们真当我老杜是纸扎的？”

　　最后剩下的那个被毁了容的大喇嘛这会才如梦方醒，觉得似乎是撞上铁板，手中的“鸡毛掸子”猛然一转，那“鸡毛掸子”的开口处骤然冒出了一团光芒，向着天空中轰然飞去。

　　这东西不用我说，也都知道是类似于信号弹之类的东西。

　　杜仁杰更是知晓，大骂了一句：“王八蛋，你自己作死！”

　　骂人的瞬间，杜仁杰就飘向了那个大喇嘛，似乎是要下死手了一般。

　　“孽畜，住手！”

　　就在杜仁杰的手指掐住了大喇嘛脖子的刹那，一声悲悯的喝喊声在我们的耳边轰然炸响。

　　杜仁杰的灵魂如遭雷击，鬼爪子一下子就松开了那大喇嘛，大喇嘛的身子跌落在地，眼睛望着天昭寺的方向，颤声道：“鉴成大师，他们……”

　　在大喇嘛断断续续的声音中，一名穿着宽大僧袍，光着脑袋的胖和尚就这么凭空的出现在了寺庙之前。

　　那大和尚光着脚丫子，似走似不走，却瞬间出现在了我们的面前。

　　我眉头微微一皱，这步伐，比我的罡步也不会差太多了，似乎是佛家的莲花步。

　　佛家讲究莲花宝象，莲花步在佛家中的地位就类似于罡步对于道家的地位。

　　据说将莲花步迈到极致的佛家高僧，可以在迈步之时像是有一莲花宝座盘在身下，法相庄严，颇为玄妙。

　　我看这大胖和尚的莲花步，脚下步步生出步风，隐隐金光绽放，似乎好像有花开花落之象，就算没达到莲花步中最极致的步步生莲之境，也是弱不了太多了。

　　这也算是我第一次碰到真正的佛家高僧，自然要好好打量一下对方。

　　这大胖和尚长得倒是不很好看，甚至可以用丑来形容，五官挤在一起，小鼻子小眼睛小嘴巴小耳朵，要不是他一身的僧袍和那股子佛家弟子的气质，我真的会认为他是赶尸族。

　　只有赶尸族才能产出这样丑的人啊！

　　不过修道一途，不论美丑，只问修道之心。

　　这大和尚和那些大喇嘛可不一样，完全是两个概念，用个形象一点的比较来说，这些大喇嘛就像是一个门外汉，而这大和尚，绝对是有一些自我见解的和尚。

　　修道这玩意讲求一个天分，天分好的，或许一夜悟道，那些平地成神仙的我没见过，但是荣先生和白若寒这种我却见过了不止一个。

　　至于天分不好的，也可以学，起码可以懂一些这方面的知识，避免一点天灾人祸，当然低级的修道者有五弊三缺，这也是上天对于初入者设置的一道门槛，以示公平，是给了你一些东西，然后让你失去一些东西的意思，过了五弊三缺这一关，你就算是迈入修道的门槛了。

　　道家五术，出马仙术，哪怕是赶尸看墓，都是道途中的各种历练。

　　这大和尚的天赋如何我不知道，但是我知道的是，他肯定比这些大喇嘛强，用流行的话来说，就是专业，至少对付杜仁杰不是问题。

　　能够一声暴喝吓住鬼王的，那至少也得是火树银花之上境界的。

　　不过这大和尚再强，此时在我的眼中也不过是一个走过场的，他不足以拦住我，我也懒得跟他废话。

　　冲李冠一使了个眼色，李冠一立刻迈步向那大和尚走了过去。

　　“阿弥陀佛，敢问极为施主是来礼佛的，还是另有他事？为何要如此残忍的对待我天昭寺的僧人？”

　　好家伙，这和尚说话还带着一股子悲天悯人的气息，可是我咋觉得他这话里满是站在自己角度想问题的意思呢？

　　我原以为李冠一会跟他墨迹几句，毕竟来而不往非礼也，可是李冠一居然连看都没看他一眼，直接喊道：“把你们的方丈喊出来，李爷要跟他说话。”

　　嗯，我身边这些家伙一个个都是不按常理出牌的，大雄是，李冠一也是，答非所问简直就是他们的专利了。


第1558章 天昭寺前（五）

　　大和尚显然没想到李冠一根本没把他看在眼里，居然直接说要找方丈，那大和尚不由得温怒道：“何方来的毛头小子，居然敢如此没礼貌？”

　　“礼貌你妹啊？唧唧歪歪的浪费时间。”

　　刘冠一说着，手头掐了一个道诀，是他们贯一道的一个法决。

　　其实道家和佛家的本事大多是针对邪祟的，彼此间斗法的招数还真不多。

　　可是李冠一的这法决一出现，那大和尚的脸色就变得很难看了。

　　第一是因为李冠一这一动手，手掌间银光笼罩，很明显已经是火树银花的境界，这大和尚不见得比他高明多少。

　　第二是因为李冠一的这一招，是为数不多的在斗法情况下用的招数，可以震慑人魂魄的抽魄诀。

　　人有三魂七魄，这是大家都知道的。

　　李冠一的这个法决，就是强行抽离七魄之中的某一种魄。

　　七魄指的是喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。

　　人要死之时七魄先散，然后三魂再离。

　　而鬼形成的原因很大程度上是三魂散去其二，只留地魂。

　　魂为主体，地魂不散，自然可以重新凝聚起来一部分魄，所以很多鬼都是没有表情，显得呆滞。

　　鬼修为了让自己更为正常一些，就会用修行的方式修补自己的魂魄，一些急功冒进的鬼修就会动用一些邪术，比如上身，吸收阳气来补充自己的力量来修行。

　　由此可见魂魄之中，魄的重要性，至于僵尸，则是将三魂封印于人体内，没有了魄的存在，跳出三界外，不在五行中，无情无欲无想法，所以僵尸大多寿命悠久。

　　人类当然也想长生不死，所以很多得道修仙之辈都是无情无欲，了无牵挂，这也是对七魄改造后的结果。

　　但是我个人一直认为，不管是人也好，仙也罢，或者是妖邪鬼类，都没有纯粹的达到那种无欲无求的境界，他们都是以人为标准模板在进化，假如没有人了，那这些东西还存在么？

　　之前每每研究这种东西的时候我都想笑，假设这世界上没有人了，那神仙从哪来？鬼类又从哪来？

　　妖怪又去吓唬谁呢？出马仙们找弟子怎么历练？找谁上身呢？

　　再往前推，到了侏罗纪时代，那些大个恐龙，怕是比现在这些生存着的生灵都具有破坏力和统治力，那么恐龙们的生活当中是否会出现灵异事件呢？

　　呃，我想多了，回归现实，我还是个人，现在也是21世纪的新生活了，我们被吸入了，不对，应该说是被荣先生抛入了一个神奇的空间之中，我们面对着的，不是恐龙，而是人，一个依附于鬼子寺庙下的人，我们也可以称他们为二鬼子或者狗腿子。

　　我们动用的不是热武器，但是战争依然火爆，正如我们这个世界已经从大面积的火器战争转变成了经济战争一样，争端，是时时刻刻隐藏于我们的生活当中，无时无刻不存在的。

　　我们这个圈子中，自然也存在各种各样的争斗，就好像此时李冠一面对天昭寺的大和尚一样。

　　李冠一的抽魄诀，第一道，抽的是大和尚的和魄，和魄一散，人则得病，很多时候都要靠药物来凝聚和魄，根据和魄散开的不同，所受到的病情则不同，而且人身七魄就是人体从头顶到胯下的七个脉轮，七个能量场，一处损则整体都受牵连。

　　得病，是人在生活当中最容易出现衰弱的一个方式，所以李冠一抽取大和尚的和魄，自然也是最容易下手的地方。

　　大和尚措手不及，和魄受损，整个人顿时萎靡了下来。

　　而且李冠一下手又重，就没想给大和尚反抗的机会，第一道手决一下，第二道手决就上去了，抽的是大和尚的力魄。

　　和魄受损得病，力魄如果随着一起受损，那么因为身体衰弱，浑身无力，就很容易被鬼上身。

　　可惜的是，大和尚显然有一些本事，佛家对魂魄的修行本就不凡，李冠一这一招虽然出乎大和尚的意料之外，在恍惚错失了第一时间的补救之后，大和尚还是很快就缓过了神，怒喝一声用来提升精神，以免被某些鬼类偷偷摸摸给偷袭了。

　　不得不说这个法号鉴成的大和尚还是比那些喇嘛要强很多，虽然说天昭寺前佛光浩淼，邪祟不敢入侵，可是我们这里躺着一个时刻准备下黑手打闷棍，还跟他们天昭寺誓死不两立的鬼王杜仁杰，鉴成大和尚不得不防。

　　他可不敢小瞧了鬼王杜仁杰，想他堂堂大昭寺的正派僧人，被一鬼给控制了身躯，我估计他回去都没脸见他们的方丈。

　　要是佛家弟子被鬼上了身，估计会把菩萨气出病来。

　　我要是佛家弟子被鬼上了身，那我就直接自尽算了。

　　所以鉴成大和尚还是很小心翼翼的，生怕被杜仁杰给钻了空子，丢了大脸。

　　但是纵观李冠一和鉴成的这场战斗，李冠一还是占了先手的优势，鉴成大和尚护住了和魄和力魄，却护不住其他几魄，终究是在李冠一快速不断的掐诀之下出现了贫于支招，被李冠一一指点在了眉心上。

　　眉心，是灵慧魄存在的地上，也是天眼所在，这一指点上去，轻者脑神经紊乱，昏迷不醒，重度的则直接会毙命当场。

　　李冠一这一指的力量不大，毕竟是在鉴成左挡右支之下点出来的，似乎还有点偏离了眉心轮的位置，便是这样也够鉴成大和尚难受的，大和尚吃痛之下，立刻捂住了额头，痛喊一声，弯腰下去。

　　这一弯腰，大和尚整个身体的漏洞都出来了，李冠一毫不犹豫的拳头鞭腿一起上，开始玩起了近身短打。

　　三秒过后，鉴成大和尚躺地不起，李冠一喘息了两声，退步站到了我的身后，从他紊乱的呼吸声中，我也听出来这家伙是没少费力气。

　　便在鉴成大和尚倒地，我们准备趁乱逃跑的时候，一大片沉重的脚步声便接连出现了。

　　我们四处望去，觉得我们似乎捅了蚂蜂窝，整个天昭寺内都传出了错落的脚步声，大片大片带着鸡冠帽的和尚出现了。

　　面对即将出现的围殴，是跑是留成了我们急需选择的问题。


第1559章 天昭寺内（一）

　　“跑吧！”

　　杜仁杰几乎是颤抖着声音在说话了：“他们的人太多了。”

　　我瞪了他一眼，我也知道他们人太多了，问题是得能跑得掉啊！

　　一眼望去，整个街面，四面八方，无处不在的喇嘛疯了一样的向我们跑了过来，逃？往哪里逃？

　　我算计了一下，要想强硬的冲出去也不是没可能，有杜仁杰在，我的鬼神之身再一出现，两个人靠着鬼术强行冲突也不是没希望，只是貌似没必要这样做，因为对方出现了这么多僧侣，指不定还有佛家大能出现，这些都是对鬼类有莫大伤害的，真要是这样去拼了，肯定是一个两败俱伤的下场。

　　所以我权衡再三，觉得能不去拼命还是不要去拼命的好。

　　我拉住了蠢蠢欲动的李冠一，对他摇了摇头，如果对方真的要跟我们动手了，那肯定是要杀出一条血路的，当然这种可能性极大。

　　其实最主要的原因是我没有从这么多和尚身上察觉到杀气，想想眼前四面八方冲过来足有几百人，一点杀机都不曾出现，那就意味着这些人不是来杀我们的。

　　等了数秒之后，这些大喇嘛果然都在我们面前停住了，没有人动手，只是很警惕的看着我们。

　　没有人说话，也没有人动手，只是站在那里看着我们。

　　上千只眼睛盯着我们三人一鬼的八只眼睛，瞪了足有半分钟，一声更为悲悯的佛号声从遥远的天昭寺内穿越了层层空间来到了我们面前。

　　“阿弥陀佛！”

　　这佛号声缥缈的让人忍不住心生神往，其中的悲悯之意，就连我身旁的杜仁杰都站不住脚了，险些跪倒在地。

　　我站在杜仁杰身边，一手拉住了杜仁杰，才避免了他出丑。

　　这声佛号声后，我又听到了一个悠长的话声响起：“四位施主可否进来一叙？”

　　随着这句话的到来，我面前通往天昭寺方向的那条路上的大喇嘛迅速分开了一条大路，这意思很明显，就是不让我们走了。

　　我皱眉迟疑，这佛号声的主人肯定修为比我高，这一去怕是就没有回头路了。

　　就在我犹豫的刹那，那声音的主人却好像是看透了我的心思一般，又是一声长音传到了我们的耳中：“四位施主如果心有芥蒂，也可以离开此地，天昭寺僧人绝不为难四位。”

　　随着这句话的到来，我们通向天一城城外大路方向上的那些大喇嘛也自动的分开了一条大道。

　　这些大喇嘛，没有一个有一丝一毫不满的，全都老老实实的滴着脑袋，眼中看不出丝毫的表情，显示出对那声音无比的服从。

　　我再次皱眉，对方这是什么意思？居然放我们走？

　　我又犹豫中的这数秒，那声音再次传了过来，不过不是对我们来的，而是对着鉴成大和尚的。

　　“鉴成，你可还能站起来？”

　　我惊讶的听着这声音，赫然发现空中出现了一朵朵雪白的莲花，从遥远的天昭寺内一朵朵的连接到了鉴成大和尚的面前。

　　那朵朵白莲落入鉴成大和尚的头顶，原本被李冠一损伤了一魄的鉴成大和尚仿佛感受到了什么一般，盘膝在地，仅仅数秒后便睁开了眼睛，对着天昭寺的方向膜拜：“多谢方丈师兄，鉴成无碍了。”

　　“那你替我送送四位施主。”

　　那声音浩淼，威严中带着和蔼的声色。

　　鉴成大和尚双手合十：“遵法旨。”

　　然后他转身对着我道：“四位施主请。”

　　我看着鉴成和尚，他的表现也是很安静，没有一丝一毫想要跟我们复仇的想法，很纯净，一丝怨气也不存在。

　　我有点奇怪了，转头看着通向天昭寺的那条路，原本想一走了之的想法瞬间被好奇心给勾引到了那个方向。

　　我迈步，向着天昭寺的方向走去。

　　李冠一和阿图格格也没有任何怨言，跟在我身后，一起向前。

　　至于杜仁杰，他还能有别的选择么？

　　不过这家伙倒是满口怨言，嘟嘟囔囔的不停喊道：“先生，小先生，不能去啊！这肯定是对方下的什么套，你可不能去啊！”

　　我无所谓的耸了耸肩：“你可以在外面等我们，或者，自己离开，要么就把你的嘴巴闭上。”

　　杜仁杰很郁闷的看着我，还是默默的跟了上来。

　　我们穿过众多大喇喇站立两旁的大道，来到了天昭寺的大门前，这寺庙的大门只能用宏伟来形容了，门庭宽阔，足足占据了半条街道那么长，光是气势都可以吓人一跳了。

　　迈过高高的门槛，寺内大青石的地面极为干净，院子中有大片的池塘，池塘中有莲叶荷花，成片成片的，看起来极为素净优雅。

　　寺内无人，连喇嘛都没有，有的，只是一阵阵让人心神宁静的梵音在颤响，在回荡。

　　面前是一栋栋古风建筑，寺内没有香火味道，只有荷香，没有嘈杂，只有心驰神往。

　　一栋栋巨大的宫殿内，一尊尊庄严的佛像坐在里面，佛前有香，却无僧侣。

　　“四位施主请过来。”

　　那个浩淼的声音再次出现了。

　　虽然只有一个声音，却好像有了路标指引一般，我们清晰的能听到那声音来源的方向。

　　三人一鬼迈步向左侧走去，绕过了一座大殿，看到旁边有一处半月门，走过半月门，前方又是一片池塘，池塘中依然是莲荷铺满，颇为幽香。

　　池塘后一处小殿，和寻常住所差不多，那声音便是从这处小殿内传出来的。

　　我们迈步走了过去，刚走到一般，杜仁杰突然发出了一声尖叫，然后瑟瑟发抖的后退。

　　“啊……”

　　“你怎么了？”

　　我立刻向后退去，拉住杜仁杰。

　　杜仁杰像是受到了什么刺激一般，不断的挣扎着。

　　我扭头看向了那小殿，小殿内，那个声音再次传了出来：“好了，我已经将气息收敛了，四位请进吧！”

　　我再看向杜仁杰，发现他已经由瑟瑟发抖缓缓的稳定了下来，像个贼一般跟在我的身后，小心翼翼的，连头都不敢抬：“这，这，这屋子里，有，有真佛！”


第1560章 天昭寺内（二）

　　有真佛！

　　这三个字在我心中莫名的震颤了一下。

　　真佛，乃是佛家大能之中最神圣的一种，漫说是我，只怕是荣先生，白若寒他们这样的大能也不敢小视真佛，我根本没想到天昭寺内居然还有真佛一般的存在，毕竟在古代，鬼子那边给我们留下的印象都是蛮横，不讲理，强盗，土匪之流，所以有倭寇的称谓。

　　所以我很想不通，像鬼子这样的地方，怎么还会出现真佛？

　　此时我低头看着自己的羊脂玉，发现白若寒像是销声匿迹了一般，毫无声息。

　　而那小殿之中却传出了声音：“先生廖赞，真佛源于心中，四位，请进吧！”

　　我转身，略拍打了一下衣服，以示尊敬，不管对方是哪个种族的，真正的大能总是要获得尊重。

　　李冠一和阿图格格也一样略整理了一下衣服，三个人在前面，杜仁杰在后，三人一鬼踏上石板路，向小殿内走去。

　　人到门口，小殿的厚重木门无人自开，一股淡淡的莲花香飘鼻口之中，浑身的毛细孔都舒散开来，颇为舒坦。

　　当我迈步进入其中的时候，发现这殿中没有佛像，只有一茶几，茶几周围有几个黄色蒲团，居中的蒲团上坐着一闭眼老僧，老僧一身金光袈裟，并不是像外面那些喇嘛一样露着半个肩膀，而是里面套着法衣，五心向天，双目紧闭，圆脸阔口，肤色古铜，庄严肃穆。

　　不知道是因为这老僧的面相和善还是长久修佛生出来的气质亲人，我总觉得这老僧有种似曾相识之感，瞬间将所有的敌意都消除了个干净。

　　我迈步上前，微微躬身行礼：“佘山鬼医欧宁，见过大师。”

　　这老僧天然的带着一种威严，让人没来由的便心生尊敬之感。

　　便是李冠一和阿图格格也都跟上来，微微施礼：“贯一道李冠一，爱新觉罗阿图，见过大师。”

　　杜仁杰颤颤巍巍地喊道：“杜，杜，杜仁杰见过大师。”

　　这个胆子小的，从气场上直接输了个没边。

　　那老僧不动不怒，不喜不悲：“老衲法号鉴真，四位施主请坐。”

　　鉴真？

　　我脑中“轰”的一下，鉴真，莫非这老僧是数百年前那位东渡六次失败五次，被载入史书，便是后代无数人都敬仰的鉴真大师？

　　如果真的是那位鉴真大师的话，我岂不是真的见到活神仙了？

　　想想从唐至今近两千年，这老僧岂不是得有一千四五百岁了？

　　虽然史书记载鉴真和尚卒于七十六岁，但是史书这玩意都是后世记载的，真实情况谁说的清呢？

　　不过也说不好，万一此鉴真非彼鉴真呢？

　　我迈步走到了蒲团前，往地上一坐，李冠一和阿图格格也跟着我坐在了蒲团上。

　　鉴真和尚待我们坐定后便开口说道：“施主心中有惑，但可直言无妨。”

　　这老僧，不睁眼比我们这些睁眼的都看得明白啊！

　　“大师，敢问您可是则天垂拱之时，东渡六次的那位鉴真大师？”

　　听到我这么一问，李冠一和阿图格格都身体一僵，吃惊的看着眼前的老僧。

　　老僧嘴角隐带笑容：“东洋蛮夷之地，弘扬佛法，普渡世人，乃是吾等佛家弟子职责所在。”

　　老僧虽然没有直接承认，这话里的意思已经很明白了，我要是听不出来，岂不是傻子了？

　　听到他如此说，李冠一和阿图格格都惊呆，我赶忙起身，就要跪下，至于杜仁杰，他已经栽倒在地了。

　　这不是讲究男儿膝下有黄金的时候了，因为这位是我们的老祖宗，别的不说，单论年纪，也是能够做祖宗的人物，现在存留的什么活佛，什么肉身不服，和眼前这位比起来，那简直是天上地下的分别，礼拜祖先，这并不为过。

　　鉴真大和尚却是平静至极：“小施主不必多礼！”

　　几个字，我的身体就在瞬间直立了起来，腿打弯都打不下去。

　　我只好站起身，一时间不知道是该站还是该坐了。

　　“施主但坐无妨。”

　　鉴真和尚再次开口。

　　我只好乖乖的坐下，心中却莫名悸动，这可是真正的长生者，一千多岁，天呐，我真怀疑自己是不是在做梦，难怪外面那些喇嘛对他如此的恭敬，难怪这天昭寺内的建筑都类似于古代，难怪在这天一城中，有那么多的僧侣盘踞。

　　这位鉴真大师，绝对是东瀛佛家的老祖宗，在东瀛的历史中，也只有他，才配上真佛俩字。

　　这也就难怪杜仁杰还没进门就被吓尿了裤子，这是实打实的真佛，什么小佛小仙的也没法比拟的啊！

　　我自己在这心中出神，那鉴真和尚的声音传来：“小施主，有问题尽可提出。”

　　“小施主个屁，他都已经被你大和尚震得说不出话了，丢人现眼。”

　　白若寒的声音从我的胸前出现，然后一团白雾气息蹿出，欣长的身影便落在了我的身边。

　　白若寒对着鉴真和尚微微颔首：“白某见过鉴真大师。”

　　鉴真和尚坐在那里没有动，但是刚刚一直没有任何动作的脑袋却微微抬了起来：“真没想到，在这里居然能见到上界之人，老衲有一事不明，还望白先生告知。”

　　白若寒居然笑了：“鉴真大师前知五百年后知五百载，还有什么事您不知道的呢？”

　　鉴真和尚摇头苦笑：“先生说笑了，老衲真有那份本事，便不会在这黑界之中，不见光明之阳。”

　　白若寒脸色缓缓凝重：“大和尚乃是真佛，我进来也是机缘巧合，只因为有一晚辈大能将这小子丢入此界，我不过是跟过来的。”

　　鉴真大和尚盯着我看了两眼，突然赞许地说道：“您的那位晚辈大能当为至圣，此种眼界，此能力，怕是前世无出其右者。”

　　白若寒背负双手，怅惘道：“是啊，草莽多为英雄辈，豪杰多为落魄人，我们跟他比，终究还是差了一些。”

　　鉴真大和尚微微点头：“达者为师，乳臭之子尚且有吾辈学习之处，更遑论大能。”

　　接着他扭头看向我：“小先生可是那位大能的弟子？”

　　我一晃神，终于清醒过来，心中暗自惭愧，居然在这个时候失神，他问我什么弟子？那大能说的是谁？

　　我自己都没搞清楚呢啊！


第1561章 天昭寺内（三）

　　把白若寒和鉴真大师的话梳理了一遍，我才反应过来，他们说的似乎是荣先生啊！

　　我算是荣先生的弟子么？

　　仔细想想，似乎也算是他的弟子吧，我木讷的点了点头：“荣先生教了我很多东西。”

　　鉴真大师颔首：“这位荣先生是真正大能，不知何时能与这样的人物见上一面。”

　　白若寒插口道：“不太可能了，这家伙是个混蛋，不过我估计你有机会见到一个跟他差不多的混蛋。”

　　鉴真大师显然很惊讶：“在这第七区内，还有如此人物？”

　　我有点郁闷，敢情这位鉴真大师已经瞧不起第七区内任何的高手了么？那他咋还在这天昭寺内不曾出去，外面传闻之中天一城不是还有啥大妖的是最厉害的么？

　　白若寒则是笑道：“只怕是还得让大师多等几年，现在那家伙，还小。”

　　鉴真大师的双目紧闭，但是脸上露出了惊疑的表情，很是传神：“未卜先知？”

　　白若寒摇头：“我哪里有那么大的能力，只是机缘巧合，大师可否知道曾经某些人有过前世今生的经历？”

　　鉴真大师沉默了数秒，居然很认真地说道：“白先生的意思是，类似于不同空间内的再次生活？”

　　白若寒微笑：“大师明鉴，我曾经遇到过生来知晓生前事之人，想来大师漫长的人生之中，应该也遇到过类似这种情况的吧？”

　　鉴真大师点头：“先生请讲下您所遇到的那人那事。”

　　白若寒摊手道：“倒也没太多的说头，就是一个人出生后知道自己的前世今生，知道自己上辈子是干什么的，也知道自己的女人孩子，或者说事无巨细，他全都知道。”

　　鉴真大师点头道：“这种情况在历史上有很多，从地府方面来说，是没有喝孟婆汤造成的。从我们佛家的道理来讲，就是轮回之中出现了差错。从天道方向而言，算是上天的一个疏漏吧？”

　　白若寒点头道：“可以这么解释，但是假如一个人被封印了，或者说被活埋了，他的前世却出现在另外一个空间，从头开始，这样又如何解说呢？”

　　我听到白若寒说这话，突然明白了，这两个人是在讨论韩虏祸啊？

　　鉴真大师沉思了片刻道：“白先生这么一说，我倒是想起了一个人，我且问先生一句，这位重生之人，他可知道他的前生后世之事？”

　　白若寒沉思了一下道：“目前看来，并不知晓。”

　　鉴真大师道：“那我们所了解的，还有些不同，多年以前，我结识了一位修道者，他修了一种道术，可以将自己的灵魂分裂出来，融入不同的身躯内，两具身躯，同一灵魂。白先生能理解么？”

　　白若寒沉吟了一下：“这世间高人隐士数不胜数，这个方向倒是有得走，您用的分裂这个词倒是不见得很得当。”

　　鉴真大师略显错愕：“请白先生指教。”

　　白若寒沉吟道：“分裂，有些时候是有损伤的，用复制这个词如何？”

　　鉴真大师的双眼紧闭，脸上却透露出了一层光辉：“复制？好一个复制，或许复制才是真的恰到好处，没错，就是复制，老衲承教了。”

　　白若寒微微颔首：“大师过奖了。一个分析而已，大师请继续。”

　　鉴真和尚点头：“这位修道者也算是天纵奇才，居然想出了用这种方式延缓自己的生命，他将自己的灵魂复制，夺舍一些尚未出生的婴儿之身来继续生存。只是这种方式似乎触碰到了一些规则，这位修道者最终还是没能逃过命运的谴责，死得极为凄惨。而他死后，所有的灵魂都随他的死亡一起消失，也就是说，他当时复制了灵魂生存下来的其他几具身躯也都一起死亡了。”

　　其他几个身躯都一起死亡了？

　　我看到白若寒的眼中同时闪过一道厉芒。

　　“敢问大师，他当时复制了多少灵魂，又进入了多少身躯？”

　　我下意识的开口问了一句。

　　其实在白若寒和鉴真大师这样级别的聊天之中，我是不应该插嘴的，可是鉴真大师也没在意，只是微微转头，对着我道：“八具身躯。”

　　我又随口问道：“那可都是孩童之身？”

　　鉴真大师摇头：“有老者，有青年人，当然孩童居多。”

　　我又接着问道：“那老者活了多久呢？难道中间就没有寿命达到极致先亡者？”

　　鉴真大师道：“这个倒是没有出现的情况。”

　　我寻思了一下再次开口道：“敢问大师是如何知道这件事的？”

　　鉴真大师笑道：“因为那修道者，乃是我佛门弟子，也是我未成真佛之时的弟子，他自己出去历练之后，便研得此法，后来被我发觉，问清楚前因后果后，将他逐出门下。”

　　鉴真大师的弟子？

　　佛家对灵魂的研究极为独到，鉴真大师的弟子自然不会弱到哪里去，更何况他还亲口承认这是一位大能，就证明他还是很看好这位弟子的。

　　白若寒接口道：“大师善念极重，能够将弟子逐出门下，也是下了狠心了，您的这位弟子研究的倒是一个奇类，只是他不该去提前注入一些孩童的灵魂之中，这往小了说，是阻挠天道轮回，往大了说，是祸害人命。”

　　我注意到白若寒的措辞，他将祸害人命一说置于天道之上，显然，也是一个人命比天重的看法。

　　鉴真大师很显然对于白若寒的言辞有些错愕，但是却没说什么，只是开口道：“是这样的，但是不知道白先生认为老衲所说，跟白先生所言之人有何分别？”

　　白若寒摇头道：“我也不知。”

　　鉴真大师叹息了一声：“这世间太多未知，老衲便是这么多年也未能看开，一心只求普渡世人，愿能达到彼岸。”

　　说完，鉴真大师双手合十顶礼。

　　白若寒看了我一眼道：“我和大师之间的话题结束，你还有什么要问的么？”

　　我挠了挠头道：“大师，我想问一句，您为什么要让我们进来见您？”


第1562章 天昭寺内（四）

　　鉴真大师听到我问他为什么要见我们，抬头看向了外面说道：“因为你们需要我的帮助。”

　　我迟疑的抬头：“哦？怎么说？”

　　鉴真大师冷静地说道：“我想问小先生一句，那洪家的老祖洪举人是否在寒门镇落了难？”

　　我神情一滞，洪举人落难的事情他怎么知道的？

　　似乎已经看透了我的心思，鉴真大师接着说道：“洪举人在这城中乃是最为出名之人，他突然失踪了，老衲怎会不知？”

　　我随口问道：“大师慈悲，要去救他么？”

　　鉴真大师摇头道：“老衲与他之间没有关系，相反还是有些……”

　　老和尚后边的话没说出来，估计他觉得说出这样的话来会有点损伤他真佛的身份。

　　可是在我看来，这老和尚却也不是无欲无求，佛祖真的就无欲无求了么？真无欲无求了，那为啥还要唐僧的紫金钵来当好处费？

　　我很有点惊讶地说道：“那您为何说我们需要您的帮助？”

　　鉴真大师那双紧闭的眼睛似乎是在盯着我看，看的我心里发毛：“因为洪家，必然要对你们出手。”

　　我伸手入挎包，摸了摸那块洪门令，犹豫了一下，还是把手抽出来，叹气道：“洪家老祖被封寒门镇，这本来跟我没关系，可是洪家要想找我麻烦，我也不是吃素的，随意他们来。”

　　说完，我起身躬身鞠躬：“还是感谢大师的相助之意。”

　　鉴真和尚有些惊讶：“若有老衲相助，你尽可以安然出城，去往七区城。”

　　我转头看着他：“你怎么知道我要去七区城？”

　　鉴真和尚笑道：“这世间在七区城外者，除了老衲，还有几个不向往七区城的？”

　　我低头道：“我还真就不向往，只是有些事，没办法而已。”

　　鉴真和尚依然和蔼地说道：“小先生行事很另类。”

　　我抬头：“有么？我不过是不愿意欠人人情罢了，这年月，钱好还，人情债难还啊！”

　　鉴真和尚似乎还要说什么，犹豫了一下道：“看来小施主是不会接受老衲的好意了，那老衲就祝福小施主好运了。”

　　从他对我的称谓中，我已经可以分析得出来，在准备与我交好的时候称我为小先生，然是我拒绝了他之后又称我小施主，明显的是划清界限，这老僧活了上千年也一样离不开人情冷暖，世间，又哪里有纯粹的真佛？

　　我对着鉴真和尚又是一拱手：“那多谢大师的美意了，欧宁暂且别过，日后若是有缘，相信还会再见的。”

　　鉴真和尚点头：“老衲还是提醒小施主一句，洪家实力雄厚，小施主若要是有所图，当小心洪家的两位长老。”

　　虽然不愿意和鉴真合作，但是鉴真这样善意的提醒，我还是要感恩的。

　　再次拜谢了鉴真之后，我转身向外走去。

　　李冠一和阿图格格一句话也没说，跟着我走了出去，至于杜仁杰，跑的比我还快，在我说要走的时候，他就蹭出门外了。

　　白若寒自然也早就回到了我胸前的羊脂玉中，随着我一同走出小殿。

　　出了小殿之后，李冠一追着我的脚步问道：“你为什么不跟这大和尚合作啊？这样我们可以直接对付洪家了。”

　　我摇摇头：“天上哪里有掉馅饼的好事，这老和尚六次东渡，最后凭借一己之力成为了东瀛佛家的真佛，其性格之坚韧，做事之老辣，怕是我们几个加起来都不如，这样的人太危险，谁知道他老和尚打的什么鬼主意呢？”

　　阿图格格吐舌道：“不至于吧，他那么大年纪了，还有什么可追求的。”

　　我抬头看着灰蒙蒙的天空：“格格啊，你错了，我发现人岁数越大，想的就越多，权位越高，想得到的也就越多，生命越到了后面，渴望的就越多。”

　　阿图格格笑嘻嘻地说道：“人都是怕死的，到了最后肯定想多活一点啊，这是正常现象。”

　　“人的生命如此珍贵，想要多活，不就是最大的渴望么？”

　　我看着阿图格格说道。

　　阿图格格苦着脸道：“我感觉你不像二十岁，像两百岁的老怪物。”

　　我扮了个鬼脸：“都是你们逼的。”

　　李冠一一脚把我踹出去好远：“快走吧你，白来一趟。”

　　我一把揽住李冠一笑道：“也不算白来，起码天昭寺的这些秃驴们不会再阻挠我们了，我们可以直接出天一城了。”

　　李冠一讽刺似地说道：“做梦吧你，就你这命，我早给你算完了，你没那好命。”

　　我一把把他推得向前踉跄了两步：“你丫的就不能说点好听的，乌鸦嘴。”

　　李冠一呸了一下：“不打击你怕你不相信，要不咱俩赌一把，你丫的出了这天昭寺的大门就得遇上麻烦。”

　　我气得又上前想要踹他，李冠一连躲两下，笑道：“不敢打赌是么？”

　　我……

　　我还真有点心虚，不为别的，只因为我的灵感告诉我，似乎真的有其他的麻烦在等着我一般。

　　“怎么样？不敢赌了吧？心虚了吧？知道你自己有多衰了吧？”

　　李冠一这叫一个洋洋得意，似乎是抓住了我的七寸脉门了一般。

　　我去你大爷的。

　　我恼火的跳起来：“赌就赌，你说赌啥！”

　　李冠一嘿嘿一笑：“就你那小气劲，咱也不赌别的，咱们身上这衣服好多天都没洗了，你输了就想办法找个地咱们好好的休息一下，我这身衣服就归你处理了。”

　　大爷的，这是让我洗衣服啊？

　　行，我一咬牙：“不就是洗衣服么？赌就赌，我就不信了，老子还能总这么衰。”

　　杜仁杰贱嗖嗖的飘过来：“要不我先出门去看看，看看有没有啥可疑人？”

　　李冠一一脚把他踹到了一边：“有你啥事，你向着谁的。”

　　杜仁杰呲牙咧嘴的飘起来：“我就凑个热闹。”

　　他闹的这会，我已经迈步走出了天昭寺外。

　　四外的喇嘛都已经退散了，连那些巡逻的都不在了，空空荡荡的。

　　看到这场景，我心中一哭，坏了，鉴真老和尚从开始就没按好心，他怕我们强行冲出去伤到他的人，所以估计把我引进去消耗我的时间，一千四五百岁的老王八啊，太精明了。


第1563章 洪家之事（一）

　　“咣当！”

　　天昭寺的大门在我们出来后就直接关上了。

　　李冠一和阿图格格看着眼前空荡荡的大街也傻了眼，此时的大街上光秃秃，整片广场都静悄悄的，除了我们的三匹马被拴在远处的一棵树上之外，再无生机。

　　似乎是感受到了气氛的异样，三匹马也不断的抬着自己的马蹄子，踢踏着地面，不时的打着响鼻。

　　李冠一对着我说道：“完了，完了，这一下，肯定是要来大麻烦了，你这顿衣服是避免不了的洗了。”

　　我瞪了他一眼：“乌鸦嘴。”

　　李冠一结巴道：“唉，这怎么能说我乌鸦嘴呢？这明明是你的命啊！”

　　“呸，命个屁，你才这个命呢。”

　　说着，我迈步向马匹走去。

　　三人一鬼距离三匹马还有十几米距离的时候，其中一匹马突然甩了甩马头，然后我就看到随着它甩着马头，那硕大的头颅居然在我们面前就那样掉在了地上。

　　鲜血犹如喷泉一般喷涌，大片的马血喷在对面的树上，血点溅射在其他两匹马的身上，把那两匹马吓得咴咴直叫，四只铜铃大小的马眼瞪来瞪去的，然后发了狂一般跳了起来，“嗷嗷”叫着向后退，奈何马缰捆的太紧，它们即便再努力也不能扯开大树对自己的束缚。

　　“咯嘣嘣”的响声不断响起，伴随着马嘶声，那掉落在地的马头依然不甘的瞪着眼睛，然后它尸体的四条腿一弯，齐齐窝在了地上，硕大的马身和四肢分离，马腿抽动，显示着刚刚它还活蹦乱跳的。

　　满腔的马血弥漫开来，将地面染红了大片，它的两匹同类已经彻底的被吓疯了，拼命的撕扯着缰绳，不断的嘶鸣尖叫。

　　五马分尸，这才是真正的五马分尸……

　　我惊愕的看着眼前的这一幕，脑中想起来的居然是刘折子死去的那瞬间，也是这样的死亡方式，脑袋一耷拉，就没了！

　　难不成？那个女僵尸又回来了？

　　不对啊！

　　我快速的踏起罡步冲向了正在受惊的马匹，却看到那只被切掉的马头上，两只圆鼓鼓的马眼翻动了一下。

　　“大爷的！”

　　我怒骂了一句，咬破自己的中指向那马头的眉心点去，不曾想另外两匹受惊的马此时同时高高跃起，四只粗大的马蹄冲着我的脑门踏了下来。

　　这四肢马蹄要是踩中我，那不用说了，我肯定跪的不要不要的。

　　无奈之下，我只好撤步退后，那只躺在地上的马头对着我露出了一个类似嘲笑的表情，突然就张开了马嘴：“你，们，都会死！”

　　我靠！这王八蛋又出现了！每次都是它诡异的出现，它就这样一直跟着我们，好像跟屁虫一样！

　　我咬牙切齿地骂道：“混蛋，有种你出来。”

　　那马头依然嘲笑着我：“你们，都要死，都要死！”

　　“死你大爷啊！阿图，拉住马！”

　　我怒喊了一声，再次向前。

　　阿图格格一步迈到了我身旁，甩动白发，漫天的白发瞬间将那两匹还在发疯马的马蹄给卷住了，狠狠的一扯一拉，一摔！

　　两匹马悲鸣一声倒地，我刚好趁着这个机会来到了那马头前，咬破手指点在了马头上。

　　那还在冲我嘲笑的马头立刻发出了一声尖锐的嘶鸣声，闭上了那对马眼。

　　“呼呼……”

　　我重重的喘着粗气，心头已经被怒火充斥，这个诡异的家伙太可恶了，我们在寒门镇的时候他就在出现，我们来到了天一城，它还是不断的出现，我一次又一次的寻找它，每次都以为自己已经将它给收拾了，可是它一次次的又蹦出来吓唬我，简直成了我的噩梦。

　　可是它依然存在，而且似乎无所不在，它不断的对我侵扰，我已经不知道这玩意到底是个什么玩意了，只是知道，它要杀我，我不断的用自己的血液驱离它，就这样，无奈和惊恐并存着，我会担心我身边的人不会时刻受到这种威胁。

　　那两匹马已经被阿图格格放开，缰绳被解开，受惊的野马如火烧屁股一般狂奔，根本没给我们安抚的机会。

　　任何生物看到自己的同类被这样分尸都不会无动于衷，只有某些连畜生都不如的人类能做到，也显示出了人类和其他物种的不同。

　　我们没有阻拦马匹的离去，一是因为它们有选择自由的权利，二是因为在远处，陆陆续续的出现了一些人。

　　这些人来的倒也挺适时的，刚好赶在这边五马分尸，那边就出现了。

　　所以两匹疯了的马跑的时候，我们没阻拦，因为这两匹疯马，是跑向人群的。

　　但是很快我就发现，这些人跟五马分尸是没有关系的，因为这两匹疯马冲过去，原本上百人的队伍立刻被两匹疯马冲散了，这是真正的人仰马翻，无比狼狈。

　　我和李冠一对视一眼，没搭理这些还在躲避疯马的份，径直向城外走去。

　　那些人连疯马都没搞定呢，一看我们要走，顿时着急了，其中走出来几名粗壮的汉子，大刀长棍甩出，几个人很快将疯马放倒，为首的一人穿着灰布长袍，急速的跑到了我们面前，伸出手臂拦住了我们。

　　“三位，请留步！”

　　这汉子喊住了我。

　　我抬头看了他一眼，三十来岁，有点像是师爷样的角色，一脸的倨傲神色。

　　“洪家的？你的身份？”

　　我冷漠地说道。

　　因为刚刚被那个要我死的家伙弄的心情极度不好，所以我的语气也极度不好。

　　“在下洪明，乃是洪家大长老坐下掌事，洪大长老有令……啊！”

　　洪明刚说到一半，我抬腿一脚就把他踹了出去。

　　“闭嘴，你没资格跟我谈！”

　　我原本就一肚子气，这家伙跟我说话的语气是无比的臭屁，就好像他说什么我该听他的一样，也算他倒霉，自己触霉头，撞到我枪口上了。

　　洪明被我踹飞，他带来的那些人立刻围拢了上来。

　　不过远远的，又出现了一队人，向着这边冲了过来。

　　我微微叹气，这好像是捅了蚂蜂窝，一波波的麻烦不断。


第1564章 洪家之事（二）

　　“住手！”

　　后来的一波人远远的看到我们被围起来，领头的一老者立刻喊道。

　　这老头声如洪钟，面相严肃，大背头，黑白相间的头发梳得一丝不苟，虽然是在走快步，却比他身后那些小跑着的都要快很多。

　　他第一个冲入到了人群，洪明带来的那些人没一个敢动手的，洪明看到这人之后也是一惊，连忙爬起来对着老者喊道：“二长老。”

　　那老头没搭理他，径直来到了我的面前，拱手道：“在下洪家二长老洪兴盛，见过先生。”

　　这老头子倒是先礼后兵的架势，不过人家有礼，咱就不能胡搅蛮缠，我只好拱手道：“佘山鬼医欧宁。”

　　“鬼医？”

　　洪兴盛沉吟了一下：“欧先生，我洪家有大事相商，请先生移步到洪家坐坐可好？”

　　我原本没想跟他啰嗦这么多，不曾想没等我说话，那洪明却焦急道：“二长老，此人乃是大长老下令要让小的带回去之人，您……”

　　带我回去？我扭头瞪了洪明一眼，李冠一几乎是在同一时间来到了洪明面前，一脚将他踹的又飞了出去。

　　“你找死！”

　　李冠一骂了一句，喝道：“谁敢拦我们？”

　　洪明连遭两下重击，他带来的那些人早就按捺不住，又一次围了上来。

　　我对着杜仁杰使了个眼色，杜仁杰受了洪家这么多年的气，这会逮住机会，身后又有我在撑腰，终于可以报复了，所以他在得到我的默许之后，立刻身化黑雾，充盈的鬼王气息迅速弥漫开来，大片大片的黑雾向洪明带来的洪家人铺散开去。

　　那些洪家的人受到了鬼气侵袭，十有六七陷入了幻象之中，一个个颠三倒四不知道自己在干些什么，哭喊声此起彼伏，不断响起。

　　洪兴盛连忙拱手：“先生，这些都是我洪家之人，先生先请住手，这件事交由我来处理可好？”

　　我微微皱眉，这洪兴盛应该就是鉴真和尚让我警惕的那位洪家二长老，按道理来说他不应该如此示弱，能让鉴真和尚也忌惮的人物，本事应该不小才是，又怎么会对我这样低声下气？

　　不管他有什么阴谋，都可以证明一点，洪家内部，这位二长老和那位想要抓我的大长老绝对不合，敌人的敌人就是朋友，这句话放在哪里都适用。

　　“老杜！回来！”

　　我对着空中喊道。

　　那大片的黑雾迅速回拢到了我的身边，恢复了杜仁杰的样子。

　　这家伙似乎有些意犹未尽，还有些不解气一般的对着人仰马翻的洪家人“呸”了一下道：“王八蛋，害了老子这么多年，先跟你们取点利息。”

　　洪兴盛听了这话，脸皮都抽抽了。

　　不过他依然强忍着没说什么，倒是那洪明再次爬了起来，双手掐起了一个法决。

　　我眼睛微微眯缝了一下，镇鬼诀？

　　没等洪明掐完，李冠一便是一把短剑飞了出去。

　　“啊……”

　　洪明一下子栽倒在地，用手捂着自己的手臂，拼命的呼喊，鲜血从他的指缝处滴落在地，一双眼睛死死的盯着李冠一，满是仇恨。

　　李冠一无所谓的耸了耸肩，一步跨过去，就要踩洪明的胳膊。

　　洪兴盛一看情况不对，身子一扭，一把拉住了李冠一说道：“先生，先生莫要伤他，他也是我洪家之人，洪某教育无方，还望先生见谅，这事就交给洪某可好？”

　　李冠一扭头看着我。

　　我点了点头，李冠一这才退了回来，自始至终都没多说一句话。

　　我低声对站在身边的李冠一说道：“其实你冷酷的样子挺能装比的，这个逼我给你九十九分。”

　　李冠一瞪了我一眼，然后又换上了玩世不恭的笑容：“哥的冷酷你不懂。”

　　“滚！”

　　我没好气地骂道。

　　李冠一没踩断洪明的手臂，洪兴盛却上去一脚，把洪明踢得滚地葫芦打了个滚，惨叫连连。

　　“大长老是长老，我就不是长老了么？我的话不管用是么？”

　　洪兴盛言语很愤怒。

　　“不是，是大长老，大长老让小的抓此人，若是带不回去，小的必然要受到惩罚！”

　　洪明咬牙忍着疼喊道。

　　“哦？你的意思是，大长老的惩罚是惩罚，我的惩罚就不是惩罚是么？洪家上下都要遵从祖训，祖训之中，以下犯上是什么罪行，你可还记得？”

　　洪兴盛的眼中暴露出了一抹杀机，洪明当时就被吓得抖了一下：“没有，没有，二长老您开恩，小的知错了，小的知错了。”

　　也不知道这祖训到底是个什么条条框框，反正洪明被吓得快要尿了裤子一般，极为畏惧的看着洪兴盛。

　　“先去给欧先生认个错！”

　　洪兴盛的话语里不带一丝一毫的迟疑。

　　那洪明这个时候连犹豫都没有犹豫，立刻爬到了我们面前哭喊：“先生，欧先生，小的错了，小的不知道您是二长老的贵客，小的知错了。”

　　我有些不解的看着洪兴盛，真心不懂这老家伙为什么对我这么礼待。

　　洪兴盛冷笑了一下：“滚，回去告诉我大长老，欧先生被我请走了，要是有什么问题，可以来鱼丰堂找我，快滚！”

　　最后一个字吐出来的，那洪明原本已经爬起来的身子一下子趴在了地上，接着又爬起来，四肢并用的带着他的人跑了。

　　洪兴盛转头看着我：“欧先生，此人乃是我大哥手下一心腹，若是教训一下，也就罢了，若是真杀了，我大哥恼怒起来，怕是也会有些麻烦，我就这样处理了，您看可好？”

　　我摆摆手：“我并不在意你们怎么处理你们的手下，我只是不知道二长老为何对我一个陌生人如此礼待，要知道，天上没有掉馅饼的好事，我是不太敢相信二长老会无缘无故对一个陌生人这么好的。”

　　洪兴盛哈哈大笑：“欧先生果然快人快语，那洪某也不废话了，这里人多，咱们借一步说话可好？”

　　我正要跟他到一边去，突然看到李冠一对着我做了一个搓衣服的手势，顿时无奈道：“二长老，要不，咱们还是去你那说吧！”

　　洪兴盛一愣，立刻欣喜道：“好！欧先生肯赏光，当然好！”


第1565章 洪家之事（三）

　　选择去洪兴盛那里当然不单单因为要给李冠一洗衣服，我没那种打了赌就去虐自己的不良嗜好，更主要的原因还是我不想把洪兴盛往死里得罪，一个洪家大长老就已经够头疼的了，没有洪兴盛，今天和洪明这一场大战是绝对不可避免，就算我们拥有鬼神灵魂和杜仁杰这个鬼王之身，轻易的打跑了洪明，很难保再出现个洪黑，洪白之类的出来。

　　那就真成了冤冤相报的江湖，没完没了了。

　　而且那个诡异的，喜欢五马分尸的家伙又神出鬼没的时刻监视着我们，那个家伙究竟是不是魁魔，这都是我头疼的问题，我必须想办法摆脱这种困境，所以我选择了洪兴盛。

　　事实上很容易就能分辨德出，目前我遇到的，天昭寺的鉴真和尚应该是实力最强，最有能力的一位，我之所以选择不跟他合作，就是因为他的实力强的过分了，先不说老和尚的道行，就说他的年纪，就是我最忌惮的地方，跟他合作，我们就只有被利用的份。

　　而洪兴盛虽然实力看起来是最弱的，却是在洪家有一定地位的，洪家二长老身份虽然不如大长老来的显赫，却也足够起到一定作用，到了最后就算达不到我想要的目的，也可以逃离天一城。

　　所以我也算是给自己找条后路。

　　洪兴盛让手下让出了三匹马，我们跟着他很快来到了他的府邸，就是他口中的鱼丰堂。

　　嗯，我才发现我们之间看到的那些泥土房都是外围的泥土房，也就是说，靠近城市边缘的，都是很烂的房子，而在偌大的天一城中，还是有好房子存在的。

　　这就好像一座城里的新老城区一样，难不成在这里也有了建筑规划一类的？

　　呃，我想这么多干嘛啊？

　　眼前这鱼丰堂就算是比较好的建筑之一，偌大的门庭，颇有点古风韵味，看来不管到了哪里，有权有势的那批人总会先享受到好的生活。

　　跟在洪兴盛身后进了屋，分宾主落座，洪兴盛倒真是盛情款待，让人上了茶，一边喝着一边聊。

　　我轻轻的端起茶杯，看了一眼杯中茶叶，几根尖细的叶子飘在茶杯之中，袅袅的茶香飘进了鼻孔之中，让我颇为心神舒坦。

　　“好久没喝到这么香的茶叶了。”

　　我忍不住赞许道：“二长老费心了。”

　　洪兴盛看着我眼中放光：“小先生懂茶？”

　　我摇摇头：“只是喝过一点好茶，此茶一芽一叶，茶汤清澈明亮，香气宜人，虽未品尝，却已经让我生津止渴，着实好茶。”

　　洪兴盛哈哈大笑：“先生请先品尝。”

　　我也不客气，举杯示意了一下，分三口品入口中，然后闭上眼睛好好的品味了一番，睁开眼时，发觉眼中清明，居然还有提神作用。

　　“好茶，昔日皇家也有过此等仙茶，着实好茶！”

　　阿图格格也喝了一杯茶，赞不绝口。

　　李冠一也是摇头晃脑地说道：“我师父贯一道长素来爱茶，便是此等好茶，他怕是也没享受过几次。”

　　杜仁杰……这王八蛋明明是个鬼，却连茶碗都嚼碎了。

　　我品完了茶，对洪兴盛道：“二长老如此礼待，不知道到底有何事？”

　　洪兴盛沉吟一下，抬头看着站在厅堂中的几个洪家人，那几个人立刻意识到了什么，乖乖的退了出去。

　　洪兴盛又看了看李冠一和阿图格格一眼，我摆手道：“没关系，他们都是自己人。”

　　洪兴盛似乎有些不情愿，最后又看着杜仁杰。

　　杜仁杰立刻讪笑起来：“我出去，我出去。”

　　我一抬手拉住他：“无妨，二长老有话直说，老杜现在也是我们自己人。”

　　杜仁杰怔怔的看着我，居然有些感动的意味。

　　洪兴盛显然有些不情不愿，犹豫了好一会才开口道：“小先生，那洪某直说了，洪某想问一句，小先生从寒门镇来，可曾见到了我洪家老祖洪举人？”

　　终于说到正题了，我一时间有些犹豫，想要否认，可是最终还是没能否认。

　　“见到了！”

　　我低沉地说道。

　　“他老人家可好？”

　　洪兴盛的语气中带着莫名的激动。

　　“你是想让他好呢？还是想让他不好？”

　　我游戏戏谑的问道。

　　“既然是我洪家老祖，当然是想他好。”

　　洪兴盛端起茶碗，用茶碗中的袅袅烟气遮住了自己的表情。

　　我坐直了身子：“他被封印了！”

　　“哦？”

　　洪兴盛的手一抖，茶碗险些落地：“究竟何人有如此能力，可以封印我洪家老祖？”

　　我笑了一下：“看来二长老是不怎么关心你们老祖的安危，只是在意到底是谁能封印住你们家老祖啊？”

　　洪兴盛没来由的慌乱了一下：“不要乱说啊，我对我们家老祖的敬仰之情，那是……”

　　李冠一接口道：“滔滔江水，绵绵不绝么？”

　　我对着李冠一暗暗竖了个大拇指，这货截胡总是这样到位。

　　洪兴盛脸皮一抽搐，连连摆手：“先生可不要将我推进深渊。”

　　我摸着椅子光滑的把手道：“二长老，我是一个直来直去的人，这么说吧，洪家老祖，他一时半会出不来了。”

　　洪兴盛听了我这句话，终于按捺不住了：“真的？”

　　我点头道：“真的。”

　　洪兴盛随即又有些失落：“看来洪家的灾难也要来临了。”

　　我颇觉不对，看他之前的样子，似乎极为想要洪举人出事，可是现在这样子，又好像不愿意看到出什么事一样。

　　我不由得疑问：“二长老此话怎讲？”

　　洪兴盛叹了口气道：“几位应该也看出了我和大长老不合，无非就是权力之争，洪家老祖出事，洪家这么大，总要有个掌事的，大长老必然不会放手于我，那必然要起争端，无论最后结果如何，我洪家必然要经历一番血雨腥风。”

　　我好笑道：“你是担心你实力不足，死伤惨重吧？”

　　洪兴盛则是偏着头看着我：“洪某有一事相求，不知道先生可否答应？”

　　我笑了：“你这样突然的求我办事，不觉得有些冒昧么？这不合常理啊！”

　　洪兴盛摇头笑道：“先生是爽快人，我也不说废话，既然求先生帮忙办事，总要拿出一定的诚意。”

　　诚意？有好处？一瞬间，我感觉机会来了。


第1566章 洪家之事（四）

　　洪兴盛看到我在沉思，咳嗽了一下道：“先生助我统一这天一城，我助先生去七区城可好？”

　　我眉头紧皱：“你怎么知道我要去七区城？又怎么知道我非去不可？你用统一天一城这样的大好处换我一个去七区城的路，你不觉得我付出的代价有点大么？难道没了你，我就去不了七区城？”

　　洪兴盛坐直了身子，很认真地说道：“先生先请听我慢慢说，这七区城要是真那么好去的话，谁还在这里转悠？”

　　难道去七区城还有什么大问题不成？我偏头看了看杜仁杰，杜仁杰摇头表示不知道。

　　我对着洪兴盛道：“二长老请继续。”

　　洪兴盛笑了笑道：“杜先生曾经跟为我那侄女做过护卫，他所知道的，并不是全部的情况，从天一城到七区城之凶险，杜先生碰到的，那不过是一伙小小的妖匪，天一城到七区城真正的距离，是死亡之海的存在！”

　　“死亡之海？”

　　我惊讶的念出了这个名字，然后看向杜仁杰。

　　杜仁杰立刻解释道：“我们上次，确实还没走到死亡之海，可是洪兴龙当时可是说了，洪家有过海令，可以安全过海，我们只要到了死亡之海就可以安全达到七区城了。”

　　其实杜仁杰不说，我也知道七区城和天一城之间有一片海，可是没想到过海还需要这么麻烦的手续。

　　“这个过海令是什么？”

　　我对洪兴盛问道。

　　洪兴盛稳坐泰山：“这过海令嘛，是我洪家和天一城以及死亡之海协商后的一种产物，持此令者可以安全度过死亡之海，但是没有这个过海令强行过海之人，十不存一。”

　　“二长老，我们读的书少，你可不要吓唬我们！”

　　李冠一在一旁不服不忿地说道。

　　洪兴盛苦笑着摆手：“先生，我故意夸大其词有意义么？你们若是不信，可以去打听一下，或者，去看看也可以。”

　　李冠一反问道：“您不是说这一路去死亡之海困难重重么？怎么还让我们亲自去试试？你就不怕我们一去不复返了？”

　　洪兴盛似乎没考虑我们是否能够成功过去的问题，而是考虑的是我们根本过不去：“几位要是连死亡之海都走不到，那我也就算是高看各位了，也不用再谈论合作的事情了。”

　　我盯着洪兴盛问道：“魁魔也过不去死亡之海？”

　　洪兴盛显然没想到我会直接问出魁魔的问题，脸色一下子变了，接着他压低了声音道：“魁魔也不行！”

　　魁魔不行，那看来白若寒这分魂也不见得行，既然都不见得行，洪兴盛又说得这么斩钉截铁的，我已经判断出了，这死亡之海，似乎真的不好过，而且这过海令还是洪家的蝎子买卖独一份，似乎别人根本没法得到，不知道鉴真和尚那里有没有过海令，我记得鉴真和尚说过可以助我过海，难不成这老和尚也有什么要求不成？

　　不管怎么样，鉴真老和尚给我的感觉就是城府太深，我不敢，也不想招惹他，而白若寒的态度也是如此，连白若寒都忌惮的人物，我可不想去招惹。

　　倒是这个洪兴盛，似乎真的可以合作一下。

　　我低着头问道：“洪先生想让我如何帮你？”

　　洪兴盛察觉我似乎是有了同意的想法，立刻起身道：“先生不必着急，我看几位已经很劳累，不如我先安排下人领诸位去客房休息可好？”

　　我和李冠一对视了一眼，这家伙似乎还有些问题没有拿定主意一般。

　　我们也不着急，起身道：“那就麻烦二长老了。”

　　洪兴盛摆摆手：“不麻烦，我这里有几块令牌，几位出入洪家，便是在这天一城内都可以随意行走。”

　　说完，他摸出了四块巴掌大的腰牌递到了我们面前。

　　我接过那腰牌看了一眼，金色的木牌，比我之前在洪举人那里拿到的小了一半，上面也写着一个“洪”字。

　　我笑了笑，结果木牌道：“谢谢二长老了，不知道这令牌对大长老可否有用？”

　　洪兴盛连忙道：“只要大长老不是亲自出马，无人敢对几位不敬。”

　　我抛了两下那令牌：“那就谢谢了。”

　　洪兴盛对着门外喊道：“来人啊，带几位贵客去客房。”

　　外面立刻有一女侍进来，恭敬地说道：“几位请。”

　　我们跟在后边走在洪家的院子里，算是初步的了解了一下这鱼丰堂，地方倒是很大，房子也特别多，干净，屋子也古香古色的，这倒是让我颇为搞不懂，为啥外面哪个树妖的酒楼搞成黄泥巴楼，想来那树妖的势力应该也不会弱，有必要这么低调么？

　　洪兴盛倒是大方，一人一间房，连杜仁杰都有一间，他一鬼魂，随便飘哪里都好，给他一间房真是浪费。

　　我们几个当然没分开去休息，而是聚在了一起，商量了几句之后，三人一鬼就大摇大摆的上街了。

　　出门的时候我注意到有洪家的人应该是去给洪兴盛报信了，这东西没得说，在人家家里住着，行踪自然都在人家的掌控之下，我们倒也想得通。

　　再次漫步在了天一城的街头，我们已经没有了之前的那种畏惧感，因为之前一直想着魁魔在这里是天，我们就跟小蚂蚁偷偷的进了城一般，时刻提心吊胆的，没想到进城后是这个样子，我们也就没啥畏惧的了，尤其是兜里还揣着洪兴盛给的令牌，李冠一就好像拿到了免死金牌的螃蟹一样，大摇大摆的就差横着走了。

　　我们这样招摇，自然也引起了许多人的注意，当然我们想要等的大长老并没有出现，出现的，是一个带着瓜皮帽，一脸树疙瘩样子的男人。

　　这男人个头不高，大概一米五六的样子，明明天气不冷，却双手拢在袖子里，做出了极为猥琐的样子。

　　这人显然是看出了我们的不同，故意凑到了我身边：“先生，请问，要宝贝不？”

　　宝贝？这动作好像让我看到好多天桥下站着偷偷摸摸递碟片的家伙。

　　我好笑的看着他：“你有宝贝？”

　　这货倒是也坦荡的很，摊开手看了自己两下，神秘兮兮地说道：“我是没有，可是有个地方有，不知道先生有兴趣不？”


第1567章 阴市投影（一）

　　“什么地方有宝贝，你又怎么会找上我？”

　　我抓住这货的手腕问道。

　　他要是说不出个一二三来，我肯定把他逮住交给洪兴盛处理。

　　“先生，先生，您轻点，小的叫索三，在这天一城内也算是有一号的人物，您三位现在已经在天一城出了大名了，敢直接违抗洪家大长老，公然将要饭鬼给放了，就这一条您就出了名了。更何况，您还是从天昭寺内走出来的人，那身份能一般了么？我找上您也属于正常吧？”

　　他这么一说，我想想也是，或许我们没注意太多，可是在一些消息灵通的人那里，知道我们的身份也属于正常了。

　　“嗯，那你所说的宝贝？”

　　索三猥琐的用袖子管蹭了一下鼻子道：“这个小的真不能说，您只要跟我走就是了。”

　　我笑了一下：“你忽悠我？万一你要是洪大长老派来找我麻烦的怎么办？”

　　索三立刻摇头道：“您也太看得起我了，洪大长老是什么人物，那可是天一城顶级的存在，怎么会跟我这种下九流的人物同流合污，您太低估这些人的高傲了。”

　　这索三满嘴里都是酸气，可见平日里也不是特别舒心的那种人。

　　“那你所说的宝贝到底在哪里？你不说明了，我是绝对不会去的。”

　　我倒是真不怕他是别人派来忽悠我的，主要是不想被人像傻子的忽悠一番。

　　索三似乎很犹豫，好半天一跺脚：“行，我告诉您，但是和介绍费，您可不能少我的。”

　　介绍费？这又是什么玩意，敢情这小子是来打秋风的，胆子也是大的很。

　　我轻笑了一下，从挎包里摸了一下，摸出了一片鬼指甲递给索三道：“这个够不？”

　　索三眼睛一亮：“没问题没问题。”

　　说着，这家伙小心翼翼的把那片鬼指甲接过去，又小心翼翼的藏在了怀里。

　　李冠一一把扯住了索三的耳朵，把索三扯得“哎呦呦”直叫，连连摆手。

　　“你这光收了好处了，不干活是么？说，宝贝在哪？”

　　李冠一喝道。

　　索三结结巴巴地说道：“阴，阴市！”

　　阴市？我眼睛一亮，之前我了解的第七区就是最大的阴市，当时我看到的那条街铺上的青石板屋子内就是一件件的阴铺，有很多很多的人在交易。

　　这天一城的阴市，和七区城的那座阴市会有不同么？

　　我依然记得，云若便是站在那阴市的街道上，在等着我。

　　我几乎是激动难耐的一把拉住了索三：“在哪里？”

　　索三哭喊了起来：“阴，阴市啊！”

　　“我知道是阴市，我说那阴市在哪里？”

　　这家伙被我们吓蒙了，互相理解错了话里的意思，我继续准确的问道。

　　“在，唉，我也说不好，三位跟我走可好？”

　　索三一焦急就有点磕巴，苦着脸似乎脑子短路一般。

　　我松开他，摆手道：“好，快带我去。”

　　索三立刻在前面带路，我们在后边跟着。

　　这小子走路很飘忽，忽左忽右的，连续转了几圈之后，已经来到了旧城区，就是泥巴屋子很多的那片区域。

　　穿过了几条小巷之后，索三突然就推开了旁边的一扇木门，转身走了进去，站在门口跟我说道：“有尾巴！”

　　我也早就感觉到了身后有人跟着，所以毫不迟疑的点头道：“交给我。”

　　索三退到了一边，我站在了门后，李冠一站在了我的对面，我们刚刚站好，门口立刻闪过一道影子，那影子在门口迟疑了一下，还没等他决定是进还是退，就已经被一卷白发卷住了自己的腿，被生拉硬拽的给抓进了院子。

　　我正要上前说什么，却看到李冠一直接上去就是一脚踹在了那人的脸上。

　　那人刚刚仰起头想要说什么，脑袋被这一脚踹中，一下子躺倒在地，脑袋和地面发出了“啪嗒”一声响，没声音了。

　　“我靠！”

　　我上前探了一下那人的鼻息，郁闷道：“你这下手也忒狠了，就这样踹晕了，洪兴盛会责怪我们的。”

　　李冠一无所谓道：“是他自己的说的，拿着他的令牌在天一城无人敢惹我们，他自己的人跟踪我们，不是找死是什么？”

　　索三凑上来对着那个昏迷的家伙又踹了两脚骂道：“洪家的王八蛋，没一个好人。”

　　我一阵头大，敢情他不止是跟洪家大长老不合，只要是洪家的人，他都看不顺眼，这个倒是跟杜仁杰兴趣相投了。

　　果不其然，杜仁杰也立刻跑过来，拍着索三的肩膀道：“兄弟，干得漂亮，我也看不起洪家的人。”

　　索三蹲下身子在那人身上摸了好几把，把那人身上的一些符咒，还有洪家的一块令牌，以及一把匕首都摸了出来揣进了自己的怀里说道：“丫的被找到肯定以为是碰到了抢劫的。”

　　我眼珠子都瞪大了，这货倒是个落井下石的主。

　　“行了，抓紧走吧。”

　　我对着索三催促道。

　　索三立刻哈巴狗似的笑起来：“走，走，几位跟我来。”

　　甩掉了跟踪的，出了小院，走街串巷又走出了很远，来到了一处又破又旧的老街口，黑漆漆的油污沾满了地面，几乎没有下脚的地，地面的青石板凹凸不平，偶尔一脚踩上去，还会有水泡冒出来。

　　我皱眉看着这条老街口问道：“这就是阴市？”

　　索三腆着脸笑道：“这都是假象，假象，几位跟我来。”

　　说着，这货带着我们走进了这条老街，来到了一处低矮的窝棚外，他推开窝棚的柴门，钻了进去。

　　我跟在他身后钻入窝棚，就听到一个很阴冷的声音问道：“谁？”

　　索三立刻答道：“我，索三！”

　　那声音立刻不屑道：“索三啊？来干什么？”

　　“我带来了客户，大客户！”

　　索三立刻谄媚地说道。

　　“大客户？哼，你索三能找到什么大客户？”

　　接着那声音还是无奈地说道：“进来吧！”

　　我早已经注意到了那声音的来源，是黑屋子中的一个偏门内传出来的，索三指了指那偏门里面道：“小的只能送到这里了，里面有人接待你们。”


第1568章 阴市投影（二）

　　索三说完，站在那门口看着我。

　　那黑漆漆的门上有一条黑漆漆的布帘，布帘内同样黑漆漆的，换成了普通人是绝对不敢往里进的。

　　我好笑的看着索三：“为什么你不能进？”

　　索三苦着脸道：“这门太贵，小的进不起。”

　　我偏着头道：“哦？怎么说？难道进门还有费用？”

　　索三点头道：“贵的很，最低消费都是一张蓝符篆或者两片鬼指甲。”

　　一张蓝符篆或者两片鬼指甲？那确实有点贵了，普通人肯定是进不去的。

　　我走到门前，拍了拍索三的肩膀，从挎包里摸出了两片鬼指甲递给了他道：“跟我一起进去。”

　　索三看着那两片鬼指甲，激动的鼻涕一把泪一把的：“哥，你太讲究了，要不这两片鬼指甲我收了，资源我就不浪费了，我在外面等你们成不？”

　　李冠一撩开布帘，一脚把他踹进了黑漆漆的门内：“吝啬鬼，哥会误以为你要害我们的知道么？”

　　索三被踹进了黑门，我也跟着走了进去，一条黑漆漆的通道，里面很灰暗，只有墙壁的上方有昏暗的灯光，脚踩在路上，会发出很轻微的脚步声，通道很长，大概有几十米的样子，却没有拐弯的地方，索三从地上爬起来，颇有点不情愿的在前面走着，很快就走到了通道的尽头。

　　待我们跟上之后，索三掀开了尽头处的一块布帘，说道：“里面就到了。”

　　我探头往里面看了一眼，居然是一间密室。

　　密室很小，多说十来米平的样子，很空旷，只有一张小圆桌和几把椅子，一名穿着长衫，带着面具的人坐在桌子旁，自顾自的斟茶，看到我迈步进来后，那个人喝道：“索三，谁让你进来的？”

　　“我让他进来的！”

　　我对那面具男说道。

　　索三则是连连摆手：“森大老，我可以进的，我可以进的。”

　　说着，这家伙摆了两块鬼指甲在桌子上。

　　那面具男看了一眼桌子上闪着绿色荧光的鬼指甲，一挥手，给抹到了袖子中，然后起身道：“他们几个的呢？”

　　“呃？”

　　索三扭过头来，尴尬的看着我。

　　我环顾了一下这小黑屋：“这就是阴市？那也太差劲了点吧？”

　　一个小黑屋，与我的期望值差了太多，自然心中难免有失落感，我已经没有心思在研究阴市在哪里了。

　　那森大老走到了我面前，上下打量了一下我：“这里自然不是阴市，你们交了入门费，自然会领你们去。”

　　我盯着他看了一眼，虽然心中已经失望，不过既然来了，总不能空手而归。

　　我随手摸出了八片鬼指甲丢在了桌子上。

　　想想鬼医这个行当也算是富有行当了，虽然赚的钞票少了点，可是在这个圈子里却很好混，因为他们的货币就是鬼指甲和符咒，符咒我是没多少了，鬼指甲却是很多。

　　面具男挥手收起八片鬼指甲，起身在桌子下拉出了一个箱子，打开来，指着箱子里满满的一箱子面具对我们道：“我森大老很公平的，不会让几位白出进门费，这里有面具，几位自己挑选一下带上吧，阴市里人多眼杂的，省得给自己找麻烦。”

　　我和李冠一互相看了看，上前随意摸了一张面具带在了脸上。

　　森大老看到我们都戴好了，来到了一面墙前，对着那墙面一推。

　　“轰隆！”

　　墙面瞬间倒了下去，又是另外一间屋子出现在了我们的面前，屋子里摆放着一张张长条凳子，简陋的不像话，却有很多人都坐在里面。

　　这些人很怪，一个个都带着面具，很安静，又好像有些警惕似的坐在那里。

　　我们一下子涌进来，立刻引起了很多人的注目，不过大多数人也都是看一眼就把头扭过去了。

　　很多人连看都没看我们一眼。

　　等我们找到最后边的空座位坐下来，那墙面又缓缓的合拢了。

　　我正在思忖着这些人都在看着什么，我们面前的墙壁又轰然倒了过去。

　　墙壁后，另外一名和森大老穿着一样长衫的人走了出来，这家伙带着面具，身材却比森大老略矮小，显然不是一个人。

　　“诸位，欢迎诸位高人参加天一城一月一度的阴市，今天又有不少新的朋友加入，我还是说一下规矩，因为阴市主体在七区城，所以我们天一城这边的阴市，是投影阴市，也就是说，除了一些消息类的交易可以及时获取之外，其他实物类的，诸位买下的东西，在交易完成后，需要七天才可以送到，所以诸位还需要在七天后重新来此领取诸位需要的东西。为了安全起见，还是秘密封包存放，分批分时间安全领取，不便之处，还请诸位见谅。”

　　李冠一低声道：“我去，还玩起了快递模式，看来这个阴市也算是一大势力了，那洪家还需要开放过海令才能过海，这阴市却是每月都有一次，而且还把分号开到了各大城市，也是厉害的很。”

　　我点头道：“任何地方都少不了交易需求，这里也一样，一月一度相对于这里的条件来说确实是挺频繁了，但是相对之前我们去的那种阴市来说，也就那样吧。”

　　之前我在宁川去过两次阴市，都是晚上就开业的，这里的阴市却是一月才一次，也算是不错了，可是我现在的心思却没在这阴市如何开业的问题上，我现在的满脑子想的都是他刚刚说的那个投影阴市。

　　他说是七区城的投影阴市是什么意思？

　　难道，在这里可以看到七区城的阴市？还是说，在这里可以直接与七区城的阴市取得联系？

　　我正在想着，前面那长衫男子又开始说话了。

　　“诸位如果没有异议，那就请准备入市吧。”

　　说着，他抬起手臂，对着这小屋另一侧的墙壁狠狠的一挥手臂。

　　“轰隆隆！”

　　那面墙壁在巨大的摩擦声中轰然倒下。

　　一条青石板的大路出现在了我的面前。

　　看到那青石板路的一刻，我身子不由一抖。

　　这条路，太熟悉了，熟悉的让我想哭。


第1569章 有你的回忆

　　熟悉的青石板路，熟悉的街道，一切都流露着熟悉的意味，熟悉的让人想哭。

　　我无数次魂牵梦绕的青石板路，我无数次伤心难过哭泣流血的道路，这一刻，我激动的失态了。

　　“诸位，请进吧！”

　　长衫面具男子闪身让开了道路，黑屋子中的人都起身，向青石板的街道走去。

　　我缓缓起身，一步步走过去，强压着自己内心的激动，脚步踏上青石板，感受着脚下的凹凸感，这种感觉太真实，真实的我浑身颤抖。

　　一栋栋的几乎完全封闭的石屋出现在眼前，一个个影子出现，各种各样，形形色色的形体在各种石屋前忙忙碌碌的看着什么。

　　那些影子很让人好奇，那些石屋也很神秘，可是这些，都不能吸引住我的注意力，我加快了自己的脚步，迅速的奔跑，疯狂的奔跑，我一条条街道寻找，一个个石屋前寻找，寻找着我熟悉的位置，寻找着我脑海中那片已经被我思念了无数遍，回想了无数遍，研究了无数遍，几乎每一个细节都被我反复琢磨过的场景。

　　我记得，那片石屋的造型奇特，我记得，那石屋前有盏不亮的灯笼，我记得，那个地方应该在街道的一侧，尽管此时这地方看起来很大，我发现了无数个几乎是同样条件同样模式同样环境的一块地方，可是这些地方的某个微小细节都会让我直接过滤掉，我没有丝毫的灰心，也没有丝毫的却步，我的那种感觉越来越强烈，那就是，我一定能在这里找到她。

　　踏上这青石板街道的那一刻，其他人都奔向了一个个石屋，寻找着自己的目标，只有我直接绕过了一条又一条的街道，转过了一个又一个街角，在寻找着那属于我的一抹风景。

　　街道再大，依然不能遮蔽那一条街角，街道再宽，也依然不能放弃狭窄的边缘。

　　我一寸一寸的找过去，一边跑一边心脏在颤抖，一边跑，一边眼泪在飞。

　　“云若，你在哪里！”

　　我开始在心里默默呼喊。

　　之所以在是在心里呼喊，是怕她听到后来找我，两个人错过了相遇的时机。

　　“云若，你到底在哪里！”

　　我用手捂着自己的嘴，不敢出声，只是不停的奔跑，转身，明明已经跑过去的地方，明明已经确定了不是那个地方，我却怕是因为自己认错了，还要再转身看一遍。

　　“云若，你究竟在哪里？”

　　我终于找到了那片街道，那片人潮涌动的街道，那个熟悉的灯笼，那片整齐的石屋，那个原本应该站在那里向外张望的白色身影。

　　此时，那个窈窕的身姿轻轻颤抖，手捂嘴唇，摇摆不敢肯定的看着前方，身子微微躬下，泪流满面！

　　她依然在这里，依然没有离开哪怕一步，不知道多少个日夜，她除了有些憔悴之外，满满的都是忧伤。

　　看到我突然出现的那一刻，她几乎无法控制自己的身子颤抖，时间在这一刻凝滞。

　　我呆呆的看着数十米外的那道身影，骤然停住的脚步。

　　拿到白色的身姿轻轻转身，回眸，然后那双灵动的眼中，泪水飞洒。

　　数秒钟后，她向我跑了过来。

　　我此时也压制不住自己的感情，张开双臂，拼命的奔跑！

　　十米，八米，五米……

　　三米，两米，一米……

　　我已经快要触碰到那身姿，却没有感受到她的气息，她原本忧郁中带着惊喜的表情也在这一刻凝滞。

　　我和云若的身子，在最后相触的一瞬间，互相透了过去！

　　这一刻，我几乎是内心崩溃到了极点。

　　这一刻，我几乎无法用任何词汇形容我的心情。

　　疼，疼，除了疼，没有其它。

　　我痛苦的伏地，几乎是不要命般的双手捶地，双臂瞬间麻木到感觉不到疼痛。

　　“为什么，为什么？这是为什么啊？”

　　我跪在地上，痛苦的嘶喊。

　　云若虽然说是鬼魂，但是鬼魂在这第七区也不是不可触摸的，为什么就碰不到她呢？

　　“云若？”

　　我的身后，李冠一和阿图格格也跑了过来，杜仁杰和索三也都出现了。

　　他们看到眼前的这一幕都愣住了。

　　听到李冠一的喊声，我转头，看到云若依然站在我的身后，抿着嘴，用含着泪花的眼睛看着我。

　　“为什么，为什么我已经看到你了，却触碰不到？为什么？”

　　我几乎是疯了一般的怒吼。

　　“先生，先生，这是阴市投影，投影，只能进行一种信息上的交流，只能说话，交易，实物的东西，要一周后才能过来，但是人……”

　　索三倒是很知道内情，赶忙给我解释道。

　　云若打断了他的话，看着我，脸上带着泪，却是在笑：“你已经来了，不是么？我们又近了一步，不是么？还有什么可懊恼的呢？你已经能看到了我了，我也看到了你们，至少，我们的距离，不再是触不可及了，不是么？”

　　我点着头，强忍着悲痛，勉强笑着，抹了一把眼泪道：“是啊，不再是触不可及了，我到了，我终于到了，你等我，我很快就要去七区城内，没有人能阻挡住我的脚步。”

　　李冠一拉着阿图格格，用眼神示意着杜仁杰和索三远离了我和云若。

　　“我……”

　　人都不在了，我面对着云若，居然不知道说什么好了。

　　“你不用说了，我知道，你肯定很苦，你当日在第七区外枯坐时，我看到你的眼中写着绝望。当第二次再看到你时，那一蓬鲜红的血液我至今记忆犹新，当时我的心，是痛的，我宁可自己魂飞魄散也不愿你那样痛苦，可是我不能，我坚信你会出现。我用自己的回忆催眠我自己，我相信你一定会想尽一切办法进来。如今，你进来了！我当时用分魂去找你，可惜，我的分魂力量太多了，最后还没来得及说话就消散了，这一次，我们已经能够在一起说话了，我们在一步步进步，这样，我已经很知足了，你不曾放弃，我，也不曾放弃！”

　　云若对着我，声音颤抖，语言哽咽，却满含深情。

　　我挠着头，结巴了两下：“呃，我想，我想……”


第1570章 阴市投影（三）

　　“你想说什么就说啊！”

　　云若似乎也平稳了情绪，站在那里。

　　虽然摸不到，我还是伸出了手，在虚空中去尝试感受温暖。

　　云若也试着将手放在了我的手心里，虽然一下子就隔空过去了，还是依然放在那里，似乎握在了一起一般。

　　“嗯，我想告诉你，我结婚了。”

　　我有些胆怯地说道。

　　明显的，我看到云若身体抖了一抖。

　　“是么？那祝贺你，新娘很漂亮吧？”

　　她显得有些语无伦次，迅速的将手收了回去。

　　“漂亮，很漂亮，就是，太安静了。”

　　我叹了口气说道。

　　云若一下子哭了，眼泪雨线般的滑落，泣不成声。

　　我狠狠的给了自己一巴掌，终于不忍再继续胡说八道：“和你的身体，结的冥婚！”

　　这几个字我不知道自己鼓了多大的勇气，即便是云若也呆呆的抬头看着我，极度不敢相信一般：“冥婚？”

　　我点头：“对，冥婚，我在用自己的生命等你回来，等你回来举行一场盛大的婚礼，我要让整个宁川，整个北疆，乃至整个世界都知道，我娶了你！”

　　云若居然又哭了起来，一双深邃到可传神的眼睛晃动着，再次哭得不成个样子。

　　我这叫一个郁闷：“刚刚我说错话了行么？要是你不愿意，我们可以解除婚约的，反正我们还没正式行礼。”

　　云若起身，像一个娇弱女子一般捶打我的胸口，可惜，每一次捶打都直接透过了我的身体，打在了虚空处。

　　我极想抱住她，奈何这只是一个影子，欲得而难求。

　　“你到底，同意不同意嘛！”

　　我抿着嘴，感觉自己的笑容很傻。

　　云若眼含羞涩，恼怒的瞪了我一眼：“早在北疆之时，我便已经心有所属。”

　　早在北疆之时？

　　我的脸一下子垮了下来，那时候我还不认识你吧？

　　我感觉自己瞬间僵尸掉进了无底深洞。

　　“后来在血坑之中，我也曾暗示过你。”

　　血坑中？你暗示我是什么了？我记得血坑之后你掉头就走了，最记忆犹新的那句就是，我要回北疆。

　　“再后来，我曾经抑制不住自己，去了宁川，却看到了你和另外的女孩子在一起。”

　　云若的脸上带着戏谑的笑容。

　　我立马就急了：“我啥时候又跟女孩子在一起了？你可不要冤枉我啊！”

　　云若“噗嗤”一下笑了出来：“我都这样了，你也这样了，我们还有什么可互相猜忌的？你都擅自结婚了，我也被迫成亲了，还有什么好说的呢？”

　　云若眼中闪动着狡黠，泪花中带着欢笑。

　　此刻，内心，是甜的。

　　“欧宁，欧宁！”

　　李冠一突然就很不适时的冲了过来，跑到了我们面前才摆手道：“不好意思，我不是故意打扰你们的，那个啥，那个，我发现了，我发现了。”

　　我这个恼火，破口道：“你发现啥了，激动的跟什么似的。”

　　李冠一连连摇手，然后狠狠的一拍脑袋：“我发现救治阿图衰老的药了！就是我不通这玩意，想让你去看看。”

　　我一愣，救治阿图衰老的药？真的假的？

　　我和云若同时对视了一眼，两个人同时喊道：“快，带我们去。”

　　说完，我们同时一笑，在我们的心中，默契已经是一种与生俱来存在的东西，正如我与她的灵感一样优秀。

　　李冠一立刻带着我们走街串巷，来到了一处石屋之前。

　　杜仁杰和索三正站在那门口张望着，我站在石屋外左看右看问道：“阿图呢？”

　　李冠一说道：“进，进去了，就是这里，那里面说是住着一老医生，在第七区好多年了，死人都能救活了。”

　　死人可救活？那也太逆天了！

　　我有些不相信，可是没想到门，便只能站在外面焦急。

　　云若走过去，用手敲了敲石屋墙上的小窗口，对着里面喊道：“有人在么？”

　　里面一个苍老的声音立刻传了出来：“在，几位何事？”

　　“我们是里面那位病者的朋友，可以进去看看么？”

　　云若试探着问道。

　　苍老的声音答道：“每次只可一人，若是要入内，她便要出去。”

　　我立刻说道：“让她出来，我进去！”

　　“站在右墙位置，跺脚三下。”

　　我走到了两座石屋间的墙壁处，对云若他们摆手示意没问题后，跺脚三下。

　　“轰隆”一声响，我感觉自己的身子好像翻了个个，一下子就进入到了石屋中，而外面也响起了阿图格格的尖叫声和李冠一的询问声。

　　我定睛细看这个屋子，很模糊的概念，面前一张黄呼呼的薄纱罩住了整个视线，我周围都被笼罩了起来，除了黄呼呼，啥也看不到。

　　“你进来干什么？”

　　那个苍老的声音像是从四面八方涌动过来一般，我根本琢磨不到他具体的位置。

　　“自然是看病！”

　　我轻笑了一下。

　　“看病？”

　　那苍老的声音居然距离我很近了，突然间，一张带着面具的脸就突兀的出现在了我的面前。

　　我惊恐的“啊”了一声，然后看着这张面具，不由得生起了一股亲切感。

　　“鬼面爷爷？”

　　我几乎是脱口问出来的。

　　“鬼面？还爷爷？什么玩意，我认识你么？”

　　那面具惊诧的开口。

　　“你，你不是？”

　　我惊讶的问着，只是因为，当初我险些死于病床上的时候，我父母找来了一位面带面具的老头，生生将我已经死去的灵魂给拉了回来，然后从那时候起，我已经可以尝试着灵魂和身体的双重修行，也成就了我日后在走阴一途中与别人不一样的历程。

　　此时我面前那面具似乎沉思了一下，然后问道：“你见过这面具？”

　　我点头道：“是的，见过。”

　　那面具突然就破开了黄纱，一辆推椅就这样从黄纱外来到了我的面前。

　　轮椅上，坐着一位骨瘦如柴的老者，他的面具有点大，带在脑袋上有些晃，满满的白发垂落，给人的感觉是神秘和强大。

　　他出现的刹那，我感觉他看了我一眼。

　　这一眼，是望气！


第1571章 一银符难倒英雄汉

　　医学之中，望闻问切是最基本的，也是最实用的手法。

　　望气，就是其中很神奇的一门学问。

　　这里的望气不是风水之中的那种望气，是通过观望一个人的气息，气势，来判断一个人的身体健康状况。

　　像我这样的身体状况，别的不说，我自己都不见得看得出来什么，所以我也没指望这老头能看出来什么。

　　让我没想到的是，老者只是很认真的望了我一眼，然后便沉声道：“你曾经死过一次，你的灵魂是被修补过的是么？”

　　我一愣：“死过一次？灵魂被修补过？”

　　老者甚至再进一步道：“是的，死过一次，我观你的灵魂，有两种气息环绕，相映交织修补，阴阳同行，却也做的算是差强人意。”

　　听了老者的话，我心头不由巨震，这是我这么多年来见到的第一个，能够一眼便看出我身体状况的人！

　　他还是个医生！

　　老者说完后，身子下的轮椅向前骨碌碌转动，一下子来到了我的面前，一根手指直接救搭在了我的手腕上，我正要反抗，他却低声喝道：“别动！”

　　我立刻愣在那里，不再动了。

　　我纳闷的是，这里不是阴市的投影么？他如何能给我的把脉？

　　很快我就发现了问题所在，老者不是给我把脉，而是在观脉。

　　老者手指在我的脉搏上轻轻的放着，用眼睛观察着我的脉搏。

　　我真的是佩服老者的能力了，因为我的脉搏是有跳动的，只要脉搏跳动，我就能看到老者搭在我的手腕上的那根手指陷进去一块，原因很简单，就是以为他摸不到我，我的皮肤跳动，自然透了过去，老者就靠观察这个来判断我的脉象。

　　观了好一会后，老者后沉思道：“你的脉象，灵魂已经成为了鬼神，身体修道，也算是天才了，你的灵感，好强大，你……”

　　老者说着，轮椅向后退了一步道：“我需要你的一点血液，你可愿意借我一观？”

　　我此时还震惊在老者刚刚那段话中无法自拔，他居然只是看了我一眼，然后救说出了这么一大堆十分贴合我身体状况的话来，此时我已经自卑到无地自容了。

　　因为同样是医生，我是绝对做不到这老者那样只看一眼就可以看出一个人所有的状况的，所以他的话让我十分震惊，震惊的无法反驳。

　　我一直以来都以为自己的医术已经很好了，起码对灵魂上的感官是很到位的，可是在这位老者的眼中，我那点本事真的不值一提了，我这才知道什么叫高人，什么叫人外有人，山外有山。

　　“喂，你愣什么呢？愿意不愿意啊？”

　　老者似乎有点郁闷，他没想到我这个时候还在发呆，而不是在听他说话。

　　我终于缓过神来：“啊？啊？什么？”

　　老者说：“我需要一点你的血液，可以么？”

　　我连忙点头，伸出了手臂：“老先生请。”

　　对于我自己的血液，我一直是很珍惜的，但是这一次我却没有刻意的去违背老者的意思，就是以为这老者的能力，让我折服。

　　更重要的是，这里是阴市投影，他要用强也是不可能的，同样，他要伤害我也是不可能的。

　　老者听的我这么说，哭笑不得地说道：“这个我可真没破开你皮肤的能力，你应该知道的，这是投影，若是在七区城，我早就自己的动手了。”

　　呃，血液你也能看出个一二三四五么？

　　虽然我觉得这很难，但是这并不代表眼前的老者不会。

　　所以我还是很大方地问道：“您需要多少？”

　　老者瞪了我一眼：“想考校老夫？一滴便够！”

　　我一听，立刻用针扎了一下手指，挤出了一滴鲜血。

　　老者只是看了一眼，便陷入了沉思。

　　“怎么样？”

　　此时的我倒是很好奇起来，毕竟对于自己的事情，所有人都是会好奇的，这也是为什么那些摆摊算命的总是可有生意的原因。

　　老者略微凝重的眼神盯着我指尖鼓出的一滴鲜血，颤声道：“你的血，剧毒，良药！你居然是……”

　　我身体微微颤抖，确实，我的血是剧毒也是良药。

　　“我是什么？”

　　我着急的问了下去。

　　老者抬头看着我：“你被我的后代救过，他没有说破你的身份，我自然也不会拆台，你不要问了，你的身份越少人知道越好，我不会说出去，你走吧！你朋友的药，我会让人送过去，一周后就可以到天一城，至于酬劳，这个按照规矩不能少，八张银符。只要银符，别的不要。我再劝你一句，抓紧离开这里。”

　　抓紧离开这里？为什么呢？

　　我还在研究这老者的话，正准备继续问下去，突然觉得我的身子向后一栽，我已经出了屋子，来到了外面。

　　“怎么样？”

　　云若第一个问道。

　　我有点发愣，还处于和老者的对话之中。

　　“你怎么了？”

　　云若似乎想要拉我，意识到她根本碰不到我，所以伸手在我面前晃了晃。

　　“哦？没事！”

　　我甩了甩头，对着阿图格格道：“能让你延缓衰老的药，一周后会送来，这里面的老者，太厉害了，他是一名神医，可以让人起死回生的神医。”

　　云若见我说的这么肯定，有些好奇的看着我：“你不是鬼医么？有没有跟他切磋一下？”

　　我苦笑着摇头：“人家的后背都是我的爷爷辈的，我的命都是人家后辈救得，跟他比医术，我可不敢丢人。”

　　李冠一惊讶道：“这第七区还真有这样的奇人啊？”

　　云若轻笑了一下：“岂止是有奇人，你所想象不到的人物，在这里都能找到，你所想不到的物品，也都能在这里找到，只是价格怕是会贵的吓人。”

　　云若说到价格，我才想起了老者所说的那句酬劳不能少的话。

　　我对李冠一道：“对了，那老者说了，药会送来，酬劳不能少，要八张银符！”

　　“多少？”

　　李冠一一下子瞪大了眼睛：“八张？我去哪弄那么多银符去？你有么？”

　　我翻开挎包，数了一下，苦着脸道：“只有六张，还是之前存下来的。”


第1572章 摆明了要黑你

　　八张银符，这价格确实有点贵了，要知道，银符对于我们来说，也是十分珍惜之物，虽然我后期实力已经上来了，但是符咒还是一直不够用，紫符啥的就不说了，荣先生那里已经可以用成叠成叠的来形容，那是因为他本身就是个造符师。

　　而银符，便已经是我们所接触到的最高符咒了，至于金符，我见过一次，自己手里有一张，其珍贵程度，已经堪称至宝了，所以我一直在琢磨何东的那张金符到底哪里来的，虽然现在捞在了我的手里，却好像一颗举世无双的珍珠一样，拿都不敢拿出来。

　　虽然说八张蓝符组成的符阵可以顶一张紫符，八张紫符组成的符阵可以顶一张银符，按照这个道理，八张银符组成的符阵就可以顶一张金符了。

　　可是事实上，一张金符比八张银符的威力可要大的多了，而且就算是八张银符组成的符阵也不见得能有一张金符的威力大。

　　所以符咒之中，金符是最珍贵的，银符其次，八张银符，实在不是一个小数字。

　　我撵着挎包里的六张银符递给了李冠一道：“你先别急，我再想想办法，不行咱就把东西卖卖，也能凑个药钱。”

　　李冠一点头道：“也只能这样了。”

　　我转身对索三道：“有没有可以卖东西的地方？”

　　索三迟疑道：“这里么？这里可是拿不到实际物质的，要等很久。”

　　云若沉吟道：“你们的时间应该不多了吧？”

　　时间不多？什么意思？

　　我错愕的看着索三。

　　索三不好意思地说道：“忘了告诉你，这样的阴市一个月一次，一次就两个小时，两个小时后，阴市会自动消散，所有完成的交易都会有专人收取佣金，然后七日后来这里收取你们需要交易的东西就行。”

　　云若立刻说道：“差不多，我每次见到很多参加阴市的陌生人出现，大概都是两个小时，我也有注意到这个情况。你们还有多长时间？”

　　索三估摸了一下道：“大概半小时的样子。”

　　我立刻问道：“必须在阴市散去前交了足够的筹码才可以么？”

　　索三点头道：“是这样的。”

　　我裂开敲动了两下石屋的窗子问道：“老先生，老先生，我这里有几件器物，您看看，可不可以顶替两张银符？”

　　事实上，我是有很多好东西的，应该都是比银符值钱，比如我曾经得到的族老手杖，在血尸谷得到一些残留下来的器物，还有那把破损的湘妃扇，这些都是值钱的东西。

　　再不济凑到一起也能值两张银符的价值。

　　如果老头子想要这些东西的话那是最好的，反正在我这放着也是破烂。

　　屋子里那苍老的声音哼了一下道：“我原本是想要一张金符的，可是看到你是我后辈救过来的，你的先辈又是我所知道的，我便没有为难你，实话告诉你，这八张银符是我的底线，关系着我很重要的一件事，你们有，就速速取来，没有，我要寻找下一个买家了，下一个阴市在二城，我要是去了那边，估计很快就可以凑齐八张银符了。”

　　老者显然是需要八张银符，而且很急，看这样，我必须要在半个时辰之内凑齐八张银符了。

　　目前手里有六张，要想再搞两张银符谈何容易？

　　“您稍等，我一定在阴市结束之前给您凑齐八张银符。”

　　我说完，拉着李冠一向旁边走了两步道：“你等着，我想想办法。”

　　说完，我看了看云若。

　　云若微微一笑，摆了摆手：“去吧，我等你，这阴市每个月都会来一次天一城，我都在这里等你，起码我们可以一个月见一次了，不是么？”

　　我轻笑了一下：“是啊，等我！我会让一个月见一次变成每天都见的！”

　　说完，我拉起索三扭头就跑。

　　“告诉我，哪里可以卖掉我身上的这些东西？”

　　我把挎包里的东西翻出来两三件，给索三看了一下。

　　索三挠了挠头：“太急了，今天是七区城的大阴市开市的日子，其他的小阴市都会停业，你这只能去当铺了，但是当铺肯定不会给你太好的价格。”

　　我咬牙道：“先去最近的当铺看看吧！”

　　索三点头道：“只能这样了。其实这阴市交易所内就有兑换的地方，只是太黑了。”

　　我急道：“别说那么多废话了，哪里近就在哪里。”

　　索三只好领我走街串巷，来到了我们进入阴市时的那条路上。

　　在那条路的尽头，那面墙已经恢复了原样，但是墙面上出现了几个漆黑的青石小窗口，很多人都围在那里，好像都是在兑换着什么东西。

　　我跑过去，挤到了一个兑换的窗口处，把我挎包里的那些没用的家伙都堆到了窗口，引得周围人一个个都瞪大的眼珠子盯着我看了半天。

　　我才不管他们，直接对着里面问道：“这些，换成符咒，能换多少？”

　　“你要什么符咒？”

　　那青石内的人同样带着面具，惊讶的扫了一眼眼前这些东西，哼了一声。

　　“银符！”

　　我斩钉截铁地说道。

　　“那就只能兑换一张银符和七张紫符！”

　　里面的人随口说道。

　　“什么？只能兑换一张银符，你看清楚了，我这些东西可都是古物，而且有几样都还是法器！”

　　我心中愤怒到了极致，这明摆着就是黑人嘛，趁人之危啊！

　　那人又晃了一眼道：“就这么多，你爱卖不卖！”

　　我去，这是拿准了我现在需要符咒啊？

　　就差那么一点了，我翻了翻挎包，里面除了龙蛛，剩下的就是云若身上的几件法器，都是我留在身上做纪念的，还有的就是我的短剑金刀，铜钱和符咒，还有鬼指甲和那块洪门令了。

　　我抓了一把鬼指甲放在了窗口上：“加上这些，我要两张银符行不？”

　　那人又看了一眼，摇摇头：“我们这里不回购鬼指甲！”

　　我擦！

　　我当时就怒了，这是摆明了就往死里黑你，看你怎么办的架势。


第1573章 咱们抢劫吧！

　　索三在一旁接着说道：“哥啊，你的心太急了，对方吃准了你要银符，就是想黑你，现在不管是谁拿着这堆东西来都不好使了，他们就是要黑你。”

　　我咬牙切齿地说道：“这里面的东西，你拿走能够给我换一张银符的。”

　　那人看了我一眼，一伸手，揽走了大量的器物，只留下了几样丢在柜台上，然后丢了一张银符给我。

　　我恨的咬牙切齿的，将银符收入手中，然后把剩下的那点东西都扫回了包内。

　　大爷的，就算丢了也不能白送给你。

　　我心中如此想着，焦急的对索三道：“还有其他地方可以兑换符咒不？”

　　索三低头想了一下，摇了摇头。

　　我咬牙道：“不怕，大不了，咱们做回强盗！”

　　“做回强盗？”

　　索三吃惊的看着我：“你，你想？”

　　“这里不可以么？”

　　我略带阴险意味的看着索三。

　　索三低声道：“可以是可以，不过你要小心点，但凡能进来的，都是有些本事的。”

　　接着他左右看了一眼道：“最低的，都得是火树银花之上的，大多数都是金光境界的修道者，你要小心啊！”

　　火树银花？我无所谓的耸了耸肩：“这地方人这么多，总会有图谋不轨的吧？”

　　索三怔怔的看着我：“那当然，不过大家都带着面具，互相不认识，也不敢随便试探的。”

　　我摆手道：“无妨，这个时候了，只能做一回恶人了，就算以后遭到报应了，也要硬着头皮上。”

　　索三眼珠子直转：“那我们去个阴暗点的地？”

　　我点头道：“行，走吧！”

　　索三指着一条相对比较阴暗的小路道：“那边，第七区的阴市投影照下来，在那边会有一个死角，很多人都不愿意去那里，但是去了那里的，基本都是有需要的。”

　　我看着那条路，略微皱眉地说道：“那边是卖什么的？”

　　索三沉吟了一下道：“似乎是卖法器的，啥玉啊，刀剑啊，还有一些从死人坑里刨出来的东西。”

　　我笑了：“这里也有倒斗的么？”

　　索三点头道：“有啊，有很多大能都老死在了这里，他们的陪葬品，可都是稀罕物。”

　　我点点头：“好，那就过去看看。”

　　我们两个刚刚步入那条街道，我的灵感就感觉到了身后几个人在跟着我。

　　我不由笑了，我这还打算当一次恶人，没想到人家早已经盯上我了，我琢磨一下也就明白了，都说财不露白，我刚才在兑换处换了一张银符，还剩下那么多东西，明眼人一眼就看得出那都是好东西，自然会眼红。

　　这年代，争端就起于红眼病啊！

　　不过他们这样正合我意，我和索三在前面哆哆嗦嗦的走着，时不时的还露出怯弱的表情，然后还担心的向后看两眼，这让那些家伙更大胆起来，一共三个，跟在我们身后，一直在跟着。

　　“得找个地方啊，最好能跑掉的。”

　　索三左瞄右看，想要找个隐蔽的地，我却一把拉住他，直接转入了旁边的一条死胡同内。

　　索三当时就急了：“哥，这是死胡同啊！万一咱搞不过往哪跑？”

　　我咬牙切齿：“不成功则成仁！”

　　索三哭叽尿嚎：“哥你太拼了。我可是连帮手都搭不上，要不我先出去，在外面给你望风？”

　　我好笑的看着他，也是，这家伙犯不上为了两片鬼指甲把命搭在这，人家原本就是不想来的，是硬被我拉进来的。当然犯不上跟我一起拼命。

　　我点头道：“行，他们马上就进来了，要不你先出去吧！”

　　我话刚说完，胡同口就出现了三个身影。

　　来的可够快的，可见对方心有多急。

　　我无奈的对着索三耸肩：“得了，是哥害了你了，一会你躲我身后，万一我打不过，你就算死，也起码晚死两分钟。”

　　索三都快哭了：“哥你不要胡说啊，你一定行的。”

　　我有点忍俊不禁：“刚才你不还怕我打不过呢么？怎么一眨眼就说我一定行了？”

　　这下轮到索三无奈了：“你行，对方也要杀我灭口的，你不行，我还是一个死，左右都是死，我还是祝愿你一定行的。”

　　我点头道：“对头，男人是不能不行的。”

　　说话间，那三个人已经来到了我们的面前，三个人穿着都不同，很明显的看得出来是一主两仆。

　　当前一人背负双手，一身白色的长衫，很牛比打闪的样子，他身后那两个倒是我极为注意的人，左边是个女人，穿着一身像云韵一样的麻布衣服，带着一股偏僻的气息，右边那个则是一壮年，紧紧的跟在前面这白衫人的身侧，一看就是保镖之类的。

　　这一男一女是给我威胁感比较重的，至于前面这个，我还真没啥感觉。

　　“小子，慌不择路？居然跑进了死胡同？把你的挎包留下，你就可以走了！”

　　前面的白衫人倒是开门见山，抢劫也是如此的心安理得一般。

　　我不由得笑了：“我要是不愿意呢？”

　　“那你就是死！”

　　白衫人最后一个字咬的特别狠。

　　我二话不说，直接迈步上前，狠狠的一拳向白衫人打去。

　　那白衫人微微一晃肩膀，两条肩膀好像流水一样，从左晃到右边，又从右边晃到左边，双手微微一动，卸去了我这一拳的力量。

　　“好拳法，可惜，我本没想跟你们在这消耗太多时间。鬼神灵魂！出！”

　　我的鬼神灵魂瞬间从我的身体内钻了出来。

　　杜仁杰可以依靠他的鬼王气息一下子迷乱一大片的喇嘛，我这个鬼神灵魂比他强大多了。

　　而且这白衫人也不见得有那些喇嘛强大，他甚至连躲闪或者幻觉的过程都没有，立时就晕了过去。

　　只是一回合，白衫人就被我放倒。

　　“少爷！”

　　那个壮汉显然很着急，喊了一声后立刻起身，却只走出了几步便栽倒在地。

　　让我惊讶的是，那个女人仿佛没感受到我鬼气的威胁一般，一点事都没有。

　　然后我便看到她的身体里，钻出了一个巴掌大的怪物。


第1574章 斗毒（一）

　　这是什么玩意？

　　我吓得一下子蹦了起来，仔细看去，发现地面趴着一灰色的，脏兮兮的，身上满是疙瘩的癞蛤蟆！

　　这癞蛤蟆凶悍的狠，对着我裂开蛤蟆嘴，很惬意的吐出了舌头！

　　癞蛤蟆这东西我也不是没见过，当初云若就曾经弄出来了两只纸金蟾，只不过她那属于鬼蛊术，而眼前这个女人使用的，可不是啥纸的，而是活的。

　　就是真正的活蛊，这种蛊在湘西地区叫做草鬼。

　　看到这癞蛤蟆的时候，我也知道了这女人的身份，她们这样身上带蛊的女人，叫做草鬼婆。

　　草鬼婆身上带的蛊分很多种，但是这个癞蛤蟆一看就是那种在千军万马中杀出来的蛊王。

　　何为蛊王呢？

　　这个制作蛊王的过程有些血腥残酷，也有些狗血老套。

　　就是每到五月端午之日，草鬼婆就会把很多毒虫，比如蛇，蛤蟆，蜥蜴，蜘蛛，蝎子等很多种毒物放在一起，让它们相互撕咬，最后剩下的那个，就是蛊王。

　　草鬼婆就会将这只蛊王留下饲养！所以草鬼婆又叫蛊婆。

　　蛊婆又分为丑蛊婆和乖蛊婆，从字面意思就可以分析得出，丑蛊婆就是为非作歹，习惯于用外人的血或者肉来饲养自己的蛊王，而乖蛊婆则是相对好很多，她们不会去刻意害人，只是因为她们大多信仰蛊，所以养蛊来保护自己的。

　　蛊王饲养的方式有很多种，蛊王在蛊婆身上繁殖多了，找不到吃的，就会攻击蛊婆本人，所以蛊婆要给所养的蛊找吃的，不然的话会浑身难受，容易生病，严重者还会死亡。

　　所以蛊婆必须要把蛊放出来，或者给它们吃的。

　　这个时候，丑蛊婆就会放其他人的血，或者小孩的血液给蛊虫食用。

　　据传闻中，给蛊虫吃树木植物，蛊虫只能顶一两个月，一两个月后，蛊虫还会继续发作，而给蛊虫血液或者血肉，则可以顶一年以上的时间，最长的时间是可以顶三年之久，但是那要将自己的孩子给蛊虫吃。

　　这样养出来的蛊虫，可怕到让人不敢想象。

　　真正强大的蛊婆，放竹篙在云为龙舞，放斗篷在天作鸟飞，能耐之大，甚至不下于陆地神仙。

　　其实不管是蛊术，鬼蛊术，还是我们所修的道术，或者是佛家之道，条条大道通罗马，修到了最后，无非就是大道归一，所以每个人走的路虽然不同，但是目的地都是一样的。

　　眼前这个蛊婆一看就十分老辣，她一直没出手，出手的时候，正是我上力和下力没接上的时候，而且是在我急于打败他们，直接就把自己的底牌露出来的时候。

　　鬼神灵魂，便是我最大的底牌。

　　而她那个癞蛤蟆蛊王，恰巧又是对付鬼魂的高招。

　　那癞蛤蟆吐了吐舌头，看似很轻松，实则有些畏惧的冲向了我的灵魂。

　　蛊这东西，很多蛊婆都是取蛊王的涎屎，藏在指甲盖啊，袖子等比较隐蔽的地方，趁人不注意的时候放出来害人，所以很多时候，被害人大多是喝了茶了，或者是吃了什么东西之后才中蛊，然后会疼痛，出现各种问题，最后不治身亡。

　　这种做法，其实很多情况下是蛊婆还不够强大的原因，她们不敢直接放出蛊虫来伤人。

　　就像我小时候术法不精，做法的时候就很麻烦，又是踏罡步，又是跳大神的。

　　但是现在我几乎是念动法随，手起，法诀就可以瞬间达成，虽然也需要消耗一点也时间，可是也能够在极短的时间内完成了。

　　蛊婆也是一样，一旦达到了一定的级别，自然无所顾忌，更何况是在这第七区内，没有道德和法律的约束，她自然更加肆无忌惮了。

　　蛊虫其实也没什么可怕，它们的攻击有两个特性，第一就是直接咬破你的肌肤，它们的毒素可以直接让你承受比普通下蛊难受百倍的痛苦。

　　第二就是这蛊王可以直接伤到灵魂，而且蛊，在很多时候对付灵魂是更为厉害的。

　　以为它们本体就是动物，尤其是毒虫，对灵魂的感知力量是极强的，它们本就通灵，又以人血喂养，对付鬼类，简直没有再好的东西了。

　　所以眼前这只癞蛤蟆，虽然本身的品质不见得多好，但是胜在是蛊婆自己的用血饲养的，所以无比凶悍。

　　可是我也不是傻的，更不是见了癞蛤蟆走不动路的胆小鬼，我虽然是鬼魂，好歹也是鬼神之身，要是云若的金蟾，我或许真的会忌惮一下，可是这种癞蛤蟆，我也就呵呵了。

　　呵呵完之后自然要解决它，我抬手便是两道法决过去，火照之路铺开，彼岸花火直接就把那癞蛤蟆烫的原地跳了几个圈。

　　它那条舌头也不敢再吐出来了，怕还没碰到我就变成了烤口条。

　　一个实体蛤蟆，近不了身，又如何能给我下蛊？

　　所以这蛤蟆有些委屈的看着我，咕咕了两声，然后蹦跳着往回跑去。

　　那蛊婆显然没想到她精心饲养的蛊王居然这么快就败下阵来，颇为不服气的一步跨到了蛊王身旁，伸手将那癞蛤蟆抓了起来。

　　她伸手的那一刻，我吃惊的看到她的手上有无数条赖赖麻麻的伤口！

　　那蛤蟆被她抓在手里的时候，没有恐惧的样子，反倒是一种隐隐的兴奋。

　　然后我就看到这蛊婆抬起另外一只手，在自己的抓着蛤蟆的手背上，狠狠的挠了一把！

　　一条血淋淋的血印破裂开来，血液顺着蛊婆的手背流下，滴落在那癞蛤蟆的身上。

　　那癞蛤蟆兴奋的咕呱了一声，长舌头不断的吞吐，几次舔到了那些血液，然后惬意的吸入腹中，硕大的下巴不断的鼓动，一股隐隐的血腥之意散发出来，好像喝了兴奋剂一样，战意盎然。

　　蛊婆再次把那蛤蟆放在了地上，那癞蛤蟆趴在地上，对着我好似某个阴险小人的笑容一般。

　　跟我玩毒物？不让你看看什么叫真正的毒物，你是不知道马王爷张了几只眼啊！


第1575章 斗毒（二）

　　我身上什么都缺，就是不缺毒。

　　不止是我自己身怀剧毒，就是我这挎包内，还躺着一至毒的活物呢！

　　对付癞蛤蟆，自然就用对付癞蛤蟆的招数。

　　我一掀挎包，把龙蛛丢在了地上：“懒货，天天睡，以前天气冷倒也罢了，你说你冬眠，现在这里也不知道是冬天还是夏天了，你还是这样睡，快点起来干活了！”

　　我恼怒的踢了一脚懒洋洋的龙蛛。

　　龙蛛哆嗦着身子向旁边躲了一下，然后很不满的看着我，一对小眼睛骨碌碌的转了两下，扭过头去，看到了站在彼岸花火对面的癞蛤蟆，然后很郁闷的看了我一眼，很不爽，很不满的摇了摇尾巴。

　　我抬手，彼岸花火立刻全部变成了西瓜子，熄灭在了地面上。

　　就在彼岸花火熄灭的那一刻，龙蛛的身子像一条黑线一样，瞬间来到了癞蛤蟆的面前。

　　那个癞蛤蟆甚至没来得及反应，就看到了两条蜘蛛腿跟钢针似的戳向了它的眼珠子。

　　癞蛤蟆显然吓了一条，一声“咕呱”声起，癞蛤蟆两只粗壮的后腿猛的一蹬，整个上半身抬了起来，站在地上，两只前濮掌正对着龙蛛的两条蜘蛛腿！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　两声响，两只蜘蛛腿穿透了蛤蟆的濮掌，然后便是癞蛤蟆发出的一声极为凄厉的“呱”叫声，这叫一个难听！

　　癞蛤蟆“呱”的惨叫声中，我看到它吐出了那条长长的舌头。

　　不过龙蛛也是个暴力的主，癞蛤蟆的舌头吐出来的时候，我看到龙蛛也不甘示弱的吐出了自己的蛇信。

　　嗯，癞蛤蟆的舌头和蛇信交织纠结在了一起，来了一场荡气回肠的舌吻！

　　这两个家伙那叫一个纠结，这癞蛤蟆看着恶心，着实有点实力，居然能靠舌头跟龙蛛来个不相上下，你拉扯着我的舌头，我拉扯着你的舌头，来回拉锯。

　　几个回合之后，龙蛛不愿意了，整个蛇身猛的下压，直接就把癞蛤蟆压了个肚子翻白。

　　那癞蛤蟆像被强行按倒，两条后腿再无支撑点，只能猛的向上蹬。

　　而龙蛛还有六条蜘蛛腿没地搁，直接猛的向下一扎，四条扎进了癞蛤蟆的肚子上，四个血窟窿被生生扎出来，还剩两条腿则是扎进了癞蛤蟆的两条腿上。

　　这癞蛤蟆吃痛之下，蛤蟆嘴张得大大的，估计舌头也是有点抽筋，被龙蛛的蛇信猛的一拽，居然听的了“啪”的一声响，给生生扯断了。

　　“咕！”

　　癞蛤蟆眼珠子圆瞪，当时就嗝屁朝凉了。

　　龙蛛弄死了癞蛤蟆，似乎还不解气，从癞蛤蟆身上爬下来，居然张大了蛇嘴，一口把巴掌大的蛤蟆给生吞进了嘴巴里。

　　我清楚的看到拳头大的蛤蟆把龙蛛的脖子给撑出了一个鼓鼓的，圆圆的包。

　　随着那癞蛤蟆被龙蛛吞入了口中，那蛊婆也发出了一声凄厉的喊叫声，整个身体栽倒在了地上。

　　蛊婆的蛊就是最大的弱点，一旦命蛊离身，轻者重伤，重者，自然就是死亡了。

　　龙蛛就这样把癞蛤蟆给弄死了，然后慢悠悠心满意足的停着圆鼓鼓的肚子挪了回来，爬上了我的身子，钻入了挎包中。

　　我看着它笨拙的身子，第一个想到的居然是那癞蛤蟆的一身疙瘩。

　　想到那赖赖麻麻的样子，我浑身都起鸡皮疙瘩。

　　蛊婆受重伤，我可没时间搭理她的死活，一个跨步冲过去，抬腿提膝，将白衫人身旁的汉子给放倒，然后一手捏住了白衫人的肩膀，猛的一扭。

　　白衫人立刻疼的跪在了地上，大声喊道：“我是洪家的人，你敢动我，洪家会追杀你到天涯海角的！”

　　我原本就没想怎样他，只是想要一张银符，但是我没想到的是他会拿出洪家的身份来吓唬我。

　　我愣了一下，问道：“天一城洪家的？”

　　白衫人立刻点头如捣蒜：“是的，就是洪家！”

　　我笑了一下：“你说是洪家的就是洪家的？”

　　白衫人喊道：“我是洪家大长老的儿子，我叫洪仁亮。”

　　洪家大长老的儿子？

　　我轻吐了一口气，不是二长老的儿子就好：“我不管你是谁，身上有银符纸没？”

　　洪仁亮哭的声调都变了：“没有啊！”

　　“再装蒜？你跑到阴市来能没带点值钱的东西？你忽悠我的话，我会杀人的！”

　　我有点咬牙切齿地说道。

　　时间剩的不多，从我和李冠一分开到我兑换银符，再到干掉洪仁亮他们三个人，前后也用了二十多分钟，我跟他玩不起，所以也不想多说废话。

　　洪仁亮却依然很嚣张地说道：“你敢打劫我？你就不怕阴市结束，我洪家人将你碎尸万段？”

　　我吐了口唾沫道：“看来你还是看不清形势啊！”

　　说完，直接一拳打在了他的太阳穴上。

　　洪仁亮脑袋一歪，倒在地上不省人事。

　　我对着索三打了个手势：“搜身的行当，你比我在行，你来我只要一张银符，剩下的，都归你！”

　　索三一愣，接着惊喜的跳了过来，对着洪仁亮上下其手，一顿翻找。

　　翻找完了之后，索三摸出了洪仁亮怀里的一个小鼎和一个小蛤蟆一样造型的器物，还有一个小袋子，交到了我面前道：“哥，值钱的都在这了，那些不值钱的，也在这了。”

　　我接过来看了一眼那袋子，里面居然没有银符！

　　我又看了一眼那个小鼎和那个小蛤蟆，咬牙道：“你去拿着这两个玩意换，我看着这两个东西也不是便宜货，看看能不能换个银符来，如果不行，就把这个也加上！”

　　我摩挲了一下我手心里的那枚天券通宝，咬牙递给了索三。

　　索三为难地说道：“这？哥，我觉得这两个玩意应该够换一张银符了，要不你把刚才那堆杂七杂八的东西都给我去试试？这枚铜钱，我看就算了吧，我虽然不知道这是啥宝贝，但是我也能感觉出这上面的气息啊！这东西，不凡啊！”

　　“拿着吧，万一对方再为难咱呢？”

　　我咬牙把铜钱拍在了索三的手里，顺带把那些杂七杂八的东西也都给了他！


第1576章 随风轻去

　　看着索三走到了兑换点，我默默的叹了口气。

　　不一会，索三笑嘻嘻的跑了回来，眉飞色舞地说道：“哥，搞定了，看。”

　　他把手伸到了我的面前，我看到了一张银符躺在他手里。

　　默默的叹了口气，我伸手拿过那张银符，却在银符下，看到了我的那枚铜钱也安静的躺在那里。

　　“啊？没用到？”

　　我惊喜的捡过铜钱，在衣服上擦了又擦，然后摸了又摸，那熟悉的感觉再次涌上心头，这铜钱跟了我十几年了，我哪里舍得丢弃？看到索三去而复返，还把它带回来了，我真的特别高兴。

　　索三嘿嘿笑着：“我都说了绝对够的，那洪仁亮身上的宝贝加上你身上的那些杂七杂八的，换五张银符都够了，可惜啊，被阴市的这帮王八蛋黑了不少。”

　　我无所谓的摆摆手：“不管那么多了，能把药拿到手就好。”

　　我赶忙向李冠一他们所在的街道跑去。

　　远远的，我看到李冠一和阿图格格在焦急的等待着，云若站在一旁，似乎也很忐忑。

　　待我跑到之后，李冠一连忙问道：“怎么样？”

　　我拿着两张银符递给他：“完成任务。”

　　李冠一上下打量着我，眼泪都在眼圈中打转了：“太感谢了，我……”

　　我捶了他胸前一拳：“自己兄弟，说那么多干什么，快去。”

　　李冠一赶忙跑到了石屋小窗前，敲了敲小窗：“老先生，老先生，我们把银符凑齐了。”

　　里面那个苍老的声音带着一丝嘲笑的意味：“凑齐了找我有什么用？我又拿不到。”

　　李冠一傻眼了：“那，我这？”

　　他垫着那八张银符，一时间不知道该去哪了。

　　索三一拍脑袋：“哎哟，你瞧我这记性，走，走，出去，在外面。”

　　索三指着来时的路：“在外面登记就好了，他们会把东西送到老先生的手里。”

　　李冠一捏着那八张银符：“这，不会被骗了吧？”

　　索三迟疑道：“应该不会吧？我还没听说过阴市骗过人呢。”

　　石屋内老者沧桑的声音道：“他们敢！谁敢私吞，除非他们不想干了。”

　　虽然我也怕出现被骗的情况，可是这老者却是让我值得相信的，我不相信一个能够一眼看出我身体状况的大能是一个骗子，有骗人这功夫他给人瞧个病就能赚回来多少了。

　　“对了，药方和一些主药我都给你们准备好了，还需要几种辅药，你们需要自己寻找一下。”

　　那苍老的声音又传出来叮嘱了一句。

　　“辅药？还要什么辅药？”

　　我的心又提了起来，这咋跟去医院看病似的，连绵不绝了呢？

　　“没啥，都是一些常用药，这第七区遍地都是，你还怕找不到么？我都在单子上写好，回头你们会看到的。”

　　老者的话让我长出了一口气，我转头看着云若。

　　云若轻笑了一下：“刚才李冠一把你这段时间的事都跟我简单的说了，你快去吧，我也要帮你想想办法。”

　　我听着不对劲，惊讶地问道：“你要去哪里？”

　　云若淡淡的笑着：“自从来到了第七区，我已经修出了分魂，但是却没有离开过这个地方，我也该四处转转了，你们来的时候不是还有一件更重要的事么？”

　　更重要的事？我惊愕地问道：“找你就是最重要的事啊！”

　　云若嗔怪的看了我一眼：“难道你就不救荣先生了？”

　　我的脸一下子红了：“当然要救，怎么可能不救他呢？”

　　云若点头道：“现在找到我了，救荣先生不就是最重要的事情了？”

　　我也笑了：“当然，那你会去哪里？我们还怎么联系！”

　　云若指了指地面：“记得我们的约定，每个月的阴市，来这里。”

　　我重重点头：“好！”

　　云若又闪动了两下眼睛：“说不定，哪天你在天一城也会看到我的哦！”

　　天一城？我咋舌道：“天一城到七区城那么远，据说还有死亡之海相隔，你还是别冒险了，不过我一定会努力过去的。”

　　云若笑脸迎人：“死亡之海？确实很棘手，但是我当时分魂不也过去了么？”

　　我惊愕的看着云若：“对啊，你的分魂，怎么过的死亡之海？”

　　云若苦笑着摇了摇头：“你啊，一直都把自己放在弱势的一方，你要知道，你现在已经是金光境的修道者了啊！再往上，便是修三魂，出分魂了，这世界上，便是白先生，墨先生这等强者，也不过比修三魂强了那么一丝啊！你已经很厉害了，天一城，除了那个魁魔和鉴真大师，其他人对你来说都不足为虑啊！”

　　呃……

　　我一时间有些局促了，是啊，我已经是金光冲天境界的修道者了，我的灵魂还是鬼神灵魂，再继续下去，就是修三魂了。

　　我还怕什么啊？难道说，之前，是我把他们看的太重了？

　　难怪鉴真那个老和尚对我也是礼待有佳的，这都是我实力的体现啊！我要是像杜仁杰那样是个要饭的，他会请我去跟他掰扯？估计连看都懒得看我一眼。

　　我有点脸红的看着云若，一时间居然不知道说什么好。

　　云若伸出一根手指，轻轻的放在我的手背上，虽然感觉不到，却依然看到她在画着什么一样，一边画一边说：“厚积薄发，这么多年，你的苦修也算得到了偿还，当然你也不能盲目自大，毕竟这世间还有很多和你一样的高手，上面还有很多我们看不到的世界，我们不能盲目夸大自己，也不能看低了自己。去吧，我等你！”

　　我点点头，强忍住鼻子上传来的酸意，在挎包内摸出了云若的小筝，对着她晃了晃，笑着拨了两下，然后握紧了。

　　此时，阴市内响起了一阵阵的急促的铃声，一个近乎于用大喇叭喊出来的声音喊道：“时间不多，诸位，成交者请速来登记，未成交者欢迎下次再来！”

　　在这一阵又一阵的呼喊声中，眼前的阴市好像一张倒影一般，迅速的褪去，救好像我每次发现第七区的出现和消失一样。

　　在那褪去的图影中，云若的身影渐行渐远！随风轻去。


第1577章 都给好处费了

　　看着云若消失的身影，眼前一片青色的雾气散尽，居然是一大片荒野出现在了我们的眼前。

　　刚才的一切，都好像是梦一般让人不敢相信。

　　荒野的尽头是那栋青石板的屋子，门口站着很多穿着长衫，带着面具的人。

　　而我们这些进入阴市准备交易的人之中，则是三三两两的分散开来站着，很多人在这大片的荒地之中迷茫着，有些人很懊恼，有些人则是很失望，有些人则是充满了惊喜和兴奋。

　　数秒过后，人们开始往石屋的方向走去。

　　有成功交易的人则有长衫人专门接待，一起进了石屋。

　　而没有交易成功的人则是在另外一排长衫人的带领下走进了另外一条路。

　　我们几个一起走了过去，走近的时候，其中一名长衫面具男冲着我们点头：“诸位可有成功交易？”

　　李冠一点头道：“有。”

　　“那好，请跟我来！”

　　长衫人躬身请我们先走。

　　我们跟着他穿过了人群，直接走进了石屋，左拐右拐的，来到了另外一处石屋处，他把我们让进屋子，屋中有一张桌子，一名拿着毛笔伏在桌案上，同样带着面具的神秘人。

　　神秘人背后是一面墙，墙上是很多格子，每个格子里都放着一个骨灰盒似的盒子，盒子上都写着编码，从一到一百，很多，很多，密密麻麻的一面墙都是。

　　进屋之后，那人抬头看了我们一眼：“你们买的什么？”

　　“药材！”

　　李冠一答道。

　　神秘人抬头：“嗯？几号石屋买的？”

　　几号石屋？我和李冠一都愣了，那些石屋还有号码区分的么？

　　索三赶忙凑到了前面，点头哈腰地说道：“十八号，十八号！”

　　李冠一赶忙道：“十八号！”

　　那神秘人点头，在纸上写了什么玩意道：“嗯，拿出来吧。”

　　李冠一咔吧了一下眼睛：“什么？”

　　那神秘人晃了晃面具：“酬金啊！你要买人家东西，不给酬金的么？”

　　李冠一连忙把八张银符递了过去：“这不应该只交一半，剩下的拿到东西后再交么？”

　　那神秘人抬头瞟了李冠一一眼：“我们这里的规矩就是全款，万一你这几天出事了，来不了了怎么办？”

　　说着，他接过那八张银符看了一眼：“还不少。”

　　李冠一无奈的看着八张银符被人收走，又姗姗的看了我一眼。

　　“我们什么时候来拿东西？”

　　我对着那神秘人问道。

　　“七天后。”

　　神秘人懒洋洋的说了三个字，转身将那银符放入了墙壁上的一个好像骨灰盒一样的盒子中，我清楚的看到了那盒子上写着十八两个字。

　　做完了这些，索三示意我们可以离开了。我们也不想在这种地方呆，随即离开。

　　重新穿过了之前的那些道路，再次出现在黑屋的门口时，我发现外面的天色已经黑了下来，我们在里面才不过两小时的样子，外面就黑成这德行了？

　　看着天边的那轮朦胧不似真的一般的月亮，我心中是带着一丝兴奋的，想想以后每个月都可以跟云若见上一次，这种感觉真好！

　　李冠一和阿图格格的兴奋之情也是溢于言表，他们两个原本进第七区就是要找到可以让阿图格格延缓衰老的药物，这可以算是一件很顺利的事情了，相比于我们之前的际遇，现在也算是了了一件心事了。

　　杜仁杰也是嘬着嘴巴，牛掰掰地说道：“这阴市，真心牛，以后我老杜出去也可以吹个大牛了，就没见过这么大的阴市。”

　　我们一路走的飞快，等走到了大街上之后，我一扭头，看到索三还在后边跟着我们，我不由的惊讶道：“你咋还跟着我们？不去拉你的客么？”

　　索三苦着脸道：“哥啊，我上哪拉客去？这阴市一个月才开一次，我这次是运气好，碰到你了，下一次阴市还要等一个月，我，我这一个月咋活？”

　　我愣了：“我不是给你两片鬼指甲了么？我虽然刚到天一城，却对这里的物价了解，两块鬼指甲，换不来大富大贵，吃饭还是没问题的。”

　　索三咬着嘴唇道：“哥，不瞒你说，我，我，刚才在给你换那银符的时候，我把我身上的家当都添上去了才够的。”

　　我一愣：“你的家当？我不是把那铜钱给你了么？那兑换点不是不要鬼指甲么？”

　　索三低着头道：“那兑换点是不兑换鬼指甲，但是人家说我东西少，死活不肯给银符，我那两块鬼指甲，是给了兑换那个人做好处费了。我不是看你对那铜钱依依不舍的，我觉得应该想办法帮你保下来么，我长这么大，就碰到你这么一个好人，说两块鬼指甲，二话不说就给了我，别人不让我进门，你都护着我……”

　　我苦笑了一下，拍了拍他的肩膀，在挎包里摸了十颗鬼指甲出来递给索三道：“行了，啥也不说了，这些都给你，拿去好好过日子吧！”

　　索三把鬼指甲推还给我道：“我索三也没啥好日子可过的，你给我这么多，回头指不定还得让人抢去，哥，我不说别的，我只想跟着你成不，哪怕端茶送水呢，那也行！”

　　这一个个的，咋都喜欢跟我混了呢？杜仁杰是这样的，这大街上碰到个拉客的，也是这样的，我个人魅力有这么大么？

　　我无奈的看着他：“哥，我喊你哥了！你看看我这样的，想去给别人端茶送水都没人要呢，哪里需要端茶送水的？拿着鬼指甲去过安生日子多好？”

　　索三哭道：“哪里有安生日子好过？我要不是在这里帮阴市拉客，早就被洪家人弄死几十次了，今天我还跟你一起把那个洪仁亮给废了，回头洪家人找我麻烦，哥你就是给我一千块一万块鬼指甲也没用啊！”

　　我沉思了一下：“是我的不对了，我把这茬忘了，这样，你先跟着我们吧，等洪家这事完了，或者我们要是去别的城市了，带上你，有了钱，到别的地方也可以安家落户啊！你家还有别的人没？”

　　索三摇头道：“没了，都没了，就我一个，该死的都死了，我和洪家，哼哼。”

　　索三的表情无比的沉重，似乎他和洪家之间，那是根本解不开的仇疙瘩。


第1578章 西厢房的声音

　　听到索三如此说，我拍了拍他的肩膀道：“那你就先跟着我吧！”

　　虽然是深夜，当我们走出这条街道的时候，依然有一些热闹，想来这里应该是天一城的贫民区，如此看来，这里和世界上绝大多数的城市一样，都充满了人生百态，并不是外界熟知的那种神秘啊，高手遍地走的情况，传言果然是恐怖的。

　　我们都摘掉了面具，径直往洪兴盛的鱼丰堂走去。

　　到了鱼丰堂，我赫然发现整个鱼丰堂好像沉寂进入了一个很阴暗的阴影之内，我身旁的李冠一和阿图格格原本还陷入兴奋的情绪之中，现在一个个都脸色凝重。

　　杜仁杰更是身体颤抖：“有鬼，有鬼……”

　　我瞪了他一眼，这不是废话么，当然有鬼，你丫的自己就是鬼。

　　索三打了个抖：“今晚我们住这里？这里可是洪家出了名的禁楼，整个天一城都知道，这里晚上是不允许出入的！”

　　晚上不允许出入？

　　我惊讶地问道：“这里不是洪兴盛的住宅么？怎么会晚上不让出入？”

　　索三眼神游移的盯着大门后的几个高耸的楼说道：“那边，应该是洪家的西厢院，那里据说晚上会有一些恐怖的事情发生，而且这栋楼，据说也是洪家二长老洪兴盛和洪家大长老对抗的资本之一，难道你们来这里的时候，洪兴盛没有跟你们说么？”

　　李冠一皱眉看着我：“难道洪兴盛这老家伙也在忽悠我们，把我们引到这里来，是想害我们？”

　　我摇摇头：“不太像，他既然害我们，就没必要给我们令牌，估计是派人跟着我们，然后没想到我们这么晚回来，既然他这里不允许出入，那我们随便找个地过夜好了。”

　　我盯着那西厢院的高楼看着，灵感释放开去，突然感觉一股子冷意冲击着我的脑袋，那楼上，似乎有双眼睛在看着我！

　　很强大的感觉啊！

　　我摆了摆手，示意离开这里，就在这时，鱼丰堂的大门突然打开了。

　　“先生既然回来了，为何又要离开呢？”

　　鱼丰堂的大门大敞四开，整个院落都呈现出了一层灰蒙蒙的青色，声音从里面幽幽的飘出来，却不是洪兴盛的声音。

　　我盯着西厢房上的两栋楼，搓了搓手道：“既然盛情难却，那还是在这里休息吧，走，咱们进去！”

　　李冠一轻笑了一下：“就是，咱还没怕过谁呢，不就是去睡个觉么，走起！”

　　我们迈步跨过鱼丰堂的大门，那两扇大门无人自关。

　　接着我们眼前那层青蒙蒙的颜色突然如潮水般褪去了，恢复了正常黑夜的色泽。

　　大院中，突然就走出了一名侍女，一路小跑着跑到了我们面前，行礼道：“几位回来了，二长老命奴婢在这里等候多时了，天色太晚，还请几位回东厢房歇息，另外洪二长老叮嘱几位，如果晚间有听到什么声音，请不要在意。”

　　我冷笑了一下，听的声音不在意？能真的不在意么？

　　“行了，我们知道了，走吧！”

　　说着，我们便跟在侍女身后向东厢房走去。

　　那侍女走在前面，毕恭毕敬的，我心中一动，快步上前，突然就问道：“我记得白天的时候是一男人带着我们来的，怎么到了晚上换上了你呢？”

　　那侍女不慌不忙地说道：“奴婢也不知道，只是听二长老的吩咐。”

　　我又接着问道：“我听说你们洪家待客多是在西厢房，为什么不让我们住西厢房呢？反而住东厢房呢？”

　　那侍女立刻答道：“先生一定是听错了，鱼丰堂待客一直都是住东厢房，西厢房那边，也不怕先生笑话，实在是去不得，那边有这城内出了名的鬼类坐镇。”

　　出了名的鬼类？

　　在第七区，妖魔鬼怪对于所有人来说都不是啥秘密，没有啥所谓的迷信一说，便是小孩都认为这是正常的，但是他们的思维也仅仅局限于知道，正如我们所有人都知道鬼这东西，但是它具体存在与否，遇到的人依然会害怕，没遇到的人依然会迷茫，猜测。

　　我盯着那东厢房道：“普通人会不会被吓到？”

　　那侍女点头道：“小的们都不敢过去。”

　　我点点头：“听说鬼类都有些嗜好，这东厢房那鬼可有什么特别嗜好么？”

　　侍女的脸色煞白：“听说这鬼类在鱼丰堂住了多少年了，也没发现啥不良嗜好，就是到了晚上总有点异响。”

　　我轻笑了一下：“什么样的异响呢？比如唱戏声？古怪的歌声？弄点啥白绫之类的飘一下？或者弄出点啥特别的响声？”

　　侍女顿时有些错愕，好半天才回过神来说道：“先生大能，什么都知道。”

　　我笑了一下：“其实鬼类的异响也会打扰人休息的，而且鬼类过于阴，和人类在一起久了，会影响人类的生活环境，你们家二长老不应该不知道这里面的道道，难道就没处理过么？”

　　侍女道：“处理过啊！听说很早以前，鱼丰堂请来了一位老伯住在那边，但是那老伯住进去之后，那些异响就消失了，后边每逢这位老伯不在家，那鬼类就会出来作怪，但是老伯在家的时候，所有又都恢复正常。”

　　我摇了摇头：“鬼啊，有时候也挺孤独的，他们弄出点声音，不过是寂寞烦了，想要给自己找点乐子罢了。”

　　那侍女低头：“先生，到了，我看您们又多了一人，这一排刚好五间客房。”

　　我点头道：“行了，你去吧！我来安排就好。”

　　那侍女一路小跑，似乎很急促的走掉了，李冠一站在他的门口远远的看着我道：“咋样？”

　　我一摆手：“能咋样，睡大觉就是，晚上肯定有好戏。好多年没抓鬼了，这会给咱上演无间道，人家要看咱实力，咱得玩一把。”

　　李冠一嘿嘿一笑，钻进了房间。

　　他们是不是睡觉去了我不知道，我反正是真的累了，进屋后躺床上蒙头大睡。

　　当然，我的感知力还是存在的，事实上我刚躺下没多久，西厢房那边就开始闹腾起来了。


第1579章 让你们看看实力

　　正如我所说，是一些古怪的声音，可是却不是我所猜测的歌声，也不是唱戏声，更不是啥白布条挨个门前飘一飘，弄个胆战心惊的。

　　这种声音，是钟声！

　　古老的钟声，不是那种用钟锤击打古钟发出的钟声，而是那种摇摆的钟，发出“滴答滴答”是摇摆声。

　　这种摇摆的钟声到了最后肯定是会引起钟响的。

　　正如很多鬼片电影电视剧中的钟表铃声一样，那钟响声终于在午夜响起。

　　“铛，铛，铛，铛……”

　　四声钟响后，我睁开了双眼，心中忐忑无比。

　　此时的时间，应该是三点，可是外面的钟声，却响了四声，当然，这也有可能是那鬼故意的，这钟声嗡嗡颤响，虽然没有那一下子的重击声了，却也一直在响个不停。

　　我快步走到了房间门口，一把拉开了房门，却听到了接连几声的响动声，李冠一也推门走了出来，笑着对我道：“来了，来了。”

　　至于杜仁杰，直接从门内撞了出来，嗯，鬼类就是好。

　　我摸出了两张蓝纸符，丢给了李冠一道：“去贴在索三和格格的门上，让你们不要出来。”

　　李冠一白了我一眼：“得了吧你，紫符都不见得管用，还用这玩意作甚。”

　　我反瞪了他一眼：“这玩意又不是驱鬼的，而是报警的，真有人敢玩调虎离山，声东击西的路数，哥好第一时间知道。”

　　李冠一惊讶的看了我一眼，然后用手指指着我：“你丫的太狡猾了。”

　　我大手一挥：“走起！”

　　两人一鬼穿过长廊，跨过半月门，来到了鱼丰堂的东厢房一面，我发现这东厢房外的圆形小门外居然长满了青草，那两扇木门腐朽的好像一碰就会变成碎渣。

　　在我们走近的时候，两扇木门“吱呀”一声自动的打开了。

　　院子里，一眼看去，茫茫一片过膝的长草，一栋木楼孤零零的站在那里，怎么看都是让人浮想联翩。

　　在那木楼的旁边，有一口石井，石井上黑气萦绕，一个面相惨白，光着头的女人把脑袋露出了井口，冲着我凄惨的笑着。

　　我冷笑着看了一眼那个光头女人，毫不在意的迈步走进了院子中，直奔那栋木楼而去。

　　那光头女人刚开始还在摆弄着一个个让普通人难以接受的恐怖表情，可是随后便表情凝固的看着我，一直目送我走进了木楼之中，也没能搞明白我为啥会无视她。

　　至于我为啥会无视她，一个普通的女鬼而已，就是有点渗人，见多了，也就习惯了，所以会不在意。

　　站在木楼门口之中，我冷哼一声，大声对着面前黑漆漆，空荡荡的房子喊道：“洪二长老，白天的时候你谦卑的让我惊讶，晚上却送这样一个让人恐惧的大礼给我，你还不肯出来见我么？”

　　李冠一毫不在意的在屋子里转圈走着，东瞧瞧西看看：“这洪二长老的喜好还真是特别呢！”

　　他的话音刚落，我们的头顶，立刻出现了七个倒影！

　　就好像灯光照射下来映衬出来的一般，这七个阴影缓慢的蠕动着，像是要从黑暗中爬出来一般，其中一个从房顶缓缓移动，来到了门口，影子无线拉长，出现在了我们的身后，而另外六个则是拉长到了我们前后左右的各个方位站定了。

　　然后，这七个影子便在我的面前开始了化为实体的一幕。

　　由影子渐渐的变成了黑气，一点点的浓烈起来，他们变化的非常快，短短几秒钟，就都有了实体。

　　房梁上吊着的这七个，有男有女有老有少，长相各异，衣服的年代也不尽相同。但，相同的是，衣服都破破烂烂的，像是被虫子啃过似的，还有一个相同点，就是他们的眼神，那么的凄冷，似乎含冤而死一般。

　　在这七个家伙出现后，木楼的顶上，传下来了一声幽森的声音：“这是我楼内七个看大门的，你们要想看到我，先过了他们这一关再说！”

　　我扣了扣手指：“我要见的是洪二长老，不是你这个家伙，再说了，你手下这些玩意，怕不是我的对手，别浪费时间了，让洪兴盛出来见我！”

　　我的声音也很冷，是故意用这种语气说话的，与此同时，我的鬼神灵魂透出身体，面前这七个歪瓜裂枣似的鬼类立刻吓得瑟瑟发抖。

　　鬼类之中，等级压制极为严厉，鬼神一出，再凶戾的鬼王也要低头避让，除非，他想突破鬼神才敢跟鬼神叫板。

　　“你们今天来的时候我就提醒二长老了，让他不要找来几个金玉其外败絮其中的木头瓤子，不妨说实话，我就是想看看，你们有没有真本事。”

　　那声音很不屑地说道：“你知道，我们需要的不是凶悍的鬼类，我们需要的，是正统的道家传人！所以，请把你的鬼神灵魂收起来。”

　　我微微皱眉，鬼神灵魂瞬间回到了体内，然后对着那声音道：“你不怕我把你这几个看大门的都给送去轮回？”

　　那声音发出了一阵长长的怪笑：“嘎嘎嘎嘎嘎，你真有那本事，我高兴还来不及，你可不要小看了我手下这几个鬼王，他们加起来的力量，也是不容小视的。”

　　我冲着那声音喝道：“我没时间陪你在这里啰嗦，我只出一招，你立刻叫洪兴盛来，如果我这一招用完，洪兴盛还没出现，那么无论是你，还是眼前这七个，都会万劫不复！”

　　说完，我双腿微曲，挎包内，接连飞出了八张紫色符咒！

　　粗大的金光随着那八张紫色符咒的出现不断催动着，从我的背后升腾起来。

　　正统道家？既然你想看，那就让你看看我的实力！

　　这一刻，我想不止是藏在暗处的洪兴盛会吃惊，就连楼顶的那个鬼神，甚至于杜仁杰都会吃惊不已。

　　他们一直都是猜测我到底有多少本事，一直却不敢确定，这一刻，我让他们知道了，我，不是什么被吸入第七区边缘的弱势群体，我，是一个真真正正的道家正统，我的力量，已经达到了一个非常高的高度！

　　金光，冲天！


第1580章 太阳再次出现

　　金光，冲天！

　　粗大的金色光柱从我的背后瞬间升起直冲房顶。

　　在金光柱出现的一刹那，整个房间内的生灵全部震惊，那七个歪着脑袋的鬼类也都在瞬间抬起了他们并不很顺畅的手去遮挡自己的面容。

　　至于楼上之前发出声音的那个鬼类，不知道是因为吃惊还是因为看不上眼，反正现在没声了。

　　没声了我当然不会满意，我现在需要的，是他发出声音，或者，我要听到洪兴盛的声音。

　　“洪兴盛，你还不肯出来么？”

　　金光冲到房顶之上，整个房屋都笼罩在了金光的照映下，满含浩然正气的金光照射下，那七个鬼不止是用手遮脸这么简单了，原本气势汹汹的他们全都弯下了身子，双手遮着脸，再也没有了之前那样一丝一毫的凶戾气息。

　　“我相信你会出来的！”

　　我双手掐起法决，背后的金光越发的粗大，直透房顶，穿上了木楼的二层。

　　“咦？”

　　我听到了楼顶的一声惊疑声。

　　惊讶么？你们不知道的还很多！

　　我再次吸气沉腰，仰头“嗷”的一声喊了出来。

　　这种呼喊不是我刻意的去呼喝什么，而是身体内力量刻意宣泄出来的那种兴奋感，绝对是自然而然就喊出来的。

　　伴随着我这声呼喊，粗大的金光直接穿透了整个木楼，扶摇直上，直奔天际。

　　我虽然身在楼内，却感觉得到整个天空都亮了起来，整栋木楼，所有的缝隙，都被金色的光线渗透。

　　这金光粗大如水桶，继续向上，眼看着似乎达到了天际边缘才放缓了速度。

　　整个木楼之中，那七个鬼类在这道强烈的金光中全部变成了金粉状，然后缓慢的消失，凄惨的喊叫声此起彼伏，却不是这几个鬼喊出来的，因为他们已经喊不出来。

　　是楼顶上，是楼顶上的数个鬼类，它们的喊叫声很惨，充满了吃惊的语气：“不，这不可能，他已经超越了……”

　　“超越你妹，洪兴盛在哪？再不出来，我就让你再也见不到他！”

　　我的声音越发的凶狠，我发现自己每次都会在压抑了很久之后爆发出一股我自己都没法控制的怒火，这一次爆发开来，我的情绪已经被感染了，那七个鬼类的消失便是我已经控制不住的，按照我之前的秉性，我是不会杀他们的。

　　可是现在，他们烟消云散了。

　　而楼上，还不知道有多少鬼类在我这一爆发之下消失了。

　　我的金光继续扶摇直上，在堪堪透破天际的那一刻停止了。

　　我发现在我彻底的暴走之后，我的金光居然可以爆发出比我实际实力要超出一截的能力，比如此时，我原本只能冲到半天高的金光居然抵达了云层下。

　　而这一下，也让楼上的那鬼类震惊了一下，接着，一层乌压压的黑气突然就出现了，直接遮蔽在了云层与我的金光之间，缓缓的下压！

　　这层鬼气是如此的浓郁，居然能够直接拦住我的金光。

　　我仰头看着房顶，幽冥眼此刻在金光的感染下强大无比，直接透过了木楼，看到了我的金光在冲击着那大片的鬼气。

　　“快点收了你的金光，不然引来了魁魔，你自己承担后果！”

　　楼顶上，刚刚那个嚣张的鬼类焦急地说道。

　　“自己承担后果，好，那便让魁魔来吧！我早已经按捺不住了！”

　　我对着那鬼类吼道，心中没来由的升起了一股悲壮感，不为别的，只为了能够今早离开这天一城。

　　怒吼声中，我的金光从一个水桶粗细的光柱开始蔓延开来，整个铺开，向那浓厚的鬼气发动着冲击。

　　大片的鬼气在天上成椭圆形，遮蔽着我的金光，但是那鬼气毕竟是鬼气，和我的浩然正气对抗时自然是处于下风的，眼看就要有崩溃的气势。

　　那鬼类近乎疯狂地喊道：“你疯了么？快点收起来！”

　　“先生，先生，不能这样啊，现在还不是一个好的时机！快收手吧！”

　　洪兴盛的声音也在房顶出现了，并且我听的了“噔噔噔”的脚步声。

　　现在才下来么？晚了！

　　我再次暴喝一声，金光迅速扩大，眼看着就要把那椭圆形的黑气全部吞噬了。

　　“唉！”

　　一声叹息出现，一道粗大的红光突然也拔地而起，在遥远的天空上，形成了一大片遮笼的屏障，挡在了那黑气之外。

　　此时，在天一城内的各个地方，一道道比这红光细微的红光也都冲天而起，好像一根根半天高的气柱，在空中出现。

　　在红色光柱大面积出现的时候，一道道绿色的光柱，金色的光柱，还有一道道黑色的光柱都出现了。

　　这些光柱都有半天高的样子，摇摇晃晃的出现，似乎在观察着什么一样。

　　天空之上，一大片绿色气息缓缓的出现了，挡着我金光的那鬼类几乎都是哭腔了：“先生，我求求你了，快收手，不然我们都要完蛋了！”

　　此时我胸口的羊脂玉也微微震颤了一下：“欧宁，快收手，那气息太强，现在的你，根本不是对手！”

　　我长长的吸了一口气，在白若寒的警告下开始缓缓的收敛自己的气息。

　　就在我的金光缓慢的回收的时候，天空之上那层绿色的气息也好像被抽掉的毯子一般缓缓的回抽。

　　眼看着我的金光回落到了半天高的时候，那绿色的气息也只剩下了一丝！

　　便在此刻，地面上，突然弹出了一个圆圆的光圈。

　　那光圈像是一个氢气球，摇摇晃晃的飘上了高空，最开始是黑色的，后来那黑色的光圈随着升高，整个黑圈外开始溢出金色的光边。

　　随着黑圈越升越高，金色的光边也越来越大，渐渐的吞噬了黑圈，成为了一个金色的光球。

　　那光球出现的时候，原本已经要全部褪去的绿色雾气停止了退却，似乎是在观察什么一般，直到那金色的光球穿透了那层厚厚的黑色鬼气，冲入到了高空，变成了一轮太阳！

　　太阳！刺眼的阳光开始驱散了黑雾，驱散了红色气体，驱散了所有的鬼气，佛光之力，也驱散了我的金光！


第1581章 手掌握太阳

　　太阳！

　　虽然只是初生的太阳，外面还笼罩着一层淡淡的黑气，却依然耀眼夺目。

　　初阳也是耀眼之光，徐徐升空，直奔天空上的那层绿色雾气。

　　那绿色雾气在短暂的停滞过后，像是察觉了什么一般，再次无限的扩大起来，以迅雷不及掩耳之势向刚刚出生的那轮太阳笼罩了过去，犹如传说中的天狗食月一样，这是天狗食日。

　　那片绿色雾气越来越大，越来越浓，越来越让人胆战心惊。

　　没来由的，我居然会去担心那轮太阳的安危！它，不会被吞噬掉吧？

　　那轮初生的太阳犹如不怕虎的初生牛犊，不但没有被绿色雾气所吞噬，还不断的转动着，在绿色雾气周围不停的摩擦，就好像风火轮一般的翻滚。

　　每一次的摩擦，都好像切割玻璃的切割器，都能在那绿色浓雾上切下雾气萦绕的一条。

　　那些被切散的雾气并没有凭空消失，而是被那轮太阳疯狂的吸收，凝练，最后成为了太阳上的一个个黑点。

　　太阳黑子！

　　我滴天，这小小的太阳真的胆子太大了！它居然以这种方式来凝练自己的太阳黑子，难道那家伙不觉得这样做太危险了么？

　　此时那轮小小的太阳无比狡猾，不断的在绿色雾气周围转动，一旦那绿色雾气想要迅速扩张侵蚀它，它就会立刻后退，而绿色雾气一旦收缩，那小太阳就好像在打游击战一样，立刻前进，追上去狠狠的来上一口。

　　一来二去的，那厚重的绿色雾气居然脱不开身了，根本没法再离开，随着时间的推移，原本想要一下子就将小太阳吞噬的绿色雾气竟然被消磨的越来越稀少。

　　随之，那绿色的浓雾终于被这小小的太阳惹怒了。

　　“混蛋！”

　　一声暴怒的呼喝声响起，天空之上，原本被小太阳映照得很亮的天空好像瞬间凝固了一般。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，天空似乎出现了一道裂痕。

　　那条裂痕很长，在它的周围，无数的细小裂隙分裂开来，就好像一条被撕开的大路，将整个天空一分为二。

　　裂隙的一端，是那深深的绿色雾气之后，我们根本看不到想不到的地方。

　　而另一端，则是那轮小小的太阳！

　　此时那轮小小的太阳还在微微转动着，却跟之前不同，它的转动已经没有之前那么流畅，而是速度在急速放缓，缓慢的好像一头蒙眼拉了一天磨的老驴，累的转不动了一般。

　　“咔嚓！”

　　又是一声轻响，已经凝滞的天空再次出现了一条裂隙。

　　这条裂隙，居然是从小太阳的另外一侧延伸下去的，以小太阳为中点，两侧的裂隙不断的延伸，伴随着无数条细小的裂缝穿插。

　　两条裂隙出现的刹那，那大片的绿色雾气终于开始向小太阳开始大面积的侵压。

　　绿色雾气瞬间伸展，好像一条隐在雾气中的大手，狠狠的抓向了那个小小的太阳。

　　那个小小的太阳终于感受到了威胁，像是一个用弹弓打了别人家玻璃后被抓住的调皮小孩，想跑，却已是有些艰难。

　　那小小的太阳终于开始慌乱起来，他拼命的挣扎，拼命的躲闪，想要躲避那只手臂的捉拿。

　　我心中有些焦急，还有些哀叹，这手臂气势如此强大，它能躲得掉么？看来我得帮帮他。

　　我的身体内，血液翻涌，金色光柱再次从我的背后升腾起来。

　　“别动！”

　　羊脂玉中，白若寒的声音及时的响起。

　　我只好收回了自己的金光，对着白若寒道：“再不帮忙，他就要被掐死了，那样我们就找不到他不死之身的原因了。”

　　没错，那小太阳，就是韩虏祸！

　　虽然我不知道他是怎么搞出来的这个小太阳，但是我可以肯定的说，这个小太阳一定就是韩虏祸搞出来的。

　　这个小太阳刚刚所做的，无疑是一种虎口拔牙的勾当，但是也是最快，最冒险，最简洁扩大自己实力的办法。

　　像韩虏祸这种下手不择手段的家伙，他当然是用尽一切办法来增强自己的实力，当然，现在的他也有可能是年纪太小，办事不牢靠，所以才会如此胆大妄为的用这种方法来增强自己的实力。

　　就刚才那绿色雾气出现的一幕，任何人都知道自己是无法跟那绿雾抗争的，可是韩虏祸偏偏就这么做了，还玩的挺嗨，就是危险了点。

　　如今这绿色雾气玩真的了，直接伸手抓了，韩虏祸明显是撑不住的，可是白若寒却不让我出手！

　　“你现在出手，只有死路一条！”

　　白若寒的声音森冷，十分紧张。

　　“那怎么办？”

　　我有些着急。

　　“等，等到最后，实在没办法的时候，也轮不到你来出手！”

　　白若寒冷声道：“不是还有我在呢么？我都不急，你急什么。”

　　我一阵汗颜，抬头盯着那天空看着，心情无比的紧张。

　　那轮小太阳似乎已经撑不住这绿色雾气的侵蚀了，虽然还在缓缓的转动着，可是那条隐藏在雾气中的手臂已经凸显出了一个雏形，正向着小太阳抓去。

　　那手臂距离小太阳越来越近，我的心已经越揪越紧。

　　“如果我打不过他，或者说这家伙被惹毛了，我到时候有点什么不测的话，你一定不要冲动，我这只是一个分魂，不会伤及性命，千万别一冲动，干出点啥出格的事来！”

　　白若寒似乎在交代遗言，我能感觉得到，我胸前的羊脂玉在不断的鼓动，似乎他正在做准备，去放手一搏！

　　我的心情无比的紧张：“白先生，你不是说逃跑没问题的么？”

　　“老子说的是万一，万一你懂么？我这只是分魂，受到的约束极大，万一没干过这玩意呢？你按照我说的做就是了。”

　　白若寒有些恼怒地骂道。

　　我一低头：“好吧！”

　　天空之上，那手掌整个张开，已经笼罩了还在缓慢逃跑的小太阳。

　　似乎只要这手掌合拢，那小太阳便无处可逃。

　　合拢了！那只手掌在合拢了，宽大的绿色手掌散发着无数幽森的绿色气息，将小太阳笼罩起来，夜幕再一次降临。

　　便在此时，异变突起！


第1582章 酆都大帝的再次出现

　　眼看着那巨大的手掌就要拍击在小太阳上，异变突起！

　　“咔嚓！”

　　在我灵感所能感知的辽阔地面上，一根粗大的枝蔓突然破土而出！

　　紫色的树藤，长满了狰狞倒钩的树藤突然间就从地面破开了一个大大的口子，扶摇直上，直接穿透了空间的束缚，摇摇摆摆间来到了那只被绿雾萦绕的手臂上。

　　紫色的藤蔓打着圈环绕，仅仅的将那只手臂给缠绕住，狰狞的倒钩毫不掩饰的扎入绿色雾气中，将一片雾气给束缚住。

　　因为这紫色藤蔓的捆绑，隐藏在绿色雾气中的整条手臂都被勾勒了出来。

　　那手臂的手指此时缠满了藤蔓，被拼命的向外拉扯着，五根手指被纠葛在一起捆绑起来，原本已经张开即将那捏住小太阳的巴掌此时被捏成了一个“七”字形的手势。

　　整个空中的局势瞬息万变，拉扯间，那手臂原本凝固住的天空开始有了移动的征兆，原本破裂的缝隙开始渐渐合拢，原本缓慢挪移的那轮小太阳加快了逃跑的速度，瞬间从那手掌中转了出来，迅速的降低着自己的光亮，向黑暗中转去。

　　“混账！”

　　绿雾中的手臂显然愤怒至极，一片轰隆隆的声音之中，那是手臂在空中迅速转动，反手抓住了那条紫色的藤蔓，奋力的一扯！

　　“咔嚓！”

　　紫色的藤蔓被扯动，却好像绵绵不绝一般，被扯出了一大截，地面上，那藤蔓透出的洞口被扯裂开来，一截粗壮的树根被扯出了地面，引来的，是无数房屋的倒塌和地面的加速开裂，和之前天空的那裂痕如出一辙。

　　“你算个什么东西，敢骂本帝混账？”

　　阴寒的怒叱声中，粗大的树根抖动了一下，这抖动连带着整条树枝都跟着一起抖动起来，蜿蜒向上，直奔天际。

　　那绿雾中的手臂上，原本缠绕的树枝赫然松开，然后再次狠狠的卷住了那条手臂，猛的向下一拉！

　　“咯嘣！”

　　一声崩响，不知道多少树枝崩断，也不知道多少藤条上狰狞的倒刺扎入了手臂之中。

　　但是这些都不足以引起这声巨大的崩响，这声巨大的崩响声，来源于那条手臂。

　　尖锐的呼啸声在所有人的耳边响起，那条紫色的藤蔓生生拉扯着那条手臂拽了下来。

　　是的，拽了下来，不是连身子一起，只是一条手臂！

　　那条手臂居然被这紫色的藤蔓给生生扯了下来。

　　无数的绿色血液如狂风暴雨般落下，那些绿色的血液落在房顶上，发出滋滋啦啦的响声，竟然带有极其强悍的腐蚀性。

　　及时反应过来的人都抓紧跑到了遮蔽物下，反应慢的则是倒了大霉，一时间，哀嚎遍野，无数人或多或少的都被绿色的液体腐蚀了。

　　让我震惊的是，那紫色的藤蔓居然也会出现在这里，它应该就是酆都大帝茧那个家伙。

　　此时的酆都大帝比之前我在地府遇到的时候要强悍许多倍，他的藤条生生扯断了魁魔的手臂，以迅雷不及掩耳之势迅速回缩，眨眼间便钻入了土地之中，瞬间消失。

　　天空之上，凄厉的呼喊声传遍了整个天一城：“混蛋！你往哪里跑！”

　　“咔嚓！”

　　怒吼声中，天空碎裂，一只被绿色雾气缠绕的巨大绿色手掌破开了玻璃渣似的天穹，犹如如来神掌一样狠狠的拍击下来。

　　呼啸的狂风将天一城内的石屋都吹塌了不少，呼啸的劲风迎面下来，在那紫色树藤刚刚消失的地方狠狠的落下，堵住了树藤留下的那个地洞！

　　“咔嚓嚓！”

　　地面上，但凡被手掌按住的地方都成为了灰尘，巨大的气浪冲击着手掌周围的空间变成了一片废墟。

　　一个足足有足球场大小的空间在天一城最繁华的街面上出现，弄出了一大片空白。

　　不知道多少人惨死于那掌下。

　　“啊……混蛋！你给我滚出来！”

　　“轰隆隆！”

　　那手掌按在地面上，再次抬起，又一次落下，再次引起的气浪将无数人都冲得倒飞出去，一栋又一栋房屋倒塌，一片又一片的树木残肢横飞。

　　“没用的东西！”

　　茧的声音冷酷的在空中飘荡，一个若隐若现的身影出现在了天边之上。

　　还是那个样子，树冠般的头顶，一身如纹身一般的条纹，健硕的身材，繁复的下身，无数的枝条和树根无规则的缠绕，其中一条粗大的树根上，卷着一条绿色，还在不断往下滴落着绿色液体的手臂。

　　“我在这里！”

　　酆都大帝冷酷至极的对着天空中的某处喊道：“看你能不能打败我！”

　　他的嘴角带着一丝邪笑，伸出一条粗壮的手臂，对着那处虚空捏了捏拳头。

　　“混蛋！哪里来的土著，居然敢挑衅本王！”

　　怒吼声中，那条绿色的手臂迅速回收，直接向茧抓去。

　　巨大的手掌迎头而下，似乎只要一握，就可以将茧给抓住捏死。

　　茧冷笑了一下，没有去迎击，而是扭过头，无数条树根像是无数条一般晃动，眨眼间便消失在了天边。

　　“王八蛋，就算你逃到死亡之海，我也要将你碎尸万段！”

　　魁魔的吼声在空中震颤，那条手臂也随着茧的消失渐去渐远。

　　自始至终，我都没有看到他的真身是什么样，只看到两条粗大的手臂，就已经毁天灭地。

　　数十秒后，白若寒长出了一口气：“他们走了！”

　　无数人也在此时长出了一口气，黑幕再次遮蔽了天一城，但是天一城内却再次响起了哀嚎声。

　　这一次，是那些被误伤者的亲人在哭丧。

　　魁魔的出现带来了血雨腥风，也带来了满城轰动。

　　我茫然的看着李冠一，李冠一盯着我，我们虽然身处木楼，却仿若身临其境一般目睹了整个过程。

　　木楼的门响了，阿图格格推开了木门走了进来，跟在她身后的是索三。

　　杜仁杰窝在角落里，凄惨的呼喊：“吓死我了，这太吓人了，我这顶多算是个屁，不，我连屁都不如，人家放一下，都能把我崩散架了。”


第1583章 我是个医生

　　我始终保持着沉默，脑海中却翻江倒海了起来。

　　当初爱哥和茧一起冲入了第七区，如今茧居然在天一城出现了，那么爱哥呢？

　　白若寒与此同时也惊诧地问道：“老墨怎么没在？这魁魔的实力当真也是强悍的狠，他折那一臂也是自己太大意了，想来他一直以来不敢自己出现去对付不死一族，应该就是怕这些暗中潜在的高手对付他，所以一直隐藏在天一城内。也就是酆都这种不按规矩出牌的家伙敢在这个时候，这个地点下手，换成别人还真未必敢在天一城内出手。”

　　我蹭了蹭鼻子道：“他终究是成功了，魁魔也没什么啊，还不是一样让人在家门砍了胳膊。”

　　“这是耻辱！”

　　白若寒有点幸灾乐祸：“这对于魁魔来说，绝对是天大的耻辱，可怜鉴真老和尚居然没出手帮他，可见魁魔在天一城已经是众叛亲离，不止一家想要搞倒他，也不知道酆都是跟鉴真勾搭好的，还是自己来的。这魁魔身上必然有什么秘密，不然为什么韩虏祸和酆都都想在他身上捞到点什么好处？”

　　我自然不知道魁魔身上到底有啥好处，只能叹息道：“韩虏祸的实力飞涨的太快了。他才多大啊！”

　　白若寒也叹道：“是啊，他应该还没超过八岁吧，这样的变化太恐怖了，难以想象。”

　　想想我们刚刚认识韩虏祸的时候，他还是个什么都不懂的孩子，在血尸谷僰人族宫殿内被装入玉棺中，当时阴错阳差的和我们分开，眨眼间，他便成长到敢和魁魔对战的地步，着实恐怖。

　　虽然他在魁魔面前还不是对手，但是能够在那种情况下生生吞噬了魁魔许多气息化为黑子来壮大自己，也是让人极佩服的了。

　　而且那小小的太阳刚刚出现的时候，居然靠着一己之力驱散了绝大多数的气息，虽然有很多运气的成分在内，但是那也是本事啊！

　　别的不说，你就让杜仁杰去试试，就跟他自己说的一样，他连个屁都不如，对方随便动动手指，丫的就会灰飞烟灭了。

　　我和白若寒在感慨着的同时也是在分析着事情的经过，以及对如何对付韩虏祸产生了深深的担忧。

　　这时木楼上响起了急促的脚步声，从魁魔和酆都离开的仅仅数息之后，洪兴盛便来到了我的面前：“先生可还好？”

　　看到洪兴盛的那一刻，我不由得有些好笑，又有点不知道该说什么好，谁能想到不过是一次试探，居然引来了这么大的一场纷争。

　　“洪二长老，你是真的好啊！这一下，你算是满意了吧？”

　　我有些讽刺似地说道。

　　洪兴盛讪笑着：“这个，这个，我也没想到会闹这么大，实话说，这跟我没什么关系，是我夫人……”

　　“您夫人？”

　　我眯缝着眼睛：“您夫人是鬼类？人鬼恋，我也是醉了啊！”

　　洪兴盛连忙摆手：“不是，我夫人早在多年前便已经仙逝，只是她修为甚高，才重新回到府内，一直守着我们鱼丰堂这一亩三分地……”

　　“贵妇人的修为岂止是甚高，怕是已经出现分魂了吧？”

　　我有些恼怒地说道：“你信不过就说信不过的，别拿你夫人出来当挡箭牌。”

　　“先生严重了，的确是我要看先生的实力，跟我夫君无关！”

　　一个清冷阴森的声音从楼顶飘荡下来，我抬头，看到了一名年纪大概在四十上下的鬼类。

　　她的发髻高攀，很像古代人的装束，长长的围纱在胳膊上围着，一身的血红色，就连那头发都是血红血红的，血气逼人。

　　她的头顶，有三朵血红的花朵，构成了法相。

　　我冷然看着这个突然出现的女鬼神，很不以为然地说道：“洪夫人倒是肯给你这丢人的夫君开解，倒是我很好奇的是，夫人一身血红，应该是怨气冲天，也不知道夫人是如何仙逝的，能死的如此凄惨？”

　　洪夫人显然已经不是随便挑逗几句就会凄厉无比的凶鬼了，她听了我的问话，只是略微有些愤怒，但是很快就控制住了自己的情绪。

　　“先生想知道么？我也不怕告诉先生，我的死，就是洪大长老的杰作，所以兴盛和他大哥，是必然要分出个你死我活的。我们洪家看似霸占着天一城绝大部分的资源，可若是洪家老祖不在了，自然也就会起天大的争端，兹事体大，兴盛他也不敢冒险，所以对先生有所防范和考验，我觉得都是应该的。还请先生见谅。”

　　这娘们真会说话啊，她这么一说，我反倒没啥好说的了，只能没好气的板着脸：“希望洪二长老下次别再用这种无聊的路数来考验我了，太危险了，万一再把魁魔引动了，你们夫妻怕是还没来得及报仇，怕是就一起仙逝了，洪夫人怕是到时候就没有再守着一亩三分地还能跟家人团员的福气了。”

　　说完，我冷笑了一下，对着李冠一他们摆了摆手，退出了这木楼。

　　出了门之后李冠一问道：“就这么走了？”

　　我无奈道：“不然呢？跟他们干一架，然后离开天一城？”

　　李冠一吐舌道：“你不是一直想离开天一城么？”

　　我沉思道：“我还是想安全的到七区城去，死亡之海，还是需要洪家帮忙的。再说，万一云若过来了呢？”

　　李冠一不屑地说道：“你现在的状态就是一得志小人，瞧把你美的。”

　　我竖了根中指给他：“回去睡觉去。”

　　李冠一“呸”了一下，走向了自己的屋子。

　　我则是径直向外面走去。

　　“喂，你干什么去？”

　　李冠一诧异的问道。

　　我摆摆手：“出去救人！”

　　李冠一惊讶地问道：“救人？”

　　我摆摆手：“你们不用管我了。”

　　大街上，四处响着哀嚎声，魁魔的那一巴掌，不知道造成了多少人流离失所。

　　我一边走着，心中忍不住升起了一丝对这些人的可怜，走向了不远处的一片片废墟，所谓医行天下，此时不救人，我还是个医生么？


第1584章 洗劫药圃

　　空旷的废墟上，巨大的掌印依然清晰可见，伴随着这毁天灭的掌印的是，无数倒塌的房屋，凄苦呼喊，痛哭的人群。

　　人们自发的组织起了援救队伍，这一幕让我想起的，就是大地震后带来的灾难。

　　“救命啊！救命啊！”

　　一股羸弱的呼喊声掺杂在闹闹哄哄的人群中传入我的耳朵，我快步上前，拼命掀开了一块大石，大石下，几个石块的夹缝中，一个小女孩浑身是血，怯生生的看着我，双眼已经失神，却蕴含着一股对生命的渴望。

　　“别动，我马上救你出来！”

　　我对着小女孩说着，双手扣着困住小女孩的大石块，使出了吃奶的力气，轰然抬起。

　　“快，过来帮把手，把她拉出来！”

　　我对着一名坐在地上哭泣的女人吼道。

　　这一声吼立刻引来了其他人的关注，很多人立刻凑上来，将那小女孩轻轻的挪了出来。

　　小女孩的双腿已经被压断，满是鲜血，浑身都污浊不堪。

　　“丫丫！”

　　那个坐在地上哭的女人此时看到了小女孩之后惊讶的爬了起来，然后疯了似的冲过来，一下子跪在了小女孩的身边，想要用手去女孩，又不敢胡乱去碰，最后只能嚎啕大哭，眼泪像是雨线一般流淌。

　　我心中默默的叹息了一声，走上前，摸出了自己挎包内的所有草药，翻出了几种疗伤的，快速的找了两块木板，走上前撕开小女孩的裤腿，触目处，满是血腥。

　　我已经很久没有这样正常的观看一个病人的身体，伤痕，木屑，石渣，泥土，无数肮脏的，容易让伤口感染的东西都在这里了。

　　“酒精……”

　　刚刚开口喊酒精，才想起来这里根本没有这玩意。

　　“水，快点弄点水来！”

　　我刚刚喊出口，立刻就有人递了一盆水过来。

　　我赶忙给小女孩清洗了一下伤口，敷上药，然后用木板把她的腿做了个简易的夹板。

　　小女孩疼的快要昏迷了，却依然咬紧了牙关坚挺着。

　　“孩子，你很顽强！”

　　我对着小女孩竖了个大拇指。

　　“先生，先生，那边还有一个重伤的，你能帮忙看看么？”

　　很快，我周围围着的人多了起来，他们看到我如此熟练的就把小女孩的伤口处理了，立刻有人提出了要求。

　　“在哪？带我去，快！”

　　我起身，擦了一把额头上的汗，冲着对我说话的人喊道。

　　“这边，先生这边请！”

　　那人赶忙带着我去，周围的人都焦急的看着我。

　　我喊道：“都愣着干什么啊？快点救人，救出来的人受伤的，都带到我这里来，我来医治！”

　　我这样一说，围着我的人立刻分散开去，当即就有在废墟中被救出来的伤员送到了我的面前。

　　一个，两个，三个……

　　一瞬间，十几个或轻伤，或重伤的人都被抬到了我的面前。

　　我也不多说什么，快速上前进行医治。

　　汗水顺着我的额头往下滴，我一边擦着汗一边给一名胸腔已经塌陷的汉子往外夹着已经陷入他胸口的石块。

　　这汉子是在营救其他人的时候被落石砸中的，被送来的时候，人们一致让我先给他治疗。

　　我挎包内的药越来越少，当时在木鹿山采摘了特别多的药物，但是在此刻众多的伤者面前，有些杯水车薪的意味。

　　我抬起手臂，擦了一下额头上的汗水，默默的算计着剩下的这些药物还够救几个人的，万一这药不够用了，我要怎么做。

　　便在此时，一大筐草药好像从天而降一般落在了我的身边。

　　我的额头，一块棉布遮盖了我的汗水，顺着我的脸颊擦了下去。

　　我抬头，看到面前站着几个身影，给我擦汗的，是阿图格格。

　　李冠一同样满脸汗水的把自己身后背着的一个大竹筐丢在了地上：“你是医生，我虽然不会看病，却可以采药！你一走，我就知道你肯定会出现药物短缺的情况，所以喊了他们三个想办法。”

　　我一愣，接着惊诧地问道：“你从哪弄来的药材，出城了？”

　　李冠一眼中闪过一道犀利的神色道：“出城？天昭寺的那帮王八蛋要是能让我出城就好了。”

　　索三也丢了一大筐草药在地上，说道：“我有小路，可以去天一城后的山上。不过那里都是天昭寺的地盘，也都是天昭寺僧人种的草药……这些都是……偷的。”

　　索三指着地上的三筐草药道：“我们把能采摘的，都给掳来了……”

　　杜仁杰嘿嘿笑道：“我放的哨。”

　　我瞪了他一眼：“都别废话了，管他怎么来的，救人要紧！”

　　说着，我对着李冠一伸出拳头：“帮忙！”

　　李冠一伸拳与我轻碰了一下：“让阿图帮你，我去救人！”

　　杜仁杰道：“我可以发现一些隐蔽地方被埋葬的人，我帮你们寻找。”

　　索三嘿嘿笑着：“我也是可以帮忙的，一些小伤小病，打打下手之类的还是可以的。”

　　我捏了捏拳头：“加油！”

　　有了大量的草药助攻，又多了这么多帮手，我愈发的兴奋起来，加快了医治速度。

　　每个人都各司其职，忙碌的身影闪动，一个个生命在我的手中被拉回来，这种感觉，我是第一次感受到，也是第一次让自己的医生这个职业有了一种荣誉感。

　　男的，女的，老的，少的，此时那一具具躯体在我的眼中就是一条条鲜活的生命，不断的被我拉回到现实中，让他们又一次获得了生的希望。

　　“闪开！闪开！都闪开！”

　　一串不同于呼救的声音从人群外传了进来，大踏步的脚步声不断的响起，数十个喇嘛气势汹汹的出现在了我们的面前。

　　他们愤怒的分开了人群，冲到了我的面前，其中一人抓起了一把竹筐中还剩下的为数不多的草药，愤怒地喊道：“就是他们，就是他们偷了我们药圃的药，给这些贱民浪费了。”

　　一个喇嘛气喘吁吁的指着我们喊道。

　　我皱眉抬头，看着那个喇嘛，一时间，厌恶的情绪充斥在了我的心头。

　　“你说什么？”

　　我捏了捏手中的手术刀，浑身是血的站了起来。

　　“把你刚才的话再说一遍！”

　　我几乎是咬牙切齿的吼着：“再说一遍！”


第1585章 我想杀人！

　　“你，再，说，一，遍！”

　　我的手有点抖，几乎是一步一个字的说出这五个字，那喇嘛有些吃惊的后退，再后退。

　　我指着地上躺着的那个胸口已经被我用针缝起来的伤者对着那喇嘛说道：“你是学佛的，难道佛家就没教你如何对待这样的人么？你的慈悲之心被狗吃了么？你的宽容之量喂了狼？你的大慈大悲都特么送给下水道了？你们的大主持鉴真大师就是这样教育你们的？”

　　那喇嘛的脸皮抖了两下，有些恼羞成怒：“他们都是贱民，我们的药材都是天一城的稀有药材……但是还没成材就被……”

　　原来都是稀有药材，难怪药效这么好！

　　我冷笑了一下：“贱民？他们难道不是人？你是爹生父母养的，难道他们就是石头缝里蹦出来的？你是有血有肉的，难道他们身上的就不是血肉？他们身上的血是红的，来，让我看看，你的身体里流出来的是不是红的！”

　　我手中的手术刀直直的递出去，因为含怒之下的一刀，那喇嘛甚至没来得及反应，胸前已经被我划了好大一个缺口！

　　破损的僧袍露出了雪白的肌肤，鲜血渗出了他的肌肤之外，这喇嘛疼的脸上都抽筋了一般的捂住了自己的伤口。

　　“混蛋！”

　　在他身后，两名喇嘛手持那种“鸡毛掸子”的大棍，对着我狠狠的拍了下来。

　　“你们想死！”

　　李冠一轰然站了出来，双拳抗在了两根大棍上，两根大棍“咔嚓，咔嚓”两声，瞬间崩碎！

　　那两名喇嘛目瞪口呆的看着自己手里断掉的大棍，有些畏惧，但是他们原本来的人就多，人多，自然就势众，再加上他们平日里作威作福惯了的，这会突然遭到了打击，自然不能承受这种羞辱。

　　所以几十个喇嘛齐齐的冲了上来，将周围的人群瞬间冲开。

　　“都给我滚！”

　　我一声怒吼，正要释放灵魂，却见杜仁杰直接扑了过去，数十喇嘛全都被杜仁杰卷到了黑雾之中，一个个开始仰头嘶喊，然后就掉头狂奔，全都跑掉了。

　　我略吸了一口气，对着杜仁杰喊道：“不要出人命！”

　　这些和尚都该死，可是在我看来，他们也是生命，我们可以改变他们，却不想让生命消失。

　　“先生，先生，快，他不行了！”

　　这群喇嘛刚刚离去，身旁立刻就有人着急的喊了起来。

　　我一扭头，看到刚刚躺在自己身旁的那个伤者胸口起伏，居然咳出了一摊血沫子。

　　“他大爷的！”

　　我暗骂了一句，冲过去一把拉住那人的脉搏摸了一下，然后焦急的抓起了一把草药，继续给这人进行医治。

　　这人我不知道叫什么，不知道姓什么，也不知道他到底是什么身份，只是知道，此时他在我的面前，就是伤者，我不能轻易的让他死去。

　　忙碌的处理了他的伤口之后，待他安稳下来，我又继续来到了下一个伤者面前。

　　正要俯身下去看的时候，突然听到了两声撕心裂肺的哭喊声。

　　“嘎巴……啊……”

　　“咯嘣……啊……”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，不断的传到了我的耳中，这惨叫声是我不远处的两名伤者发出的。

　　我抬头，赫然看到一只粗大的脚踩在其中一名伤者的腿上，那伤者疼的惨嚎无比，双眼圆睁，哭喊着，却又不敢得罪那只脚的主人！

　　周围的人都带着愤怒的眼神看着那个人，却没有一个人敢上前，只是颤抖的，很愤怒的盯着那个人看着。

　　这是一个大和尚，穿着一身褐色的粗布僧袍，一脸的横肉，一个锃亮的大光头，眉心之中，似乎是有个纹身一般，青色的印记，像是蜘蛛，又像是个什么鸟。

　　一个和尚纹个纹身，这形象怎么看都那么让人难以接受。

　　而且这和尚的行径，简直可以用天理难容来形容。

　　他居然敢对两名受了重伤的伤者出手，还下手如此狠毒，这真的让我难以忍受。

　　他不但踩了伤者，手里还提着跟破布似的一个鬼影子，正是杜仁杰。

　　他的身后，那群喇嘛有一半都跟着他回来了，其中被我刮了一刀的那个家伙指着我对大和尚道：“师父，就是他伤了我，就是他们，偷了药圃里的药！”

　　那大和尚满是横肉的颧骨微微抽动了一下，随着他脸上的肌肉抽动，他脑门上的那个怪怪的刺青也跟着颤动了两下，真好如一个怪物在挥动翅膀一般。

　　我正要上前，李冠一一把拉住了我：“我先把他引开，你抓紧救人！”

　　我看了李冠一一眼，点了点头！

　　李冠一直接飞身上去，狠狠的一脚踹向了大和尚，身在空中，就听到他怒喝道：“报上你的法号！我会给你留个全尸，至于活着离开，你就别做梦了！”

　　大和尚嘴角带着森寒的冷笑。伸出一只手去捉李冠一的脚，那只手只伸到了一半就被阿图格格的长发给纠缠住。

　　那数十喇嘛也纷纷上前，很多伤者瞬间被混乱之中再次受到了伤害。

　　阿图格格的长发飞舞，一瞬间就缠住了这十几个喇嘛的身体，将他们全部放倒。

　　那大和尚手臂一扯，居然扯得阿图格格身子飞起，空翻了一下落地。

　　而李冠一却趁着这个机会一脚踢在了大和尚抓着杜仁杰的手上，杜仁杰像是纸片一样落在地上，萎靡的好像要随时飘散了一般。

　　李冠一的身子落下时，又是双拳齐出，那大和尚暴喝一声，伸出一只大手，狠狠的锤在了李冠一的双拳上，然后撤步，一脚又踩在了另外一个伤者身上。

　　那伤者被踩的一腔鲜血迸出，脑袋一歪，居然死了！

　　死了！人死了，这个大和尚却哈哈大笑了起来：“你们这群笨蛋，他们偷了药，给这些贱民用了，你们就不知道将这些贱民一起杀死？他们是同罪的，理当该死！”

　　理当该死！

　　这刺耳的笑声传入到我的耳中，我的心中，好像被重锤敲了一下般，凭空生出了一个念头——杀人！


第1586章 污秽之莲

　　“既然你不肯说出你的法号，那么，你便不用说了！”

　　我起身，迈步走到了杜仁杰身旁，把他如纸一般的灵魂提起来，抖了一下，然后摸出了一颗欧式响声丸塞进了他的嘴里，念了一个咒决，将杜仁杰收进了随身携带的一个瓷瓶内道：“你安心养伤，最多一天就可以好了。”

　　杜仁杰虚弱的声音传出来：“谢谢小先生。”

　　我又冲到了李冠一身旁：“不给他机会，一起上！弄死！”

　　李冠一看了看我，点头，从腰间摸出了短剑，两个人一左一右冲上去，将这大和尚围了起来。

　　大和尚抬步冲向我们，两条粗大的臂膀狠狠的冲着我们挥拳。

　　我和李冠一已经抱着必杀的决心，自然也不留余力，刀剑相交，原本我们两个的功夫就不错，再加上这么多年的实战，根本不会畏惧于这大和尚。

　　大和尚虽然暴虐，但是不得不承认他的功夫确实不错，应该是出身世家，一招一式都带这大气感，暴力十足。

　　一招黑虎掏心打退了李冠一，转过头就给了我一八卦掌。

　　我打小虽然练了一些拳法，可是实际上来讲，都是野路子，就是乱砖拍死老师傅的那种，李冠一跟随贯一道长倒是走的是正经路子，不过这小子也习惯于大开大合的凶猛路线，若是长剑倒还说得过去，可是这一手短剑，就有些束手束脚。

　　我们来来往往几个回合下来，大和尚身上被我捅了几个血洞出来，却好像没事人一样，越战越勇，李冠一则是挨了好几拳，颇有些凄惨，这小子却咬牙狂吼，大喊过瘾。

　　我完全受不了这孩子的狂躁，偷摸的寻找着时机，准备给这大和尚致命一击，不曾想这大和尚也想着给我们来一次毁灭性的打击，僵持不下的时候，大和尚突然跳出了战圈，手掌在自己的头皮上抹了一下，他头顶那个纹身微微颤抖，居然拱了起来。

　　这一拱，我终于看清了那是个什么玩意，居然是一只蝙蝠！

　　那只蝙蝠从大和尚的头顶跳起，张开双翅，直扑我的面前。

　　“王八蛋，玩术法？老子是你祖宗！”

　　我手中的短剑立刻伸缩了一下，暗剑替换了短剑出现在了我的手中，对着那蝙蝠横劈了下去。

　　那蝙蝠冲势太猛，直接撞在暗剑上，一劈两瓣，掉落地上，成为了一片头皮！

　　大和尚怒吼了一声，再次手扣头顶。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　居然一下子飞出了四只蝙蝠。

　　四只灰色的蝙蝠，看着就让人毛骨悚然。

　　李冠一畅销一声：“这个交给我！”

　　话音落，李冠一的胸前探出了那颗深红色的珠子，珠子滚动，一化四，四个珠子撞向四只蝙蝠，发出了一阵“轰隆隆”的声音，四只蝙蝠被完全炸碎了。

　　大和尚显然没想到自己出师不利，一怒之下，再次手按头皮，又开始扣了起来。

　　我不由得被这家伙滑稽的动作给气笑了：“我看你还有多少头皮可扒！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　六张头皮被他撕下，他原本高高鼓起的头顶被撕成了粉红色，隐隐的透出了血迹，看来也是到了极限了。

　　“给我碎！”

　　我挥动着暗剑，起身跃起，两剑点出，直接在两只蝙蝠的肚子上戳了两个洞。

　　那两只蝙蝠在空中翻了个肚皮，直接落在了地上，但是剩下的四只蝙蝠就聪明许多，它们没有靠近我，而是四处转动，同时寻找了几个隐蔽的地点，然后冲着我们：嘴巴里发出了“咕咕咕”的尖锐怪叫声。

　　怪叫声产生了一圈圈的音波，以我们可以感觉出来的那种声波向我们扩散过来。

　　只是眨眼间，这种凄惨如鬼叫一般的声音冲击着我们的鼓膜，不止是震得耳朵嗡嗡响，连头皮都跟着发麻。

　　这直接就导致我和李冠一的行动迟缓了起来，术法施展到了一半就中断了。

　　李冠一愤怒的咬牙，双臂再次张开，一大口鲜血喷出，连带着他胸前的血红色珠子也跟着一起喷薄而出，滚动着撞向了那四只蝙蝠。

　　大和尚算是扳回了一局，也腾出了时间，李冠一的血珠冲向蝙蝠的时候，大和尚单掌行礼，竟然念了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　这一声佛号，震得我的差点哭了。

　　阿弥陀佛，多么神圣的四个字，却在这个杀人不眨眼还带虐待的和尚口中吐出来，这是多么大的讽刺啊？

　　偏偏这和尚念出了咒语后，那四只蝙蝠还真有了反应，一个个瞬间膨胀扩大，然后鼓得跟气球似的，最后一个个张开了蝙蝠嘴，张得老大老大的，直接把李冠一的血珠给吞入了肚子中。

　　吞进去了？

　　我看到李冠一目瞪口呆的盯着那几只蝙蝠，没来由的又是一口鲜血喷了出来。

　　这次可不是抵抗着束缚来施法，而是被气的吐血。

　　该死的！

　　我摸出了四张紫色符咒，接连丢出，念动咒语，那四张紫色符纸在距离蝙蝠很远的距离就自动燃烧起来。

　　可是在符咒燃烧起来的刹那，那四只蝙蝠再次张开了嘴巴，“呼呼呼呼”的，都给我吞了下去！

　　我靠，你们还真是什么都能吃啊？

　　我倒要看看，你们能不能吃掉这个！

　　我伸手将暗剑横过来，往空中一抛，挥手连连砍了几下，一把暗剑在我的劈砍下变成了四节断剑，分别向四只蝙蝠戳去。

　　那四只蝙蝠感受到了暗剑临身，没敢再张口吞噎，吓得四散奔逃！

　　大和尚一看自己的蝙蝠被暗剑四处乱追，冲着我呼喊了一声，再次念了一段佛经。

　　这佛号声听着不似那种悲悯，而是带着刚硬的意味，他原本因为自己撕掉了头皮而凹陷下去的头顶上，居然长出了一朵黑色的莲花来！

　　大和尚冲着我露出了一个邪魅的笑容：“污秽之莲！”

　　污秽之莲，莲花在佛家乃是圣洁的象征，能将圣洁给污秽了，那得多邪恶的存在？

　　“你找死！”

　　一瞬间，我的鬼神灵魂冲出了身体，五种灵火汇聚，火照之路铺开去，直奔那朵污秽之莲！


第1587章 杀个痛快

　　火花四溅，星星点点的落在了污秽之莲的莲花瓣上，却好像流水一样滑落。

　　那莲花的花瓣犹如活过来一般微微弹动，叶瓣轻轻弹动，一片黑色的光雾喷薄，恐怖无比。

　　我手指挥动，金光涌动，暗剑追上了四只蝙蝠，瞬间扎入了蝙蝠的身体内，蝙蝠轰炸，碎成了无数的碎块，那四支短剑重新凝聚，重新组成了暗剑，暗剑的好处就在于，人鬼两界通用，人身道法可用，鬼神鬼术也可以用。

　　暗剑入手，我顿时底气十足，鬼神灵魂持剑，眨眼间来到了那污秽之莲的上方，在一片火海之中，暗剑直戳那黑色污秽之莲的花苞。

　　“铛！”

　　一声震响，暗剑戳在了花苞上，居然发出了一声声响，这声音细却悠远，远远的飘散开去，遥不可及一般。

　　一圈涟漪从花苞之中弹射出来，暗剑好像扎入了水中一般！

　　那朵黑色的莲花花苞微微颤动，居然开了！

　　污秽之莲盛开，花苞之中开出来的，不是花蕊，还是莲花的花瓣。

　　那些花瓣一层接一层的交替盛开，不断的弹动着我的暗剑剑尖，生生的将暗剑从最初戳入到花苞的位置给挪移到了花瓣之外。

　　接着那朵污秽之莲竟然旋转了起来，旋转的花瓣不断的交替，连带着暗剑，甚至我的灵魂也跟着一起转动起来。

　　“对付污秽之莲，你必须用最纯洁的力量，鬼神灵魂虽然强大，最多是两败俱伤，因为鬼，原本就是阴气强盛之物。”

　　白若寒的声音传入到了我的脑海，我身体微微一动，幡然醒悟！

　　一手将暗剑丢出后，整个灵魂缓缓的飘入身体内，五种灵火尽数归回，我手中的暗剑变成了辟邪小金刀。

　　金光瞬间升腾，罡步迈出间，柔软的白色气体四面升起，柔和中带着凌厉气息的罡气四散飘开，直接飘向了那大和尚。

　　大和尚吐气吸纳，双手前推，暴喝了一声：“吹！”

　　吹字出现的时候，我看到了一个个佛印从他的口中喷出，直接撞在我的罡气上，居然将我刚刚踩踏出来的大部分罡气都给驱散了。

　　我吃惊之中，金光再次上升，这一次，只是堪堪达到了半空之中便往回返收，直接落入我的体内。

　　随着金光能量的催促，我脚下的罡气也跟着再次扩张了起来。

　　而且顶住了那大和尚的佛音，不断的向前。

　　大和尚显然没想到我的金光力量如此强大，略一迟疑，一道粗大的暗红色光柱也从他的背后升起，和我回落了一半的金光遥遥相望。

　　我手指掐诀，对着大和尚猛然暴喝：“水木咒！”

　　一瞬间，原本被魁魔一章击出的地面废墟上，水液翻腾，原本被众人打来的水都随着我的咒语卷起在空中，慢慢汇聚，所有的砂石，木屑都在空中飞舞，向着大和尚扑了过去。

　　大和尚终于凝重的看了我一眼，然后双手合十，头顶上黑莲花阵阵波动，闪出了一圈圈的光芒，笼罩在了他的全身，一圈圈黑色的光芒好像闪电游丝，大和尚双手似乎抓住了什么东西，对着那漫天的水液和木屑挥舞了过去！

　　这一刻，我和他，仿若已经置身于另外一个空旷地方，我的水木咒冲在他的手上，没有剧烈的响声，有的，只是水液木屑扎入身体的轻微割裂声。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　木屑扎入大和尚的身体，一处破，处处破！

　　一根，两根，无数根木屑扎在大和尚的身上，顿时把大和尚扎的好像刺猬一般！包括他的身体和他的脸上，都是无数的木屑扎破的伤口，血液顺着他的脸往下滚落，流淌过他身体上的每一个地方，瞬间将他染成了一个血人！

　　“啊……”

　　大和尚疯狂的怒吼着，头顶上的污秽之莲颤抖，竟然也流下了一行行黑色的液体。

　　他的生命力不可谓不强盛，这样被攻击的情况下还能活着，而且还能继续跟我战斗，我不得不佩服他。

　　几乎是眨眼间，他挥手在自己的身上一抹，那粗大的手臂所过之处，所有的木屑或断或飞，着实让人赶到惨烈和吃惊！

　　此时这大和尚的形象凄烈无比，他疯狂的吼叫一声，似乎将自己的一身怒气都发泄在了旁人身上，疼痛让他痛苦的嚎叫，然后便是双手抓住了一个伤者，一手抓着伤者的胳膊，一手抓着伤者的腿。

　　那伤者原本就伤的极重，被他这么一抓，只剩进的气，没有出的气了。

　　这老秃驴却拼命的一扯，生生将那伤者的胳膊给拗断了。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两声喊叫声响起，却都晚了，那伤者已经死亡，而我的喊叫声却仿若大和尚的耳旁风。

　　另外一个喊叫声虽然起到了作用，却也因为太晚了，又一名伤者就这样在我的面前丢了性命。

　　我此时心中已经被怒火充斥了，周围的人太多了，我根本没法防备，我看向了魁魔手掌压出来的那个大坑，足有几米深，怒意之中，我疯狂的向大和尚冲了过去，狠狠的一脚踹在了他的胸前，将他踹出了几米远。

　　接着双手不顾大和尚身上的木刺扎手，猛的用手臂拦住了大和尚，天罡战气涌动全身，用身体的力量将大和尚向后推了出去。

　　猝不及防之下，大和尚被我推得连连倒退，等他反应过来要反抗的时候，我一膝盖撞在了他肥沃的肚子上，整个又向前推进了十几步！

　　此时，我们两个距离那大坑已经只剩下数步之遥。

　　“住手！先生快住手！传灯大师住手！”

　　远远的，一身僧袍的鉴成大和尚快速的奔来，一边呼喊着佛号，一边冲我挥手，示意我不要再冲下去了。

　　此时我的双臂已经满是血，传灯大和尚的血和我的血掺杂在一起，我已经拼了命，他喊我停手就停手？

　　我冷笑着看了鉴成大师一眼，身子向前一送，怒吼了一声：“下去吧！”

　　双手推着传灯大和尚，将他推下了大坑之中，接着我纵身一跃，也跳了下去！

　　周围，空旷起来，现在，我要杀个痛快！


第1588章 宝贝在你自己身上

　　我将传灯秃驴推到了大坑之下，自己也跟着一起落下。

　　传灯肚子上的木刺被我踩入腹中，疼痛更加剧烈。

　　鉴成大师此时出现阻止已经来不及，他似乎也看出来我要对传灯大师下杀手，但是距离又很远，只能一边跑着一边高声呼喊着：“住手，小先生手下留情啊！我是奉了鉴真方丈的法旨……”

　　“鉴成大师，你要去哪里？前方很危险，你可不要掉下去了哦！”

　　李冠一拦在了鉴成的面前，嬉笑着拦住了他。

　　鉴成大师看到李冠一，脸皮就是一阵抽搐，焦急地喊道：“我奉鉴真大师法旨……”

　　李冠一冷笑了一下：“法旨？鉴真大师的法旨只能管到你们天昭寺的人，难道我和欧宁也要遵从你们的法旨不成？你们和尚还真把自己的脸给放大了无数倍啊！”

　　鉴成知道自己绕不过李冠一这一关，眼珠子骨碌碌转着：“这！李施主，你不要在此阻拦我！传灯大师做的不对，我天昭寺自然会惩处，可是你们这样阻拦，后果不堪设想！”

　　李冠一偏了偏头，笑了起来：“哦？不堪设想？我倒要看看，能有多不堪设想！”

　　鉴成和尚指着李冠一道：“你……”

　　李冠一用手勾了勾：“我陪你玩玩，欧宁那边忙的很呢！”

　　我确实忙的狠，我几乎是和传灯秃驴一起落地的，脚踩在他的身上，也顶多是给这家伙的身体造成一些痛楚，真正让我有些不好处理的，是他头皮上的黑莲花，这朵莲花不败，他便不死！

　　这家伙的强大就在于他的身体强壮，灵魂在体内，就好像驻留在了碉堡之中，死活不出来，我就拿他没办法。

　　可是此时不一样了，我已经把传灯秃驴的身体给耗得没了体能，一身的针刺，再加上从那么高的地方摔下来，就是铁块，这么折腾也会变形，更何况他只是血肉之躯。

　　所以落下之后我又是一顿组合拳下去，不要命的捶打之后，传灯和尚也是累的气喘吁吁，愤恨的盯着我。

　　“你杀不了我的！”

　　传灯和尚盯着我看着：“你破不开我的身体，便伤不到我的灵魂，我的灵魂不灭，你就算将我的身体给损坏又能如何？”

　　莲花虽然是污秽之莲，却也是佛家守护，这守护，是可以守住传灯和尚的灵魂，这一点我非常清楚。

　　我摸出了辟邪小金刀，在手中微微一晃，对着传灯和尚头顶的污秽之莲抹去。

　　“叮！”

　　我的辟邪小金刀切割在那黑色的莲花瓣上，发出了一声清脆的响声，只留下了一个淡淡的印子。

　　我微微皱眉，辟邪小金刀一直无坚不摧，居然动不了这黑莲分毫，这不得不让我有些出乎意料。

　　远远的，鉴成大和尚看到我没能奈何得了传灯秃驴，似乎松了口气。

　　他依然在拼命的向这边靠拢，可是李冠一也是拼命的在阻拦他。

　　“哈哈哈，我就说了，你根本不能奈何我！”

　　传灯和尚猖狂的大笑了起来：“你杀不了我，等我杀了你，救我的肯定不止鉴成一个人来，方丈他不会看着我死去的，只要我不死，你就等着吧！”

　　我抚摸着小金刀，再次咬牙，对着传灯和尚的头皮戳了下去。

　　那朵黑莲微微颤动，一片莲叶似乎有感知一般出现在了小金刀的刀尖下，遮挡了小金刀，金刀在黑莲上，只戳出了一个小小的白点。

　　我吃惊的看着传灯和尚，有些难以置信。

　　“这是灵魂上的术法，类似于功夫上的铁布衫，金钟罩。”

　　白若寒的声音传了过来。

　　“灵魂上的术法？那跟鬼术有什么分别？”

　　我出声问道。

　　既然出声了，传灯和尚自然也听到了我的问话，吃惊的看着我：“你说什么？”

　　我没搭理他，也没空搭理他。

　　白若寒接着说道：“当然还是有区别的，佛家也是讲求魂身共修的，灵魂上的升华，身体上的锤炼，这都是必须的。就好像你灵魂修鬼道和身体修茅山道术，你需要分开来凝练，但是他们不用，他们是灵魂在体内升华，自然就形成了眼前这种情况。”

　　我反问道：“那我用鬼神灵魂能干掉这莲花么？”

　　白若寒摇摇头：“不能，除非他的灵魂出来，你才能消灭他，可是他现在死活不出来，你还是有点棘手！”

　　我有点急了：“那怎么办？”

　　白若寒笑了一下：“你的实力远超于他，其实宝贝就在你自己的身上，怎么对付他，还得你自己去想！”

　　我去，有你这样的么？人家在这争锋多秒的玩命呢，你说话说一半，时间就是生命不懂么？

　　可是我依然没有再去询问，而是寻思起了自己，宝贝在我自己身上，我身上有什么宝贝？

　　我翻开挎包，第一个丢出来的，就是龙蛛！

　　我指了指传灯和尚头顶的黑莲对睡眼惺忪的龙蛛道：“那玩意，给我咬下来！”

　　龙蛛晃了一眼，慢悠悠的爬过去，传灯和尚虽然已经被我打残，却还是能动的，一看龙蛛这么个怪物过来了，抬手就是一巴掌！

　　龙蛛懒懒的打了一个激灵，立刻展开了自己极致的速度，一晃便绕过了传灯和尚的手。

　　可是传灯和尚也不是待宰的羔羊，哪里会束手就擒，挥动大巴掌，对着已经闪成了黑影的龙蛛一顿狂拍。

　　奈何龙蛛的速度实在太快，一顿狂拍，不但没拍到龙蛛分毫，反倒把自己累了个气喘吁吁，稍微一不注意，龙蛛便上到了他的脑袋上，张开蛇嘴，蛇信先是在黑莲花上舔了一下，然后狠狠的一口咬了下去。

　　“咯嘣！”

　　一声让人牙酸的轻响声响起，我看到龙蛛的那对小眼睛都疼的翻了两下，手臂长的蛇身在传灯和尚的秃头上摆了几下，艰难的把自己的嘴巴从黑莲花上挪开，然后泪眼模糊的看着我。

　　太惨了，蛇牙都给崩掉了一小块！

　　我一时间都不知道是该哭还是该笑了，尼妹的，这是啥玩意做的啊？


第1589章 毒血破黑莲

　　看着龙蛛凄惨的样子，我对着它招了招手，龙蛛凄苦的看了我一眼，然后张开了嘴巴，对着传灯和尚的肩膀狠狠的一口咬了下去。

　　“咯嘣……”

　　又是一声脆响，那黑色莲花竟然伸展开了叶子，拉的极长极长的，挡住了龙蛛的又一次撕咬！

　　我一捂脸，龙蛛这货真的太倒霉了，我刚才暗剑和小金刀都没能扎破这大和尚的头皮，你这一口的结果也是一样的。

　　但是，之前我用道术导来的那些木屑却扎破了大和尚的皮肤，这到底是怎么一回事呢？

　　我注意到了这个细节，立刻又抽出辟邪小金刀，上去连连戳了几下，毫无例外，全部都被那细长的黑莲叶延伸开来给挡住了。

　　看来不是这个原因，只能是当时传灯和尚并没有施展开污秽之莲的作用。

　　我仔细的观察着传灯和尚，突然发现刚才一直嚣张叫嚣的传灯和尚居然紧闭着嘴巴，似乎有些痛苦的躺在那里。

　　是我们给他的压力太大了？连番的攻击让他有点承受不住了？

　　应该是有这方面的原因，毕竟人都是血肉之躯，都会疼痛，疼痛都会消耗精神。

　　所以传灯和尚有点精神萎靡也是正常的，毕竟他只要拖住时间就好，而我们却要尽快找到破开污秽之莲的办法。

　　但是我仔细打量了一下传灯和尚之后，发现传灯和尚的身上，除了精神萎靡之外，还有一点不同处！

　　就是他的胸前，那些木屑扎破的密密麻麻的伤口上，有无数的黑色斑点。

　　我最初以为这些黑色斑点是血液凝固后留下的，可是仔细一看又发现不对，血液凝固后的一滴滴的是深红色，但是这些斑点，是黑褐色的！

　　黑褐色的斑点，那就只有中毒了！

　　中毒？

　　我吃惊的看着传灯和尚，这家伙什么时候中的毒？怎么会中毒？

　　我仔细的看着那片黑斑，整整一长条，大概有一臂粗细！

　　一臂粗细？

　　我看着自己血淋淋的胳膊，伸手过去比划了一下，惊讶的发现，那片黑斑和我的胳膊形成了居然极吻合的对比。

　　难道，是我的血液把他搞成这个样子的？

　　即是良药，又是毒药！

　　我想起了在阴市中那位神秘老医生的话，又想起了白若寒，荣先生，我爷爷，甚至云若都数次对我的血液莫名的看法。

　　我的血液，宝贝，对了，就是我的血液，我猛的一拍脑袋，我特么怎么这么笨，居然把我最大的依仗都给忘了，我光想着怎么跟这大和尚斗法了，却忘了最基本的一点，我的血液啊！

　　即是良药，又是毒药，两个极端，这不正是世间最纯洁的存在么？

　　最纯洁的东西，对付污秽之莲，不正是我身上的至宝么？

　　我想通了其中关键，冷笑了一下，辟邪小金刀在自己的手掌上抹了一下，鲜血溢出，我抹在了辟邪小金刀上，瞬间将金光的刀身抹成了红色。

　　金刀出，对着传灯大和尚头顶的黑莲捅了过去。

　　在我金刀递出的一刹那，传灯大和尚的双目突然张开，一丝恐惧在他的眼中闪过，他双腿猛的一蹬地面，想要躲开我的金刀。

　　“还想跑？”

　　我抬腿踩住了他的脚腕，那黑莲延伸下来，我顺势金刀一划，一长条污黑的莲叶被我划断，落在地上，变成了一截干枯的枝叶，那枝叶不断的萎缩，最后只剩下了污浊的一些碎末！

　　这一下，传灯大和尚真的害怕了。

　　“方丈，方丈救我！方丈救我啊！”

　　偌大的汉子，居然被吓得喊叫了起来，一边喊一边向后退，此时他已经没有了之前那种杀人如踩死蚂蚁一样高高在上，盛气凌人的气势，只剩下的晃晃如丧加之去年的破败形象。

　　“谁也救不了你了！”

　　我一步上前，金刀再落，这一次，我改划为扎，那黑莲依然腾出了一片黑色的叶子，延伸下来，被我的小金刀一刀下去，戳了个洞！

　　连带着一下子戳进了传灯和尚的脚筋上。

　　我清楚的看到传灯和尚的腿抽了一下，然后便好像那条腿不属于他了一般，直接拖着爬了。

　　这效果惊人啊！

　　爬的，终究是比不上我这个跑的！

　　我再次上前，又是一刀下去。

　　传灯和尚的第二条脚筋也被我挑断了。

　　“刚才那条腿是个意外，这一条腿，是为你踩死刚才那伤者的。你这朵污秽之莲，不知道吸了多少无辜人的鲜血，今日，我便将它除掉，让你变成一个真正的和尚！”

　　说完，我一跨步，来到了传灯和尚的头顶，手臂狠狠的向下扎去。

　　传灯和尚自然不肯坐以待毙，即使身体受到了重创，依然在拼命一刻双手交叉向上，想要拦住我的手臂。

　　我冷酷的手指一划，传灯和尚顿时手腕飙血，两条手臂也软塌塌的摊在了地上，此时他就是一头待宰的猪，任我宰割。

　　“方丈，救命啊！”

　　传灯和尚此时已经有些崩溃，仰头对着我嘶喊。

　　“施主，不能！”

　　鉴成大和尚拼了命，挨了李冠一一剑，身上伤口出现了三四处，才总算摆脱了李冠一，跳进了大坑之中，奔着我跑了过来。

　　“欧施主，不能！”

　　他一边跑一边伸出手来阻拦我。

　　“不能？那些惨死的伤者都可以死，他为什么不能死？”

　　我恶狠狠的说着，手起刀落，那朵硕大的黑莲被我一刀斩下，在地面上滚了两滚，迅速的萎靡了下去，化为了一朵枯黄的叶瓣，然后风一吹，都成为了飞灰。

　　传灯大和尚的头顶，已经没了头皮，但是此时却已经不是红润的，而是漆黑一片的，好像一个拳头大的黑洞，一缕黑烟从他的头顶袅袅的升出。

　　“方丈，方丈大师救命！”

　　黑烟中，一个灵魂在凄惨的喊叫着，迅速的想远处飘去。

　　“今天就是天王老子来了也救不了你！”

　　我一指点在了眉心，鬼神灵魂瞬间飘离了身体，眨眼间便追上了那团黑气。

　　就在我准备吞噬掉这传灯和尚的灵魂时，一声深深的叹息震得我停了一下：“唉，传灯！你还不知罪么？”


第1590章 此时可住手否

　　声音悲悯，如洪钟般连绵不绝，隐隐的透着一股恢弘的意味。

　　是鉴真和尚！

　　我以为传灯和尚等来的会是其他诸如鉴成和尚一样的援兵，却没想到，居然连鉴真大和尚都来了！

　　不过我听这声音传来的架势，应该是人未到，声音先到了。

　　鉴真么？

　　我冷笑了一下，身后的三线法相微微晃动了一下，一条红线弹开，直接向前，直追传灯和尚。

　　传灯和尚吓得鬼哭狼嚎：“方丈，方丈，我知错了，传灯知错了！”

　　知错？你杀人的时候怎么没见你知错？

　　杀了人，说两句知错就算完事了么？

　　红线再涨，线头看似柔软，却一下子勾住了传灯和尚的脖领子，一把把他拉住了。

　　“唉！传灯，你做之事，原本就惹人忿怒，我本不愿来，但是十二弟子苦苦哀求于我，我这才前来，你既然知错，我便替你求上一情！”

　　鉴真和尚的声音到，一朵洁白的莲花从遥远的天际飞了过来，直奔我的红线。

　　传灯和尚见到那白莲来到，立刻化为一团黑气，钻入到了白莲之中，盘膝而坐。正经如佛法大僧。

　　“鉴真大师，你这是求情？还是来救人的？”

　　我的红线走到了一半，便自动停住了，任我如何催促都不能寸进，而我距离传灯和尚的灵魂，不过是一步之遥。

　　这让我很懊恼，很愤怒，我很不爽。

　　“阿弥陀佛！欧先生，既然传灯已经知罪了，为何还要赶尽杀绝呢？”

　　鉴真和尚的声音远远的传了过来。

　　我感觉自己怒火中烧：“到底是我赶尽杀绝，还是你们太不要脸了？这个秃驴刚才杀人的时候怎么不说他赶尽杀绝？他杀了可不止一个人，就在大庭广众之下，就在我们这么多人的面前，他杀人可以，我要杀他就不行？这是什么道理？”

　　话音落！我身后的绿线也弹了出现，直接穿过了红线，和红线纠缠在一起，猛的撞在了那朵白莲上！

　　空中出现了道道涟漪，一圈圈的震荡开来，红线绿线的顶端一分为二，一根挡住了白莲正面，一根又绕过了白莲花，来到了后面。

　　我微微震动，鬼神法相的第三根法相细丝也蜿蜒弹出，犹如穿针引线一般，将红线和绿线链接在了一起，仅仅的裹住了白莲花！

　　鉴真和尚此时并没有下定决心和我血拼，他只是想让这朵白莲花带走传灯和尚，我此时的目的很简单，就是留下这朵白莲。

　　所以三色法相齐出，缠绕围住这朵白莲，让它寸步难移！

　　“阿弥陀佛！”

　　白莲被困，鉴真和尚又是一声悲凉的佛号，天空之上，又出现了一朵，两朵，三朵……

　　足足有数十朵白莲，划过一条白莲长虹，直奔这朵白莲，瞬间抵达，与白莲连在了一起。

　　就好像一根绳子牵在了一起，向后拉动着。

　　这拉动的力量很大，牵扯着我的灵魂也跟着一起向前，被迁出了数米远。

　　“欧先生，放弃吧！”

　　鉴真又用他那悲悯的声音进行劝说，就好像此时犯下累累杀人罪行的人是我，而传灯和尚就是一无辜的受害者一般。

　　“放弃？你为什么不放弃？”

　　我对着天空嘲笑地说道。

　　“实力至此，这是最明显的差距，老衲为何要放弃？”

　　鉴真的话音中带着疑问。

　　这疑问的声音也是如此悲悯，却虚伪的让我觉得恶心。

　　“实力？说来说去，最后还不是要拳头大的说话？我没触及到你的利益，你自然想拉我结成同盟，可是我一旦触及到了你的利益，你这尊真佛就会弄化身修罗鬼刹！世间事便是如此搞笑，既然你跟我说实力，那么我实力已经可以与你平分秋色，我又为何要放弃？”

　　我手指曲谈，鬼火萦绕，五灵火来到了传灯藏身的白莲花下，升腾燃烧。

　　既然不能把你弄出来灭掉，那我便像是蒸包子一样将你蒸熟算了！

　　灵火熊熊，不断的燃烧着白莲花的底部。

　　传灯和尚在白莲花内再次焦急了起来：“方丈！方丈！”

　　“别叫了，你那个方丈还没下定决心救你不救，因为即使他成功了，也要极大的损耗，你以为出了你那个铁壳子，又套上这个莲花罩，你就是安全的了？鉴真大师其实非常想让你烟消云散的，奈何你之前的那铁壳子着实厉害，在我之前，没有人能破开你的身躯，鉴真大师也不想消耗自己的力量，所以才让你苟活！你真的以为，凭你的累累罪行，天昭寺敢保你这么久？说到底，还是你自己的实力够硬。我爷爷说的对啊，这人啊，还得靠自己！”

　　说完，我手指拨动，五灵火越发燃烧的兴旺起来。

　　五灵火虽然都是虚火，却正是对灵魂能造成最大的伤害，各种情绪释放出来，传灯在莲花之中已经被蒸腾的摇摇欲坠，一条又一条颜色的烟雾从莲花苞那微微张开的口中飘散出来，传灯的三魂七魄眨眼间便去了四魄！

　　一条比之前的魄烟略微粗大的黑色魂烟再次蒸腾出来，此时的传灯和尚就只剩下了两魂三魄！

　　如果他此时出现在我面前的话，肯定是接近透明的魂体。

　　便在此时，鉴真和尚的声音再次传了过来：“欧先生，传灯杀人，是他不对，但是此时先生已经取走他一魂四魄，可算是还了这孽债？”

　　我一愣，原来这老家伙不是不想救人，而是在这里等着我呢。

　　哦，你杀了人，我这边把你揍个残废，断了几条腿，然后你说差不多了，可以收手了，我似乎也说不出来什么。

　　可是这里面，我怎么都觉得哪里不对啊！

　　这不应该是这个理，杀人，就是该偿命啊！

　　我微微错愕的刹那，那朵白莲桥开始缓缓的向后拉扯，似乎是想将传灯从我的控制下拉走。

　　“站住，不对，不是这个理，鉴真大师，你打的好一手算盘，不愧是活了上千年的老妖怪，这心眼都让你张了，好么，你这个时候救了传灯，即取悦了你天昭寺的众多秃驴，树立了你良好的形象，又让传灯感恩戴德，还向这天一城的人证明了，你鉴真大师的本事，是没人可以比拟的！这算盘打的，比放炮都响，你当我傻啊？”


第1591章 浮生一片草

　　鉴真和尚被我说破了自己的算计，估计老家伙也是脸皮厚的狠，也不回话，只是强硬的扯动着白莲桥，似乎是已经下定了决心，要给我来个下马威。

　　“茅山术，泰山压顶！”

　　我迅速的掐起了茅山手决，一时间，地动山摇，一片大山劈开了空间，从天边落下，狠狠的砸在了莲花桥上！

　　鉴真和尚那边没想到我连茅山术都动用了，立刻佛号再起：“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，那条莲花桥好像得到了命令，朵朵莲花齐齐下沉，一截截藕节从莲花叶下升腾出来，像是一排整齐的木桩，顶住了那一片山峰的倾轧。

　　跌宕起伏的山峰，厚重的压在一片藕节之上，这是怎样的一种奇观。

　　可惜，这样的奇观绝大多数人是看不到的，他们能看到的，只是骤然出现的飓风，一片灰蒙蒙的，带给人的除了惊愕，恐怖之外，寻常人哪里知道此时天空中到底发生了什么事情。

　　那座白莲桥受到泰山压顶的干扰，原本弧形的桥面变成了一条直线，在众多的藕节之间穿梭着倒退，那些藕节都摇摇欲坠，似乎随时可能倾塌，可是它们毕竟挺住了。

　　从五行上来说，藕节属木，木克土，它们能顶住泰山压顶，也是情有可原。

　　木克土，金克木，我再次捏起了手决：“金刀诀！”

　　一柄宽大的金刀出现在了我的手中，刀芒之长，足有半边天。

　　金刀出现的刹那，我毫不犹豫的便向那一排藕节斩去！

　　“先生住手！”

　　天空那边，又传来了鉴真和尚的喊声。

　　我全然当没听到，手起刀落，一排藕节尽数被斩断，原本就摇摇欲坠的藕节尽数倒下，藕节上的山峰轰然落下，狠狠的砸在莲花桥上，将莲花桥生生砸在了地面上，动弹不得。

　　“住手？我再晚一秒，这传灯就跑了！鉴真大师你还真是无所不用其极，连这么点便宜都要占呢？”

　　我讽刺的笑着，对着天空喊话。

　　“战场之上，胜者为王，如何胜得，不足为虑，历史，都是胜利者来谱写的！”

　　鉴真和尚的话音中带着淡淡的，淡淡的那种生气的语气。

　　这是怒了？

　　真佛也会动怒？既然动怒，自然就不会放过我，所以我看到了一朵朵莲花再次出现，这一次，这些莲花是从山那头一朵朵出现，圣洁的仿佛人间仙迹。

　　莲花一路延伸，来到了我的面前，在我错愕的时候，我又看到了一个身影出现在了山峰上。

　　鉴真大和尚，他居然亲自前来了。

　　此时这大和尚单手行礼，每一步都像是闲庭漫步，每一步又都像是刻意踏出来的一般，在他的脚下，随着他的脚步落下，一朵莲花盛开，撑住了他雄伟的身子，一袭红色的袈裟，一身灿灿的金光，真的好似活佛一般。

　　步步生莲，或许说的，就是此时此景吧？

　　这大和尚从山顶步步生莲，山下的这些人却是都看到了，所有人都惊呆了，无数人都傻傻的盯着他看着，还有很多人都自然不自然的跪在了地上，双手合十，仰头向天祈祷，默默的念着佛号。

　　鉴真大和尚一路走下来，来到了我的面前，那双眼睛始终没有张开，却走的比睁眼人都稳。

　　“先生，何必呢？”

　　我深吸了一口气：“大师的阵仗真的很大啊，可是，我觉得，传灯他，不该活着。”

　　“即便我亲自前来也不可以给个情分么？”

　　鉴真大和尚看似是在苦口婆心的劝导我，事实上，却是在用一种势来压我！

　　“你真虚伪！”

　　我没好气的吐出了四个字。

　　“这世间所有的东西都是虚伪的，先生若是这次给老衲一分情面，老衲可为先生一步一莲花祈祷，祈祷先生破开金光，三魂初始，未来一片光明！”

　　鉴真大和尚认真的说着。

　　不知道为什么，他的双目紧闭，我却一直认为他并不瞎，他说出来的话都带着威势，让人很不由自主的去敬仰。

　　三魂初始？

　　三魂初始的意思，就是他会帮我跨过金光境，直接步入修三魂的境界，要知道，超越金光境是极难的事情，修三魂，也就达到了一个更为宽阔的境界。

　　这真的是一个很好的机会，只要我答应了他，我相信，鉴真和尚一定会帮我办到。

　　可是我能答应他么？

　　我低头，沉思，然后抬头，微笑：“谢过大师的好意了。”

　　鉴真和尚似乎觉得事情发展的很顺利，没有一丝一毫的意外：“你答应了？”

　　我摇头：“我只是感谢你的好意，可是我，不能同意！”

　　“看来条件还是不够，那么我，再送你一场造化，你可同意？”

　　鉴真和尚又给我加了一个砝码。

　　可是这砝码，依然不能让我心中的天平倾斜。

　　我继续摇了摇头：“对不起，就是你把真佛的位置让给我来当，我也不会同意的。”

　　鉴真和尚似乎错愕了一下：“你，还太年轻。”

　　我依然摇了摇头：“不是我年轻，是我的心，不平！心不平，则气不顺，气不顺，便修不稳，修不稳，即便是我通了三魂，有了造化，达到了更高的境界，那又有什么用？男子汉大丈夫，活一世，宁可畅快，绝不苟且。”

　　鉴真和尚长长的叹了口气：“唉！看来你是不会同意老衲带走传灯了？”

　　我舔了舔嘴唇：“大师可以不要用这种看似谦卑实际上却是在威胁的语气来说话么？这真的会让我感觉您特别无耻，无耻的让我想吐。”

　　鉴真和尚依然不为所动：“你看那浮生一片草。”

　　我微微偏头，看向了远处的茂密的草丛，有些不解鉴真和尚的意思。

　　鉴真和尚抬起手臂，遥遥的竖起了佛掌：“岁月，催人老！”

　　话音落，远处那一片绿油油的菜地瞬间在我的眼前枯萎，就好像电影中的镜头快进了一般，变成了枯黄的叶子，然后继续干枯，成为碎末，最后那大片的草地，成为了一片砂石地。

　　“先生，老衲这一手，可还使的？”

　　鉴真和尚似看未看的盯着我，话语中，威胁的意味十足！


第1592章 厚颜无耻老和尚

　　鉴真和尚的本事，真的已经远超于我，虽然我看到过很多次类似于这样的大术法，但是每次见到，都会忍不住心生向往。

　　不过若此时站在这里跟我说话的是魁魔，或许我会真的畏惧害怕，可是此时在我面前的是鉴真和尚，是一个虽然不要脸却在红尘之中洗练多年的老和尚，我还真的不怎么惧怕他。

　　他和魁魔不同，魁魔是远离于这个生活空间的存在，他只要想，完全可以一掌下来，拍死无数的人，包括我和鉴真，当然我们反抗是另外一回事。

　　魁魔是无情无义的存在，在他的眼中，谈什么人命关天，那都跟讲笑话一样，魁魔虽然暴虐，却不虚伪，因为你可以指着鼻子骂他，人家承认，或者连看都不会看你一眼。

　　鉴真和尚则不一样，他是生活在这个空间的，他是你可以敬仰他，崇拜他，甚至礼拜他，但是你不能骂他，你骂他，就等于侮辱他，他是那种全身都是好的，一点错，一点缺点都没有，即便是有，那也是别人的错误，别人的缺点的人。

　　这句话有点绕，却可以很清楚的理解出来，往小里说，那叫自私，往大里说，那叫狭隘。

　　嗯，这种人手里掌握了强大力量之后，那就是拥有强大力量的狭隘小人了，他就可以报复那些说他有错或者有缺点的人了。

　　所以，一个厚颜无耻，虚伪至极的老和尚就诞生了。

　　不过就算他再厚颜无耻，再虚伪至极，那也是在这个生活圈子中生活的，也是要跟人交流的，他往往更为看中人们眼中的他，是一个什么形象。

　　面子这东西，往往是最让人们高高举过头顶的，也往往是最让人产生争端的，即便是心胸宽大的人，也会有因为面子折损恼怒的时候，所以好面子的人，总是会影响一个人的。

　　但是你生活在这个空间，就不得不受到影响，所以鉴真和尚还是一个性情中人，怎么也跑不掉这个生活圈子的。

　　所以我不惧怕他，当然还有一个主要原因，就是白若寒在我的身上。

　　虽然白若寒对很多事都是让我自己来处理的，可是当这事情已经超出我能力范畴的时候，我相信他不会睁眼看着不管的。

　　鉴真和尚自然也知道这一点，所以他也没真的动手，只是在不断的试探着，能否在不动手的情况下，将传灯救走。

　　当然他也在不断的揣测着白若寒的底线在哪里，白若寒既然敢在天昭寺内跟他当面聊天，自然也就不会在乎在外面跟他动手，他似乎也摸不准白若寒的底牌。

　　我看着那片已经成为了沙砾的荒地，仍然用我一向拒绝人时不变的动作，摇头道：“人都说我佛慈悲，慈悲的佛祖又怎么舍得将这大片的生命给折损了？所以我不会放过传灯，当然有一天鉴真大师你如果像传灯这样拿人命当草芥，我也不会放过你！”

　　说完，我转过头，手中的金刀诀再次掐了起来。

　　鉴真和尚有些揾怒地说道：“若我有一日杀人，又与你何干？”

　　我的金刀诀高高举起，金刀越来越宽，刀芒越来越盛！

　　“你就当我是正义感爆棚了吧！”

　　话音落，金刀出！

　　巨大的刀芒犹如一片阳光洒下，遮蔽了半边天，对着同样是我术法施展出来的泰山狠狠的劈下。

　　刀劈泰山，泰山裂，莲花出，一缕青烟从那朵莲花之中缓缓生出。

　　一指点眉心，眉心处，一条大河蜿蜒直下，卷住了那缕青烟，飘向了远方！

　　“方丈……救……”

　　“命”字未出，莲花碎裂，化为了片片碎花。

　　风停，云散，大坑之中，一缕晨光洒下，太阳已经出来了，虽然这阳光不真，却也是阳光。

　　我转头看着鉴真和尚：“传灯彻底的死了，你为什么不出手阻拦？”

　　鉴真和尚则是和我一样摇了摇头：“既然阻拦不了，又何必浪费力气，更何况，他这是咎由自取，我不过是尽人事听天命。”

　　“你真无耻！”

　　我转身，向大坑外走去。

　　“施主请留步！”

　　鉴真和尚又叫住了我。

　　我转身看着他：“大师又有何指教？我很忙，还有很多人等着我去救他们。”

　　鉴真和尚遥遥的一指，一只装着药材的竹筐来到了他的面前。

　　“先生的人偷了我天昭寺药圃内的药，这个帐，我们似乎也要算一算。”

　　鉴真和尚从竹筐内摸出了一把剩下的草药：“这么珍贵的草药，还未成型便被你们拔掉了，这不是大罪孽么？”

　　我冷笑了一下：“你这是欲加之罪何患无辞啊！你刚才一指将一片茂密的草地变成了沙砾你不说是大罪孽，现在我们摘你一点草药普救世人便是大罪孽，我见过不讲理的，就没见过你这样不讲理的。”

　　鉴真和尚单手持礼：“先生此言差矣，事情乃是一码归一码，传灯杀人，您复仇，我可以理解，草药救人，乃是行善，我也可以理解，可是你们不经同意便偷摘我天昭寺的药圃，这一点，我不能理解。”

　　我长吸了一口气：“传灯被杀，是你一手导演，你若是阻拦，我也不敢有把握说必杀他，想必你在自己的心中已经想了很久，权衡利弊之下才做出的选择，至于草药的事情，想来你在传灯被杀后有些后悔，就这样走了，实在是没面子，所以想要从我这拿走点好处，挽回自己的面子。我知道自己不是你的对手，说吧，你要什么。”

　　鉴真和尚嘴角微翘：“先生果然聪慧，我想要那块洪门令！”

　　我惊讶的看着他：“你知道洪门令在我手？”

　　鉴真和尚点头：“知道，不然先生也不敢如此大胆的去洪家居住，危险之物藏于最危险的地方，自然就是最安全的。”

　　我点头道：“说的没错，可是就算你拿到了洪门令又能如何，洪家的那些人会同意你一个和尚收服他们？”

　　鉴真和尚摆手道：“先生拿着那洪门令不是也没用？难道洪家人会任你摆布？”

　　我沉思了一下：“洪家人虽然不会任我摆布，我却也不想把洪门令交与你。”


第1593章 大长老他们来了

　　鉴真和尚开口道：“若是我用过海令和先生换呢？这天一城，可并不是只有洪家说了算的。”

　　过海令？

　　不得不说，这三个字确实足够吸引我了。

　　可惜那是在两日前，我或许真的会出卖了洪家和他做上这笔交易，可是现在，我和云若已经见过了，自然不会有任何的心动。

　　“过海令倒是真的让我心动，可惜，我不屑与你这种人为伍。”

　　我扭头，继续向大坑上走去：“至于你要找我算药圃的帐，那你找个时间，地点，划下道来，我会去的。现在，我很忙，我想你也不想让这么多人看到你阻拦我救人吧？”

　　我这样一说，鉴真和尚不怒反笑：“你也很狡猾！”

　　我耸了耸肩膀，一手搭在李冠一身下来的手掌上，被拉出了大坑。

　　上了大坑之外，我看都没看鉴真和尚一眼，便开始了继续救人的工作，一直忙了很久，累到已经没有了力气，索性这方圆之内的伤者并没有如潮水一般多到吓人，让我得以有了休息的时间。

　　这一次的营救工作，足足做了三天，这三天，我都是累了倒地就睡，饿了抓起来就吃。

　　好在众多的民众把他们最好的棉被拿了出来，在我看病的地方搭了个简易帐篷，供我们几个休息，还把他们找得到的能吃的，最好的食物端来，给我们果腹。

　　三天，我就看着一个又一个病情不一的伤者来到了我的面前，然后亲手送走了一个又一个伤势被控制下来的病号，看着一个又一个充满感激的眼神和人们在看到我时的那种笑脸以及崇拜之情，这种感觉，实在太好。

　　“欧宁哥哥，吃点靠红薯吧，这是我亲自给你烤的。”

　　一个秀气的小姑娘捧着一块外皮略焦，还在向外流着油的红薯递给我，小心翼翼地说道。

　　我笑了一下，看着她哆哆嗦嗦的样子，很明显，那红薯刚刚从火中取出，还是很烫的。

　　“谢谢！确实是有点饿了。”

　　我伸手从她的手中接过红薯，她立刻把双手放在耳垂上捏了一下，然后哈了口气，搓了几下，总算是缓解了手上的烫意。

　　小女孩姓方，名字叫秀逸，她的哥哥在魁魔那一掌下来的时候，为了保护她，被砸断了腿，我帮他接好了，她这三天一直都绕着我们转，我自然知道她的心意，可是我早已经心有所属，又怎么会给她一点似是而非的想法呢？

　　轻轻的剥开紫色的紫薯皮，用手指捏出一块还在冒着热气的红薯瓤，香甜的味道飘入鼻孔中，我正要把那块红薯送入口中，就听到李冠一轻巧地说道：“秀逸妹子啊，怎么红薯只有欧宁的，没有你冠一哥哥和阿图姐姐的啊？”

　　方秀逸立时羞红了脸，连忙从自己挎在胳膊上的篮中拿出了一个同样热气腾腾的红薯递给了阿图格格道：“阿图姐姐吃红薯。”

　　李冠一故作委屈地说道：“艾玛，这是故意欺负本宝宝不成？”

　　我没好气的瞪了他一眼，把我手里的地瓜丢给了他：“抓紧吃去吧。”

　　李冠一双手接住红薯，笑道：“哎呀，还是我欧宁哥哥好啊！”

　　我去，我斜了他一眼：“吃的都堵不上你的嘴，你这嘴巴跟大雄的嘴巴一样，越来越讨厌了。”

　　李冠一突然就委屈了起来：“唉，我想大雄了。”

　　他这么一说，我也觉得有点想大雄了，接过方秀逸又递给我的一块地瓜道：“是啊，我也想他了。”

　　方秀逸好奇的看着我们：“欧宁哥哥，大雄是谁啊？”

　　李冠一抢口道：“大雄是他女朋友，纯纯的。”

　　“噗！”

　　阿图格格正在吃红薯，一口就把那红薯喷了出来。

　　方秀逸怔怔的看着我，似乎想要从我眼中看出些什么。

　　我瞪了李冠一一眼，没出声。

　　方秀逸低着头，缓慢的又递给了索三一块红薯，然后说了声我家里还有事，就走了。

　　索三接过红薯，一看方秀逸走了，立刻起身陪着她走出了一段路。

　　阿图格格看着方秀逸的背影，叹了口气道：“唉，少女啊，总是有那么一点情怀的感觉。”

　　我忍不住又笑了：“姐们，你能不能不要这么搞笑？”

　　李冠一嘿嘿坏笑：“阿图啊，你的情怀都去了哪里啊？”

　　阿图格格对着李冠一就是一脚：“老娘的情怀都让你消磨没了，看看你把人家小女孩弄的多伤心。”

　　李冠一一边招架一边喊道：“那怪我么？主要是欧宁他也没解释啊！”

　　“我解释你妹啊！你以为我看不出人家的想法么？早点让她断了这念头也好，省的以后麻烦。”

　　我没好气地说道。

　　“唉，你魅力十足啊，咋就没人能看上咱这抠脚大汉呢？”

　　李冠一扣着鼻孔说道。

　　阿图格格挥手就给了他一巴掌：“相公啊，我可是前朝的格格，我倒是允许你找几个妾，只是现在的法律，貌似不太认同啊！”

　　李冠一厚着脸皮嘿嘿一笑：“咱这不是在第七区么，这也没限制的。”

　　阿图格格又是一巴掌拍了上去：“好啊，我就知道你小子那个心啊，又蠢蠢欲动了，又不安了是吧？”

　　李冠一苦着脸道：“没，没啊，我就是在欧宁面前要个面子，吹个牛，你这点面子都不给我啊！”

　　我苦笑着看着两个人，起身将红薯皮丢掉，拍了拍身上的土，伸了个懒腰。

　　此时正当午，阳光洒下来，我眯缝着眼睛看着那充满了虚假感的阳光，不懂得为什么会出现这样的世界。

　　大雄，我似乎真的有点想大雄了，有他在的日子里，我真的感觉很快乐，从小就这样，到大了也还是这样。

　　“欧先生，欧先生！”

　　我正在思念大雄，一声呼喊便把我拉回了现实。

　　我转头看去，看到一名洪家的家丁骑着一匹高头大马，一溜烟的跑了过来，见到我之后跳下了马背，连奔带跑的跑到了我面前：“大，大，大长老他们，来鱼丰堂了！”


第1594章 祭海仪式（一）

　　洪家大长老驾临鱼丰堂，这倒是个很奇怪的事情，据说洪家两位长老各有各的地盘，除了洪家老祖之外，别人还真不能把这俩人捏到一块去，所以洪家大长老的出现，显然是有目的性的。

　　我起身拍了拍腿上的泥，看了看已经处理得差不多的场面，点头道：“得了，收工，回去会会这位洪家大长老。”

　　李冠一几个人也都收拾了东西，跟在我身后，几个人步行向鱼丰堂走去。

　　魁魔的一掌大坑距离鱼丰堂不过几条街的距离，我们慢悠悠的走着，那洪家的家丁在前面有些焦急的看着我们，又不敢催促我们，着实有点好笑。

　　等我们走到鱼丰堂门口的时候，那家丁才火急火燎的往院子里跑，并且喊的声音特别大：“欧先生回来了，欧先生回来了！”

　　我去，这是故意的啊！

　　我和李冠一互相看了一眼，不知道洪家人卖的什么药，也无所谓，径直走过去。

　　谁知道我们走到了鱼丰堂门口的时候，门口突然出现了两个大汉把我们拦住了。

　　我皱眉看着这俩大汉，他们的衣服颜色和鱼丰堂的家丁穿的颜色不一样，很显然不是一伙的。

　　“哟，两天没回来，感情洪二长老又变卦了？”

　　我笑着看着李冠一。

　　李冠一用手指在虚拨了两下：“你们两个，打哪来滚哪去，少在这装大尾巴狼。”

　　那两个汉子脸色很不好看，怒目圆睁，似乎想要上来教训我们。

　　“来人可是欧宁欧先生？”

　　一个尖细的声音从两个汉子身后传出，一名穿着紫色长袍，摇着扇子，尖嘴猴腮的家伙走了出来。

　　我眼睛微眯：“你又是哪个？”

　　尖嘴猴腮的家伙说道：“在下洪大长老座下掌事应天路。”

　　我轻笑了一下：“哦！洪大长老的人，那你不再洪大长老家呆着，跑到这鱼丰堂耍什么威风？”

　　应天路表情一滞，接着笑道：“这天一城都是我洪家的，我作为洪家掌事，自然是想去哪里就去哪里。”

　　李冠一“呸”了一下：“见过不要脸的，就没见过你这么不要脸的，还天一城都是你们洪家的，我说个地，你去去试试。”

　　应天路被李冠一顶了一句，颇觉不爽：“你倒是说说看。”

　　“天昭寺的药圃你可敢去得？”

　　李冠一面带坏笑地说道。

　　“你……”

　　应天路气的牙根根都痒痒：“你，这是在强词夺理。”

　　“连天昭寺都不敢进，你却敢在这里大放厥词什么天一城都是你们家的，你也不嫌害臊，也不脸红？”

　　李冠一抱着膀子，满脸的鄙夷。

　　我也忍不住笑着撇嘴，这几天闹出了那么大的事，所有人都知道我们偷了天昭寺的药，先不说天昭寺可进不可进，就说这药圃，现在谁要是去天昭寺采药，那一准会被当成贼吊打一百遍。

　　别说他一个掌事，就是洪大长老都未必敢去天昭寺内碰瓷。

　　“行了，我没时间跟你扯淡，快点让开路，老子累了，要进去休息！”

　　李冠一没好气的说着，迈步向鱼丰堂内走去。

　　“站住！洪大长老说了，他在与二长老会晤要事，你若是有事，在外面等着便罢。”

　　应天路冷着脸道。

　　李冠一冷笑了一下：“奴才摆谱不成，开始拖出主子来摆谱了是么？老子住在里面，你这是不让我进去是么？”

　　应天路蛮横地说道：“是又怎样？”

　　李冠一二话不说，直接上去就是一大脚。

　　应天路大声喝道：“来的好，早就听说天一城内来了几位高手，我倒要看看，你这高，是高到什么程度。”

　　这家伙抬手横拍，将李冠一的腿拨开，一手成拳，拳如虎啸，直扑李冠一而来。

　　在他出手的刹那，我看到一道金光从他的后腰处升出，将他整个身体都笼罩了起来。

　　“金光境？”

　　我赶忙上前，一把拉住李冠一，将他扯后了几步，天罡战气同时出现，狠狠的一拳还了回去。

　　“呯！”

　　我和应天路的拳头对撞，我后脚跟一撑，撑住了自己的身体，而应天路则是连退了数步才站稳，他堪堪站稳，手中的纸扇立刻丢了出来，转着圈的来到了我的面前。

　　“居然用术法对付我，你也是够了！”

　　我冷声道，辟邪小金刀拿出，对着扇子连续几刀，一把闪动金光的纸扇在我的小金刀下立时变成了大片的扇子骨。

　　应天路傻傻的看着我：“你也是金光境？”

　　这不是废话么？

　　“我说你是白痴么？全天一城都知道我是金光境了，你还不知道，你应该就是洪大长老手下为数不多的几个金光掌事之一吧？就这么点本事，还敢这么嚣张，也不怕风大闪了舌头？”

　　我踏步上前，直接迈步向院子中走去，那两个汉子伸手要拦我，却被我一人一脚给踹了个跟头。

　　李冠一在我身后喊道：“停！”

　　我一愣，停住脚步转头：“干嘛？”

　　李冠一一路小跑来到我面前，一手拍了拍我的衣服，把我的双手放在了背后道：“站直了，挺胸抬头，背负双手，这样才够装比啊！”

　　卧槽！我杀了他的心都有了。

　　这小子一边摆弄我，还抬起一脚踹了一刚爬起来的大汉一脚。

　　整理了一下道：“好了，走你，进去吧！”

　　我竖了根中指给他，然后迈步直奔鱼丰堂的主厅。

　　远远的，我便看到了鱼丰堂内，洪兴盛坐在一旁，主座上，坐着一宽比阔口，脸色黝黑的老者，这老者天生带着一股威严劲，比起洪兴盛来，威风了不止一个档次。

　　这样一比，洪兴盛就显得太猥琐了，不再一个档次啊！

　　这屋子里此时不止他们两人，还有一个鬼，一个鬼神，洪兴盛的夫人。

　　连这老鬼都出现了，看来洪家大长老给洪兴盛的压力真的不小啊！

　　我也不管他们在谈什么，直接迈步往里走。

　　我一进门，洪兴盛原本有些局促的神情立时消退了，他直接站起来向我迎了过来：“欧先生回来了？来来来，我给你介绍一下，这位是我大哥，洪家大长老，洪兴霸！”


第1595章 祭海仪式（二）

　　可以看得出，洪兴盛对我的态度已经十分恭敬，他此时应该承受了极大的压力，目的就是联手我，帮他将洪家掌控住。

　　或许有人认为我不过是一个人，身旁有两三个帮手凑成了一个小团体，如此而已，可是只有我自己知道，我的手中，有他们双方，甚至天一城许多势力都想要拥有的那块洪门令。

　　这东西对我来说就是一块金牌，充其量能当个古董卖一下，可是在他们的眼中，这东西就是权利的象征，拥有了它，就等于拥有了天一城。

　　古往今来，钱和权永远是人们追逐的两个目标，这句话无论放在哪里，都是一样成立的。

　　所以从洪兴盛的态度可以看出来，我们的联盟已经组建成功。

　　洪兴霸起身看了看我，脸色有些不悦，猛的一拍桌子道：“你就是放走了杜仁杰的那个小子？”

　　洪兴盛转头，尴尬地喊道：“大哥，这位欧先生可是我的座上宾，你这样说话，不太好吧？”

　　我还没说什么呢，这哥俩先干上了。

　　不过这也证明的了一点，洪兴盛现在是咬牙切齿的跟我站在了一起，把赌注都压在我的身上了，要不然他万万不敢这么跟洪兴霸说话的。

　　“老二，你什么意思？难道你要跟着一外人对付你哥哥？”

　　洪兴霸到底是一块老姜，辣的没边，直接先用亲情阵营来镇压洪兴盛，起码从道义上来讲，他就占了优势，这话里话外的意思也很明白，咱们是兄弟，他欧宁是外人，你要跟外人联手对付你哥哥？

　　洪兴盛摇头道：“大哥，这里是我家，这位兄弟是我的客人，你在我家里对我的客人如此不礼貌，这已经不是你我兄弟之间的事情，你把兄弟的脸放在哪了？这样可是大哥你先不拿小弟当人看啊！”

　　洪兴盛的话很重，也把洪兴霸挤到了墙角了，他的意思也很明显，是你洪天霸在我家里闹事，是你先不拿我当兄弟的，你要想兴师问罪，那就先冲我来。

　　洪兴霸眉头紧锁，拧成了一个“川”字。

　　“哼！我这次来，就是想告诉你，一年一度的祭海仪式就要开启了，往年都是老祖他老人家一人承办的，现在老祖不在，你大哥我，就要承办这件事，我通知你一声，一个月后，天昭寺见。”

　　说完，洪兴霸起身要走。

　　洪兴盛却伸手拦住了洪兴霸：“大哥且慢，这祭海仪式往年都是老祖一手主办，今年老祖不在，我怎敢让大哥费心费神的主办这些事呢？这种杂事，还是让小弟来主持吧！”

　　洪兴霸眼睛一瞪：“兄长为尊，我只是来通知你的，不是来跟你谈论这件事的。”

　　洪兴盛还没开口，他那个女鬼夫人倒是先开了口：“大哥这样说就不对了，这洪家之事，乃是你们兄弟两人应该共同面对的，往年的祭海仪式都是老祖亲自派发任务，这登台祭海的，都是你们兄弟二人一起来办的，今年老祖不在，你就想自己来做，这于情于理，都不太合乎要求啊！”

　　洪兴霸瞪了他一眼：“妇人也敢插嘴我洪家之事？”

　　“我也是洪家人，为什么就不能商讨洪家之事，大哥你还守着古旧的思维来处理洪家族内事务，很多已经不符合时下的发展，圣人都说妇女能顶半边天，大哥这话，未免太瞧不起妇人了吧？”

　　洪兴盛的女鬼夫人倒是牙尖嘴利。

　　只是我很好奇他这个圣人说的妇女能顶半边天是打哪来的。

　　嗯，细细一品味，显然这个祭海仪式里面有猫腻，要不然这两个家伙怎么争的这么激烈，明争暗斗的，明明是一件耗费人力物力的事，咋就争个你死我活的呢？

　　洪兴霸看了洪兴盛一眼：“我刚才说了，我只是来通知你，你到时候来观礼就是了。”

　　这洪兴霸倒是真霸道，通知，很明显这就是来亲自告诉你一声，没随便喊个人来叫一嗓子已经是很给你面子了，你还想跟我叫板？

　　这是典型的就没把洪兴霸放在眼里啊！

　　洪兴盛也是被气的瞪大了眼珠子：“大哥，既然你如此的对待我，就别怪我对你不敬了。”

　　洪兴霸冷冷的看着洪兴盛：“哦？你想干什么？”

　　洪兴盛咬牙道：“你是长老，我也是洪家长老，你能决断的事情，我也是有决断权的，见天你如此的一意孤行，就别怪做弟弟的不尊敬兄长了，这祭海仪式，我也会准备，而且早早的就准备好了，原本我是想跟大哥商量一下，咱们两个联手办这个事，可是你既然要独自去做，做弟弟的自然也不会落后与你，祭海当日，弟弟我也会带着我准备的祭品去祭海，到时候海神如何选择，咱们就各安天命吧！”

　　洪兴霸一甩衣袖：“你敢！”

　　洪兴盛也是瞪着眼珠子：“有何不敢？”

　　好嘛，这哥俩刚上了，我像是看笑话一般盯着这个，看着那个，心说你们俩光动嘴皮子干啥，动手掐啊，掐死一个不就完事了么？

　　洪兴霸生气的点着头：“好，好，那到时候，咱们就看海神选择你，还是我！”

　　洪兴霸转过头，又盯着我道：“姓欧的，你最好不要踏出这鱼丰堂，不然的话，哼哼！”

　　我挠了挠头，在洪兴霸转头出门的时候，迈步向他身后走去。

　　洪兴盛连忙一路小跑的追上了我，拉着我的手道：“先生，先生，千万别动手，洪兴霸要是在我这里出了事，那我可就背负一世的骂名了。”

　　老家伙倒是很聪明，一眼就看出了我要对洪兴霸动手，不过我想想，他自己的亲哥哥在自己家里出事，先不说死不死的，就是受了伤，那都是丢人丢到家的事，现在看来，他们兄弟相互对立，却不敢明目张胆的互掐，因为他们怕，怕那位洪家老祖洪举人突然间就回来了。

　　正因为这各方面的束缚，两个人才不敢为所欲为。

　　我轻轻的打开洪兴盛的手道：“出了鱼丰堂，我倒要看看他敢怎么着我！”


第1596章 祭海仪式（三）

　　洪兴盛拉着我的手不放，似乎不想让我去对付洪兴霸。

　　我偏着头看着他：“怎么？”

　　洪兴盛摇摇头：“现在不能，也不行，请欧先生给我个面子，不要在这个时候动手可好？”

　　“哦？”

　　作为联盟的合作伙伴，我确实应该照顾一下洪兴盛的想法，所以我收住了脚步，转身坐在了椅子上：“二长老，我今天不去找洪兴霸的麻烦，但是你要给我一个能让我安稳坐在这里的理由。”

　　洪兴盛回身坐在椅子上：“欧先生难道对这祭海仪式不感兴趣么？”

　　“祭海仪式？洪二长老且说来看看。”

　　我摸了摸肚子：“要不您上一桌子酒菜，咱们边喝边聊？”

　　洪兴盛愣了一下，接着点头道：“好，好，这几天先生想来也累了，来啊，抓紧备上一桌酒席，给欧先生诸位洗尘。”

　　洪兴盛冲着外面喊完，接着搓着手讪讪地说道：“原本这两天我打算派人去照顾几位起居的，可是这不是要祭海仪式了么？我这人手不够，就没倒开时间，等我这边打理好了，您那边又回来了。”

　　李冠一冷笑了一下：“行了，二长老，没那个心就别说话了，直奔正题吧！”

　　洪兴盛被堵了一下，依旧厚着脸皮笑了一下：“那个，咱们还是说祭海仪式吧！”

　　我点头道：“行啊，还是说祭海仪式吧。”

　　“这个祭海仪式呢，就是在每年的年三十，要到渡口去祭海。”

　　洪兴盛说道。

　　“年三十？”

　　我吐了一下舌头：“要过年了？我靠，这才多久，就到了年尾了？”

　　洪兴盛点头道：“是啊，要过年了。一年过去，又老了一岁啊！”

　　我转头看了看李冠一：“过年了啊，咱们这算是独在异乡为异客啊！”

　　李冠一嘿嘿笑道：“我两岁就没在父母身边了，处处是家，在哪过年都一样啊！”

　　阿图格格也接话道：“原来是要过年了，唉，过个年，外面却落了难，我们是不是应该做点什么？”

　　索三笑嘻嘻地说道：“过年啊，咱们阴市老街那边是最热闹的，不管是从外面来的，还是本地出生的，习俗都保留下来了。”

　　我一脑门子黑线：“这是在跟二长老谈正事呢，你们几个歪楼了啊！”

　　洪兴盛的脸一阵绿一阵红的，讪讪的给自己打着圆场：“没事，没事，过年嘛，大家都高兴，想说什么就说什么呗。”

　　我摆摆手：“还是说祭海仪式吧。”

　　洪兴盛连忙把话题抢了回来：“这个祭海仪式，是天一城人的一个大节，也算是过年的节日吧，往年都是由洪家老祖带领我们洪家人，前往天昭寺，和天昭寺鉴真大师一起，前往渡口祭海。”

　　“渡口？天一城还有河道？通向哪里的，可别跟我说就是一护城河。”

　　李冠一眼睛一下子直了。

　　“当然有，是通往死亡之海的河道，可是这条河除了祭海仪式之时可以进入，其他时间进入，后果不堪设想。”

　　洪兴盛解释道。

　　我沉思了一下道：“那你和洪兴霸之前所说的，让海神来选择什么东西，是什么意思？”

　　洪兴盛揉了揉太阳穴道：“这个啊，这是洪家老祖当年留下的一个彩头，就是我们洪家人都要拿着一些礼物去渡口祭海，海神每年都会收走一些礼物，被收走礼物的人，都会得到海神的眷顾，来年就会大吉大利。”

　　“这么神？”

　　我笑了一下道：“这东西怎么能说得清呢？还有，那海神到底是个啥玩意呢？”

　　洪兴盛连忙摆手，小心翼翼地说道：“您可轻点，这海神可不是随意说着玩的，死亡之海内，就数这海神厉害，我们洪家也是因为和海神交好，所以才有机会得到海神的青睐。”

　　说话间，外面进来了几个家丁，上了一桌子酒菜。

　　“咱们边吃边聊！”

　　洪兴盛连忙抬手让我们落座。

　　我们几个也不客气，上桌子抄筷子，大快朵颐。

　　我一边吃一边问道：“那这应该是很多人的事情啊，怎么就能轮到你和洪兴霸让海神青睐呢？”

　　洪兴盛一边看着我们吃一边说道：“往年里，海神青睐到哪个人，都会留下一块令牌，这令牌，便是过海令！洪家一共就我们兄弟两人的势力，不管谁拿到了过海令，都是要上交的，我们自然会象征性的给得到过海令的人一些补贴，这过海令一旦到手，每年和天一城之间的贸易往来，都需要过海令，自然就要付出一定的费用，那可是大把的财物，所以……”

　　“所以你才说只有你们洪家才有过海令？所以你才想要我们帮你夺得这令牌？往日里你们洪家老祖在，没人敢违背他的意思，今年洪举人不在了，所以洪兴霸今年想要独吞这过海令，所以你们才争着要独自办理这祭海仪式？”

　　我快速的拔了个肚饱，拍了拍肚子说道：“这海神有没有啥特殊嗜好？”

　　洪兴盛摇头道：“没有，往日里，这海神是全凭喜好来收取礼品，曾有一年，他只收取了一只猪头，便留下了过海令，但是最凶残的一年，足足死了三个人，才将过海令留下。当然也只有一年，其余年头，都是没死人，只带走了一些……”

　　洪兴盛说到这里，自己都有点忍俊不禁。

　　“哎，我说老洪，带走了一些什么，你到底是说啊！”

　　李冠一忍不住好奇问道。

　　洪兴盛笑得胡子都有点颤抖了，连连摆手道：“当时啊，我们都在渡口岸边，就难免制造出一些垃圾，有个孩子，丢了个香蕉皮在地上，结果……”

　　“结果怎么样？那孩子的香蕉被拿走了？”

　　阿图格格笑了起来。

　　洪兴盛嘿嘿一笑，喝了一口酒道：“不，不是，是那孩子的香蕉皮，香蕉皮被海神取走了，给孩子留下了一块过海令。这孩子也是我这一脉的，当时我给了他五十张黄纸符就换来了这块过海令！”

　　一块香蕉皮？

　　我去，这海神，还真是奇葩啊！


第1597章 新年送红包

　　一块香蕉皮，换一块过海令，这还真是天上掉馅饼的好事啊！

　　我都忍不住心惊肉跳的开始幻想了，我要是拿一块西瓜皮去换了过海令，那得是多么惬意的事啊！

　　呃，估计我想多了，但是随便这海神拿走点什么东西换一块过海令都是好的啊！

　　所以不管怎么样，我都要和洪兴盛夺到这过海令了。

　　“还有个问题，参加祭海仪式的有多少人？万一这过海令落入了对方手里该怎么办？”

　　李冠一敲着筷子说道。

　　洪兴盛沉吟道：“这个，就需要先生们出手了，我们洪家是有规矩的，同门不能相残，这也是为什么我和我大哥闹到现在，也始终不敢撕破脸的原因，以前老祖在的时候，我们不敢造次，现在是当着那么多人的面来争夺过海令，自然也不能置家规于不顾，想来我大哥他也肯定请来了人手，不然他也不敢这样上门向我示威。”

　　我想了一下问道：“请来人手？这天一城只有天昭寺和那个据说是妖族大妖王的可以称得上是高手，还有其他势力可以请来么？”

　　洪兴盛叹了口气道：“天一城内倒是没有什么高手可以出面的了，问题在于天一城外。”

　　“天一城外？”

　　我抬头向远处凝视了一下。

　　“对，天一城外，因为去年的过海令，是掌握在洪兴霸手里的！”

　　洪兴盛叹气说道。

　　“你的意思是，他可以找来七区城的高手来助阵？”

　　我的心怦怦的跳了起来，七区城的高手啊！

　　洪兴盛捏了捏手中的酒杯道：“如果先生没出现的话，我恐怕再无翻身的机会，可是上天就是这么公平，将你送到了我这里，之前我也是为了看看先生的实力，所以多有冒犯，现在我知道了，先生是可以与鉴真和尚过招的高手，想来我大哥他再厉害，也顶多就是请来先生这个级别的高手。到时候如果那过海令落入到了我们手里，先生只要防备他们去抢夺过海令，如果过海令落入他们手中，先生则需要费点手脚了。只是道义方面，可能就……”

　　“只要能拿到过海令，什么道义不道义的，奔来就是为了各自的利益。”

　　我斩钉截铁地说道。

　　“那好，先生，你助我拿下这大典，我掌控一年的过海权，您要过海，就简单无比了。”

　　洪兴盛不悟诱惑的对着我举杯说道。

　　我捏了捏酒杯，抬起手，与洪兴盛狠狠一碰：“这过海令，我们必得！”

　　酒杯对撞，酒花翻飞。

　　当夜喝了个半醉，回去休息，一夜无话，第二天一早，我早早的起来，做了早上的功课后，我和李冠一，阿图格格，索三便出去溜达了一圈。

　　我溜达这一圈不为别的，就为了洪兴霸那句话，不要走出鱼丰堂，我倒要看看，他能把我怎么样。

　　可惜的是，我溜达了这一圈，可惜的是跟踪我们的倒是有不少，却没一个敢动手的。

　　第二天，我们依照往常的日子里一样，早上又是出去溜达了一圈，可惜的是，对方还是没出手。

　　不过也没关系，我们出去是有目的的，到第三天的时候，我们再次集体出动。

　　这一次，我们没按照前两天的路来走，而是绕了几圈之后，直奔阴市投影的那条街道。

　　穿过了数条街道，再次来到了那条脏兮兮的路上，好在魁魔那一掌没拍到这么偏僻的地方，要不然我们哭都没地哭去了。

　　来到了之前的那个黑漆漆的屋子，幸好还有索三这个家伙在，我们才轻易的找到了这个位置，要不然我这个路盲的是肯定找不回这个地方的。

　　当我们从青衣面具男那里拿到了那个小小的包裹时，兴奋的我们都跳了起来。

　　阿图格格更是激动的不能自己，和李冠一拥抱在了一起。

　　“好了，先别激动了，抓紧先拆开看看。”

　　我看着那个不过一尺来长的青色包裹，着急地喊道。

　　“阿图，你自己来！”

　　李冠一刚刚撕扯了两下，赶忙塞到了阿图格格的手里。

　　阿图格格颤抖着双手，打开了外面的那一层跟麻布一样的布料，里面露出了一个黄色的盒子。

　　再把这盒子掀开，一排十个白色的药丸整齐的排在那里。

　　药丸外面裹了蜡，是怕药物挥发。

　　阿图格格颤抖着手捏出了一颗药丸，看了又看，然后递给我。

　　我接过药丸看了看，手指一搓，将表层的蜡捏碎了，一股药香顿时飘散开来，好像盛开的茉莉花一般，香气宜人。

　　我仔细的端详了一下这颗看起来并不是特别好看的药丸，以我的阅历，居然看不出这药丸里有多少以及什么样的药材在里面。

　　“先服下。”

　　我从自己的口袋里也摸出了一个药丸递给了阿图格格道：“连这个一起。”

　　阿图格格点头，那是上次那位做药的老人告诉我的辅药，李冠一他们在天昭寺采了无数的药材，刚好其中就有这些药，我顺路就给留下来了，这一下派上了用场。

　　阿图格格吞下那药物，不由自主地喊道：“好香，不是说良药苦口么？怎么？呃……”

　　她刚说完，就捂住了自己的嗓子。

　　李冠一吓了一跳：“你咋了？”

　　我倒是没那么激动，只是看着阿图格格。

　　阿图格格连连摆手：“这，这药，好大的力量，我感觉我的身体，痛，浑身都痛，但是痛的舒服。”

　　“舒服就是好事！我们捡到宝贝了，哈哈！”

　　我笑了起来，痛是正常的，这么好的药，要是一点反应都没有那我才奇怪呢。

　　我笑呵呵的往前走，李冠一扶着阿图格格，索三却慌慌张张的从胡同外跑了进来，结结巴巴地喊道：“哥，不好了，外面来人了。”

　　我还没来得及说话，就看到前后分别走出了三四个影子。

　　再抬头，看到一片树藤从两侧的墙壁上蜿蜒伸出，遮蔽了整个胡同的上空。

　　连妖族的都请来了，这是打算火拼我们啊！

　　我揉了揉鼻子尖笑道：“怕啥，马上过年了，对方是来给我们送红包的啊！”


第1598章 妖魔鬼怪

　　遮天蔽日的枝蔓将整个胡同内都给遮蔽起来，就连墙壁上都爬满了，每条枝蔓上，都是根根直立的树刺，看起来狰狞可怖。

　　我们此时就像被装入了一个长方形的盒子之中，连爬墙都要担心刺扎手。

　　在我们面前，三个影子淡淡的出现，一个是淡淡的鬼影，似有似无的，如鬼魅一般。

　　另外一个则是弓着身子的老太婆，脸上皱纹密布，好像菊花一样，呲着缺了一个门牙的牙齿怪笑着，用让我起鸡皮疙瘩的眼神盯着我看着，满满的不怀好意。

　　最后一个，则是一头上缠着两个朝天辫的汉子，那两个辫子都是用白粗布包起来的，用麻绳捆着，这形象怎么看怎么怪异。

　　最后一个，他不是影子，而是一个人，是我见过的，洪家大长老，洪兴霸的儿子，洪仁亮！

　　当时我们在第七区内，我抢了他身上的东西去换了银符，没想到，他今天居然又找到了我。

　　只是，他是来报仇的，还是为洪家办事的？

　　“嘿嘿嘿，藤魔，我们要找的就是这个小子么？”

　　那个老太婆带着怪笑看着我，然后晃了一眼洪仁亮：“洪家小子，是他么？”

　　“我藤魔不会找错人的！”

　　胡同内，仿佛四面八方传来的声音来到了我们面前。

　　洪仁亮则指着我道：“对，就是他，他在第七区投影阴市里抢了我的宝贝，我父亲要找的，也是他！”

　　老太婆哆嗦着向前走了两步，我怀疑来一阵风的话，她那弓成虾米的身体都会被吹歪了。

　　好不容易才走到了我面前，上下打量着我道：“这小子，细皮嫩肉的，倒是很符合姥姥我的胃口！”

　　看着老太婆那糟黄的独立大板牙，我忍不住打了个激灵，这眼神，太邪恶了，她到底要干嘛？

　　至于那个头顶朝天辫的粗壮汉子则是发出了怪叫声：“老太婆，洪兴霸请我们来是来杀人的，不是来相亲的，快点出手！”

　　相亲？

　　我哩个去啊！这老太婆这么看着我，不会是想？

　　我惨兮兮的笑了一下：“那个，老奶奶……”

　　老太婆突然就伸出了一只皱巴巴的手道：“停，要喊姐姐……”

　　我眼睛皮一翻，还姐姐，喊你奶奶都是给你面子了。

　　“那个，老婆婆，你们，是不是应该报个名号啊！别死了连个名都没留下，小爷我也好扬名立万啊！”

　　我毫不客气的快速喊道。

　　“呃？”

　　“呀？”

　　“他说什么？”

　　三个声音同时疑问道。

　　那个四面八方的声音也飘了过来：“我没听错吧？”

　　好半天，那个老太婆才缓过神来一般，“咕咕咕”的笑了起来：“好，真好，真厉害，后生可畏，居然敢当着我们这几个的面说出这种话来，我也不知道自己是该佩服你呢？还是该嘲笑你。”

　　我深吸了一口气：“想来你们的年纪都不小了，何必还出来惹这江湖纷争，一身骚好么？该干嘛干嘛去吧！当然，如果你们听我的劝说，现在走了，我就不问你们姓什么叫什么了，如果你们不听劝，还要继续在这里跟我扯淡，那咱报个名字，让我看看，你们算是个什么玩意！”

　　“狂妄！”

　　“太猖狂了！”

　　“嗷……你找死！”

　　那个头顶朝天辫的大汉嗷嗷叫着，第一个向我扑来。

　　“等等！”

　　老太婆一抬鸡爪子似的手掌，挡住了朝天辫大汉，然后盯着我看了又看道：“小子，你一定要记好了，现在拦住你们的，叫藤魔，就是这墙上四处爬的。”

　　藤魔，这个我刚才听过了，确实人如其名，丫的就是一棵树藤成了精。

　　老太婆接着说道：“这个梳了两个辫子的丫头叫咩咩。”

　　“噗……”

　　老太婆的话还没说完，我和李冠一，阿图格格，索三同时喷了。

　　咩咩？丫头，这尼玛明明是个汉子好么？这个头，比我都高出一截，那肌肉，跟施瓦辛格似的，丫的能叫咩咩？您老能不睁眼说瞎话么？

　　我们还处于惊诧之中，老太婆接着说道：“只有你姥姥我，我叫花姥，你也可以叫我花花……至于那个影子……”

　　嗯，这个，我们终于忍不住，还没开战，已经捂着肚子弯下腰，倒地不起了。

　　“停！”

　　我竖起手掌：“先让我们笑半小时再说！”

　　很显然，这几个货似乎没想到我们的反应这么大，一个个眨眼间就笑得直不起腰来了，所以一个个都显然很错愕。

　　错愕之后，便是止不住的愤怒，那个叫咩咩的朝天辫“丫头”脾气最是火爆，“嗷”一嗓子就蹦了起来。

　　“你们笑什么？”

　　他，不对，是她，呃，也不对，是它疯狂的吼着，然后猛的冲到了我面前，脑袋一下子就抵到了我的面前。

　　我赶忙双手伸出，一手一个揪住了它的两个辫子。

　　当那两个辫子入手的时候，我才知道，这两个辫子里不单单是头发，还硬邦邦的，是角！

　　羊咩咩？莫非是个羊精？

　　我瞬间明白过来，这是妖魔鬼怪都凑齐了啊？

　　双手捞着对方双角的时候，我感觉一股强大的力量冲着我的双手，我要是硬抗肯定不行，天罡战气护体，我双手顺势向旁边一撩，就好像西班牙斗牛士一般灵活的闪跳了一下，躲开了咩咩的这一顶。

　　这羊头怪一头杵过我的身子，直接扎向了地面，我顺带在它脚下绊了一下，这货直接一头杵在地上，打了个滚，翻身爬起来，没事人似的再次“咩”叫了一声，又冲了过来。

　　我知道疯牛厉害，疯羊还是第一遭见，正准备对付它的时候，那老太婆却在我身后一把抓住了我的胳膊，贼兮兮地说道：“小子，我劝你还是不要挣扎了，跟我花姥回去，指不定我一高兴，就不杀你了，咱们去拜堂成亲也好啊！”

　　这老太婆看着干巴巴的，爪子上倒是力道十足，抓着我的手腕，好像铁钳一般。

　　我左手被抓，右手掐了法决，在她的手上轻轻的一点道：“你太老了，我享受不了，你还是跟那个洪仁亮去拜堂吧，你俩挺般配的！”


第1599章 你修到哪一魂

　　我对付花姥的法决是卸力诀，是把她加注在我身上的法决转嫁到其他地方的法门。

　　手指搭在她手臂上的时候，我感觉一股蓬勃的力量顺着我的手掌向下游走，直接透过我的脚底涌动出去，我感觉自己的身子不由自主的下陷了一下，再仔细一看，我滴个妈，地面都深陷进去了一块。

　　花姥一看我没事人一样，立刻嘿嘿一笑，干瘪瘪的手掌再次用力，又是一股强大的力量冲我的身体涌动过来。

　　老家伙的力量真的很大，大的我有点承受不住，即便是有地方送这股力量，我的身体也承受了一定的负荷，而且再这样下去，我缓缓的向下沉，指不定就给活埋了。

　　那羊头怪刚刚爬起来，被阿图格格扯住了后腿一拽，再次跪在了地上。

　　“嗷，嗷！”

　　这个羊咩咩连番被羞辱，似乎怒了，身体一阵泛红，没来由的大了一圈一般，猛的一动，我听到一阵“咯嘣嘣”的响声中，阿图格格的白发飞舞，居然给扯断了！

　　李冠一立刻伸手拦在了我面前。

　　我灵机一动，喝道：“放他过来！”

　　李冠一毫不犹豫的转身，让过了羊咩咩，羊咩咩这一次倒是没再受到阻拦，疯羊似的冲过来，我嘿嘿一笑，手指搭在花姥的手上没有松手，却是在羊咩咩距离我不过半米远的时候，直接抬脚对着羊咩咩冲过来的羊头踹了过去。

　　“欧宁！”

　　李冠一激动的喊了起来。

　　不得不说，我这一下确实有点冒险，别的不说，就说这羊头怪的一冲，就很有可能把我撕碎。

　　如果我扛不住他这一下，那就彻底的玩完了。

　　可是这种情况下的交手，又哪里有那么多百分百的把握？

　　我猛的一跺脚，感受着花姥传来的庞大力量，狠狠的对着羊头怪踹去。

　　花姥显然也意识到了这一下的厉害，她急忙缩手，却因为羊咩咩来的太快，已经来不及了。

　　我一脚踹在了羊咩咩的脑袋上，便听到“咯嘣”一声响，我的脚上，到了天一城后新换的一双厚底靴子瞬间炸裂，碎成了一片片的破布，耷拉在我的脚腕上，那羊头怪的脑袋顶在我的脚掌上，头皮向里面凹陷了一块，似乎骨头都碎进去了。

　　“嗷！”

　　数秒之后，羊咩咩发出了一声惊天的嘶吼声，然后整个养身子一阵痉挛，捂着脑袋再次向前一冲。

　　我此时力量已经用尽，腿上都麻木的没了知觉，放在地上跺了一脚，那种疼痛都冲到了我的骨子里，这一下可玩大了。

　　眼看着羊头怪眨眼间就冲了过来，我万般无奈，使了个懒驴打滚，堪堪躲开了羊咩咩的这一顶。

　　羊咩咩此时已经有点疯癫的状态，根本不管不顾的向前冲，也不分东南西北，反正是一头装上去就对了，我们眼睁睁的看着它一头顶向了胡同口。

　　胡同口原本就密布了满满的藤蔓，它这一头顶上去，就听到“嗷嗷”的两声惨叫，那些青藤被羊头怪顶碎了树根，“咯嘣咯嘣”的断了无数。

　　那惨叫声，一声是这羊头怪发出来的惨叫，另外一声，就是那藤魔发出来的了。

　　饶是如此，那羊头怪也只是脑袋冲出了藤魔的青藤网之外，身体却撞在了青藤网上，这货甩了甩脑袋，也不知道是巧合，还是它自己怎么转的，反正是一下，又把脑袋给拔出来了。

　　然后又是转了个方向，冲着墙壁横冲过去。

　　“咚！”

　　“噗通！”

　　又是一声脆响，整个青藤网又被他撞出了一个大洞，等这家伙再次退身想要再撞的时候，那藤魔凄苦又哀求般的声音接连响起：“姓萨的，你还不出手，等着我们都残废了才肯动手么？”

　　这话一喊，我就看到那羊咩咩原本乱晕晕的身体面前，出现了那个鬼影子！

　　那个鬼影子只是站在那里，那头疯羊便不再向前了，它似乎看到什么畏惧的东西一般，摇摇晃晃的，向前，又后腿，眼看着退了几步之后，我看到那鬼影子一动，一下子出现在了羊咩咩面前，然后，我看到了一把黑色的鬼气长剑出现在了鬼影子的手里。

　　那把长剑直接戳在了羊咩咩的头顶，阴森的剑气透过了羊咩咩的脑袋，直接将它戳得发出了一声惊天动地的嘶鸣之声，然后整个身子倒在了地上，疯羊，变成了羊癫疯。

　　“一群废物！都给我让开！”

　　那鬼影子将羊咩咩放倒后，迈步向我走来，我能感受到那股子杀气，凌厉，就好像当年李灰衣在我面前一样，暴戾，彪悍。

　　花姥此时正站在我面前，看到鬼影子走过来，似乎有些不服气地说道：“鬼影子，你下手太狠了，羊咩咩还有得活没？”

　　听的花姥说话的刹那，那鬼影子猛然转移了视线，那股子凌厉的杀气瞬间在我身上消失，我看到花姥打了个抖，结巴着喊道：“鬼影子，你要干什么？”

　　那鬼影子的声音带着一丝调侃的意味：“你怕了么？只会盯着男人下半身看的废物。”

　　花姥结巴道：“我怕什么我怕？”

　　“没怕你哆嗦什么？”

　　鬼影子冷哼一声，接着一道青烟穿梭，来到了我的面前。

　　那股杀气，在他出现在我面前的时候，又一次降临在了我的身上。

　　青烟飘动，一条黑色长剑突兀的就出现在了我的脖子边上。

　　在那长剑戳着的地方，我的暗剑从脖子上生出，和那把黑剑相撞，黑色鬼气长剑迸出了一团黑气，悠然后退。

　　“鬼影穿梭！”

　　鬼影子哼了一声，如数条黑烟一般，在我的身前交织成了一片剑影，其中最恢弘的那条直接穿透了我的身体，穿向了我的身后。

　　在那鬼气穿过我身体的时候，我的感觉是冷的，特别冷。

　　“鬼种！”

　　鬼影子残忍的站在我身后吐出了两个字。

　　我随之身体一抖，感觉好像有无数的蚂蚁在我身体里攒动。

　　不，不是蚂蚁，而像是有什么东西在我的身体里生长了一般。

　　我转过身，看着鬼影子：“你修到了哪一魂？”

　　鬼影子诧异了一下：“你，没事？”


第1600章 梦中斩龙

　　在鬼影子问我的时候，我是冷汗夹背的。

　　因为他刚才那一下，就差那么一点点，就让我的心跳停止了。

　　如果，不是羊脂玉帮我护住了心口，如果，不是白若寒察觉了不对及时出手，或许此时我的尸体已经躺在了地上，而且绝对不会有任何生机的那种。

　　那打这以后我就要以鬼魂的样子四处飘荡了。

　　所以说，刚才真的很险，险得让我现在都头皮发麻。

　　白若寒微微叹气：“金光冲天还是不跟修三魂的正面刚，你刚不过他啊！”

　　先不说刚不刚得过的问题，我抬手，一点点的擦着冷汗，才知道到了修三魂的层次，对方可以轻易的突破你的一切防护，扎入你的灵魂，将你从根源上直接杀死。

　　这个鬼影子，应该就是这个小团队里，最厉害的那个。

　　当然鬼影子也根本没想到我会在他全力一击之下还活着，这一点完全超出了他的意料之外，尤其是在我问他你修到了哪一魂的时候，这哥们直接傻了。

　　好半天，鬼影子才缓缓开口道：“你能够在我的绝招下活下来，居然不知道我修到哪一魂了？那只有一种可能。”

　　“哦？什么可能，说来看看！”

　　我努力的挤出一个勉强的笑容，为了不让他看出我内心深处的震撼。

　　那鬼影子冷哼了一声：“你身上带着一件至宝！”

　　这话一出口，我心中便是一震，如果能够躲避开对方这鬼魅的一击便算是有至宝的话，那么我身上确实带着一件至宝，就是我的羊脂玉。

　　可是他如论如何也想不到，我身上的至宝不单是一块羊脂玉，我身上还带着一个比他还厉害的天外之魂！

　　“哦？就算有又怎么样？”

　　我故作轻松地说道。

　　鬼影子似乎显得很激动：“如果你要是有的话，那么我今天也没算白跑一趟，这东西如果在我的手里，绝对会给我增添一分实力。”

　　我叹了口气道：“唉，这又是典型的杀人夺宝桥段啊，我说你就不能有点出息么？就知道抢别人东西，你那么拼命为了啥？为了修到第二魂？”

　　我问这句话的时候，是试探的语气。

　　鬼影子还是很冷地说道：“没错，就是为了修到地魂上，便是杀人夺宝又能如何？”

　　我摇摇头：“当然不能怎么样，可惜啊，你丫的就是一个鬼，除了鬼指甲能给我带来一点好处之外，却是啥东西都不能给我留下，我终于明白你们鬼类为什么不受待见了，就是因为你们啥也没有，想搞到点好东西，还要看你们能不能保存住，真是麻烦啊！”

　　鬼影子寒声道：“你想干什么？我没看错吧？你不过是一个金光冲天境界的小家伙，难道你还想把我怎么样？就算你身上有至宝，我想你也不至于能躲过我第二次的攻击。就算你躲过了第二次，那第三次呢？”

　　我摊开手，耸了耸肩：“来，我看看，你能有多少次！”

　　鬼影子这一次没有快速凌厉的袭击我，而是很郑重的，缓缓将他的黑色鬼气剑握在了手里，对着我竖起了黑剑：“拔剑吧！”

　　我手中暗剑出现，血红色的长剑一出现，那黑色鬼气剑便向后退缩了一截。

　　“好一把血肉之魂，可惜了，这东西我拿不到手里，你若是死了，它也会消散，真是可惜！”

　　鬼影子不无感慨地说道。

　　我一脑门子黑线：“别在那感慨了，谁死谁活还不一定呢，你那么激动干什么？”

　　鬼影子沉默，然后开口：“你小心了，这是我最强的一招。”

　　我点头：“好啊，我看看。”

　　鬼影子看着我平静的样子，越发的觉得有点诧异，好半天，他才再次凝聚了精神说道：“你既然是道统子弟，应该知道，鬼类的最大的能力就是幻境。”

　　我点头：“没错，装神弄鬼嘛，就这么点本事，幻境这东西我是最不害怕的。”

　　我指了指自己的眼睛：“它，可以看透一切幻境。”

　　鬼影子摇头：“不，我在修了人魂之后，在幻境之上，又研究出了一种新的招数，它叫——梦中斩龙！”

　　鬼影子在说出这四个字的时候，我突然感觉自己的身体升腾了起来，就好像一条长龙一样飞舞了起来。

　　那个鬼影子在我的眼中变得越来越小，越来越小，就好像一只蚂蚁一样，小的让人无法承受！

　　我几乎无法看清他的样子了。

　　见过让自己成为恐怖生物的，还没见过把对方变成恐怖生物的，你想想啊，像这样的对战中，如果把对方变成了龙，对方岂不是一脚就可以踩死你？

　　这么说来，鬼影子的这一招，也确实蛮厉害的。

　　更厉害的还在后边，他不止是将我变大了，在我看着他像是小蚂蚁的时候，我感受到了一道细微的剑气向我庞大的身躯扑了过来。

　　蚂蚁噬象！这一丝剑气，就向一根带着注射剂的针，扎到我身上的话，那就是往我身体里注射毒药一般，倒是真的可以将我毒死。

　　“这鬼影子居然能想到这样的鬼术，也是一个奇才了。”

　　白若寒的声音传入到了我的耳中：“难怪他能够修到人魂的地步，可惜了，鬼类天生就人气不足，这一辈子积攒下来点人气，都在这被他败光了。”

　　我急的有点跳脚：“你就别啰嗦了，我就快要让人千刀万剐给凌迟了，你还在这叽叽歪歪的，我该咋对付他啊？”

　　白若寒没好气地说道：“这玩意还用我教你么？你丫的是学道的，专业对付鬼类的，起灵官罡，双毫光，直接镇压丫的不就完事了么？”

　　“我有些诧异的问道，那，那好使么？我境界不如对方啊！”

　　我有点忐忑地说道。

　　“试试不就知道了么？你不试，鬼才知道好使不好使。”

　　白若寒没好气地说道。

　　我立刻双手掐起了双毫光，显示灵光护身，然后再起灵官罡，意为灵将降临。

　　起完这两个茅山法决之后，我的眼前出现了一大片烟云之气！那气体之大，铺天盖地的，有点吓到我了。


第1601章 倒霉孩子被震晕

　　我什么时候能把两个最简单的茅山手决闹出这么大的阵仗来了？

　　我心中无比的吃惊，眼前的架势，这是要，要，要翻天啊！

　　确实好像翻天了一般，此时我的护体灵光，比我的天罡战气还要凶猛数倍，将整个胡同都要撑爆一般，不断的涌动，那个藤魔组成的枝蔓在刹那间便全部崩断。

　　“啊……”

　　只听到了一声极为凄惨的嚎叫声，藤魔整个全部碎裂，一个巴掌大的仙人掌蹿出了胡同，向远处奔逃。

　　“踩死它！”

　　白若寒发出了号令，我毫不犹豫的抬腿就向下踩去。

　　此时我才惊恐的发现，我这一抬腿，自己的脚居然变成了一只龙爪，大的吓人，足足有这胡同一般大小，一脚下去，光是那股劲风，都能将墙壁给带倒的气势。

　　这明显超出了我的意料之外，也不由得让我动作慢了一些。

　　我生怕自己这一脚把墙壁踩塌了，伤害到一些无辜。

　　可惜啊，虽然我的动作很慢了，那仙人掌还是没能逃掉，我一龙爪踩在了这仙人掌上，直接把它踩进了地面。

　　“咯嘣，噗嗤……”

　　那仙人掌被我踩的发出了一声断裂和爆碎的声音，除了让我脚上有股子酸麻的感觉之外，似乎连哼都没来得及哼就报销了。

　　很显然，我这样的变化，有点出乎所有人的意料之外，就连李冠一和阿图格格都吓了一跳，两个人带着索三掉头就跑，远远的躲开了。

　　“有啥感觉没有？”

　　白若寒似乎很关心的问道。

　　“呃，感觉？”

　　我迟疑了一下，然后信心爆棚地喊道：“感觉很爽！”

　　“感觉很爽？”

　　白若寒吃惊的问道，接着他有点幸灾乐祸地说道：“那你就继续爽，把那个羊头怪也踩死！”

　　白若寒好像操控机甲的机甲战士一般，不断的发号施令，看这样，他似乎还挺享受的。

　　我一下子把藤魔弄死了，这会正是兴奋的时候，二话不说，对着地上羊咩咩就是一脚。

　　“噗嗤！”

　　又是一声爆碎的声音，个头都能把我装下的羊咩咩还没来得及发出声音，也像个漏了气的皮球似的被我踩进了地面。

　　那位花姥也是吓得不轻，顾不及其他人，整个人化为了一团血气，向着远方急速蹿行。

　　我正要去追，白若寒低声道：“小心，不要去追，那鬼影子怒了！”

　　鬼影子怒了？

　　确实，我被他变成了这苍然的巨龙，他原本是想斩杀我的，结果却赔了夫人又折兵，没斩成我不说，反倒是自己一方死了两个，这事放在谁身上，谁都不舒服。

　　更何况，鬼影子面对的我，原本实力就比他低上一筹，结果却一上手就折损了两个人，他要是不怒就怪了。

　　怒了，就要出大招了，可惜这家伙梦中斩龙就这样被我给破坏了，剩下的，就只剩下大梦初醒，继续用他那老一套的招数，还是那把黑色的鬼气长剑，还是那个招数，再次来到我的面前，却已经不能给我造成之前的那种伤害。

　　因为他太小了。

　　此时他在眼中，不是那个雄心壮志可以梦中斩龙的英雄了，而是一只蚂蚁，我抬起自己的一只龙爪，对着他狠狠的拍了下去。

　　“唉，他又不是那个仙人掌，这你也硬来，你自认倒霉吧！”

　　白若寒也不知道是对我说的，还是对鬼影子说的，反正鬼影子的剑和我的龙爪对上了，白若寒的话才说完。

　　结果就是“噗嗤”一声响，那鬼影子被我一龙爪给抓的淡稀了一大截，元气大伤。

　　我也没捞到好，那一剑下来，我的龙身像是泄气的皮球一般，无数个漏洞向外撒气，整个身子瞬间消散，我又恢复成了自己的模样，而且脑袋晕晕的，身体也颤巍巍的，这叫一个虚弱，跟刚大病了一场似的，更为关键的是，我的脚底不知道为什么，疼的要命，两条腿跟灌了铅似的，沉重的难以抬起来。

　　这到底是咋了啊？

　　我惦着自己右脚的脚尖，不敢落下，因为一落下，整个脚掌就钻心的疼，下面好像有什么东西扎着我一般。

　　我还不敢低头去看，因为那鬼影子虽然也受到了重创，却还没完全烟消云散，淡淡的一层还站在那里，我们真的是两败俱伤。

　　他是一点好也没讨去，我却也没力气跟他继续拼下去了。

　　但是我不能认输，只能咬牙撑着，双手不断掐诀，左雷局在我手中闪动，时刻防备着鬼影子冲过来。

　　“欧宁！”

　　李冠一喊了一嗓子，快步的跑过来。

　　鬼影子似乎还在酝酿什么，他没到，李冠一居然先到了我面前，拦在我的面前，保护着我。

　　“唉！”

　　那鬼影子叹了口气，重新站好，然后整个影子在空中缓慢消散，彻底的消失了。

　　我已经感觉不到那股子犀利的威胁感，整个人也长出了一口气，一屁股坐在了地上，把自己的脚抬起来一看，我滴个妈，这脚下怎么一堆毛茸茸，黄乎乎的刺扎在下面？

　　关键还有一道剑痕，给我脚底直接豁了个口子，那里面流出来的不是鲜血，而是黑色的血。

　　我咬牙伸手拔了一根刺出来，仔细一看，这好像是，是那仙人掌的刺啊？

　　他大爷的大啊，我说白若寒当时怎么问我有什么感觉呢，整半天他早就在知道会有这么一出啊？

　　我疼的呲牙咧嘴的，这些刺却都要拔出来，我是当鬼医的，我知道，那些黑血，都是鬼气渗透到皮肉内的表现，当然这点伤对别人来说或许很严重，对我来说，就是受点罪。

　　心里骂着白若寒，咬牙切齿的把那些刺都拔出来，然后咬破自己的中指，把鲜血抹在我的脚底，那种感觉，就跟伤口上撒盐似的，疼我的直吸凉气。

　　好不容易把脚底下处理完了，我也瘸了，只能一拐一拐的走路，还得有人搀扶着。

　　我这边处理完了，索三那边提着一个跟死狗似的家伙丢在了我面前。

　　我低头一看，居然是洪仁亮。

　　索三坏笑着说道：“这孩子真倒霉，居然被你踩下来的气浪给震晕了。”


第1602章 反诅咒

　　被气浪给震晕了？我也是醉了。

　　“怎么样，是把他带回去？还是在这里就？”

　　索三冲着我做了个抹脖子的手势。

　　我当时的脸色就阴沉下来，这小子太狠了，别说这洪仁亮是晕过去的，就是活着的，我也不想把他怎么样了，更遑论这小子要杀了他，那洪大长老还不立马跳脚起来，半夜就带人杀到鱼丰堂？

　　而且杀人的这种事，我也不是很喜欢，能不死人的情况下，尽量不死人，才是我的目的。

　　至于带回去，就更没意义了，带回去也是个麻烦，洪大长老还是一样会知道，一样会带人来要人。

　　“这既不能杀，又不能带回去，可咋整？”

　　索三看到的了我的眼神阴郁，知道自己说错话了，赶忙委屈的问道。

　　我挠了挠头：“先给弄醒吧。”

　　“弄醒？”

　　索三恍然大悟般地说道：“我知道了，我知道了，我立马给丫弄醒。”

　　说着，这小子伸手给了洪仁亮两个大耳光子。

　　“咣咣……”

　　这两巴掌扇得，我清楚的看到了洪仁亮的脸上出现了两个紫红紫红的五指印。

　　这小子下手是真狠，不过也可以看出，他对洪家之人是真的恨得牙根根都痒痒，恨不得一下子扇死洪仁亮一般。

　　不过这洪仁亮似乎没打算被打醒，两巴掌下去，毫无反应。

　　见过晕死的，没见过晕死过去之后怎么打都毫无反应的，今天我是见到了。

　　索三两只手都扇痛了，也没扇出个所以然来，那洪仁亮跟死了似的，毫无动静。

　　“停停停，别打了，再打就死了。”

　　李冠一一把拉开索三，伸手拨了一下洪仁亮的脸蛋，说道：“这是打成假死状态了。”

　　我踮着脚蹦过去，拍了两下洪仁亮的脸道：“娘的，给抽成植物人就蛋疼了，快点去弄点水去。”

　　索三一听，立刻一路小跑出胡同，也不知道在哪弄了一大瓢水，冲回来，端着水瓢问我怎么办。

　　我抢过水瓢，一口水塞满嘴巴：“噗……”

　　全喷洪仁亮脸上了，一口不行再来一口，一口气喷了半瓢水，这家伙终于“哼唧”了一声。

　　“嗯……”

　　洪仁亮迷迷糊糊的睁开眼，可算是醒了。

　　这小子醒过来后迷茫的看了半天，总算是看清了眼前的是我，立马就跳了起来：“啊……鬼啊，鬼啊……”

　　我去你大爷的，既然醒过来了，我就不惯着你了，上去就是一脚，结果用了我的伤脚，这小子被我踹的嗷嗷叫，我自己也疼的“哇哇”叫。

　　“啊，啊……大爷，大爷，你别打了。我求求你别打了。”

　　洪仁亮吓得跪在地上抱着脑袋求饶，我疼的抱着脚丫子在那无语，丫的不过踹了你一脚，瞧把你吓得那怂样。

　　“你大爷个腿啊？行了，行了，别磕头了，起来我有话问你。”

　　我对着洪仁亮喊道。

　　洪仁亮抬起头来，很畏惧的看着我，颤颤巍巍地说道：“大爷，你说吧，有问必答，只要不杀我。”

　　“我说了我不是你大爷，你大爷永远是你大爷，跟我没关系。”

　　说完之后，我惦着个脚丫子，形象比这洪仁亮也好不到哪去：“我问你，那几个帮手是你爹请来的？”

　　洪仁亮迟疑了一下，连忙哭道：“这个跟我没关系啊，都是我爹从七区城请来的人，我都跟他说了，自己家的事，请外人来就不对了，可是他就是不听啊！”

　　我摆手道：“行了，你也别装腔作势了。就算是你爹请来的又怎么样，还不是一样跑路了，我问你，你爹请了多少人来对付我啊？”

　　“这个……”

　　洪仁亮迟疑了起来。

　　索三一把揪住了洪仁亮的耳朵：“快说。”

　　洪仁亮立刻结结巴巴的喊了起来：“二十多个，二十多个，这四个是个搭帮的组合，还有十几个高手都在为祭海仪式做准备。”

　　我一下子惊呆了，二十多个……

　　这是什么概念？这概念的意思就是对方一下子请来了二十多个和我相差不了多少的帮手，就这样的话，别说是我们几个人，加上洪兴盛和他那鬼婆娘，我们捆在一起都不一定能搞定。

　　就算有白若寒的存在，我都不敢确定自己能否活下来，白若寒虽然霸气，却也只是一道分魂，能保证我的安全就算不错了，更何况，对方还有十几个，如果都跟鬼影子一样的高手，那我十有八九会嗝屁朝凉在这里了。

　　更何况，还有李冠一他们呢？

　　我总不能丢下李冠一和阿图格格不管了吧？

　　二十多个，我一时间无比头大，低着头在那沉思了起来。

　　索三看着我：“哥，你想啥呢？这小子咋整啊？要不把他交给我行不？”

　　索三这已经是第二次在我面前露出杀机了，这杀机，对着的就是洪仁亮。

　　我有些惊讶的看着索三，不晓得他为什么对洪仁亮这么痛恨。

　　“放他走吧！”

　　我摆摆手：“一个废人而已。”

　　索三有点急的想哭似的，一下子跪在了我的面前：“哥，我求求你，刚才我就想对他下手来着，可是我没敢，我等着你下决定呢，现在我不能不说了，哥，你把他交给我吧！”

　　我偏着头看着索三：“到底什么情况？”

　　索三看着洪仁亮，咬着牙说道：“我爹，我妈，我妹子，都是死在他爹洪兴霸之手！这个仇，我不能不报，我没本事杀他爹，他让我家破人亡，我要让他断子绝孙！”

　　索三的话很冷，冷的能让人打激灵那种。

　　洪仁亮吃惊的看着索三，然后脸皮抽搐了几下：“你，你到底是谁？我们洪家没有灭过别人家的家门啊！”

　　“你放屁！”

　　索三上去一脚踩在了洪仁亮的脸上，吼道：“你爹那个老杂碎，为了修行某种邪术，将我们一家人都给用邪术吊了魂，若不是我父亲临死的时候给我下了一个反诅咒，怕是我都活不成了。”

　　这小子说着，脸上已经满是泪水。

　　反诅咒？我知道这是一种类似于遗言之类的话语，这种诅咒很灵验，一般不会轻易下的。


第1603章 索三复仇

　　所谓人之将死其言也善，意思就是人在临死之前，是会说出最真诚的心话来，也是最好的一种寄托。

　　可是在人死的时候，如果还下诅咒的话，那么就是最强大的诅咒，这时间无人能解的诅咒。

　　如果这个下诅咒的人，是身上带有法力的人的话，那么这个诅咒的力量将会更加强大。

　　索三的父亲就是带有一些法力的人，因为洪兴霸修行的邪术，作用的对象就是一些有法力的高手，这样他的邪术才能得到最大的激发，所以索三父亲在最后时刻的反诅咒，成为了索三的救命稻草。

　　“你父亲给你下的反诅咒是什么？”

　　我诧异的问道。

　　索三哭着说道：“我父亲他，他下的诅咒是，谁要是伤害了我的儿子，都会不得好死！断子绝孙三代！”

　　断子绝孙三代？这怕是直接就断了根了，这已经是最狠的诅咒了。

　　所谓祸不及家人，这个子孙三代已经算是祸及家人了。

　　难怪洪家即便是把索三一家都灭门了，依然不敢杀索三，而洪兴霸似乎把这个事压得挺深的，他儿子也不知道，就是怕他儿子知道后，万一哪一天仇人碰上，他儿子中了诅咒，因为洪仁亮，还处于一种蛮横的青年状态之中，指不定不拿这个诅咒当回事，或者派人暗中收拾了索三，那最后的因果可就大了去了。

　　我叹了口气道：“索三，祸不及家人，你要杀他，最后承担的因果可是很大的。”

　　索三咬牙切齿地说道：“我都已经家破人亡了，还能再惨一点么？”

　　我点点头，这种事，我真的是阻拦也不好，不阻拦，又似乎不是那么回事。

　　索三浑身颤抖：“哥，先生，我想好了，这是我的机会，如果我今天不杀了他，我有可能下次再也没有机会了，我不是您，我没您那么大的本事，可以轻易的一而再，再而三的抓住他，事实上，我已经错过了两次机会了，上次在阴市倒影内我就动了杀心，只是那时候的我还犹豫不定，我脑子里一直闪动着我父亲当时对我说的那些话，他让我活下去，好好的活下去，哪怕是苟延馋喘，哪怕是做牛做马，卧薪尝胆，也要活下去。

　　活着，不要去想报仇，就是他临死前跟我说的话，所以我一次又一次的犹豫，一次又一次的彷徨，我已经痛苦了快十年了，这十年，我活的人不如狗，我觉得自己暗无天日，我永远都不会有成为天一城最强大的人那一天，与其这样的活着，我不如死了算了。

　　不知道是不是我长期处于习惯压迫的地位久了，还是习惯了这种龌蹉的生活，我感觉自己内心深处就已经害怕了。

　　我害怕碰到洪家的人，害怕碰到天昭寺的喇嘛，害怕一切比我强大的人，我活的就好像黑暗中的蛆虫，连只蚂蚁都不如。

　　你不知道我这么多年心里是多么的煎熬，你是不知道那种绝望，那种绝望简直是让人无法承受的。我不想再这样生活下去了，我要复仇，哪怕粉身碎骨也要复仇。

　　上次我就错过了机会，这一次，我不要再错过了，这个时候，他身边没有保护他的人，他也没有了抗争之力，先生，我求求你！”

　　索三说着，居然跪在了我的面前：“求求你，这个小子他本身也是无恶不作的，天一城内，不知道多少人都惨死在他的手下，也不知道多少姑娘被他糟蹋，这小子就是个人渣，他本身也该死，我求求先生，把他交给我吧！”

　　索三脑袋杵地，“呯呯”的磕起头来。

　　那边洪仁亮一看索三这是咬牙切齿的要弄死他，也吓傻了，连滚带爬的来到了我面前，也是脑袋杵地，使劲的磕头：“先生，你可不要听这个贱人胡说啊，我都不认识他，他凭什么要杀我啊？再说了，您也不能相信他的一面之词啊？我他说我父亲修炼邪术就修炼邪术了么？他说我是坏人，我就是坏人了么？您知道，我手下人多，指不定哪个得罪过他，这小子就怀恨在心，他就在这陷害我呢，先生，您可不能听他瞎咧咧啊，我的人品，您自己去天一城打听打听，那是杠杠滴好啊！先生，您可不能把我交给他啊！”

　　我脸皮一阵抽搐，你当着我的面说假话就不对了。

　　“洪仁亮！你要是老老实实求饶，我或许咬咬牙就给你放了，可是你当着面骗我，我可就不拿你当人看了！”

　　我没好气的对着洪仁亮说道。

　　“没有，没有啊，先生，我没骗您啊！”

　　洪仁亮都快哭了，不停的哭喊起来。

　　索三却像是得到了圣旨一般，兴奋的站起来，手里拿着一把匕首，咬牙切齿地说道：“洪仁亮，没想到你也有今天，洪兴霸，没想到你儿子居然会落到我手里吧？”

　　洪仁亮被索三像是拖着死狗一般向后拖出去了好远，还在那喊着：“先生，先生，救命啊，我没骗人啊，你饶了我这条狗命吧！”

　　我摇摇头：“死性不改，坑蒙拐骗，我看你是五毒俱全了，能在阴市里还想着抢别人东西的人，我能信你说的话就怪了。索三的话可是拿他们全家来诅咒发誓的，没有这么回事，他是真的会死的很难看的，他总不至于为了一点小小的恩怨就要杀了你吧？”

　　我有点愤怒地说道。

　　洪仁亮眼珠子都红了：“你要是杀了我，我爹不会放过你的，你也会不得好死的！他索三算个什么东西？一个狗奴才而已，别说我爹拿他们全家修邪术，就是我，也会这样做的，我爹就是傻，换成我，我宁可死，也不会让他跟蛀虫一样活着！”

　　我冷冷的看着洪仁亮：“不就是承担一部分因果么？这因果，我承担了便是！”

　　索三一把按住洪仁亮的脑袋，喝道：“王八蛋，我就算不得好死，你也比我先死，而且就算我不得好死，我也不会让先生替我承担因果的！”

　　说完，匕首下落，一蓬鲜血溅射而出！


第1604章 怕是你也没睡好

　　索三跪在地上，对着天空哭喊：“爹，娘，儿子给你们报仇了，妹妹，当哥哥的给你报仇了。”

　　看着他凄苦的样子，我的心中也是微微发酸。

　　胡同外，再次响起了一阵脚步声，我一抬头，看到洪兴盛带着数十名汉子狂奔而来，这些汉子一个个精壮的很，一看就是功夫好手，其中还有两名穿着道袍的道士。

　　当洪兴盛看到地上洪仁亮的尸体时，吓得一抖，接着哭喊了一声：“大侄子啊……”

　　这哭的太厉害了，我不由得提起了精神，生怕他突然暴起对付了索三。

　　谁知道这家伙哭了两嗓子后，对着身后的大汉摆了摆手：“算了，人死不能复生，拉下去好生掩埋了，两位道长给超度一下，别让他变成了厉鬼。”

　　这脸上，哪里还有一丝一毫的悲伤情绪？

　　我去，自己侄子死了，就这么简单的处理了？

　　洪兴盛接着走到了我的面前，老脸上还挂着一滴泪珠：“先生啊，我这大侄子死的惨，被奸人所害，先生挽救不了，也怪不得先生，咱们先回去吧，明天就是祭海仪式了，咱们要好好准备准备。”

　　我看着洪兴盛的脸，看不出哪怕一点点的内疚感，不由得暗自对这个狠心的家伙忌惮了几分，这家伙是绝对毫无人情味的，自己的侄子就这样挂了，还能睁眼说瞎话，这显然是在跟洪大长老全面开战了。

　　我点点头：“二长老怎么这个时候赶来了？”

　　洪兴盛说道：“你们今早一出门，我的人就来汇报说大长老那边的几个高手也出发了，我怕几位先生有麻烦，所以就。”

　　我微笑着说道：“谢谢二长老关心了，只是二长老不是一直在试探我的实力么？怎么这个时候反倒不淡定了？”

　　洪兴盛连连摆手：“不，不，我绝对没有小瞧先生的意思，既然已经和先生达成结盟，我自然就信得过先生，当然也要为盟友提供一些帮助，我大哥这人要么不出手，出手便阴险狡诈，一击毙命，若是先生等不慎受了伤怎么办？”

　　不慎受了伤？

　　我低头看着自己的脚，还真是不慎受了伤呢！

　　我自嘲的笑了一下，踮脚走了一下道：“还是多谢二长老了，咱们回去？”

　　洪兴盛低头一看，顿时皱眉道：“这些该死的刺客，到底还是让先生受了伤，您这伤？”

　　他当然不是现在才发现我受了伤，而是在试探而已。

　　我轻笑了一下：“不碍事，明天该怎么样还是怎么样。”

　　洪兴盛哈哈大笑：“好，好，那就这样，来人啊，把先生背回去，别再让他的伤严重了。”

　　有人背我当然高兴，自己能省力气就省力气了，也省了李冠一的事情。

　　回到鱼丰堂后，随便又聊了几句，便各自休息。

　　第二天一早，天还没亮，我就觉得外面无比热闹，有股子人潮涌动的感觉。

　　我的门口处，也感觉好像有一些异响。

　　这个时间段，应该不会有人大胆的闯到鱼丰堂来闹事，所以我直接对着外面喊道：“可是二长老派来的？”

　　外面的人听的了我的喊话，立刻恭敬地说道：“先生，二长老说是四更天必须让您起来到前厅一聚。”

　　我点点头：“好了，我已经起了，马上就过去。”

　　待我出门的时候，李冠一他们也被喊起来了，杜仁杰早就被我放了出来，这两天他恢复的不错，对我也愈发的恭敬了，显然是真的臣服于我了。

　　几个人来到大厅的时候，发现大厅内已经坐了不少人，洪兴盛和他的鬼夫人都在，看到我们来了之后，洪兴盛一路小跑着跑到了我的面前，拉着我的手道：“先生，今天成败与否，就看你了。”

　　我其实心中一直诧异，为什么洪兴盛对我的热情度如此高，高的有点吓人。

　　但是怎么想也没想明白，索性只能走一步看一步。

　　“既然大家都到齐了，那咱们就出发，我已经给几位先生备了轿子，祭海台那边已经安排好了，咱们只要关键时刻……”

　　洪兴盛满面阴险的做了一个动作。

　　当着这么多人的面前，我还是给洪兴盛留足了面子，双手拱手道：“二长老先请。”

　　洪兴盛也对我拱了拱手，两个人一起走出了大门。

　　出了大门外，果然有一排八抬大轿在那摆着。

　　轿子这玩意，我还真是新媳妇出嫁，第一次呢！

　　李冠一凑到我身边道：“啧啧，这是玩排场呢？宁娃，你要出嫁了，我先哭一会？”

　　我推了他一把：“滚开！”

　　几个人上了轿子，还别说，这八抬大轿晃晃悠悠的，还真挺舒服，好悬没把我晃荡睡着了。

　　虽然是清晨，但是外面的街道上却人声鼎沸，人满为患。

　　如果不是洪家的轿子，我估计是很难通过的。

　　街道两旁，四处都是手里拿着东西的人，真的如过年期间去寺庙里朝拜的人一样，很拥挤，很热闹。

　　我们的轿子就在人群之中自动让开的路上前行，奔着天一城外的方向而去。

　　要想出天一城，自然就要经过天昭寺。

　　我们来到天昭寺门前的时候，前面已经水泄不通。

　　我感觉轿子似乎已经停了下来，掀开轿帘看看，发现前面路被人堵了。

　　我干脆从轿子里钻了出去，发现洪兴盛他们也都下了轿子。

　　洪兴盛看到我走上来了，拱手道：“先生，前面就要到天昭寺，要先见到鉴真大师，我们才能去祭台。”

　　我点点头，刚刚要说话，就听到洪兴霸的声音飘了过来：“二弟可是真的很早啊，这一晚上都没睡着吧？”

　　人未到，声音先到。

　　洪兴盛也不甘示弱地说道：“大哥，我想你也一晚上没睡好吧？我没睡好只是关心祭海仪式，您没睡好，想来就不是简单的为祭海仪式担心的问题了。”

　　“哼，你们把仁亮弄到哪里去了？”

　　洪兴霸几乎是咬牙切齿的喊着，此时的他的声音已经近了，我也看到了他的人。

　　街道对面，人群之中，洪兴霸在前，他的身后跟着几个人，看到这几个人的时候，我的心脏都提到了嗓子眼，然后浑身发紧，最后颤抖，眼泪都快流下来了。


第1605章 到祭台

　　我在看着对方那几个人的同时，对方那几个人也在看着我，尤其是那个我熟悉到不能再熟悉的脸，玩世不恭，面带谄媚的笑容，还带着一些低三下四。

　　可是在洪兴霸看向他的时候，他却倨傲的昂着脑袋，鼻孔向天，好像天上地下唯我独尊似的。

　　我看着他好笑，一步步的向前走去。

　　那家伙却对我摆了摆手，示意我不要向前。

　　我轻笑了一下，停住了脚步，在洪兴盛诧异的眼神中站在了他的身后，此时人家才是主角，我凑什么热闹啊？

　　我在这和对面眼神交流，洪兴霸和洪兴盛却唇枪舌剑的干了起来。

　　“仁亮？我大侄子去了哪里我怎么知道，大哥，你可不要血口喷人啊！”

　　洪兴盛撒谎都不带脸红的。

　　“血口喷人？洪兴盛，我念你和我乃是一脉骨血，我觉得你怎么都不至于拿一个晚辈来说事，你快点说，我儿子让你弄到哪里去了？”

　　洪兴霸显然气到了，哆嗦着身子问道。

　　显而易见，洪兴盛比洪兴霸可阴险多了，从他昨天对洪仁亮的态度就可以看出来，别说是他侄子死了，就是他这个大哥死在他的面前，估计这货也就是掉两滴鳄鱼泪算是给了面子了。

　　“大哥啊，这你可就错怪你弟弟了，先不说你弟弟有没有那么心狠手辣，就说我这大侄子，那可是在天一城出了名的花花公子，吃喝嫖赌无恶不作，这指不定啊，就碰到了哪个得罪不起的人物，你也知道，到了这个时节，咱们天一城来的那些人啊，又多又杂，高手数不胜数，咱这大侄子平时作恶惯了，真要是撞上了惹不起的主，那可就说不好了。”

　　说着，洪兴盛很坏的左看看，右看看，自言自语地说道：“高手在民间啊！”

　　洪兴霸气得哆嗦连连：“昨日小儿跟几位先生一起出去的，至今未归，有人说是你洪兴盛给带走了，你现在居然不承认，洪兴盛，我没想到，你对自己的侄儿居然也能下此毒手，你，你……”

　　洪兴盛立刻摆手：“大哥，咱红口白牙的，可不能这样冤枉人啊，你看看，你自己都说，大侄儿是跟着几位先生出去的，那谁知道您请来的那几位先生，到底是干什么的？有没有怀有歹毒之心，万一您年纪大了，引狼入室，这可就麻烦了。所以我劝您，还是别参加这祭海仪式了，万一哪个程序给搞错了，那可麻烦大了，我觉得，您还是先去找儿子吧？”

　　“你，混蛋！”

　　洪兴霸大步流星的向前走。

　　洪兴盛却后退了两步：“大哥，这里可是天昭寺前，你就算不给我面子，难道连鉴真大师的面子都不给了？”

　　洪兴霸面色难看，却依然骇于鉴真大师的面子，停下了脚步：“待祭海仪式结束，待我拿到了过海令，我一定要好好与你谈谈。”

　　洪兴盛这个时候倒是不怂了，挺胸抬头的上前道：“是啊，到时候我拿到了过海令，我们是要好好谈谈的。”

　　这两个人之间的火药味颇浓，眼看着就要掐起来了，却还是各自克制着，很显然这祭海仪式对他们来说还是比所有事情都重要，而且洪兴霸在洪仁亮位置生死的情况下，没必要玩命。

　　这里不得不说一句，洪兴盛做事真的干净利落，埋了洪仁亮都没人发现，想来洪兴霸应该已是有所感觉，不然也不能如此的忐忑不安。

　　当然他们之间的问题我此时都没心情管，我此时的精神就停在洪兴霸身后那几个人的身上，不止是我，就连李冠一和阿图格格都吃惊的看着对面，根本不敢相信这是真的。

　　当然不敢相信了，至少我到现在也不能明白，他们，是怎么进来的。

　　而且一进，就是好几个！

　　当然这个问题已经被我抛在了脑后，此时又一件事情更加吸引了我们的注意力。

　　“轰隆……”

　　天昭寺的大门突然就被拉开了。

　　紧接着，两排手持“鸡毛掸子”的喇嘛快速的小跑出来，足足有上百人的队伍。

　　这上百人的队伍后边，是一排神披袈裟，手中捏着佛珠的大和尚，一个个嘴巴里都念叨着梵语经文，经文声音阵阵响动，在大街上颤响，把人群的鼎沸声都给压制了。

　　在这些大和尚的身后，一座十六抬的大轿出现了！

　　这大轿，是一朵巨大的白莲花，下面有十六个人抬着，白莲花上，鉴真和尚双目紧闭，五心向天，端坐在了大莲花之上，被一路抬着，来到了我们面前。

　　“洪大长老，洪二长老，二位好！”

　　鉴真和尚不紧不慢的跟洪家的两个长老打着招呼。

　　然后鉴真和尚又微微晃动了一下脑袋，找到了我的位置，没说话，却是点点头。

　　这老和尚的城府实在太深了，前两天还跟我针锋相对要打要杀的，现在又不声不语的好像没那回事一样。

　　我也不说话，冲着他点了点头。

　　当然在外人看来，我们两个之间或许会有些关系，我也不介意有人这么看我。

　　“既然人都到齐了，咱们出发可好？”

　　鉴真大师闭着眼睛环视了一圈说道。

　　洪兴霸和洪兴盛同时拱手：“全听大师安排。”

　　然后这两个人各自回到自己一方的队伍之中，上了轿子。

　　轿帘落下的那一刻，我看到对面那家伙对这我坏笑着，也钻进了轿子之中。

　　鉴真和尚的大莲花轿子在前，后边我们这些人的轿子在后，组成了一条长长的轿子队伍。

　　这家伙这个热闹，走的也慢，嘎悠，嘎悠了得有好几个小时，天边第一缕阳光出现的时候，我们总算是来到了城门口。

　　城门口没有守卫，却是有不少的巡逻喇嘛。

　　有大和尚带路，自然不会有什么阻滞，出了城就很快了，人流也少了很多，没多大会我们就听到了河流流水的声音，想来已经是不远了，等我们到达祭台的位置时，身后的人群也散去了不少，再加上城外空旷，这队伍看起来就没之前那么臃肿了。


第1606章 祭礼开始

　　随着河流的声音越来越大，我的轿帘被一阵阵的狂风给刮得鼓起，风吹到我的脸上，有点凉，却让我感到温暖。

　　“落轿……”

　　一声极为悠长的呼喊声传出了好远，我感觉轿子微微一震，停在了原地。

　　我赶忙掀开轿帘，迈步走出，发现我的对面，那个混蛋也刚好从轿子里滚出来，冲着我坏笑。

　　这个王八蛋，回头一定要好好的拷问一下他。

　　此时我的面前，是一条宽阔的大路，所有的轿子都停在了两边，洪兴霸和他的人都在左边，洪兴盛和我们都在右边，长长的两排轿子成为了天然的屏障，其他的人都在轿子后边扎堆站着，从我们下了轿子的那一刻起，吹吹打打的音乐就响起了。

　　这可是真是过大年了，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的，之前在城里的时候是靠人势热闹，现在就是完全靠这些锣鼓声了。

　　因为太闹，周围人也闹哄哄的，说什么我们也听不到，索性站在那里互相大眼瞪小眼。

　　我感觉除了我站的这个地方带着一种很古怪的气氛在互相瞪眼外，二长老和大长老的那些人都好像仇人似的，你瞪我，我瞪你，恨不得互相咬了对方似的。

　　在向前的位置，靠近河岸，有一处青石搭建的台子，很大，跟唱戏的舞台似的。

　　这锣鼓声从我们下轿开始，一直到鉴真和尚缓缓的从大莲花的轿子上下来，迈步向那祭台走去，这锣鼓声不但没停下来，反倒是越来越大，越来越响亮。

　　偏偏这老家伙似乎故意显摆他的声威，光着俩脚丫子这小路走的叫一个慢，恨不得用挪的了。

　　他就这么挪着，挪着，生生的挪到了祭台前。

　　最后祭台那三个台阶好悬没把我等哭了，那祭台台阶倒是不多，只有三个，但是每个台阶的宽度都能竖着站下一头猪，所以这老家伙这几步路走的，比之前那几十步还要难熬。

　　洪兴盛站在我身边，对着我低声道：“鉴真大师不是故意慢的，而是在等时辰。”

　　等时辰？我抬头看了看天，早起的初阳洒在身上，暖暖的，这大概也就是七点多钟，接近八点的样子。

　　虽然不知道这里的人都是怎么确定时间的，想来有那么多人进来，总是会带进来一些新鲜的科技，观察个时间应该是不成问题的。

　　果然，等到八点多的时候，鉴真和尚的脚下突然生出了一朵白色的莲花，步步生莲再起，大和尚一步踏上祭台，再向前跨步，祭台之上有一个大大的造型怪异的九耳大鼎。

　　鉴真和尚到了大鼎前，双手高抬，锣鼓声瞬间停止，周围那么多人的议论声也戛然而止。

　　不同的人，不同的目的，有看热闹的，有时刻准备做一些其他事的人，都在盯着大和尚。

　　这可真是万众瞩目了。

　　鉴真大和尚显然很享受这种感觉，满面红光的点着头，然后开口道：“诸位，天一城一年一度的祭海大典，今天，又开始了，还是按照以往的老规矩，海神大人会莅临天一城，会发放一块过海令，诸位，可都准备好了？”

　　下面一群人一起大喊：“好！好！好！”

　　这声音震撼的狠，齐刷刷的直冲天际。

　　鉴真和尚抬手虚压，然后点头道：“好，好，现在准备请海神了，诸位稍等。”

　　说完，这老和尚转过头去，盘膝往下一坐，一朵硕大的莲花宝座适时的出现在了他的身下，旁边有人送上来三柱粗大清香，老和尚这会跟神棍也没啥区别了，抬手一挥，三柱手臂粗的大香直接戳入了九耳大鼎之中，袅袅的青烟升上去，倒是显得神圣的狠。

　　周围的许多人都直接跪了下去，包括洪兴霸和洪兴盛兄弟两人。

　　这一下，立刻就显现出来了数个还站在人群当中，孤零零的人。

　　洪兴霸那边站着几个，洪兴盛这边也站着几个，这情况显得很突兀，我想在很多时候，周围的人都跪下的时候，那股子气势会逼得你不得不跪。

　　可是在这些站着的人之中，居然没有一个有那种低身的念头或者姿态，都站得稳稳的。

　　鉴真和尚看也没看这些站着的人，依然自顾自的在那念动着他的梵语。

　　倒是这梵语念出来的时候，我看到我对面那个混蛋没再看我了，而是转过头去，面朝鉴真和尚，很怪异的盘膝于地，手指捏出了一个莲花架势的兰花指，也默默的念动着佛语。

　　我看了他一眼，又把视线转移到了鉴真和尚身上。

　　鉴真和尚念了一段佛语之后，又起身，开始跳舞……

　　当然这个舞蹈并不是现在我们看到的什么牛仔舞，拉丁舞之类的，只是一种施法前的运功，似乎是在引导什么一般。

　　随着鉴真和尚开始跳舞，天边突然就阴暗了下来。

　　大风愈发的凌厉了几分，天边的乌云密布，成片成片的笼罩过来，让人有种阴郁之感。

　　河面之上，原本还算平静的河水开始沸腾，巨大的水涡一个接一个的从远方出现，旋转着来到我们面前，又好像没酝酿好一般，远远的飘离开去，飘向了远方。

　　这声势浩大的漩涡越来越密集，河面上，渐渐的升腾起了一波又一波的滔天巨浪。

　　浪花原本距离我们很远，可是随着这浪花越来越大，渐渐的拍在了河岸上，已经来到了我们面前，靠近前面的人衣服都被拍湿了，有些人已经成了落汤鸡。

　　可是这些人依然不顾危险的站在前面，像是虔诚的信徒在等待着真主的洗礼。

　　李冠一站在我身边嘀咕道：“不就是招个怪物来，然后扯个皮么，至于这么隆重么。”

　　我坏笑着说道：“你要是成了那怪物，你也想把这声势搞大点，这就是面子。”

　　李冠一没再就这个问题说下去，而是压低又压低了声音说道：“你确定没看错吧？”

　　我皱眉：“什么玩意？”

　　李冠一冲洪兴霸的身后看了两眼：“那个家伙啊，现在除了他，还有啥能吸引你注意力的？”


第1607章 大雄搅局

　　我转头看着那个无厘头的小伙伴，这家伙打小跟我一起长大，没想到居然会成长到这种地步，我也不知道自己把他带上这条路到底是对还是错。

　　看他的样子，混的还不差，起码洪兴霸对他是毕恭毕敬，老老实实的，这一度让我怀疑这小子是不是靠着忽悠把洪兴霸给忽悠的智商为负数了。

　　李冠一看我没说话，以为怕我们的对话被别人听到，便愈发压低了声音，几乎是蚊子般的音线传入到了我的耳中：“你说，洪兴霸一会要是他找来的帮手最后掀翻了他，你说他的脸上得多精彩。”

　　我抿着嘴笑着：“谁知道呢，天亮了，尿炕了，不知道是尴尬啊，还是想死啊！”

　　“噗嗤！”

　　阿图格格竟然笑出了声：“欧宁哥哥，你要不要这样搞笑，你看别人多严肃，怎么到了你这里就全乱了。”

　　我想笑却皮肉都不笑地说道：“没办法啊，心情好，就是这么敞亮。”

　　阿图格格的笑声引来了一大片人的侧目，不过这些人都是晃了一眼，就又投入的盯着前面大河之中的景象去了。

　　这景象确实壮观，滔天的大浪好像涨潮一般涌来，卷起大坨大坨的泥沙拍打在岸边人们的身上，光是我看到的，就不止一两个被卷入到浪花之中的。

　　我还在心中揣测这些人为啥不躲那浪花呢，洪兴霸那边，我最熟悉的那个声音叫了起来。

　　“我去，我说你们脑门都被浪花拍傻了？就不知道躲着点？活该被淹死！”

　　这小子抹了抹嘴巴，坐在地上，一副老神在在的样子，说话声音还特别大。

　　他这么一开口，立刻比阿图格格还吸引火力，顿时引得一大片人用仇恨的眼光看他，这小子却毫无所觉一般继续说道：“看什么看？没见过这么帅的锅锅是么？那雄爷就让你们看个够！”

　　说着话，这小子还一撩自己那三寸汉奸留海，骚包的呲了呲牙。

　　这一下，围观的人就更愤怒了，但是碍于洪兴霸的面子，只能私下里议论纷纷。

　　“他是谁？”

　　“不认识，看他跟洪家大长老走得那么近，想来是大长老请来的帮手。”

　　“洪家每年都会请来帮手，可是也没见过这么嚣张的，这家伙叫什么？”

　　“据说，这小子叫甘成雄，是七区城那边最近新撅起的一股势力，这次洪家大长老也算是出了大血了，请了他。”

　　“他，不过是个无名小子，之前洪家请的不是七区城罗家的人么？”

　　“你看，这你就不知道了吧？今年洪家老祖说是突然就失踪了，洪家这两位长老早就明争暗斗的，这还不掐起来啊？罗家？那早就被洪二长老给买通了，这一次，二长老是铁了心的要拿到这过海令，洪家老祖要是不回来，怕是这一年，天一城就要变天！”

　　“我说二长老今年怎么这么硬气，敢情是早就准备好了，这招釜底抽薪玩的真不赖啊！”

　　“所以啊，洪大长老请不到人，就把这个毛遂自荐的甘成雄给请来了，据说这家伙是新到七区城的，他带来的那批人个顶个的下手狠辣，不玩虚的，而且不管是谁，他们都敢搞，就是罗家，都被他们搞过，这伙人软硬不吃，十足的搅屎棍，七区城因为他们的出现，过往的那些规矩也都被破坏了，现在七区城除了那个不管事的城主，就是那几个势力，这个甘成雄，就是个人人喊打的过街老鼠，多少人都想让他死，可惜这家伙太贼了。”

　　在我的身侧，就有两个家伙在议论大雄出现在七区城的这个事，我在旁边听得是一愣一愣的。

　　大雄这小子还是厉害啊，居然能惹来这么大的争端，不过这小子一看就不是个省油的灯，丫的还带来了这么多帮手，能不趁着这么好的机会骚包一番么？

　　不过我也知道，我身后这两个家伙，多半也是七区城过来的，就是专门到这里来散布谣言，黑大雄的。

　　他们说的这话，是有八九都不是真的，有那么一两分真的，就是为了混淆视听。

　　这玩意，说白了就好像现代社会的舆论，当舆论搞大了，唾沫星子都能淹死人，他们的目的就是把大雄的名声给搞臭，让他真正的成为人人喊打的混蛋，只怕到时候大雄哪也吃不开，到哪里都会碰壁，那时候，大雄他们就真的寸步难行了。

　　既然这两个家伙没安好心，我也不可能由着他们在这当长嘴妇，对李冠一使了个眼色，我和李冠一同时向趴在地上假装磕头的两个家伙走去，一人一个提起那两个家伙，趁他们还没反应过来的时候，丢向了河里！

　　这两个家伙的身体在空中打了个翻滚，越过了众人的头顶，直奔河中。

　　此时，大雄那家伙正在摇头晃脑的吸引了很多人的注意力，洪兴霸正尴尬的看着他，不知道该怎么办，洪兴盛一脸坏笑的看着洪兴霸，幸灾乐祸。

　　鉴真大师正站在祭台上叽里呱啦的念着佛语，河中心，浪花翻腾，高高的冲到了半天高，巨大的浪花好像吞噬人的怪兽，刚刚好将我和李冠一丢出的那两人给吞没。

　　这一切，都发生在一瞬间。

　　也都是在这一切发生在一起的同时，在那个滔天巨浪内，一张诡异的大脸出现了。

　　那张大脸张开了嘴巴，对着我和李冠一丢出去的那两人一合嘴。

　　悲催的两个家伙，还没来得及喊一嗓子，就被浪花吞噬了。

　　接着周围无数的人都开始喊了起来：“海神来了，海神来了！”

　　这就是海神么？

　　我盯着那张脸看了半天，也没看出个所以然来，倒是大雄那家伙在这个时候突然站起了身，对着那张大脸暴喝了一声：“阿弥陀佛，那妖孽，你待如何？”

　　我去，这一嗓子，总算是把原本就对他带有怒意的洪家两方的人都给惹怒了。

　　这些人全本都是海神虔诚的信徒，就指望着过海令过日子呢，如今有人侮辱他们的海神，这还得了？

　　原本并不对付的洪大长老和洪二长老，以及他们身后的那些洪家子弟，这一刻，全怒了！


第1608章 过海令出

　　大雄的出现，让洪氏子弟完全捏合到了一块，一起同仇敌忾了一下甘成雄这个混蛋。

　　我不得不感叹了一下信仰的力量，这个海神在这些人的心目中实在太过伟大，而和海神差不多让他们畏惧的魁魔却是一个不折不扣的恶魔，这些人同样畏惧，却不敬仰。

　　在所有人都仇视向大雄的时候，我的手心里已经捏了一把汗，而且抬起脚步，向大雄的方向移动了几步，如果这些人现在就要把他们面对的仇人大卸八块的话，那我就算是拼老命也要把大雄保下来。

　　便在剑拔弩张的刹那，那河面上，那张诡异的大脸上，原本张开的大嘴巴突然就吐出了一道水箭。

　　水箭犀利，直奔大雄的面门而来。

　　大雄这小子还在洋洋得意的仰着鼻孔，似乎对于自己的所作所为十分自傲，这水箭扑面而来，当时把这小子给瞎蒙了。

　　我赶忙跨过向大雄冲了过去，却见大雄身后闪出了一个人，这人手上拿着几根柳条，在地面上迅速插上了两根柳条，然后念动了一个咒决，那两根柳条几乎是在眨眼间就迅速扩张。

　　接着那人拉着大雄迅速后退，那两根柳条在两人撤退的瞬间迅速壮大，眨眼间就长成了两株参天大树，逼迫得众人纷纷后退。

　　那两颗参天大树的树冠十分茂密，隐隐的带着一种阵法的光芒，水箭也在这两棵树长大的瞬间来到了他们面前，水浪滔天，轰击在树冠之上，发出了一股轰天般的声响。

　　可是这水浪在树冠之上打了个转，直接在两棵树冠之间转了个“S”形的姿势，便绕了过去，重新又回到了河面之上。

　　“逆转风水！居然是逆转风水局！”

　　人群之中不乏有懂行的人，立刻惊讶的喊了出来。

　　我微微淡笑，许久不见，这小娘皮的风水之道又强悍了许多。

　　能够这么快摆下风水局，解决眼前困境的人，除了刘志辉这个伪娘，还能有哪个？

　　“他就是新到第七区的风水大师？果然好手段！”

　　洪兴盛这边，也有人喊了出来。

　　洪兴霸那老家伙原本脸上还有些不悦，听到有人如此夸他请来的帮手，这家伙脸上都带着光晕了，得意的看了洪兴盛一眼，那意思很明显，我的人多厉害，你丫的行不行？

　　洪兴盛的老脸则是黢黑，转过头看了我一眼。

　　我无所谓的耸了耸肩膀，和我自己的兄弟过招，我有毛病，他们越强大越好。

　　洪兴盛看我无所谓的样子，只好无奈的叹了口气，然后眉毛一拧，大喝一声道：“洪氏子弟，此人侮辱海神，我等需维护海神尊严，大家速速将此人拿下祭海！”

　　他这一吆喝，那些不明真相的洪家人齐齐的向大雄涌动了过去。

　　我去，这老家伙够狠的，你的人厉害，我联合你家的所有人抵制总可以吧？

　　这招确实够狠。

　　不过大雄这小子似乎还没玩够，他推开刘志辉，撸了撸袖子喊道：“什么鸟海神，丫的就是一海里出生的大妖精，不服是么？来咬我！雄爷今天不给你点厉害，你就不知道什么叫做佛祖显灵！”

　　吆喝着，这小子不但把袖子撸起来了，还把脖子上领口处的纽扣给拧开了，跟街头流氓打架是一个德行的。

　　李冠一凑到我身边摇头苦笑：“这小子还是这样流氓啊。”

　　我摊开手道：“没办法啊，打小就这样。”

　　李冠一不无担心地问道：“你说他要干啥？该不会是想把那个怪物给弄河底下去吧？”

　　我扭头看了看河面上还在扭曲狂吼的那张脸，摇了摇头：“不知道为什么，每次我和这小子在一起，总是会弄出来很多意想不到的事情，但是我总是会觉得很心安，似乎所有的事情，所有的困难在我们的面前，就好像小时候活泥巴过家家似的，不会出啥大问题。”

　　李冠一点头：“嗯，我看出来了，你俩才是真爱，要不我主持一下，你俩今天拜个堂算了。”

　　我没好气的推了他一把：“滚蛋。”

　　我们在这扯皮，大雄那边却已经开始干了，这小子装模作样的一脚踏地，双手弄了个忍者念咒的收拾，叽里呱啦的整了一大段估计连他自己都听不懂的咒语，最后喊出了四个我们都能听懂的字：“金刚降临！”

　　轰！

　　大雄的身后，一尊怒目金刚轰然出现，浑身金光灿灿的怒目金刚好像神佛降临，照亮了半个阴暗的天空。

　　“怒目金刚！居然是怒目金刚！”

　　这一刻，所有的洪家人，甚至两方请来的那些帮手都惊讶的看着大雄，很多喇嘛身体都在打抖，有意志不坚定的，腿都在打转，似乎随时要跪下一般。

　　最为恐怖的是，那金刚随着大雄的念动，抬起金光闪闪的大脚，狠狠的向河面上的那张大脸踩去。

　　河面上，那个怪异的大脸看不出是什么表情，但是可以理解它此时很迷惑，它似乎不知道发生了什么事，或者说它这一生都在受人敬仰，今天却碰到了一个不信邪的要对付它，所以它很迷茫。

　　终于，这张大脸有了反应！

　　它再次张大了嘴巴，对着怒目金刚的大脚再次吐了一条水箭。

　　我挠了挠头，敢情这玩意也没啥其他本事，除了吐就是吐，吐啊吐啊的就习惯了啊？

　　不过它这一口水箭之中，似乎有什么东西夹杂在里面，金光闪闪的，一看就不是凡物。

　　“过海令！”

　　有眼尖的人第一时间察觉了不对，或许他们多年在这里等待这过海令的出现，早就熟悉了这东西的气息和形态，所以很熟悉的喊了出来。

　　但是过海令这三个字，彻底的让洪家人炸了窝，比大雄刚才骂海神的时候还要热闹。

　　眨眼间，无数条身影奔着那条水箭扑去，犹如飞蛾扑火，虽死无憾。

　　洪兴盛和洪兴霸也都在同一时间发现了过海令，两个人同时大喝了一声，这两个老家伙也都跳了起来，不要命的冲着那条水箭扑去。

　　所有人似乎都忘了一件事，那水箭的另一端，是怒目金刚的大脚丫子！


第1609章 该我放你血

　　众人在此时拼了命的冲向过海令，无疑是在火中取栗。

　　可是这些人就是这样玩命，不止是洪兴霸和洪兴盛两个人，还有无数的炮灰，以及他们请来的那数位高手。

　　这一刻，整个祭台下就好像过了大年一样，紫色光柱，白银色的光柱，金色的光柱，烟花绽放一般条条冲起，让人眼花缭乱的。

　　祭台之上，鉴真和尚，突然也从莲花座上站起，对着天空遥遥的一指按了出去。

　　在他的手指按出来的时候，我看到了他的手指不断的幻化出一个个大的手指印，一指接一指的，从小到大不断的鼓动出现，最后变成了巴掌大的一个手指印。

　　一个食指能幻化这么大，而且那食指的虚印在空中还在不断的变化，一朵白色的莲花从那指引中生出。

　　“嗖！”

　　这指印飞出，直奔大雄那怒目金刚的足底，结结实实的和那怒目金刚的脚印撞在了一起。

　　“轰！”

　　一阵强烈的震动响起，晃动之下，大雄的怒目金刚宽厚的身子在空中晃荡了一下，消散了。

　　那手指印却直接飞了出来，奔着大雄而去。

　　有了这莲花指的一阻挡，那金刚的大脚没踩下，除了劲风扫得周围人东倒西歪的之外，倒是没人受伤。

　　这个时候大雄承受的就不一朵莲花指的威胁了，还有那道水箭！

　　那道水箭之中，夹杂着过海令，在那朵莲花之后冲向了大雄。

　　没有了怒目金刚，大雄的面前就剩下了那棵柳树。

　　可是这风水局抵挡之前的那道水箭，已经消耗的差不多了，这会又来了一道莲花指和一道水箭，显然这两棵柳树是根本扛不住这么强烈而且连番的攻击，先不说那道水箭，就是这莲花指，这两棵柳树都承受不住，巨大的拇指印子从高空落下，狠狠的按在了两棵柳树的树冠上，手指说大，是因为它足有拳头大小，手指说小，是因为它和树冠相比，小的可怜。

　　但是这手指带来的劲风却让人觉得不可思议，凌空按下，树叶纷飞，两棵柳树的树冠上好像落下了一块沉重的石头，“轰”的一声响，两棵巨树就这样在这一朵莲花指下，变成了碎末。

　　不过那朵手指莲也到此为止，湮灭在了虚空之中。

　　紧随着那手指莲的，是那道水箭！

　　此时大雄的面前已经没有了遮挡物，这道水箭，夹带着势如破竹之势，似乎想要把大雄撕裂，而在大雄身后，是洪兴霸和洪兴盛等一群既想得到过海令又想撕碎大雄的家伙。

　　大雄有点恼怒，却已然没有办法，这小子这会也不逞强了，冲着我喊了起来：“我去你狗哥的，你还不舍得跟老子相认，真想让雄爷我含恨在你面前么？”

　　呃……

　　我脑门一阵冒汗，此时我已经来到了他的面前，双手早早的就掐起了手决，当初在神仙峰时和荣先生学会的那种护体气罩瞬间弹开，将我和大雄全部遮蔽在了里面。

　　我这个动作无疑让洪兴霸和洪兴盛全都傻眼了，没有人会想到我和大雄居然是一伙的，也没人想到我会在这个时候出手帮他，当然在此之前，我自己都没想到事情会发展到现在这种地步。

　　那水箭击打在我的护体气罩上，当时给我的感觉就是脑袋挨了一闷锤，浑身都晃悠！

　　好在这水箭的力量并不足以穿透我的气罩，没有穿透的情况下，水箭自然破碎，那块令牌也在气罩上弹了一下，落向了地面。

　　“你大爷的大啊！”

　　我暗骂了一句，挥手一抓，直接抓住了过海令。

　　这过海令是金色的，上面湿滑湿滑的，还带着一股子腥味，好像刚从鱼肚子里吐出来的一般，我费了好大劲才抓住。

　　拿住过海令的那一刻，所有的洪家人都愣了，也都停住了脚步。

　　大雄在我身后一把抢过去，翻看了一下：“就这么块破牌子，你们抢的这么激烈，弄的好像传家宝似的。”

　　说着，这小子把过海令塞进了背包里。

　　他这个动作让洪兴盛着急了，冲着我大喊道：“先生，这？”

　　洪兴霸则是很高兴地喊道：“甘先生，快，把过海令给我！”

　　这俩货眼睛都冒了金光，恨不得立刻上来把过海令吞掉一般。

　　那边鉴真和尚站在祭台之上，冲着我们喊道：“两位小先生，这过海令乃是我天一城之物，还望二位留下！”

　　话音落，老和尚居然对着我和大雄遥遥的连点了两指。

　　两个硕大的莲花指瞬间来到了我们面前。

　　此时我的脑袋被那水箭震的，后遗症，还有点晕，看到两朵莲花过来，想要提气，却一口气险些没倒腾上来。

　　倒是我身后的大雄很霸气的把我往身后一拉，骂道：“老秃瓢，刚才差点让你娃儿给阴了，这次看雄爷怎么收拾你。”

　　我有些担心的看着大雄，自己想要提气，却又闷了一下，气都喘不顺了。

　　大雄瞪了我一眼：“你缓口气就好了，我来顶这一下。”

　　我咬牙骂道：“你特么拿啥顶？”

　　大雄横了我一眼：“雄爷还钻第七区里来了呢，你咋不说我拿啥进来呢？”

　　呃……

　　这一下顶的我没话说了，只好呆呆的看着他。

　　“看好了，不就是俩手指头么？还不是真的，还真能拿雄爷咋滴了？”

　　大雄牛掰掰的说着，从怀里摸出了一个四四方方的盒子。

　　这盒子……

　　我看上一眼，怎么都感觉那么不靠谱呢？

　　因为那盒子上的图案是一个四四方方的塑料包，上面还写着一些英文字母：durex翻译过来就是——杜蕾斯！

　　我哩个大叉的，这小子搞得都是些啥玩意啊？

　　大雄却很神圣的把那杜蕾斯的盒子用手指一弹，里面顿时金光万丈，一颗拳头大的，白色的大印出现在了他的手中。

　　这是？三不戒的掌教大印！

　　我去，这小子怎么装在杜蕾斯的盒子里了？还真是会玩啊！

　　我依稀记得，当年我曾经用灵魂进入过这大印之中，那大印中，有无数的僧魂！

　　这样看来，大雄似乎还在很能对付得了这鉴真大师呢？


第1610章 小卓铎也来了

　　大雄拿出了三不戒的方丈大印，那方丈大印和我之前感受到的似乎有了一些分别，如果说之前我看到这块玉印的时候它是古朴气息的话，那么现在我看到的方丈大印就是华美大气。

　　为什么会有这样的变化，在我看来，应该是因为那层金光。

　　这层金光可不简单，但是它出现的一刹那，就已经将那两朵手指莲的光芒瞬间掩盖，那两朵手指莲在金色光芒的映衬下开始变得透明，然后消失湮灭在了空气中，剩下的，只是莲花之中的那一蓬莲子。

　　这一蓬莲子也是强硬的很，在最中间，被那个莲蓬给遮笼住，依然不紧不慢的向大雄砸了下来。

　　在距离大雄头顶还差半米的时候，那个莲蓬突然就炸开了！

　　无数的莲子和莲蓬碎片混合在一起，铺天盖地的向着大雄的脑袋砸了下来。

　　大雄一手托住大印，手指在大印上一点，顺带还做了个甩汉奸头的动作，然后才暴喝了一声：“万佛朝宗！”

　　我特么险些没被这小子二哭了。

　　万佛朝宗，还尼玛如来神掌呢！

　　不过他这一喊，那方大印之中，立刻闪动出了无数条魂魄！

　　这些魂魄都是金光闪烁，一个个穿着红色袈裟，盘膝而坐，猛一看去，就好像无数个鉴真大和尚出现了似的。

　　这些和尚魂魄犹如百花齐放，姹紫嫣红的出现，每一尊佛像都托着一颗莲子或者一块莲蓬碎片！

　　那铺天盖地的莲子和碎片就这样在大雄的头顶全部停止在了那里，被这些佛像托着，凝固在了空中。

　　你如果仔细的观察，会发现这些莲花碎片和那些灵魂在空中就好像一副沙画，隐隐的形成了一副大个的莲花，让人一看便巍然起敬。

　　这种僵持持续了大概十余秒，空中的那些莲花，莲子，莲蓬便全部消失在了空中，托着那些莲子莲蓬碎片的灵魂也在咫尺之间消失。

　　大雄一手托着玉印，一手撩着自己的头发，没有高人的风范，只有恶心人的二流子架势，冲着鉴真和尚喊道：“咋样，老秃驴，雄爷我早就听说天一城有个佛家大能，在七区城那边，你都特别出名，雄爷我今个来的目的，不是来抢啥子过海令的，雄爷今天就是来砸你场子的。”

　　砸场子？我一脑门子黑线，敢情人家是专门四处挑事，给自己惹麻烦来的。

　　“阿弥陀佛！施主言重了，老衲不过都是一些虚名，远不如雄施主的名声如雷贯耳。”

　　鉴真和尚嘴巴没闲着，出手自然也没落下，单掌成佛力，说话的时候微微一躬身，一尊古铜色的佛像从他的身体内幻影般的冲出，直奔大雄而来。

　　大雄用手晃着那块玉印，一边骂一边很不要脸的得意道：“朗朗你个老锤子，雄爷如雷贯耳那是必须的，你个老杂毛凭什么比雄爷我出名？雄爷我只要今天砸了你的场，从此以后，这第七区的真佛，就是你家雄爷！”

　　说话间，这小子居然咬牙切齿的把自己的手指塞进了自己的嘴巴里，狠狠的咬了一口！

　　然后我就看到他那对手指被咬的血肉模糊，惨不忍睹的从他那嘴里掏出来，点在了那方方丈法印上。

　　那块方丈法印立刻频繁闪动，一条条和鉴真和尚如出一辙的幻影出现了。

　　不过鉴真和尚的那幻影是金色的人形幻影，这方印内传出来的，则全是方印本身的样子，就是一串金白色的大印拍了过去。

　　清晰可闻的一连串的“噗噗噗”声响起，那方印的影子不断的印在鉴真和尚弄出来的金色人形影子上。

　　两个方印的影子能撞翻一个人影都算好的了。

　　那方印透出来的幻影不过十来个，连四个人形幻影都没砸碎就消失一空。

　　这一下，大雄傻眼了，他结结巴巴的对着身后的我喊道：“完了，完了，欧宁，这下咋办？”

　　呃，这小子啥意思？他刚才不是还牛绰绰的要绊倒鉴真和尚么？我还差一点就真的信了，这咋临时变卦了？

　　我横了他一眼，揉了揉还有点隐隐作痛的脑袋骂道：“你刚才不是还吹牛要当真佛么？雄伟霸气的跟尼玛大号野猪似的，这咋又不行了？”

　　大雄无奈的伸出方印，又挡掉了鉴真和尚的一个幻影，然后急速的哭喊道：“我尼玛也没想到这真佛这么厉害啊？我快扛不住了，这尼玛拉屎裤子没脱下来，拉裤裆里了咋整？”

　　我推了他一把：“别在这恶心我！”

　　大雄错步，拉住了我的胳膊，很认真地说道：“宁娃，咱俩是兄弟不？”

　　我无奈的吞了口唾沫：“是，你别用这种眼光看我，我会忍不住揍你的。”

　　大雄点头道：“好，兄弟一心，其利断金，来，借你胳膊一用。”

　　我真特么的不想让他拉我的胳膊，那简直跟情侣挽着胳膊没啥两样，更有点像互相搀扶，准备赴死的战场英烈。

　　可是我又不能在这个时候推开他，因为真要承担那幻影的来袭，我和他站在一起，似乎是可以分担一部分压力的。

　　可是，可是，可是就在这小子拉住我胳膊的时候，他突然间把我的手指一捏：“宁娃，对不住了，以前你总用我的血，今天我用用你的血。”

　　说着，这小子摸出短剑，在我的指肚上划了一下，点在了方印之上。

　　我疼的猛的缩手，一下推开了大雄骂道：“龟儿子，你要放老子血就直接说，我干你二大爷啊！”

　　大雄嘿嘿一笑：“我不这样搞一下，你能这么快就生龙活虎的么？”

　　说完他也不搭理我了，转过头，对着方印花里胡哨的晃了两下，那方印在我的血液点在上面的时候就在冒烟，这会更是一个个披着袈裟，拿着棍子的身影接连不断的出现。

　　这一幕怎么形容呢？

　　就好像孙悟空吹了根毫毛，变出了无数的和尚一般。

　　一个个都是棍僧，凶神恶煞，满面暴戾的对着鉴真大师的幻影撞击过去。


第1611章 章节内容更换

　　这些棍僧虽然不如鉴真大师的那个金光幻影那么有威力，但是胜在数量大，这大片的棍僧扑上去，或劈，或砍，或横，或斩，动作不一，却显得气势十足，一个个湮灭，一个个再次扑上。

　　鉴真大师的金光幻影便在这些棍僧乱拳打死老师傅的架势下不断的消散，一个接一个的消失，到最后一个金光幻影的时候，这些棍僧依然源源不断，好像破了管不断流水的水龙头，哗哗哗的流个不停了。

　　大雄这小子一向是蹬鼻子上脸，有点颜色就能弄出绚烂色彩的主，这一顿棍僧齐飞舞的情况下，眼看着鉴真和尚最后剩下的那个金色幻影孤军奋战，这小子猖狂的笑了起来：“哈哈哈，鉴真大秃驴，你这真佛的称号，今日开始，归我了！”

　　说着，这小子还不断的晃动那方印，方印之中，依然在不断的向外涌动着棍僧。

　　无数的棍僧四处飘动，将那最后的幻影给生生拼成了空气，然后又集体的扑向了鉴真大师。

　　鉴真大师的脸上古波不惊，他缓缓的扭动了一下自己的脖子，那双紧闭的双眼似乎是在看着大雄，两只古铜色的双手微微抬起，对着大雄双掌一伸。

　　“海神，可助我除此妖孽？”

　　此时，我惊愕的看到河流之上，那个海神怪物脸“噗噗”的吐出了两个巨大的浪花。

　　那浪花不是一般的水波，是一种形状，似鱼非鱼，似蟹非蟹，多达十六只的爪子卷动着浪花不断的挥舞，无数的水滴在半空中倾泻而下，那些棍僧碰到了那些水滴就会湮灭，比之刚才那些幻影消灭棍僧的速度快多了。

　　这时候我想到了一个词，排山倒海！

　　这气势就是排山倒海一般，凶猛，彪悍！

　　不止是那些棍僧的幻影，就是我们身边的那些洪家人也都一个个的被那些水滴砸中，有的捂脸，有的捂住肩膀，身体，痛苦哀嚎。

　　这尼玛，这哪里是水滴啊，这简直就是冰雹啊？

　　眼看着一片一片的人倒下，我不由得怒了，指着鉴真和尚喊道：“鉴真大师，你佛门当以慈悲为怀，既然慈悲，又为何如此对待这些人？”

　　鉴真和尚向我看了一眼：“在此地的，无一不是对过海令怀有期盼之人，又哪里有无辜之人？”

　　大雄拉了我一把道：“你跟丫一混账秃驴讲什么道理，这年头拳头大的自然有道理。”

　　鉴真和尚依然不为所动，单掌行礼：“阿弥陀佛，雄施主说的有道理。”

　　大雄摆摆手：“行了，别恭维我了，你就是给我舔屁屁，我也不会对你手下留情的，收起你虚伪的那一套吧。”

　　鉴真和尚这家伙怎么说呢？

　　就是不管你什么态度，什么情绪，什么说话方式，人家都是不紧不慢的，似乎极难触动他发怒的神经一般。

　　我之前多么愤怒，或者李冠一如何辱骂，再或者大雄如何的贬低他，他都不为所动。

　　“阿弥陀佛，雄施主既然如此说，那老衲也就不客气了。”

　　他转头拱手对着海神面容道：“海神大人，可否与老衲联手，对付此妖孽？”

　　我去，这老家伙还带找帮手的？

　　我低头对着白若寒喊道：“白先生，这下可咋搞？”

　　白若寒无所谓的传声道：“他找那海神，无非是在顾忌我，你们两个能对付得了他么？”

　　大雄一拍巴掌：“必须虐他，我刚得他直不起腰！”

　　我摸了摸额头，大雄这是吃了啥壮阳药了吧？这猛的，简直没谁了。

　　白若寒点点头道：“行了，那我来对付那个河里的，你们对付这老和尚。”

　　我当时就喊道：“那你还等什么啊？快点上啊，没看这么多人都受伤了么？”

　　白若寒骂道：“我特么得有个载体啊？我是灵魂，那河里的玩意看着怪异，其实丫就是一水怪。”

　　我当即说道：“我啊，上我的身啊！”

　　白若寒骂道：“我上了你的身，谁对付鉴真？”

　　呃……

　　我无奈的左右看了看，一把把李冠一拉到了我身边：“还等什么，上他！”

　　白若寒气恼地骂道：“能上的话，我还打什么招呼？他不行。”

　　我都快急疯了：“他为啥不行？”

　　“现在没时间给你解释，他不行就是不行！”

　　白若寒快速地说道。

　　我又一把拉过了小娘皮刘志辉：“他，上他！”

　　白若寒继续反对：“不行！这个身体太弱了，根本扛不住！”

　　要身体扛得住的？

　　我在大雄的身后不断的扫视着，刚刚一直在跟那海神斗法，没倒开手，这会凑到一起了，大雄这一次来的人数，说实话，真不少，不止是小娘皮刘志辉来了，还有云韵，这会这丫头正一脸希冀的看着我，要不是场面局势太紧张，我估计她已经蹦上来抱我了。

　　还有一个我意想不到的人也在，刚开始我有点没认出来，后来我看到他身上穿着的兽皮衣服，后背上的弓箭之后，顿时惊讶地喊道：“你是——小卓铎？”

　　小卓铎笑嘻嘻的来到了我的面前，点头道：“欧宁哥哥，你好啊！”

　　我去，我实在是真的不敢认他了，到底是山里出来的孩子，这身体魁梧的，这身板，他才多大啊，我记得那年我从北疆把他带出来的时候，他还不到十二岁，这才几年，他顶多十六岁吧，这架势，看这样子再发展两年，肯定比我还高出一大截。

　　“小卓铎，宁哥哥求你件事好不？”

　　我摸了摸他的脑袋说道。

　　小卓铎拍了拍自己壮硕的胸脯喊道：“宁哥哥，你咋这么见外呢，说让我干啥吧，玩命都行。”

　　我拍了拍他的肩膀：“白先生，这身板行不？”

　　我的话音刚落，白若寒的魂魄从我的羊脂玉中出现，站在了小卓铎的身旁道：“小子，我现在要上你的身，你什么都不要想，闭上眼！”

　　白若寒的出现把小卓铎吓了一跳，不过他还是乖乖的闭上了眼。

　　白若寒只是向前微微迈步，魂魄便钻入了小卓铎的身子之中，当小卓铎的那双深邃的眼眸睁开时，我居然看到了一抹旷古的杀气！


第1612章 鉴真大师的真言

　　小卓铎的身体很健硕，白若寒的灵魂很强大。

　　当白若寒的灵魂进入小卓铎的身体内之后，先是适应一下似的扭动了一下身子。

　　然后他开始迈步。

　　“噗通！”

　　简单的一步落下，小卓铎脚上的那只厚底的牛皮靴便发出了一声难听的摩擦声，我看到那牛筋底的鞋底在地面上扭动了一下，原本硬实的地面被鞋底生生给扭出了碎裂的痕迹。

　　然后小卓铎的身体便高高跃起，跃过了众多人的头顶，直接来到了河面之上。

　　“给老子下去！”

　　凌空而下的一脚，仿佛空气中都擦出了无数的火花，直奔那海神怪物的脸面。

　　那海神怪物第一次出现了第二种动作，它仰了仰脸面，脸上带着一种惊慌的甩了甩那张脸！

　　无数的水滴随着那张脸仰起来的动作洒向了天空，可是小卓铎却丝毫无谓的抬手弹指！

　　“冰封！”

　　“唰！”一颗接一颗的水滴在小卓铎的身体周围变成了冰滴，然后像珠子般的下落。

　　重新落入那张脸上。

　　我原以为这水滴落在那张脸上后会毫无反应，可惜的是，那水滴落在了怪物的脸上后，居然破开了怪物脸上的水面，沉重的落了下去。

　　让我更为吃惊的，是，那些冰滴就好像散弹枪打在了野猪身上一样，全部嵌入到了怪物脸上，出现了一个又一个的坑洞。

　　那海神怪物居然在此时发出了一声痛苦的哀嚎声，也没敢再去和小卓铎的那一脚对抗，掀起了一股滔天巨浪，一头扎入到了水面之下，而在它掀起的浪花时，我看到了一条巨大的鱼尾翻动了一下，尾巴朝上，脑袋朝下！

　　这是什么怪鱼？

　　我吃惊的同时，小卓铎的身子已经跟着那怪鱼的尾巴一起，扎入了河面。

　　浪花散尽，河面上迅速恢复了平静，可是远处的河面却不断的翻腾，时不时的有大个的浪花翻腾，显然这两个家伙在水中的速度已经超出了我们的想象！

　　海神怪物被小卓铎追逐，鉴真和尚脸上第一次出现了难看的情绪。

　　“你们以为引走了海神，就可以轻松的过我这关了么？”

　　鉴真和尚大声喊道：“为了天一城的安宁，我会拼死捍卫我们的城池的。”

　　大雄“呸”了一下：“您可别这么大义凛然，把自己说的跟弱势群体似的，天一城谁不知道你们天昭寺霸道惯了，再说了，像你们这样玩权利相争的家伙死于不死跟天一城有一毛钱的关系么？我相信你鉴真没了，肯定还会有鉴假，鉴傻，鉴啥啥的蹦出来，一样可以当老大，指不定别人上位就可以带领全城人民发家致富奔小康了呢，你在这装什么大尾巴狼啊？”

　　鉴真大师双手合十：“阿弥陀佛，佛道苍茫，小儿信口雌黄，该罚！”

　　他双手合十的刹那，一抹金光从他的双手间飞了出来，直奔我和大雄。

　　那金光中带着一种纯净的绿色，还有微弱的金黄，居然是两颗舍利子。

　　大雄咧嘴道：“你奶奶的个腿的，你这哪里是该罚，你是想弄死我们两个啊！你以为就你会念两句阿弥陀佛么？雄爷也会。”

　　说着，大雄也撸了一下手腕，那串舍利子串成的手串被他撸下来，抬手便砸向了鉴真和尚的那两道黄芒。

　　“砰砰！”

　　两声碎裂声响起，四颗舍利子全部撞碎，无数的粉末撞在了我们的脸上，带着一种生疼的意味。

　　我连忙摆手，将这些碎末挡下，大雄则是在一片烟尘中继续骚包：“咋样，你以为就你有舍利子，哥哥就没有是吧？”

　　我在旁边这个无奈，刚才自称爷，现在自称哥，过一会你还能再降一辈我就服了你了。

　　鉴真大师古铜色的脸上古波不惊，宽厚的脚掌向前连踏两步，口中梵音阵阵：“嗡嘛呢呗咪吽。”

　　六字真言！

　　我皱眉看着鉴真和尚，有点搞不懂，这家伙为啥用六字真言对付我们。

　　不过鉴真和尚只念了一句这个六字真言，然后便换成了一副很郑重的模样，再次开口：“嗡！”

　　这一次，他只吐出了一个字！

　　大雄看到我诧异的样子，连忙喊道：“老家伙是把这六字真言分开了，一个一个的对付我们。”

　　我皱眉道：“不是六个在一起才厉害么？再说我们又没干啥坏事，这六字真言对我们有用么？”

　　大雄连忙摆手道：“有用，有用，咱就说这个嗡吧，那它代表的可多了，能回遮并寂灭天魔之损害，能清净天之业障，并遣除其死堕苦，能消除傲慢心所引转生天趣之业力，关闭转生天趣之门，还能身获得天尊身灌顶等等，等等，这里面说道多了去了，我也记不太清，反正是有道道的，尤其是这家伙还是真佛，那威力就更不得了。”

　　我毫无所觉一般的看着大雄：“有啥不得了的？我咋啥感觉都没有？”

　　大雄跺脚道：“你特么是没感觉，你看看那边！”

　　我顺着大雄的手指方向看去，只见无数的洪家人纷纷倒地，原本虔诚跪着向河中海神行礼的人们，一个个都转头跪向了鉴真和尚。

　　此时还能站在那里好好的，就只剩下了一些修道者！

　　而此时，那鉴真和尚嘴角带着一抹奸笑，继续开口，吐出了第二个字：“嘛！”

　　“轰！”

　　这个“嘛”字一出，立刻又倒下了一大片人，一个个都虔诚的跪在了地上。

　　“你们说，我能不能让所有人都臣服于佛祖？”

　　鉴真和尚虽然没直接说这个佛祖就是他自己，不过他那个意思已经很明显了。

　　“呢！”

　　鉴真和尚吐出了六字真言的第三个字，这一下，除了洪家两位长老以及他们请来的那些帮手之外，基本上全都跪倒在地了。

　　这些人不管是平民还是喇嘛，没有一个感觉到痛苦的，只是跪在地上，虔诚的趴在那里，似乎对这鉴真和尚做着祈祷。

　　鉴真和尚看了看周围那些还站着的人，单手行礼：“我佛慈悲，尔等还不礼拜么？”

　　“呗！”

　　第四个字出，洪兴盛和洪兴霸两人的腿一抖，缓缓的向地面上跪去。

　　不止是他们，就是我和大雄的身边，都有人腿肚子开始打抖了。


第1613章 真佛与圣僧

　　我和大雄的身旁，还站着阿图格格，刘志辉，云韵，他们三个的眉头都是紧皱，已经有些扛不住的架势。

　　还有一个人，我之前也没认出来，不是没认出来，而是没敢去认，因为我如论如何想，都不敢想他居然也能出现在第七区。

　　要知道，我之前进入第七区的时候，是非常艰难的，数次尝试都没有成功，可是这个人居然也进入了第七区，让我惊诧的好像看到了新大陆一般。

　　因为他，除了智商高之外，剩下的，就是一个普通人啊！

　　他除了有一个让我们无法理解的超级大脑之外，可以说是手无缚鸡之力。

　　但是他此时却站在了我的身边。

　　没错，他就是钱永真！

　　这个专门研究一些我们想不到，总有奇思妙想的家伙，用科学技术产生了一代生产力的家伙！

　　此时的钱永真依然带着一副眼镜，眼睛微微眯着，好像对鉴真和尚的六字真言毫无所觉一般。

　　此时，能站在鉴真和尚面前的，除了我们几个人之外，已经没有了其他的人。

　　所有人，包括那些从七区城赶来的修道者，那些金光冲天境界的修道者都没能逃脱被控制的命运，此时的鉴真和尚就好像一个高高在上，不可侵犯的神佛，站在那里，无人敢触碰其锋芒！

　　除了我们这里之外，就只剩下河面上那不断翻腾的浪花，时而跃出河面的一条怪兽鱼尾，还有一个浑身湿漉漉蹦出水面然后钻入水底的小卓铎。

　　显而易见，这两者对于我们这边发生的事情毫无感觉，他们两个的激战无疑更为激烈。

　　“大雄，你龟儿子快想办法啊！”

　　我急的有点跳脚，想用茅山术对付鉴真和尚，却发现自己连连掐诀后，对鉴真和尚基本上是没什么伤害的。

　　这茅山术除了邪术的那一套之外，正术是无法对鉴真和尚产生一点伤害的。

　　我不由得十分气恼，根本没搞懂，为什么茅山术突然对鉴真和尚就没有一点制约能力。

　　大雄吞了口唾沫，又把那大印拿了出来，冲着我不怀好意的笑了笑，又看了看我的手掌。

　　我去，又要给老子放血！

　　我一把抢过那大印骂道：“我来，我就不信搞不定这老秃子了！”

　　当初这大印，我的灵魂进入，还能见到那么多的圣僧灵魂呢，想来我的天赋也不会比大雄差多少。

　　说着，我拿刀在自己的手掌上划了一下，鲜血渗出，我直接一巴掌印上去，“啪叽”一下，整个白色的玉印上都沾上了一个红呼呼的血手印。

　　不得不说我这血确实厉害的很，这手印拍上去，那玉印立时晃动了一下，一个个圣僧的影子出现了。

　　这些圣僧都是当初我在玉印中看到的那些，就是那个神殿中盘膝坐着的，一位位登云寺主持。

　　他们死后身子化为舍利，这灵魂却都留在了这口方印之中。

　　这一次居然被我一下子催动出来，足足有几十位。

　　大雄看到了那几十位圣僧之后，一下子跪在了地上：“诸位老祖在上，登云寺三不戒座下弟子甘成雄见过各位老祖宗！”

　　那些圣僧看了看他，又看了看我，其中最老的那位，也是最有威望的那个身披红色袈裟的老方丈点了点头，转头又看了看鉴真，皱眉道：“真佛？居然是真佛！还是活着的！”

　　我去，这是什么意思？到底行不行啊？我怎么听着这位圣僧的语气，这么的吃惊呢？

　　那老方丈又看了看大雄：“我若是有肉身载体，或许还能与其一拼，但是此时，我只能助你破了他的六字真言！”

　　老方丈说完，单手持礼，喝道：“多罗叶密……波罗花开！”

　　随着老方丈的喝声，那些圣僧全部在瞬间化为了一朵朵金光璀璨的波罗花，花朵绽放，不断的生出一个个漩涡，大片大片的空气漩涡出现，将那鉴真和尚的六字真言诀消散成了一阵阵的回音，回音虽然响，却已经没有了刚才的那股子让人颤抖畏惧的感觉。

　　不说别的，从已经从地上爬起来的洪兴盛和洪兴霸哥俩就可以看出来了，这六字真言诀对他们的影响已经很小。

　　可是鉴真和尚似乎并没有放弃，依然念出了第五个和第六个真言诀。

　　“咪！哞！”

　　这两个真言诀几乎是在同一时间内吐出口的，我清楚的看到洪天霸和洪兴盛这哥俩刚刚爬起来，一下子就又跪在了地上，两对四条膝盖跪在地上，发出“噼啪”的碎响声，险些没碎了的架势。

　　“我佛慈悲，不容人亵渎！”

　　鉴真和尚吐出那六字真言之后，略有愤怒的对这洪氏兄弟喝道。

　　“我佛慈悲，亦不容人恃强凌弱！”

　　老方丈眉毛胡子都飘了起来，手掌上，又是一朵波罗花出现，这朵波罗花旋转起来，老方丈喝道：“千叶开散！”

　　那菠萝花原本只有四片大个的金色叶子，可是一眨眼，居然一下子化为了上千片金色叶子，不断的折动，发出了嗡嗡嗡的颤音。

　　这些颤音将鉴真和尚的真言声音完全遮蔽，便是鉴真和尚最后的两个字也没有产生太大的效果。

　　鉴真和尚扫视了一眼老方丈，把自己伸出来的脖子缩了回去，然后拱手施礼道：“圣僧不过是圣僧，何必在此与同门做对？”

　　老方丈微微一笑：“真佛毕竟是真佛，我登云寺的传人也是同门，为何还要为难后辈呢？”

　　这佛家的人就是啰嗦，打个架还叽叽歪歪，唇枪舌剑的，有这功夫不知道多少事都办完了。

　　不过这俩和尚论起道来，我们也听个半懂半不懂的，好在这两人没论太久，鉴真和尚便转身，重新坐在了莲花座上。

　　那老方丈也是须鬓齐飞，似乎是赢了一般的得意洋洋。

　　鉴真和尚坐上莲花座后，再次施礼，既然圣僧一意孤行，那便别怪老僧了！

　　我靠，老东西还有绝招？

　　我一直认为刚才那六字真言就够厉害的了，我觉得自己能撑住第五个字，决然撑不住第六个字，可是这和尚，居然还有其他的招数？


第1614章 一对万彩魅眼

　　鉴真和尚安然的坐在莲花座上，脸上带着一种虔诚的笑容，那双紧闭着的双眼似乎看着在场的每一个人，突然就——张开了！

　　那双眼睛的眼皮此时掀开，露出了下面的那对骇人的眼珠。

　　这眼珠看起来是如此的吓人，又是如此的绚丽多姿，它是如此透明，如此高贵，如此典雅，又是如此的邪魅，如此的黑暗，如此的让人望而生畏。

　　在此时的情况下，它散发出了一种七彩光芒，在鉴真和尚的眼中璀璨生辉。

　　这双眼，我曾经见过，却只是见过一次。

　　但是那时候我见到的是一只，而且是在东北的遥远小山村里看到的，跟鉴真和尚是怎么都不会联系到一起的。

　　我如论如何也想不到，鉴真和尚居然拥有这样的一双眼睛。

　　万彩魅眼！

　　没错，就是万彩魅眼。它好像一对让人不可直视的钻石，如此的夺目，在鉴真和尚那一对深陷的眼窝中显得更加的华丽，高不可攀。

　　所有人在这一刻都是感觉脑子“轰”的一下，就连我这个天生幽冥眼的都觉得眼睛生疼。

　　至于那些圣僧的幻影，更是连两秒钟都没保存下来，一个个的在那万彩魅眼的直视下化为了虚无。

　　两颗万彩魅眼，这不得不说让我非常震惊。

　　我依稀记得，我上一次碰到万彩魅眼的时候，是用定魂珠将它收走了气息，最后那万彩魅眼变成了一块驴粪蛋子，被龙蛛紧紧的裹住，始终不肯放开。

　　我连忙翻开了挎包，却只见龙蛛，不见了那万彩魅眼的屎蛋子。

　　我依稀记得，上次我在兑换银符的时候，依然没有见到它！

　　万彩魅眼哪里去了？我有些苦涩的看着龙蛛，该不会让这个家伙给吃完了吧？

　　好在，定魂珠还在我的手里，只是，上次我动用这定魂珠险些把自己给弄废了，今天面对鉴真和尚，两只万彩魅眼，我能成功么？

　　不管能否成功，这个时候都不能后退，拼命，也要搞一把！

　　此时除了河面上的那两个不断沉浮的身子，便连大雄也都颤抖着，盘膝而坐，嘴巴里不停的念叨着梵语，身体外，一层薄薄的金光环绕着他，这小子保命的本事倒是不小，虽然已经没有了还手的能力，却还有抵抗的力量。

　　至于其他人，除了钱永真之外，都出现了各种各样的状况。

　　有些人依然是跪在那里的，有些人却始终不甘臣服，或者半蹲，或者趴在地上。

　　唯独没出现状况的，就只有我和钱永真了。

　　我总觉得鉴真和尚的这双万彩魅眼和我之前遇到的那个万彩魅眼有些不同，如果说那只万彩魅眼只具备魅惑性的话，那么鉴真和尚的这对万彩魅眼就是具有攻击性！

　　它们不简单的是不但让人在心头产生幻觉，还能直接攻击人的灵魂！

　　因为我看到跪在地上的李冠一用手指按着自己的脑袋，对着我打着手势。

　　而且就在我看李冠一的时候，鉴真和尚的双目中，喷出了两个细小的，好像子弹一般大小的东西，一颗打向了我的眼睛，一颗打向了钱永真的心口。

　　这两个东西的速度如此之快，我的幽冥眼处，一股幽冥紫火出现，将那东西瞬间焚烧！

　　这东西只是快，远没有那么大的威力。

　　我略微松了口气！

　　紧接着我就知道我错了，因为这东西，根本不是主要对付我的，而是对付钱永真的。

　　钱永真的捂着心口倒下了！

　　这让我更加的愤怒起来，这鉴真和尚哪里是什么得道高僧，分明就是一妖僧，还成了真佛！

　　我不由得对这世间的事情感到无奈和苦笑，真心有点搞不懂，这个天下，为什么会出现如此妖邪的人物，既然说所有的事情都有因果，可是这老家伙活了近两千年，他承担了什么因果？

　　如果说他也有因果的话，那么这因果，要到何时才能出现？

　　他如此的作孽，要到何时才能承受这份果报？

　　等他死么？这个结果我自己都觉得好笑。

　　这就是天，这就是因果，这就是一切！

　　好笑的我想哭，我感觉自己过往学习到的东西都已经变了，变得我认不得他们了，我不知道自己看到的那些佛法道经里讲的都是不是真的，至少现在我没法承认我曾经信服过它们。

　　因为我真的曾经对佛法道经深信不疑，可是事实总是告诉我，这些东西都是在骗我的，它们一次又一次的被现实让我更加的认清现实。

　　嗯，这句话有点绕口，可是它就是事实。

　　我一手按在钱永真的心口，焦急地问道：“你，没事吧？”

　　钱永真不是其他人，其他人多少都有一些抵抗力的，他只是一个文弱的学者。

　　他喘息着看着我，摆着手：“宁娃，我知道你想问我为什么能站住，因为我，是无神论者，我的脑海里，除了科学，这些东西，我都不信的，我死不了，应该是一颗石子打进去了，你自己小心，不用管我。”

　　我摸出了一颗治疗外伤的药塞进了他的嘴里，然后用幽冥眼看着鉴真和尚。

　　既然等是等不到这果报的，那就只好我来给你一个果报吧！

　　我如此的想着，摸出了定魂珠，对着鉴真和尚惨笑了一下：“似乎我每次都要拼命，这次，也不例外。”

　　鉴真和尚盯着我看了又看：“我没想到，这个时候你还能站着，似乎我真的小瞧了你的本事。”

　　我蹭了一下自己的鼻子：“你没小瞧我的本事，只是我这个人比较特殊，平时懒散惯了，每每到了玩命的时候，我才临急抱佛脚，所以总会爆发出让人吃惊的力量，以弱胜强。换句话来说，就是我这个人，不怕死！”

　　说着，我举起了定魂珠，开始念动咒语：“幽幽诸魂，听我调令，天地茫茫，无不可收之魂魄，无不可与之邪魅，收！”

　　鉴真和尚冷笑了起来：“这样就想收我？你以为我的万彩魅眼是那些普通货色么？”

　　言语间，鉴真和尚那原本五彩斑斓的眼珠子突然出现了变化。


第1615章 我经历的太多了

　　鉴真和尚的眼珠子之中，仿若出现了另外一番天地！

　　我感觉自己的幽冥眼此时在这对万彩之眼下好像一颗玻璃球，而那两颗万彩魅眼则是在我的眼中无限放大，上为天，下为地，穹庐无限大，那眼球，便在这穹庐之中，我此时，就在这眼球之上！

　　一眼遮蔽天地，一目窥探乾坤！

　　这便是鉴真和尚的本事，闭目不曾开眼，开眼收纳百川！

　　强悍的鉴真和尚，强悍的真佛，眼中自带山河！

　　此时，我感觉自己就是站在对方的眼中，脚下便是那颗眼珠，但是那眼珠此时乃是整个地球。

　　我此时就好像一架飞机在上空飞行，地球之上，山川河流，不过是一条条小溪和土丘。

　　这种感觉如果是真实的，那一定很棒，可是此时是虚幻的，那感觉就不对了。

　　我此时不止是一架飞机，还是一架随时都要坠机的飞机，摇摇晃晃的向地面冲去。

　　我知道，随着我距离那虚拟的地面越近，我就距离现实越远。

　　我不能让自己坠落，因为坠落，意味着我会死亡！

　　人要想离开地面的方法有很多，比如坐飞机，飞船，火箭，当然那都属于高科技，此时在我身上都无法现实的实现。

　　哪怕最简单的风筝，也都是一种奢望。

　　那我要想离开地面，向更高的地方飞去，便只有飘！

　　人体自身的身体当然是不会飘的，可是灵魂会飘！

　　所以我灵魂出窍，向着天空飘荡而去。

　　天空上，有一轮太阳，还有一轮月亮！

　　太阳和月亮共同在一片天空下显现出来，只有这万彩魅眼的眼中才能看得到吧？

　　我却知道，这太阳和月亮，乃是出口，只要出去，便可以从万彩魅眼的控制下脱离。

　　可是出口只有一个，究竟是太阳，还是月亮呢？

　　本能的，我对太阳产生一种厌恶感，因为这第七区的阳光是虚假虚幻的，它们只是光亮，就像一个一百度的灯泡，而韩虏祸也是经常制造出太阳的假象。

　　所以我对太阳，有一种厌恶的情感。

　　我的身子不由自主的向月亮飘了过去。

　　就像我多年前走阴时刚刚学会了用鬼魂形态行走一般，蹦跳起来，飘过去。

　　可是我距离那月亮越近，我就越觉得自己好像是在走向死亡，明明太阳才是给人温暖，滋养万物的能量来源，我这样奔着月亮过去了，会有好结果么？

　　我特么又不是嫦娥，我奔什么月啊？

　　月亮上除了孤独寂寞还有什么？

　　月亮是晚上才出现的东西，晚上出现的东西都是偏阴暗的，负面影响很重的，比如鬼……

　　这样一想，我又开始向着太阳的方向飘去。

　　我开始有点懊恼，有点烦躁了，情绪上的激动让我有些奋不顾身，一往无前的冲着太阳飞了上去。

　　“站住，你是鬼医，你就应该生活在黑暗之中，你应该是孤寂的，你不该拥有一切，你的命运就是这样，所以，你该向我这边过来！”

　　一个阴冷，孤独的声音打断了我的动作。

　　我转身，看到那月亮居然消失了，此时在那个位置的，居然换成了我爷爷！

　　我有点茫然，有点错愕，有点不解，当然，还有抑制不住的激动。

　　“爷爷！”

　　我喊了一声，原本距离太阳只有一步之遥的距离时，我放弃了。

　　我转过头，看着我爷爷的形态，此时我明知这老头是假的，但是我依然忍不住向他迈步过去。

　　不因为别的，只因为，他是我爷爷。

　　是我敬爱的爷爷，是他，一把屎一把尿的把我喂……不对，是拉扯大的。

　　是他，教给我所有的道术，把一直跟随我的羊脂玉送给了我。

　　是他，守着冰冷的守生棺，给自己的孙子保留着幸福的权利。

　　他的头发已经花白，身子骨也越发的佝偻，但是他对我的爱，却始终不曾降低。

　　所以我会向着他走去，义无反顾。

　　我来到了他的面前，冲着他默默的跪下，然后痛哭流涕。

　　这一刻，我甚至分不清面前这老人到底是真的还是假的。不管他是真的还是假的，我的感情是真的。

　　我就这样跪在这里哭泣，我爷爷的幻影却在不断的向后退移。

　　“来，来……”

　　他对着我招手，点着头，慈祥又和蔼。

　　我依然跪在那里没动过，不知道自己是否流泪了，还是哭泣了，反正此时的心情复杂的无法形容。

　　“来啊，你为什么不来？”

　　我爷爷的幻影依然在对我召唤。

　　我对着那幻影躬身，磕头，然后起身，向着太阳飘去。

　　“你站住！那是韩虏祸的幻影，你去了，就再也回不来了。”

　　苍老的声音在我的身后响起，我却毫不犹豫的向着太阳飘去：“你是假的，因为我爷爷不可能抛弃守生棺来到第七区，他老人家是守墓人，自然会有守墓人的约定，虽然我是他的孙子，但是他依然不能因为我们之间的特殊关系抛却自己的誓言。”

　　我站在太阳之前，转身对着我爷爷的幻影道：“你应该是鉴真的灵魂吧？已经超过了鬼神的灵魂，想必也是将人魂修到了极致，可以做到如此逼真的模拟出我脑中的形象，你很厉害。”

　　我爷爷的幻影依然没有放弃，他对着用那种悲情的声音说道：“宁娃，你不能过去，那太阳也是假的！”

　　我咔吧了两下眼睛，微笑道：“没错，那太阳也是假的，可是它是挂在第七区天空的，这里的太阳，不过是它照射进来的光线而已，它是假的，是对第七区而言，它也是真的，是对你的眼珠而言。所以，我看到的，只有它，才是真的。”

　　我爷爷的幻影在我说出真假的那一刹那，开始幻化，成为了鉴真和尚的模样。

　　这个鉴真和尚和我之前见到的不同，他浑身黑气，滔天的黑焰笼罩了他的全身，充满了邪恶感：“你出不去的！我，才是这里的主宰！”

　　我摇摇头：“不，你主宰不了我，像你这种幻想，我在七岁的时候就遇到过，当然亲情永远实在最容易击碎人心理底线的招数，只是我经历的太多了！”


第1616章 自己戳自己

　　面对已经化身鉴真和尚的幻影，我继续迈步，向着那轮太阳迈步。

　　随着我往那个方向越来越近，我渐渐的发现了这天和地之间，有了一个断层的感觉。

　　天地出现断层是什么感觉？那自然不是真的天地，那是鉴真和尚的上下眼皮！

　　“我都说了，你走不出去的！”

　　鉴真和尚说着，那天地之间的断层居然向中间合拢去，似乎这一方天地即将成为了一个真实的世界，一个包裹在大气层之中的地球，一个没有阳光照射的地球。

　　我不得不佩服鉴真和尚，因为古人所知，乃是天圆地方，所以很多时候，真正搞阴阳学说的人，都是以天圆地方为基础的。

　　具体的，比较形象的，草根接地气一点的例子便是算命的用的龟壳，就意味着天圆地方一说。

　　所以很多修道者之中的，都是以天圆地方为基础理论来修行的。

　　但是这鉴真和尚居然是以地球是圆的这种理论修行的，不得不说他的眼界和决断已经早了很多人上千年，也难怪他能够修成真佛。

　　不过想想也可以理解，这和尚可是曾经六次东渡的高人，在那个年代能下那么大的决心完成那么大的一件事，也可以称之为壮举了，没有点开阔的眼界怎么行。

　　当然这是鉴真和尚超前的修行理念，每个人的理念都是跟这个世界上的很多事物息息相关的，或许那些达到了一定境界的科学家，哲学家等等，他们所认知的东西才是这个世界的本源。

　　所以鉴真和尚这一招真的很厉害，能够自成一方世界，双眼观世界，让人流连忘返。

　　相比之下，我就要特别吃力的，努力的，奋力的向那眼皮外冲刺，在那我认为是眼皮，此时却是实打实的天地依然在快速的合拢。

　　我的速度显然跟不上那天地合拢的速度。

　　但是我有一个优势，就是我发现那鉴真和尚的灵魂在他的眼中是无法动弹的，虽然他看起来是如此的强大，却不知道什么原因，只是远远的挂在那里，好像图画中的月亮挂在天空一样，无法动。

　　那么我所面对的，其实就是这上下眼皮的合拢！

　　不知道为什么，我此时居然想起了那句浪漫到能让无数人洒泪的句子：山无棱，天地合……

　　这下天地是真合上了，难不成真的要与外面那些“君”绝了？

　　次奥！

　　坚决不能让自己埋骨在这个诡异的眼珠子里，要不然这辈子就这样了，我还没有和云若真正的相见，还没把她带出第七区，还没有找到韩虏祸不死之身的秘密，我怎么可以就这样挂比了呢？

　　我不能死，那就要找到对付这万彩魅眼的办法。

　　我努力的去想对付这万彩魅眼的办法，可是我曾经过往的，了解过的方法，似乎都没办法破开我眼前的窘迫境地。

　　既然了解过的办法没用，那就只好用我自己的办法来冲出这天地牢笼。

　　我依稀记得自己曾经在木鹿山放大了我的灵感，完全可以观看整个木鹿山的情况。

　　此时，这一方天地究竟有多大？

　　我努力的释放着自己的灵感，拼命的向外窥探，我此时已经别无选择，只有完全掌控所有的场面，才能有机会获得这场胜利。

　　灵感无限延伸的同时，鬼神之身出现，三条丝线的鬼神法相蜿蜒冲出，一条向上，一条向下，还有一条居中，快速的向那天地合拢之处飞去。

　　我此时似乎能够看到一幅画面：波澜壮阔的大河前，一处宽大的祭台，下面跪伏着很多很多的人，一缕缕的烟气从这些人的身上冉冉升起，然后钻入到了鉴真和尚的身体内。

　　大雄他们则是目瞪口呆的看着鉴真和尚，我的身躯就站在鉴真和尚的面前不足三米处。

　　鉴真和尚的眼皮处，一条绿线和一条红线钻出了他的眼皮，惊骇不已的人们尖叫着四散奔逃，鉴真和尚的身体不住的颤抖，他的眼窝深处，一条黑色的丝线缓缓的流出，钻出了他的眼睛外。

　　鉴真和尚抬起了自己的手臂，他的手掌上有一朵莲花，那莲花圣洁高雅，却被他狠狠的戳向了自己的眼珠！

　　我此时才明白，鉴真和尚的这一方天地，是将我的灵魂拘进了他的眼中。

　　但是他也是灵魂在自己的体内，根本无法消灭我，所以他选择了这种伤敌一千自损八百的招数，他要戳瞎自己的眼珠！

　　那朵白莲圣洁，是为真佛之连，对付鬼神最是有效。

　　我作为鬼神灵魂，一旦被他堵住，也会彻底的湮灭。

　　好邪恶的招数，不过我的灵感已经窥探出了所有的形势，自然也就不会再怕了他，我当然不会傻傻的向外冲，去自投罗网。

　　我的法相钻了出去，我却选择停了下来。

　　那朵白莲在我停下来的刹那也停在了天地合拢处之外，而那天地却依然在迅速合拢。

　　你大爷的，这是跟我玩心理战呢？

　　我若是不出去，这上下眼皮一合，我就GAMEOVER，我如果硬要往外冲，那朵白莲花往里一戳，我也是游戏结束。

　　鉴真这老东西是真的难对付啊！

　　我稍微盘算了一下，便一往无前的向前冲了。

　　为啥？与其在这上下眼皮合拢的时候GAMEOVER，还不如让那白莲花戳进来，大家来个两败俱伤。

　　不过我在往外冲的时候留了个心眼，我默默的感受着我法相丝线的反应，当这个比我还敢拼命的老和尚那朵白莲花戳断了我的鬼神法相时，我便不再向前冲，而是掉过头，直扑远处的那个还在我身后呼喊的鉴真灵魂。

　　我不得不承认这鉴真是真的狠，不止是对外面人狠，对自己也狠，他不但狠，而且还要面子。

　　所以他在莲花戳入自己眼中的时候，我听到了他的怒喝声。

　　“为世人除魔，便是毁我一眼又如何？”

　　所以这一莲花戳进来，这货居然下了死手，一戳到底！

　　结果就是我早就做好了快速后退的准备，那莲花追着我的灵魂一直戳到了他自己的灵魂面前，而他的灵魂却根本不能动。

　　在我绕过这老东西的灵魂时，那白莲花收势不住，戳在了他自己的灵魂上！


第1617章 鉴真复活（上）

　　“呃……”

　　或许，鉴真和尚也没想到我会突然后撤，而且损失了自己的鬼神法相后撤，从这一点上来说，我的损失也够大的。

　　这法相消失了，还不知道多久才能恢复，反正我是觉得我的鬼神灵魂被削弱了一大截。

　　而且那莲花在戳败在了鉴真和尚的灵魂上之后，绽放出来的那股力量实在大的让我吃惊，别的不说，就说鉴真和尚这灵魂，虽然是佛家的身子，身魂同修的，我觉得也不会比我的鬼神灵魂差多少了，甚至有可能都是修了人魂的魂体，愣是没在那莲花下捞到一点生存的机会。

　　“噗嗤”一声响，就好像炸了的皮球似的，那灵魂打摆，晃晃荡荡的眼看着以极快的速度消散，比我惨多了。

　　偏偏那白莲花还带着一股惯性的撞在了我的灵魂上，让我一阵阵的头晕目眩，感觉这灵魂似乎已经不属于自己了，隐隐的总有一种要飘散的感觉。

　　不过好在这白莲花的空间还是很大的。我看到鉴真和尚的灵魂被这白莲花戳了一下之后，那已经很虚弱的灵魂猛的一低头，“嗤啦”一声响，这货的灵魂好像贴在那里的一般，被他一下子给撕了下来。

　　撕下来的灵魂更加虚弱，但是它好歹算是自由的。

　　所以鉴真和尚的灵魂化为了一道红光，顺着白莲花花瓣之间的缝隙钻了出去。

　　这白莲花是他自己的白莲花，他当然十分熟悉，有这样好的带路者，我要是不趁火打劫，那才是傻子呢！

　　所以我毫不犹豫的，把自己已经半瘫痪的灵魂化为了一道黑气，直接追着那条红色气息追了出去。

　　灵魂这玩意，很多时候就是一种气息，只要你能把握住那股气息，就可以很轻易的抓住对方的尾巴。

　　所以我很轻松的就跟在那红色的气体后边钻了出去，这一路飘荡，我感觉自己好像从一个塌方的隧道内跑出来的，而导致这隧道塌方的原因就是一根从天而降的大柱子戳了进来。

　　跑到那上下眼皮合拢的地方时，我像是一股轻风一样飘出，回到了自己的身体内。

　　身子一晃，我一下子坐在了地上，脑门上不断的往下流汗。

　　再看鉴真和尚，此时他的眼中戳着一截莲花枝，满脸的血流，看起来是无比的狰狞，便是站在那里，也是让人忍不住会害怕。

　　所有的人都错愕的站在那里看着，他们不敢相信，一直以来，以实力强悍著称的鉴真和尚会有今天这么狼狈的表现和形象，他们也不会想到，鉴真和尚近两千年的寿命，几乎金刚不坏的身躯，居然是自己把自己伤成了这个样子！

　　鉴真和尚作为天一城出名的真佛，自然没有死，但是距离死也没多远了，自己一下子把自己的灵魂重伤，我觉得除了他自己之外，别人还真做不到。

　　别人都在错愕，大雄是第一个扶住我身子的：“宁娃，宁娃，你，你没事吧？”

　　他不断的摸着我的头，又摸着我的脖子，还摸我的脉搏。

　　我一巴掌打掉这小子的爪子，骂道：“你摸个屁啊？难不成你丫的还会把脉？”

　　大雄讪笑了一下：“把脉咱倒是不会，不过你丫的要是死了，我也好给你报仇不是？”

　　“滚！”我没好气的骂了他一句。

　　那鉴真和尚的身躯此时才轰然向后倒去，一下子倒在了莲花台上，居然震得那莲花台晃了两晃！

　　“真佛！”

　　“方丈！”

　　“佛祖！”

　　一个又一个惊讶的称呼从众人口中喊出，无数的喇嘛完全慌了，一群大和尚扑到了鉴真和尚的身旁，都惊慌失措的哭喊了起来。

　　这鉴真和尚就是他们的主心骨，此时主心骨折了，他们能不着急么？

　　我和鉴真和尚这里分出了胜负，河面上，白若寒和海神那边也出现了结果。

　　一道冲天巨浪高高跃起，小卓铎的身子跃出河面之上，在他的身下，一只个头硕大的怪头大鱼大张着嘴巴从他的脚下追了出来。

　　这只怪鱼的样子真的是吓人，它张开着巨大的嘴巴倒是没什么，只是它的鱼头上，不是一般的鱼头，而是一张人脸。

　　从上颚开始，向后，整个脑袋，刚好是一张人脸，而人脸的头皮顶，正是这怪鱼的上嘴唇。

　　那人脸的嘴唇，就是这怪鱼后背上的一块鱼鳍。

　　不对，说是鱼鳍很不贴切，应该说是这怪鱼后背上，开了一个口，就是人嘴，而我们之前看到的海神人脸，就是这张脸。

　　而和白若寒搏斗的，则是那张鱼嘴。

　　看到这怪物的时候，我觉得自己后脊梁骨都发凉。

　　因为小卓铎和这怪物身上，到处都是伤口，浑身都是血，仔细去看河面，都已经变成了红色的河水，可见这怪物流了多少血。

　　小卓铎此时高高跃起，并不是逃跑，而是在那大怪鱼追出来的时候猛然掉头向下，一脚狠狠的踩在了大怪鱼的眼珠子，那张人脸的颧骨上！

　　“咔吧”一声响，我看到小卓铎的身子一顿，那大怪鱼发出了一声惊天的怒嚎声，整个鱼身一下子坠回了河内。

　　但是小卓铎并没有住下去了，而是借着一顿之力，在空中打了个圈，落在了我们的身旁，身子一歪，躺在了地上。

　　“腿断了，帮他接上！”

　　白若寒的声音很冷，说完，就化为了一片白雾钻进了我的胸前羊脂玉内。

　　大爷的，这真是拿我当机器用啊？小爷我现在也是半残废状态好么？

　　我郁闷的看着昏迷的小卓铎，伸手摸了两下，对着李冠一道：“只是简单的骨折，你来帮他打个夹板就好，我现在有点虚啊！”

　　李冠一瞪了我一眼，四处打量了一下，居然走到那堆哭叽尿嚎的喇嘛身旁，劈手抢了两根鸡毛掸子过来。

　　不得不说这小子的眼光不错，这鸡毛掸子下面的棍子还是很硬的，固定腿还是没问题。

　　他这边帮小卓铎把腿给接好了，那边钱永真也苏醒了过来，钱永真的伤倒是真的很严重，他身体又弱，得静养好一段时间。

　　虽然伤兵满营，却是胜利了，我原以为事情就这样结束了，可是没想到，就在我们心中激动的时候，鉴真和尚那边居然又出状况了。


第1618章 鉴真复活（下）

　　鉴真和尚死了么？

　　按照他之前的伤势，灵魂被他自己的白莲花戳碎，就算不死，我估计也没几天活头了。

　　可是他还是活了，而且活的很快，快到让我觉得有些措手不及。

　　他带来的那些喇嘛，那些和尚，不知何时已经团团围坐在了鉴真和尚的身体周围，鉴真和尚被他们扶起来坐在了莲花台上，然后所有的僧侣和喇嘛都开始念诵经文。

　　经文阵阵，如歌如泣，恢弘的让人不敢有丝毫的叛逆之心，违逆之感。

　　便在这阵阵的诵经声中，我看到了无数喇嘛的头顶，一条条红色的气息从他们的头顶流出，再从鉴真和尚的头顶流入。

　　醍醐灌顶！

　　这个词原本是比喻听了高明的意见使人受到很大启发。也形容清凉舒适的意思。

　　佛教则是指灌输智慧，使人彻底觉悟。

　　可是此时的醍醐灌顶却是让人觉悟反省复活的意思。

　　鉴真和尚便被这众多的喇嘛来了一次醍醐灌顶。

　　那些红色气体钻入到他的身体内，我看到鉴真和尚的身体在以一种怪异的速度恢复。

　　这种恢复和我之前所遇到的那些恢复不同，之前我所遇到过很多能够迅速恢复身体的，但是对大多都是伤口复原，皮肤恢复如初，可是鉴真和尚的恢复的奇特之处，让我觉得惊讶无比。

　　他身上原本因为眼珠爆裂，流出了许多血液，因为时间也不短了，这些血液都有些凝固。

　　可是随着这些喇嘛的念动，那些原本已经渗入到了衣服中的血液又从衣服的表面上鼓动起来，变成了一条条鲜红的液体，然后再快速的按照它们溅射出来，或者流下来的轨迹往眼球中回落了回去。

　　仅仅是几分钟的时间，那些血液便都从鉴真和尚的眼珠中回归。

　　伴随着那些血液回归，那条莲花杆也缓慢的向外一点点的挪了出来，那些血液也顺着莲花杆回到了眼睛内，粗厚的眼皮再次合拢，紫肿的眼皮也在瞬间消肿，鉴真和尚又安然的坐在了莲花台上，好像什么事都没发生一样。

　　我颇为吃惊看着眼前神奇的画面，一度不敢相信我看到的是真的，难道这就是真佛的力量么？

　　同时我也深深的担忧，对方这恢复速度快的吓人，反观我们，虽然大雄他们突然出现在第七区让我们的力量得以壮大，可是此时一地的残兵败将，又如何能面对强大的鉴真和尚？

　　但是此时我们又阻止不了鉴真和尚的恢复，因为此时天昭寺的僧人们是无比的齐心，人心齐，泰山移，如果我们这个时候去阻止鉴真和尚恢复，保不准还没到鉴真和尚的面前，就已经跪了一片了。

　　至于逃跑，嗯，已经来不及了。

　　鉴真和尚缓缓的从莲花座上站了起来，脚步虽然还有些蹒跚的架势，却是比之前更加的气势十足。

　　他那双眼睛依然紧紧的闭着，眼皮上闪烁着一层隐隐的紫光，看起来很神圣，却让我胆寒。

　　我害怕，害怕他再睁开那双恐怖的眼睛。

　　鉴真和尚缓步的行走，每一步都好像沉重的鼓槌敲在我们的心头，让我们神情紧张。

　　可是在他来到了祭台最边缘的位置时，却停住了脚步。

　　大雄懊恼的嘀咕道：“丫的再迈一步就不成？直接摔死算求。”

　　他这明显说的是气话，任谁都知道鉴真和尚是不可能迈错一步摔下来的。

　　鉴真和尚就这么站在那里，不知道他是在看着我们还是如何，每个人都不敢说话，也无话可说。

　　终于，鉴真和尚开口了，他的声音有点虚弱，看来刚才的受伤对他来说也是伤害蛮大的，荣先生说的没错，这世界上就不可能有消耗不完的力量，便是真佛也不行。

　　鉴真和尚虽然恢复了，却没有完全恢复，这一点也让我心头微微好受了一些，至少，他并没有让我觉得他一丝破绽都没有。

　　“祭海仪式，结束，天昭寺僧人，随我回寺！”

　　这是鉴真和尚恢复后的第一句话。

　　他第二句话是：“今日起，天昭寺闭寺，所有僧人全部回归寺内，躲避灾难！”

　　说完这两句话，他便重新座上莲花台，十六位喇嘛毫不犹豫的抬起了鉴真和尚，上百号的喇嘛跟在那莲花大轿身后，向着来时路上快速的回转。

　　鉴真和尚就这么走了，只留下了让人浮想联翩的两句话。

　　或者说，这两句话的意思是一样的，只是那躲避灾难四个字，让我们有点不知所措。

　　躲避灾难，难道要出现什么灾难了么？

　　天昭寺的僧人一走，祭台前就没剩下多少人了。

　　洪兴盛和洪兴霸此时全都把注意力放在了大雄和我的身上，两个人都不知所措的看着我们，洪兴盛还好一点，洪兴霸则是显得表情复杂了太多。

　　他早已经看出了我和大雄之间的关系匪浅，却又搞不清我们到底是什么关系，所以他很愤怒的看着洪兴盛：“你，你，老二，你可是真的厉害啊！居然给我万了一出釜底抽薪，高，高明啊！”

　　洪兴盛虽然不太明白到底咋回事，可是他还是很厚脸皮的都应承了下来：“大哥，这你不能怪弟弟，做弟弟的没你那么心狠手辣，今年的过海令在我手中，大哥你若是同意，我来安排过海的收益分配如何？”

　　洪兴霸冷笑了两声：“哼哼，你真以为拿了过海令就可以占据这天一城巨大部分的资源了么？你没听鉴真大师走的时候说的什么么？灾难就要降临了，海神今年在我们天一城落了难，这过海令到底还好使不好使已经是另一说了，你还在这大言不惭，哈哈哈，洪兴盛，你找来的帮手真的厉害啊！不过我倒要看看，你的帮手再厉害，能厉害过海神么？我倒是真的想看看，等海神大军来临的时候，你的这些人，还能有什么能量折腾！”

　　说完，洪兴霸掉过头，带着他大长老一脉的人向来时的路上走去。

　　大雄在我身旁骂道：“龟儿子，你丫的嘴巴乱串炮，信不信雄爷现在就让你丫的不能折腾！”

　　洪兴霸转头，很仇恨的看着大雄，我轻轻的拉了一下大雄，生怕他再惹出事来，我们现在有点折腾不起。


第1619章 佘山镇西北方向

　　想想也能想明白洪兴霸为什么要恨大雄，大雄这小子是他请来的帮手，吃他的，喝他的，当大爷当了这么多天，最后倒是真的拿下了过海令了，可是这过海令却根本不属于他洪兴霸。

　　我不知道洪兴霸有没有过在这个时候不翻脸继续和大雄沟通一下拿下过海令的想法，不过他显然很聪明，知道这个时候从大雄手中拿走过海令的想法与天方夜谭也没什么差别了。

　　先别说他请来的那些高手能否搞的定我们，起码的一点，刚才在鉴真和尚和我比拼术法的时候，他的那些高手没有一个抗住我们攻击的。

　　这一点上来说，实力在这里摆着，虽然我们都受伤了，可是洪兴盛还在，李冠一，阿图格格，云韵，都是他现在不敢小觑的力量，他不敢赌，所以他也急急忙忙的离开了这里。

　　这一次，洪兴霸算是赔了儿子又折兵。

　　当然他还不知道他儿子到底是死是活。

　　洪兴霸离去，洪兴盛的脸上没有喜悦，相反，是满满的担忧。

　　鉴真和尚离开时的那句躲避灾难实在是太有震撼力了，洪兴盛不得不防，但是这个时候也看出一个人的心性和对待事物的处理能力了。

　　洪兴盛上来二话没说，直接挥手让他的人把轿子抬过来。

　　“把这两位放在我的轿子上，抬回鱼丰堂，好生照顾。”

　　他先让人把小卓铎和钱永真两个重病号给安排了，然后对着我长躬及地：“先生，今日之恩，先生当为我之恩人，请先回鱼丰堂，暂歇几日，容洪某厚报！”

　　我轻笑了一下，很玩味的看着他：“你怕不怕鉴真和尚说的那个灾难？”

　　洪兴盛苦笑了一下：“未知的事情，该来的总会来，该去的总会去，怕他作甚，先生已经完成了先生答应我的事，我自然就要答应先生的事情。”

　　我点头：“好，我没看错人，那就先回鱼丰堂，您先请，我们就不用坐轿了，这几位是我的兄弟和故友，我们需要好好的叙旧。”

　　洪兴盛看了看大雄，再次躬身施礼：“这位先生是？”

　　我给他介绍到：“这家伙叫甘成雄，是我的兄弟。”

　　接着我又把刘志辉和云韵介绍给洪兴盛和索三：“这两个也是我的兄弟，一个叫小娘皮，一个叫云韵。”

　　我又拍着洪兴盛的肩膀道：“这位是天一城洪家之主，洪兴盛。”

　　要说介绍人这种人真是麻烦，介绍来介绍去的。

　　洪兴盛听的我说他是洪家之主，顿时有些慌乱，但是又极为高兴地说道：“先生可羞煞老夫了，鄙人乃是洪家二长老，见过几位。”

　　云韵他们也跟洪兴盛见了礼，大雄便开始嚷嚷道：“哎呀我说宁娃，这一段时间可把我憋死了，你是不知道，我们到了这第七区后可是找了很久，愣是没找到云若所在的那个阴市。”

　　洪兴盛抬手道：“此地不宜久留，咱们边走边谈可好？到了鱼丰堂，咱们可以摆上一桌酒席，好好的庆祝一下。”

　　我点头答应，然后对大雄道：“你们是怎么进的第七区？”

　　大雄得意的晃着脑袋：“那是哥实力强！”

　　我恼怒道：“别特么扯淡，你真有进第七区的实力，就不会被人揍得跟二五眼一样了，虽然这段时间没看到你，你的实力确实有所增长，但是距离金光冲天境界还差得远呢吧？就算你有了那本事，那小卓铎是怎么回事？钱永真又是怎么回事？”

　　大雄憋屈个脸看着我：“你可不可以不要这样损我啊，就算是知道底细也不要说出来嘛，这里这么多人看着呢！”

　　云韵在一旁揽住了我的胳膊叫道：“宁哥哥，这个事还是我来说吧！你还记不记得伯父曾经跟你说过的一个地方？”

　　伯父？我迟疑地问道：“我父亲？”

　　云韵点头：“对啊！”

　　我诧异地问道：“什么地方？”

　　云韵向着西北方向看了一眼说道：“就是佘山镇西北方向，他没告诉过你，那里，有一个神秘的地方，聚集了全国各行各业的精英，在那里……”

　　云韵的话没说完，我吃惊地喊道：“那里，难道那里能打通第七区？”

　　云韵笑嘻嘻的点点头：“对啊，那里不止是能打通第七区，那里研究的东西，是我们想象都不敢想象的东西，钱永真研究的长生不死在那里只能算是一种课题，还有更多，更难以想象的东西都在那里被一一研究着，比如说——时空隧道！”

　　时空隧道？

　　我皱眉道：“难道电视上演的那些时空错位之类的仪器或者设备真的存在了？”

　　云韵点头道：“不管是电视上的也好，还是奇幻的想法也好，都是人们想出来的，但是人们的想象力是存在这个世间最神奇玄妙也是最贴近现实的东西。你进了第七区后，我们都很着急，四处打听着来第七区的方法，后来伯父就带着我们去了西北地区那个地方，刚好钱永真也在那边，他们都在研究不同的课题，偏偏就这么巧，当时他们研究出了一种叫什么元子动力的东西，说是在原则理论上是可以开启时空隧道的，这个课题呢，也到了结尾的地步了，但是如果进行第一次试验，大概需要一年多的准备期。我们就一直等啊等的，原本他们说这时空隧道的开启，不知道会把我们送到哪个地方，有可能是外星球，当然这都是研究时候的猜测，可是没想到，那时空隧道开启之后，居然把我们送到了第七区……”

　　时空隧道，第七区？我感觉自己的大脑有点不够用了。

　　我想起了我爷爷之前曾经说过，殊途同归，难道说我们修道也好，或者是科研也好，到了最后真的都是一个目的，一个终点么？

　　这太神奇了。

　　任我无论如何的去想，也无法想明白，为什么会出现这样的情况。

　　大雄拍了拍我的肩膀：“其实，这事主要还是欧叔叔，他……唉！”

　　我的心一紧：“我爸，我爸怎么了？你快说啊！”


第1620章 大雄的经历

　　云韵连忙说道：“伯父他没事，别听大雄瞎白话。”

　　我迟疑的看着云韵，心里还有些不淡定。

　　大雄连忙说道：“这事，这个事啊，是欧叔叔一早就开始筹备了的，只是一直没跟你说，你爹对你太好了，怕你担心啊！”

　　什么早就筹备的，什么没跟我说，大雄这小子说话总是丢三落四的，让人难以理解。

　　我摆摆手：“行了，你闭嘴吧，东南西北不着调的货，先一边呆着去。”

　　然后我对着云韵道：“你说。”

　　云韵接着说道：“是这样的，伯父之前曾经在姐姐进入第七区后去过一次西北，据说，他当时跟那几位研究某些课题的人提出来过，是否可以通过科研技术，进入第七区。从那时候起，那些研究学者的课题研究，就已经偏向于第七区这个神秘区域了，或许也正是因为这个原因，我们这些第一批的实验体，才能够来到这里！”

　　第一批实验体，我眼珠子都瞪大了：“你们，居然是第一批实验体？天呐，你们的胆子可是大的离谱，万一那个什么科研成果出现了问题，把你们送到了外星球去怎么办？”

　　大雄得意的晃着脑袋道：“不怕，哥可是有胆识的现时代美少年，我们来到第七区的概率有百分之五十，概率很高了！”

　　百分之五十，一半的几率，还很高？

　　我猛的一拍桌子：“百分之五十还高？你开什么玩笑？你们要是出点什么事，我回去见不到你们可怎么办？你们怎么就不为自己着想啊？百分之五十的概率就敢当这个实验体，你们就不会弄个蚊子苍蝇之类的先试验下？”

　　大雄嘀咕道：“百分之五十的概率已经很高了，其他的，比如被传到火星的概率有百分之三十，被送到外太空的概率是百分之十，还有被送到未知区域的概率是百分之三，还有一些杂七杂八的地方，那概率都小的可怜，百分之五十，是这些选择里最大的概率了。再说了，你们三个进了第七区，我们就不担心么？这两年多，我们的日子也不好过好么，我们绞尽脑汁的想办法，想要进第七区，本事不济就只好想其他的辙，你知道我们多担心你么？我们进来后，更是多次受到攻击和屈辱，我们是怎么忍过来的你知道么？”

　　我愣愣的看着大雄，是啊，他们是因为担心我才会想办法进来的，要知道，那个什么鸟科研是极为不靠谱的，他们是在拿自己的生命做赌注，只为了看到我是否安全，只是为了和我相见。

　　我转头看着此时站在我面前的大雄，云韵，小卓铎，刘志辉，钱永真，他们一个个的眼中都带着笑意，没来由的，我居然感觉自己眼泪在眼眶里打转。

　　我对着大雄的胸口来了一巴掌，然后一伸手把几个人都揽住了脖子：“你们怎么这么傻，这多危险啊，一个我有什么好看的……”

　　我还想说什么，却已经说不出来了。

　　钱永真嘿嘿笑着，因为心口的伤咳嗽了好一顿，连连摆手道：“我可不是为了见你，我是为了我的科研成果才进来的。”

　　刘志辉也竖起了兰花指：“我是跟着他来的，我现在是他的御用保镖。”

　　云韵卡巴卡巴眼睛道：“我是来找姐姐的，宁哥哥可不要自作多情哦！”

　　小卓铎吞了口唾沫，看了看他们几个人道：“我腿疼……”

　　大雄嘿嘿笑着：“宁娃啊，我这么拼命的付出，你干脆就从了我吧！”

　　我立时无奈地骂道：“滚犊子，你们怎么就这么不着调呢？大雄这病是越来越重了，你们也跟着受到传染啊？不谈这个话题了，来说说，你们在第七区混得怎么样？肯定受了很多苦吧？”

　　大雄的脸上显然很不自在：“这个啊，还真不好说，你看我们几个这个样，论本事，我们这几个里最厉害的也就小娘皮和云韵了，云韵也才刚刚突破火树银花，所以很多时候，我们都靠着小娘皮来逃命……直到。”

　　大雄有些玩味的说到这里不出声了。

　　“直到什么？”

　　我惊讶地问道：“以前都谁欺负过你们，等哥去了，非要把他捏出屎来。”

　　呃，我吹牛皮了。

　　大雄拍了拍自己的胸脯道：“直到雄爷突破了一道又一道关卡，成为了真正的佛爷，我才一个个手刃欺负过我们的仇人，然后杀到天一城来……”

　　我已经有点晕乎乎了，大雄这话里带着夸张的成分，但是我已经有点相信他了。

　　不过很快就有人戳破了他的牛皮，刘志辉在旁边竖着兰花指骂道：“呸，你就别吹了，要不是爱哥出现，咱们这几个人早就不知道死了几百回了。”

　　大雄憋屈个脸道：“能不能不要揭短啊？那上次七区城那个叫石浩的，还不是哥一顿大嘴巴子给抽老实的？”

　　大雄的埋怨我没听到，我只听到了刘志辉说的爱哥两个字。

　　爱哥？

　　我一下子叫了起来，不止是我叫了起来，一直没出声的白若寒也突然出声了：“老墨，这家伙在哪呢？”

　　刘志辉妩媚的摆弄着自己的手指道：“那就不知道了，我们在爱哥的帮助下在第七区也算是落了脚，还不是因为甘成雄这个混蛋，得罪了第七区里一个惹不起的家伙，结果人家要把我们都分尸了，最后搞不定了，就只好跑路了。说实话，我们来到天一城，很大程度上的主要原因是来避难的，也就洪兴霸那个傻货，才把大雄当神仙供着。”

　　大雄被人揭了老底，自然不愿意，嚷嚷道：“那家伙要我们把钱永真送出去给他当奴隶，还要云韵妹子去给他当小妾，你说我能同意么？”

　　刘志辉摆着手道：“我也没说你要同意啊，我就是说啊，我们其实啊，是在第七区混不下去了才来到这里的。”

　　我一脑门子，看了看眼前这几个，捏了捏拳头：“你们放心好了，等我去了七区城，一定给你们……”

　　我的话还没说完，洪兴盛就在门外喊道：“先生，先生，有急事！”


第1621章 洪正豪

　　我去，我们这私人话题还没谈完呢，洪兴盛这家伙又凑过来有啥急事啊？

　　我起身来到了门边，伸手拉开门，洪兴盛刚好迈步走进来，连声道：“欧先生，我的人回来告诉我，现在天一城内已经开始大乱了。”

　　天一城大乱？

　　我有点莫名其妙地问道：“天一城怎么大乱了？”

　　洪兴盛重重的喘了一口气说道：“城北和城西，原本属于天昭寺的地盘，除了天昭寺本体之外，其余地方已经进来了妖类！”

　　我一时间无比头大：“什么意思？妖类？妖族？到底咋个意思？”

　　洪兴盛点头：“就在我们回来后的这一段时间内，整个天一城内都涌进了妖族，不知道从哪里冒出来的。”

　　我皱眉道：“这么快？天一城之前不就是有妖族存在的么？”

　　洪兴盛接着说道：“是的，但是这一次的妖族，不知道是从哪冒出来的，反正不是之前的那些妖族。”

　　我沉吟道：“城北和城西，城北是天昭寺，天昭寺现在闭寺了，那些妖族没有侵犯天昭寺吧？”

　　洪兴盛说道：“没有，鉴真大师这尊真佛还是有威慑力的，我在想他口中的躲避灾难，是不是就躲得这次灾难。”

　　我没回答他，接着抬头道：“城西！城西原本是一些贫民的住所，现在被妖族侵占了，那些贫民呢？”

　　洪兴盛表情变得很难看：“有一部分人被妖族杀了，还有一些人逃到了城南一带。”

　　“妖族杀人了？”

　　我“豁”的一下站了起来，怒气冲冲地问道：“死了多少人？”

　　洪兴盛摇头道：“我也不清楚，不过据说死的不少，血流成河。”

　　血流成河！

　　我觉得自己的脑子一阵天旋地转，怒喊道：“妖族，王八蛋！”

　　洪兴盛拦住我问道：“先生不要急于动怒，妖族的目的还不明确，先生这样去会惹来麻烦的，妖族的那位大妖王实在是惹不起的角，便是鉴真和尚也要礼让三分的。”

　　“大妖王？大妖王就可以乱杀无辜么？城西那些人是我在魁魔的掌印下救回来的，他们居然敢杀人，我就不能杀妖报仇了？”

　　我强横的看着洪兴盛。

　　洪兴盛摇头道：“先生先别急，我知道，我知道那些人对先生的重要性，我已经派人去安顿灾民了，划出了洪家的一块地方，让幸存者居住，至于妖族占领的地方，已经被我们隔开了几丈远的安全地带，对方似乎没有再前进的意思，我们也就息事宁人了。”

　　我气鼓鼓的看了看洪兴盛，强压住心头的怒火，对着他道：“谢谢洪先生了。”

　　洪兴盛听我喊他先生，愣了一下，接着笑道：“应该的，这都是应该的。”

　　我依然还是绕过了他道：“那我也要出去看看，想来这一次妖族入侵，肯定又有不少灾民出现，还要麻烦洪先生帮我寻找一些药材。”

　　李冠一起身道：“又要去救人了么？我也去。”

　　大雄也跟着起来，很慈悲地喊道：“阿弥陀佛，普渡世人雄爷最拿手。”

　　我瞪了他一眼，独自迈步出去。

　　大雄和云韵他们抓紧也都丢下了筷子跟在我身后走了出来。

　　洪兴盛连忙喊道：“我跟几位一起去。”

　　等我们来到城西的时候，我看到了那条所谓的分割线——一条宽度足足有四五米，深度有两米深的鸿沟，不知道是什么东西制造出来的，反正看起来跟地裂了一样，贯穿了整个城区。

　　在靠近我们这边，无数人都背着自己的被子，生活用品，像是难民潮一样四处游荡，到处都是废墟，还算完好的房子内都挤满了人，大街上随处可见一个个搭着帐篷的难民。

　　而在鸿沟那头，是无数的妖怪，我没见过的妖怪，一个个张得不是人样，却都学着人一样站在那里，很无序的在来回徘徊着。

　　仔细看去，这些妖怪一个个都是毛发纵生，獠牙满面，一个个都是兽头，四肢有点像人的胳膊腿，但是又不尽相同。

　　大雄咧嘴骂道：“娘咧，这是地狱道炸裂了，咋跑出来这么多妖魔鬼怪来？”

　　我之前也没见过这么多妖怪，这一下算是把我也震撼了一把，吃惊的同时也发现麻烦很大。

　　因为这些妖怪我并不熟悉，而且，最让我揪心的一点是，这些妖怪占领的区域之中，有阴市投影的地方。

　　我和云若已经约好了，这个月在阴市见面的，可是被这些妖怪一搞，我和云若的见面机会就渺茫了。

　　因为我要去阴市，必然要经过这些妖怪的占领区，这是一个很麻烦的事情。

　　而且我观察了好一会，发现这些妖怪并不是胡乱瞎蹿的，它们还是有一定规律在转动的，似乎是在做着一件我们军队中常做的事情——巡逻。

　　大雄站在我身边嘀咕道：“我怎么看这些妖怪似乎是一次有预谋的行动啊？是不是因为那个大怪鱼被弄死了，它们来报仇的？”

　　我点点头：“有可能，而且你注意到没有，这里面很多妖怪的身子都是湿漉漉的，好像刚从水里出来一样，应该就是那海神的一批。”

　　云韵咬着嘴唇道：“这是不是意味着，我们已经回不去了？”

　　洪兴盛在我身旁说道：“先生，关于你们过海的这件事，我已经在筹备了，既然答应了先生，我就会去做，我已经派人到这些妖类那边去了，一是查看一下对方到底是为什么来的，第二就是为了先生的这件事，洪某人就算倾家荡产也要送先生离开。”

　　我苦笑着摇摇头：“虽然我很想离开这里，可是我这个时候走了，怕是云若这辈子也不愿意见我了。”

　　接着我看了看左右安置下来的那些难民道：“不想这个事了，先去安顿难民，大家分头行动，抓紧救人。”

　　大雄和李冠一分别带着两个人去救人了，我拉住索三道：“老规矩，有重伤的找人抬过来，我来治。”

　　索三点点头，抓紧吆喝着找起人来。


第1622章 贫民口中的神医

　　众人给难民看病暂且不说，我们刚刚才忙碌起来，远远的便听到了一阵严厉的呵斥声：“你们都在这里干什么？等死么？抓紧后撤，远离这里，如果妖类再冲过来，你们不死就怪了。”

　　嗯？这话说的虽然很粗糙，却实打实的是有理，我看一看那些妖类，眼前那两米深的鸿沟根本难以阻挡住它们前进的步伐，如果它们想冲过来，似乎是分分钟的事情。

　　如果这些妖类冲过来，我简直不敢想象，因为妖类的身躯，太魁梧了，怕是最壮硕的汉子在他们面前都像个小孩一般。

　　我抬头向远处看去，看到了说话的来人。

　　这人很高大，穿着一身洪家的服饰，看起来却是最低档次的那种破布衫，上面还打满了补丁，魁梧的身材，爆炸般的肌肉把他的衣服都撑得紧紧的。

　　“这是谁啊？”

　　我偏了偏头，对旁边的洪兴盛问道。

　　因为他穿着的是洪家的衣服，所以我才问洪兴盛。

　　洪兴盛不无赞叹地说道：“这个家伙可是我大哥手下的一位得力干将，叫洪正豪，本事大，对战妖类有经验，曾经干翻过两只未开化的猪妖，厉害的狠。这家伙是我大哥手下唯一敢跟他对着干的人，行事果决，有本事，而且辈分也算是刚刚好，比我矮了一辈，就是太忠诚，我多次跟他沟通都没有得手，没想到，他今天居然来这里了。”

　　干翻过猪妖？我转头看着鸿沟对面的那些妖类：“这些妖类，在你们这都算是什么级别的？”

　　洪兴盛苦笑了一下道：“妖类比人的身体强壮，咱们通常所说的出马仙，都是属于妖类灵魂，不过他们一心向道，以人类为主要生产力，模仿人类，所以这些出马仙和我们能和平相处，可是眼前这些妖类却不同，他们的思维还没开悟，只是有了一些道行，但是把这些道行都用在了强壮自身上，算是思想觉悟不够，修偏差那种吧。”

　　呃……

　　我一阵无语，修偏差了，那不就是走火入魔么？

　　走火入魔了就变成了这个样子？太尼玛搞笑了吧？

　　大雄在一旁问道：“你的意思是这些家伙都是有修行天赋的，就是因为思维不够，修错道了，这跟六道轮回也没啥差别了，投胎的时候投错身子了呗？”

　　我瞪了他一眼：“你快点滚开吧，别在这丢人现眼。”

　　大雄嘿嘿一笑：“我还是去忙活我的去了，不过洪先生这么一说我就明白了，就是这些怪物没啥真本事，指不定雄爷一顿佛经，他们就新生善念，悔恨万分，集体投河自尽了。”

　　“快滚吧你！就特么会吹牛。”

　　我抬腿就是一脚，大雄屁颠屁颠的跑了。

　　我接着对洪兴盛道：“会会这位洪正豪去？”

　　洪兴盛摇摇头：“一个下人，看不起我，我还看不起他呢，有什么好会的？直接撵走不就完事了。”

　　我摇摇头笑道：“这样的人啊，还是可以用，就算不能为你所用，利用一下也是可以的。而且我估计洪兴霸派他来不单单是你几句话就能撵走的，这种人连洪兴霸都敢违抗，就别提你这个不是主子的主子了。洪兴霸派他来，应该是利用他的暴脾气，给我们制造麻烦的，这种人未必就知道洪兴霸的真实想法。”

　　说完，我迈步向洪正豪走去。

　　我来到洪正豪身边，还没说话，洪兴盛先气鼓鼓的开口了：“正豪，你带人到这里来干什么？”

　　洪正豪正在那指挥自己带来的人扛着一大捆铁条木桩在鸿沟这一侧构筑防线。

　　这种防线我在电视上见的多了，就是戳上一些木桩，拉上铁丝网，没想到在这里见到真正的东西了。

　　看这样，洪正豪不是第一次做这种事情了。听的有人喊他，他这才转过头，好像才发现我们一样说道：“呀，二长老，您什么时候到的？”

　　洪兴盛脸上有点挂不住：“我比你先到，看你在这鼓捣半天了。”

　　洪正豪一拍脑门：“哎呀，我这是真的忙晕了，这个脑子一想起事来，就把其他的都忘了，我说二长老了，这就是你不对了，你先到了这里，为什么不组织你的人，把这些人都向后再驱赶两条街的距离，你看看对面那妖类，这得有多少？这一下要是集体冲过来，什么人都扛不住，不知道要死多少人，这么大的阵仗，我洪正豪长这么大还是第一次遇到，太吓人了。”

　　嗯，我们这上来打招呼的，反倒被他兴师问罪了。

　　洪兴盛很不爽地说道：“我是带人来救人的……”

　　洪兴盛一句话没说完，就被洪正豪给打断了，这家伙一点都没有尊老爱幼的传统美德，等着两个大眼珠子对着洪兴盛喊道：“救人？你们这么救人能行？就算你们现在给他们治好了病，那也需要时间恢复吧？没等他们恢复起来呢，这些妖怪都冲过来了，你们的工作就算白做了！”

　　洪兴盛还要说什么，我连忙拉住他，对着洪正豪拱手道：“那先生认为该怎么做才好？”

　　洪正豪上下打量了我一眼道：“你就是那些贫民口中传的那个神医？”

　　神医？

　　我愣了愣：“什么神医？”

　　索三刚好跑到我这里，低声说道：“哥，你现在可出名了，上次您不是在这里给很多人看过病么？后来他们都好了，城西这边的人都管您叫神医。”

　　洪正豪点点头：“年轻不骄纵，不一般，你是医生，治病这样的事情是你的本职工作，我建议，西城区这里，不管是谁家的房子，尤其是那些家底深厚人家的大宅大院，都贡献出来，可以住这些贫民，等这次妖怪危机过去再说后事，另外神医你就麻烦一下，把伤员集中在一处院子里，帮他们看病，不止是内外伤，还要预防一些传染病。这种灾难性的战争最容易造成雨水泛滥，房屋倒塌，血液蒸发，我们呼吸的这些空气都不干净，最容易得传染病。”

　　没看出来，这洪正豪懂得还真多，看来真的是有经验的。

　　洪兴盛和索三看到洪正豪用教训的口吻跟我说话，似乎都有点不爽，我却连连点头：“先生说的是，我这就去准备。”


第1623章 洪家军

　　洪正豪又组织起了一批人，按照他的计划来执行，把人们开始疏散，安排到各家各户里去。

　　不过这个工作浩大又有麻烦，很多平民的房子是很容易租借的，他们几乎都是无偿的将大门敞开，欢迎落难的人进去避难。

　　可是有些大户就不愿意帮这个忙了，要不说越有钱的人越小气呢，城西就有这么一家，当我看中了这家高门大院准备借用，当索三敲开这家大门说明来意的时候，开门的那个二愣子二话没说就把大门给打开了。

　　这家确实是大，大门打开的刹那，我看到里面宽阔的院落，无数间房子，后边似乎还有个跨院，这大的有点离谱，让我羡慕不已。

　　要知道，天一城城西虽然是贫民区，却有不少天一城的达官贵人都在这里建成宅院，就像现代城市发展的一样，他们最初发展的地方就是这里，后来建的那些都是搬出去的人建的，这里虽然破落了一些，却是大的狠。

　　而且眼前这房子只是古旧，还算不上破落。

　　我原以为开门的二愣子是欢迎我们进去，谁知道这货抬腿就给了索三一脚，把索三踢了个跟头，然后还骂骂咧咧地说道：“你瞎了么？也不看看这是谁的家，那些贫民哪里有资格住这里？行善，行善能当饭吃么？”

　　说完，这小子自顾自的往回走，两腿迈过门槛正要转身关门的时候，他却发现我站在了他的身后。

　　“这位兄弟，大家都是天一城的居民，这些人现在无家可归，在你这里借宿几晚不行么？”

　　我还是没打算动强，毕竟这是人家家，从小养成的良好习惯，不能擅闯死宅，没办法，这遵纪守法的思想根深蒂固了。

　　“借宿？少特么跟我在这扯淡，我们家的宅子，凭什么让你们住？你回头看看，这都是些什么人？一个个病号，要是出点事咋整？万一有个传染病之类的，你负责么？把我家院子弄脏了，你给打扫啊？滚滚滚……”

　　说着话，这人一扯大门，就要关门。

　　我一把按住了门板，平心静气地说道：“兄弟，外面妖类入侵天一城，这个时候我们应该团结合作，同仇敌忾，你这样做，不怕遭天一城人唾骂么？”

　　这二愣子冷笑了一下：“谁敢骂我？我哥哥是洪大长老座下掌事，这宅子，就是他的，我警告你们，你们要是敢硬闯，就等着挨收拾吧。”

　　索三爬起来骂道：“管你哥哥是谁，你知道我们是谁么？”

　　那二愣子呸了一下道：“我管你们是谁，爱谁谁。我哥哥是洪正豪，就是洪大长老也不敢把我哥怎么样。”

　　呃……

　　洪正豪？

　　我有点懵，很难以把洪正豪那个穿着一身破烂衣服的粗壮汉子跟眼前这个嚣张跋扈的败家子捏到一块去。

　　而且我有点搞不懂，按道理来说，洪正豪是洪兴霸手下的掌事没错，可是听洪兴盛说他可是最不吃香的那个，洪兴霸瞧不起他，洪兴盛想争取他却争取不到，他这样的人，按照道理来说是不应该有这么大的宅院的。

　　为啥？因为没权呗，在家族里不吃香，哪里有这么多的资源供他挥霍？这里面有猫腻？

　　看着又不像，洪正豪给我的感觉就是正，很伟光正的那种，不像是贪财贪权贪图生活的。

　　不过这小子说出洪正豪这三个字来，也算是救了他一命，不然我真的要动强了。

　　俗话说的好，先礼后兵，我刚才算是讲完理了，他再跟我面前装比，我就要动手了。

　　幸好他说出了洪正豪三个字来。

　　我冷笑了一下，看了看自己身后那三十多个被人抬着的重病号，对索三道：“去警戒线那边，把洪先生给我喊来，我倒要看看，他这个正气浩荡的哥哥，认不认这个二五眼的弟弟。”

　　索三瞪了那个二愣子一眼，然后一路小跑着去了。

　　我扣了扣后脑勺，对那个二愣子说道：“关门吧，我就不打扰了。”

　　说完，我转身对着所有人道：“把伤员都放下，在这里休息，我挨个给你们看病。”

　　那些人一个个都幸灾乐祸的看着这高大门厅内站着的男子，各自忙各自的。

　　这些人我也不是第一次打交道了，之前魁魔那一掌将城西差点拍成了废墟，我救过的，和我这次救的这些人，都是这里的，都属于贫民阶层，自然对我是十分熟悉，估计他们也想看我怎么对付这个二愣子，所以都憋着不出声。

　　很快，索三就带着洪正豪来了，洪正豪身后，还带着一队兵丁！

　　兵丁，这玩意我还是第一次看到，整齐的穿着洪家的衣衫，手里都拿着长枪大刀的，一个个倍精神。

　　跟着洪正豪一起来的不止是这些兵丁，还有洪兴盛。

　　洪正豪这家伙气鼓鼓的，火急火燎的跑到了大门前看了一眼，尤其是看到这么多人在大门外摆着的时候，两颗眼珠子都冒火了，直接飞身上去就是一脚，狠狠的踹在了大门上。

　　里面立刻传出了喝骂声：“我就知道你们这群王八蛋还没走，等着弄什么馊主意呢，想不出主意想用强是吧？给老子等着。”

　　洪正豪破口骂道：“王八蛋，兔崽子，给老子开门！”

　　我把洪兴盛拉到一边，用眼神瞟了一下那些兵丁问道：“这些人看着挺带气势啊，是你的家兵么？”

　　洪兴盛苦笑着摇摇头：“这些都是洪正豪的哥们，这家伙以前在城西混的时候，拉了一大帮子人，后来这些人都跟着他，死忠，这是连洪兴霸都动不了一股势力，而且这伙人据说当时跟着洪正豪一起打过仗，当时城东那边两个妖类进城的时候，就是他带着这些人把那两个妖类给弄死了。也不知道怎么的，妖类的那个大妖王不知道是瞧不起他还是怎么的，愣是没动他，所以他才有了现在这样的地位。”

　　我眯缝着眼睛看着洪正豪，这家伙气鼓鼓的对着大门又踹了两脚，里面立刻传来了一阵急促的脚步声和骂人声：“王八蛋，敢踹老子门，老子砍死你！”


第1624章 回去的办法

　　大门“哗啦”一下被拉开，刚刚那个二愣子挥舞一把大个菜刀兜头就砍了下来。

　　这突然发生的一幕把我都吓了一跳，眼看着那大菜刀直奔洪正豪的脑门，这要是砍上去了，一准是头破血流，脑浆迸裂的架势。

　　可是那菜刀在距离洪正豪的头顶还有半米远的距离就被洪正豪一把捉住了，往旁边一扭一歪。

　　我清楚的看到洪正豪满脸的怒气，脖子上青筋都快炸裂了。

　　“当啷”，菜刀落地。

　　那个二愣子错愕的看着洪正豪，结结巴巴地喊道：“哥，哥，你咋来了？”

　　“洪正杰，你可真能耐啊！连你哥都敢砍，连天一城的这么多百姓都不顾了，你能耐大了啊！”

　　洪正豪对着那二愣子讽刺般的说了一句，抬起粗壮的大腿，一脚就把洪正杰踹的倒飞了出去。

　　我笑嘻嘻的起身，对着所有人道：“别浪费时间了，抓紧抬进去，找地方安排，什么桌子椅子的都利用上，不要浪费一点地方。”

　　索三也叫了起来：“来，大家加把劲，快点安排好病人。”

　　说着，这些人一窝蜂的向大宅内冲去。

　　我早已经进了这大宅的大门，看到洪正豪追着洪正杰过去，一把提起了洪正杰的脖领子，把他给举了起来。

　　洪正杰看着我身后如潮水般涌进来的人，已经不敢再放出一句厥词，只是很害怕的对洪正豪喊道：“哥，我错了，哥。”

　　我向前走了两步：“哟，这个变化快的，你怕是自己都不知道自己错在哪里了吧？”

　　洪正豪甩手给了洪正杰两巴掌，把这货脸都给抽肿了，嘴角都出血了。

　　“去给欧先生道歉，然后跟着褚东去猎妖队里报道，如果妖类再深入，你就要上战场，有幸活下来，是你的运气，不幸死了，就当是你的惩罚吧！”

　　洪正豪严厉地说道。

　　我看到洪正杰吓得身体都在打抖了：“哥，哥，上战场啊？那是九死一生啊？咱们家就咱们哥俩，我要是死了……”

　　洪正豪冷哼了一声：“这些年，这老宅给你，我得来的好处都送给你了，你都干了些什么？你平日里胡作非为我也都认了，可是如今，天一城有难了，你却在这里胡搅蛮缠，不以大局为重，你还想让我怎样？要么现在去战场，要么，你就准备当炮灰吧！”

　　我心头一震，这洪正豪可是真够严厉的，难怪他那些手下跟他如哥们一般又畏惧于他，这样的人若是放在军队里，绝对是将军。

　　可惜，这第七区内并不存在军队这一产物，也正是因为如此，第七区的人类没法与妖类和鬼类相抗争，洪正豪手下的这队兵丁也算是开了第七区的先河了。

　　我相信如果这次妖类的大肆屠城被洪正豪带领的人阻击成功的话，那么以后整个第七区都会有这样的队伍组建起来，这或许就是军队的雏形，就好像历史上很多的农民起义军似的。

　　管他们发展成什么样呢？我要做我的事，救人是第一大事。

　　忙碌的一天下来，我已经累的腰酸背痛，总算是把众多的病号都处理的差不多了，其实妖类入侵天一城，并没有大肆屠杀人类，只是把他们撵过了界，就停在了外面。

　　我不知道这算不算是鉴真和尚所说的那种灾难，不过在我看来，这已经算是灾难了，这些妖类的目的到底是什么，我一无所知。

　　我算了算日子，距离下次阴市投影的时间就剩下一个星期了，那天正好是正月十五，放在以前，那刚好是元宵节啊。

　　我突然想起了往年妈妈所做的元宵，怎么那么香，顺带的，我也想起了我妈妈做的牛肉包子，好久没吃到那么香的牛肉包子了。

　　想到牛肉包子，我的鼻子尖就流过了一股淡淡的肉香。

　　我顺着肉香转过头看去，发现大雄这小子居然在院子中间升起了火堆，火堆上吊着一口大锅，里面煮着一大堆东西，向外散发着香气，引得满院子的人都翕动着鼻子闻着。

　　云韵，李冠一，阿图格格每人抱着一大摞的大海碗跑了过来，往地上一放。

　　“来来来，肉汤好了，每人一碗，见者有份啊！”

　　大雄笑嘻嘻的在那吆喝着。

　　院子里的人立马全都涌了过去，伸手拿碗，大雄高兴的挨个给他们盛肉汤。

　　等给他们忙活完了，这锅也见了底。

　　大雄把最后剩下的几个肉块骨头都捞了出来，跑到我面前，递给了我一截大腿骨道：“肉不多了，但是骨头更有味，尝尝？”

　　我笑了一下，接过骨头，把上面的肉丝咬了一点在嘴巴里抿着，笑道：“你小子一直都是在合格德行，什么情况都是先吃饱肚子。”

　　大雄嘿嘿笑着，也举着一截腿骨坐在我身边说道：“这就是我和你的不同啊，你是忧郁型的，雄爷是阳光灿烂型的，这叫互补。”

　　“滚蛋吧你！我说，你们冒险来到第七区，那个什么科研成果，有没有回去的办法啊？”

　　我已经开始筹划未来了，云若找到了，应该很快就能见面，就剩下寻找韩虏祸不死之身的事情了，那这两件事一办完，就该想着怎么回去了。

　　大雄点头道：“有啊！当然有回去的办法，只是……”

　　我眼珠子瞪大了：“只是什么？”

　　“只是我们进来的时候，原本人家是给了我们一个启动器的，只是那启动器，被人抢走了！”

　　大雄小心翼翼的喏喏道。

　　“什么？被人抢走了？那不是意味着，那人可以通过那个什么启动器回到我们那边？”

　　我一下子跳了起来，这好事没办成，反倒给我爹他们增加麻烦了。

　　大雄连忙道：“你别着急，那东西不是那么简单的，你以为是玩具车啊，俩按钮，按来就来，按去就去，那玩意复杂的很，永真都要研究很久才能搞明白的。而且那玩意似乎有点故障，永真原本说要修一修的，结果没等修呢，就被抢走了。”

　　大雄垂头丧气地说道：“要不然我们能在七区城闹那么大么？还不是因为抢东西。”


第1625章 派出去的人没回来

　　我拍了拍大雄的肩膀：“为难你们了。”

　　大雄叹气道：“幸好爱哥出现才救了我们。”

　　“爱哥现在到底在哪里？”

　　我又对着大雄问道。

　　当时爱哥追着茧进了第七区，现在茧也出现了，愣是没见到爱哥。

　　大雄摊手道：“我哪里知道啊，这家伙神出鬼没的，指不定哪天就出现在咱们身边了呢。”

　　我挠了挠头，狠狠嗦了一口骨头，然后说道：“吃完早点休息吧，两天没合眼了。”

　　大雄点点头：“是啊，累。”

　　说着话，这货居然一下子窝在了我肩膀上，睡着了。

　　我去，我当时就崩溃了，你这典型没心没肺啊！

　　李冠一刚好看到这一幕，笑得前仰后合的：“你们这是秀恩爱呢？回头我得跟云若打个小报告，说你这取向有变化啊！”

　　“你快点滚犊子吧，我怎么就交了你们这么一帮子损友，快点过来帮忙，这小子看着瘦，可够沉的。”

　　我和李冠一抬起大雄，李冠一笑着说道：“谁特么说他瘦的，你看他肚子上这肉，平时穿着衣服看不出来罢了。”

　　我摇摇头，懒得搭理他。

　　把大雄丢进屋里床上，我们也都累的不像样，一群人各找各的地去睡觉，我干脆就跟大雄一张床上对付了一夜，第二天一醒来的时候，发现这个死猪似的家伙两条腿都压在了我肚子上，我说怎么这一晚上睡的这么难受呢。

　　没忍心揍他，把他腿挪开，我起身活动了一下酸痛的身子，开始做早课。

　　早课做完，神清气爽，我推开门看了看外面，天才刚刚有点亮光，所有人都睡的挺沉的。

　　我干脆自己出了门，直奔鸿沟警戒线那边。

　　来到警戒线位置的时候，我发现洪正豪这家伙真的是个能带兵的人，这警戒线布置的，比我之前电视上看到的那些战争片还专业，三步一岗五步一哨的，不远处都有人在把守。

　　不过他们不专业的地方在于他们对人类是没有一丝一毫怀疑的，像我这样大摇大摆的走过去，那些巡逻的看都不看我一眼，只盯着前方妖类聚集的地方。

　　那些妖类竟然一夜之间又增加了数倍，这一眼看去，密密麻麻的，好像整个天一城周围的妖怪都聚集起来了。

　　猛一看去，甚至有些进化都不完整的妖怪都出现了。

　　所谓的进化不完整，就是还是四肢着地，手脚不分的那种。

　　我站在警戒线不足三米的地方向对面瞭望，居然没人管我。

　　倒是很快有人过来冲我喊道：“你在那干什么呢？不怕妖怪冲过来啊？”

　　这声音我不回头都知道是那个娘娘腔的小娘皮刘志辉。

　　“你怎么起这么早啊？”

　　我说着话转头，发现来的不止刘志辉一个，还有洪正豪。

　　“洪先生也在。”

　　我对洪正豪打着招呼。

　　洪正豪今天对我的态度那比昨天好了太多，连忙摆手道：“先生不必客气，喊我正豪就好了，您这位朋友可真的是大能，我们这警戒线，经过他的安排和改造，那威力可是增强了一倍不止。”

　　我眉毛一抬：“怎么，他给你下了咒了？”

　　洪正豪腼腆的笑着：“咒倒是没下，只是这风水之说我一直是好奇，却不敢苟同的，没想到今日看到刘先生的一番安排，惊为天人，太厉害了，您知道么？昨晚，有两个妖类不知道是故意的，还是误入的，进了鸿沟了，结果您猜怎么着？”

　　我看了刘志辉一眼，这家伙也是个显摆的，梗着脖子在那好像自己做了多了不起的事一般。

　　“他能做出些啥特殊的，无非就是下个套，让那些妖类迷迷糊糊的转向之类的呗。”

　　我不无鄙视的语气说道。

　　“您可错大了！”

　　洪正豪面带不悦地说道：“刘先生的那个叫什么，什么什么古树流血的阵法，直接就把两个妖类给放翻了。”

　　“什么？”

　　我倒是真的惊讶问了出来：“你们杀了妖类？”

　　洪正豪愣了愣：“啊，没杀，主要是那俩货皮糙肉厚，居然硬闯出去了。”

　　我揉了揉太阳穴：“我说今天怎么妖怪增多了这么多，它们应该是怕了。”

　　洪正豪正色道：“也有一种可能，它们今天纠集了更多的妖怪，准备进攻了。”

　　我点点头：“有这个可能，洪二长老呢？他昨天不是派人去询问妖类到底要干什么了么？”

　　我这么一问，几个人都面面向觎，好像都忘了这个问题了。

　　洪正豪抬手：“正杰，快去二长老府上，把他请来。”

　　跟在洪正豪身后的洪正杰面色很难看。

　　洪正杰脸色很为难地说道：“大哥，这个，咱们是大长老的人，我去二长老府上，不太好吧？”

　　洪正豪眼珠子一蹬：“有什么不好啊？这是什么时候？一旦那些妖类真的冲击过来，整个天一城都完蛋了，这个时候还分谁是谁的人？”

　　洪正杰为难说道：“豪哥，我听队里人说，咱们这原本是要对付……”

　　这货的话说到一半就被洪正豪一巴掌给打断了：“你特么是听我的，还是听大长老的？吃一锅拉一炕的玩意，现在是什么时候？这个时候你跟我搞分裂，信不信我先把你分裂了？”

　　洪正杰被洪正豪这一巴掌又把嘴角给抽裂了，哭喊着：“我，我马上就去，哎哟你别打了，我马上就去。”

　　洪正杰跑的比兔子还快，洪正豪还在骂骂咧咧地说道：“欧先生别介意，这孩子这么多年让我惯坏了，不上战场历练一下，怕是就这么堕落了，给我祖上抹黑啊！”

　　我苦笑着摇了摇头。

　　这洪正杰是真被打破了，不一会就领着衣衫不整的洪兴盛火急火燎的跑来了。

　　我看着洪兴盛的模样有点吃惊：“您这是没来得及穿衣服啊，还是咋整的？”

　　洪兴盛拍着大腿喊道：“坏了，坏了啊，我派去的那人，昨晚上他没回来啊！”

　　昨晚没回来？

　　我当时就有点蒙圈，我说这几位都是安生日子过的太久了吧？派出去的人晚上没回来这么大的事居然能给忘脑后去，而且这个时候才说出来，我真是醉得死死的。


第1626章 一怒金光闪

　　听到洪兴盛这不着调的说法，我简直比喝多了白酒都醉。

　　我头疼的摆摆手：“行了，二长老，啥也别说了，现在我要你把你能控制的，能统领的，能辖令的手下都聚集起来。统一调度分配，能行么？”

　　洪兴盛连连点头：“行啊，可是，谁来调度？”

　　这老家伙虽然对战事一窍不通，说道勾心斗角，那可是猴精猴精的。

　　我看了看洪正豪：“这总调度的位置，就交给正豪大哥吧！”

　　洪正豪的脸上有些不自在，毕竟洪兴盛是他的长辈，而且他们本身还是处于对立阵营的。

　　“这，这不太好吧？”

　　洪正豪有些局促地说道：“咱们精诚合作就好，我看二长老的人还是二长老来调度比较好，只是妖类这次聚集起来的目的实在有点匪夷所思，如今目的不明确的情况下，我们必须要提防对方再往城内深入，所以要组织人手，提前布局。”

　　洪正豪这人很聪明，他明明想要这个调度的权利，却不明说，只是把他要做的事情说出来，让洪兴盛来办。

　　洪兴盛显然有点懵，愣了一会后说道：“这样啊，你看啊，这样的安排，那肯定是需要有人集中调配的，你的人是肯定听你的，我的人呢，也肯定是听我的，你的人对于我下的命令不见得喜欢接受，而我的人也不见得听你的话，我是实话实说哈，不管是，这在兄弟们的心里啊，肯定是有想法的，对于团结不利。”

　　洪正豪笑了一下：“二长老有话就直说无妨。”

　　洪兴盛看了看我道：“我的意思呢，是咱们选一个中间人来做这个总调度，我看欧先生就可以，有勇有谋，能力还强，关键时刻，总是能出奇招，你看怎么样？”

　　洪正豪看了看我，毫不犹豫地说道：“那就这么定了，您抓紧去把您的人召集起来，我这边的人已经就位，咱们都听欧先生的安排，您看怎么样？”

　　什么跟什么？

　　我这个旁边站着的眨眼间就成了总调度了？

　　这也太草率了吧？

　　我连忙摆手道：“这个可不敢当，我就是一外来的，而且我对打仗这种事也不精通，我和我的这几位兄弟在旁边帮忙敲敲边鼓，做做辅助还是没问题的，你让我统领这么多人，我自己都顾不全自己呢，我拿什么照顾着这么多人。”

　　洪正豪笑道：“欧先生就不要推辞了，这事非你莫属，正因为您不是洪家的人，才能不偏不倚的做好这个调度。”

　　我正准备再说什么的时候，身后那公鸭嗓子似的大雄不知道什么时候冒了出来：“我看行，这个事啊，就这么定了，我家宁娃当总调度，我就是副总调度，然后李冠一啊，刘志辉啊，都可以当个小调度……”

　　我恼怒的转头骂道：“你特么怎么这么大官瘾，还副总调度，还小调度，你全家都是调度。”

　　大雄恬不知耻地说道：“我全家要都是调度，那就证明咱家族旺盛，全都当官的，这叫名门望族！”

　　“滚……”

　　我彻底无语。

　　洪兴盛却高兴地说道：“那就这么定了，有诸位先生助阵，咱天一城洪家也不是水货，就让这些妖类看看，咱们天一城洪家，不是好惹的。我这就去调人。”

　　这老家伙一溜烟的跑了，他刚走，那妖类对岸就发出了一阵欢呼般的喊叫声：“嗷……”

　　我们一群人赶忙转头，看向了对岸，却发现对岸不知道何时竖起了一根高高的长杆，那长杆上，一条长绳垂下来，居然一长条吊着三颗狰狞的，血淋淋的人头！

　　那些妖类一个个欢呼着，蹦跳着，雀跃着，似乎很兴奋。

　　这一幕，让我们都很震惊，也很愤怒。

　　那是人类啊！人的脑袋被他们割下来了，挂在了杆子上，被它们当做胜利品一般欢呼，喊叫，这怎么能不让我们愤怒？

　　我的拳头攥得紧紧的，转头看着洪正豪和大雄他们，很显然，他们也很愤怒，甚至气的身子都发抖了，没经历过这个过程的人是没法去体会那种愤怒的，浑身都会颤抖，恨不得立刻冲过去弄死那一群妖怪，就是这种感觉。

　　“轰！”

　　我的身后，金黄色的光柱开始缓缓的升起，在这清晨不算明亮的天色下显得金光闪闪，照亮了整个清晨。

　　随着金色光柱的升腾，变得粗大，对面的那些妖类一个个都吃惊的转头看着我们这边，一个个有些惊慌的看着，不知道我们要做什么。

　　我默默的感受着金光冲天的能量，灵感缓慢的释放过去，强大的灵感遮蔽了整个妖类占领的城西地区，我几乎可以感受到地面上那一个个绿色的小点点，它们都在不断的波动，带着强烈的生命气息！

　　“你们，都特么给我趴下吧！”

　　我仰头怒吼，金光柱瞬间在我的身后转了出去，犹如一个放大了体型的金箍棒，横向的碾压了过去。

　　金光释放出去之后，我感觉自己的头有点晕，缓缓的睁开眼睛，我看到了一大片金光气势汹汹的对着对面的那些妖类碾压过去，那些妖类一个个在金光之中惊慌失措，有的用自己宽大的手掌来遮蔽金光，有的则是吓得瑟瑟发抖，不断的后退。

　　我这里距离对岸毕竟还有那么远，等金光铺到他们面前的时候，跑的快的已经远离了危险区域，跑的慢的就倒了霉，在金光的遮笼下，几乎是被光合作用了一般，变成了雾状，然后在强光下留下了一地的血肉，整个对岸三米内一片空虚，除了地面上的血和骨头之外，便连杂草和树木都枯黄一片。

　　所有人都吓傻了，连我自己都吓得说不出话来。

　　许久之后，白若寒的声音很森冷的传到了我的耳中：“以后要控制住情绪，这样的愤怒很容易让你入魔。”

　　入魔，入魔……

　　这个词繁复的在我的耳边回响，震得我原本有些晕的脑袋清醒了几分，羊脂玉中，一股股暖流钻入到了我的身体中，让我舒服了很多。


第1627章 我有招了

　　虽然对刚才那种身不由己的感觉有很多心悸感，可是当我恢复了正常后，我看到对面那已经退下去一大片的妖类，别提心中多舒畅了。

　　大雄这小子更是趁火打劫的能手，这会整个人都冲到警戒线附近了，然后一手掐腰，一手高举，挺着小肚腩冲着对面晃着手，模仿着伟人的形象：“打倒帝国主义，打倒反动……人民万岁！”

　　我真特么想冲过去给他一脚，把他踹进妖类的大本营里，看丫的还能不能喊出来。

　　“人民万岁！人民万岁！”

　　不知道怎么搞的，大雄这一嗓子居然这么有煽动性，他这么掐腰摆手一喊，身后那些兵丁啊，百姓啊，都跟着一起嚎了起来：“人民万岁，人民万岁……”

　　我哩个去，我真心佩服咱们伟大的领袖，看看人家这思维和理念，放在哪里都这么具有轰动效应，这就是草根的力量啊！

　　洪正豪挥舞着手臂怒喝道：“解气！”

　　接着他转过头，对着拱手施礼：“先生，别的啥也不说了，这调度之位，非您莫属。”

　　我看到他的脸上带着很真诚的表情，而且对我说话的语气也没有了之前的那种桀骜，而是佩服的样子。

　　我苦笑了一下，摇摇头：“这一下是爽了，咱们也要小心谨慎一些了，怕是后边还有更严重的事情出现。”

　　洪正豪点头道：“先生说的没错，如此强大的一击，对面那些妖类只是后撤，并没有逃离，想来必是有更强大的背景让它们觉得有依靠，或者，它们是根本不敢跑！”

　　洪正豪倒是很熟悉妖类的这些特性，分析的头头是道的。

　　我也赞同道：“是啊，不管是哪种情况，对我们来说都不是好消息，所以要抓紧时间啊！”

　　洪正豪舔了舔嘴唇道：“要光是眼皮底下这些妖类，我们倒是不用太过担心，我手下的兄弟应该就能应付过来，但是如果再多的话，怕是就不好办了，如果妖类的再出来几个已经能够完整化形的家伙出来，怕是就更麻烦了。”

　　完整化形的？

　　我惊讶的喊了起来：“完整化形的？不至于吧？”

　　说到完整化形的，我曾经在刚到越挝的时候碰到过一个，就是把大雄抓起来的那个水牛怪，但是那家伙的化形也不算完整，毕竟还有角，再其次，就是茧这个老树妖了。

　　当然茧是树妖和蚕的合体，并不算是某个特定的妖类，这种妖类要想化形，那简直难如登天，便是茧现在这种半人半树的样子，也已经强悍的没了边，更别提他要是完全化形得是多么变态的存在了。

　　所以洪正豪提到化形的时候，我就有点吓到了，别的不说，就说对面这些妖类，四肢朝地趴着的，都是最低档次的，能起身站着像人一样走路的，那是第二档的。

　　但是它们也不算太厉害，顶多是比人强壮，能做出一些人的动作罢了。

　　再往上估计就是渐渐开始化形的，一旦开始褪毛的，就是褪毛期的妖类，这个就有点厉害了，妖怪褪了毛，那几乎是来无影去无踪的，而且植物类的妖怪比起动物类的更为鬼魅。

　　你说啥？要是植物和动物合体呢？我长这么大就知道一个酆都大帝茧，茧那是变态，不算数。

　　嗯，洪兴盛看到我惊诧的表情，解释道：“大多都是一些动物化形，而且是灵性较重的那种，我很早就听老人说过，第七区的水土不同，有灵性的动物可以不用走出马道就化形，但是大多没什么人性，智商也比较低，能力也就差很多，我们当初对付的那两只妖类就是刚刚化形的，所以才留了一定的余威。”

　　我迟疑了一下，在心中默默的衡量了一下，想来这种化形的妖类实力应该在火树银花的境界，如果到了金光境，怕是洪正豪再多的人也抗不住。

　　那种境界的妖类，已经不是靠着人力能对抗的了。

　　我正在和洪兴盛研究着如何安排人员做好对妖类的防范工作，洪兴盛也带着他的人来了。

　　好家伙，这密密麻麻的，好几队，一眼望去，其中居然还有不少穿着道袍的，看来洪兴盛连他手下的修道者也都带来了，并没有藏私。

　　这些道士虽然修为不算高，好歹也有紫气东来和火树银花境界的，对付一部分妖类应该是绰绰有余，这样我也放心了很多，毕竟这么多妖类，正如洪正豪所说，一旦出现一些化形的，光靠我们几个是不行的。

　　而且从某种感情上来讲，我可以帮天一城的这些贫民，也想帮助人类，可是却不想拼命，若是洪家一点力都不愿意出，只想让我们去帮他们拼命，就算我们去拼命了，最后我还是要跟洪家要个说法的。

　　对于排兵布阵，我没学过这方面的东西，完全纸上谈兵都是扯淡，至于大雄他们，那就更不靠谱了，我完全参照洪正豪的安排来做，将两方面的人分开安排，各司其职。

　　先安排一部分人替换了洪正豪的手下，让他们去休息，再安排一部分修道者去按照自己的方法做抵御。

　　修道者修的道都不同，自然有自己的方法，我并不强求他们怎么去做。

　　安排好了之后，我便和大雄他们在这鸿沟边上临时搭建的一些帐篷内商讨着自己的事情。

　　别的不说，再过几天就是十五了，也是我和云若约好见面的日子，而阴市投影的地方，就在妖类所占领的位置，我必须要想办法去见云若。

　　当我跟大雄他们谈到这个问题的时候，大雄他们都有点傻眼，但是却没有一个反对的，因为他们知道，我既然准备去做的事情，尤其是涉及到了云若，自然是不可能不去的。

　　只是他们一个个表态，要跟我一起去。

　　我摇头道：“我是让你们想办法的，你们要跟我一起去，目标太大，反倒容易出事。”

　　大雄这小子寻思了半天，突然拍巴掌道：“我有招了。”


第1628章 人妖混战（一）

　　大雄说了他的想法，我们一个个都有点惊讶。

　　李冠一拍着大雄的肩膀说道：“行啊，雄爷，许久不见，你这脑子是越来越精明了啊！”

　　大雄得意的晃着脖子：“那是，说到排兵布阵，那雄爷可是诸葛武侯再世……”

　　我恼怒地骂道：“你快哪凉快哪呆着去吧，说你喘你还装出胖的样子来了？”

　　大雄嘿嘿笑着：“那你说这样行不行嘛？”

　　我抿着嘴，笑道：“试试呗，不试试怎么知道，前提是，这些妖类最近一段时间能老实一点，别整出什么幺蛾子来。”

　　我的担心不无道理，果然没过两天，这些妖类便开始了反击。

　　就在正月初十这一天，鸿沟附近便有兵丁过来报告，说是对面的妖类有些反常。

　　我和洪正豪，大雄等人抓紧跑到了鸿沟附近观察，发现妖类不但把之前撤退的那段地方又重新占据了，而且数量还越来越多了。

　　隐隐的，这些妖怪还排出队伍，虽然不算齐整，也是三个一伙，五个一队的凑在那里，每个小队伍的身前，都有一个特大个的石头竖在那里。

　　并且在最前方，有几个满脸毛茸茸的，已经可以直立行走，算是进入进化状态的妖类站立在鸿沟边缘，似乎做着什么准备。

　　“这些畜生是想要冲过来啊！”

　　洪正豪很担心地说道。

　　我点点头道：“是啊，是想冲过来，你们看他们身后的那些石头，估计是要推过来填充鸿沟的。想想也可以理解，妖类进入天一城可谓是势如破竹，他们驱逐了人类之后制造了那么大的鸿沟，应该只是分出了分界线，暂时休整一下，然后继续深入。”

　　洪正豪道：“妖类有妖类的智慧，他们知道我们这么多天已经在鸿沟内下了套了，这些石头可不单单是填充鸿沟的，他们还想用蛮力破坏掉我们的阵法。头两天它们被您震了一下，这才消停了几天，不然的话，恐怕是早就过来了。”

　　我沉思了一下道：“对方怕是已经有了能够跟我一拼的高手存在，底气足了，所以才来了这么一出。”

　　洪正豪有些无奈地说道：“是啊，看来天一城的这场灾难，不可避免了。”

　　大雄则是嗷嗷叫了起来：“怕个卵，人死鸟朝天，不死万万年，不就是一群畜生么，还能翻了天，搞起！要我说，咱们现在就别等着，直接冲过去，把它们彻底的驱逐就完事了。”

　　洪正豪摇头道：“没那么容易，我们始终处于劣势，别的不说，就说这条鸿沟，我们设下陷阱容易，但是想要过去，不知道要消耗多少人力物力，太难了，妖类的优势就是比人类强大，没法拼。”

　　我突然笑道：“没有优势，那就创造优势，如果这些妖类自己把这鸿沟填上，我们是不是就有机会了呢？”

　　“让对方自己填上？”

　　洪正豪皱眉，接着眼睛一亮道：“有点冒险，却是实打实的可以一试。”

　　我搓了搓手道：“那就准备吧！”

　　洪正豪立刻道：“我这就去安排。”

　　大雄接口道：“你干嘛？还要自己跑着去啊？把领头的几个人喊来通报一下不就完事了么？”

　　洪正豪道：“事情紧急，万一妖类趁着这个时候冲过来了可咋整？”

　　说完，这家伙一路狂奔着挨个去通报。

　　我一眼望去，这条横跨了城西最宽街道的鸿沟足足几千米长，这家伙一路跑过去，也是够拼的。

　　我眼看着他跑一段路便拉住一个领头的就说两句，比划两下，那人频繁点头表示明白，然后洪正豪又跑向了下一个岗哨位置。

　　也真是费心了。

　　不知道是洪正豪的举动引起了妖类的注意，还是妖类早就准备好了，就在洪正豪跑出去不过十几分钟的时候，对面的那些妖类突然发出了一声冲天的喊叫声。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　愤怒又兴奋的吼叫声一声连着一声响起，接着是无数“轰隆隆”的声音，我们吃惊的看到对面那原本三个一队，五个一伙的妖类全都开始推动了它们面前的巨大石块！

　　将近上百个巨型圆石，被这些身壮力强的妖类推动起来，骨碌碌的向鸿沟之中退去！

　　“轰……噗通……”

　　一块又一块的巨石被这些畜生瞬间推下了鸿沟，原本宽阔的后沟内迅速堆满了石头，一阵又一阵的华光闪动，鸿沟下被设下的阵法，陷阱，以及很多禁制都被这巨大的石块给破坏了，一瞬间，无数的妖类高高越过鸿沟，踏上石块，只是借助了石块的踮脚力量，凶猛的扑向了对岸。

　　“坏了，快，按照计划执行，抵御妖类入侵！”

　　因为这些石块和妖类的吼叫声太过嘈杂，仓皇中，我只能用出了狮子吼的公里，愤怒的呼喊。

　　“玛德，跟这些畜生拼了！”

　　“杀啊，保卫天一城，保卫我们的土地！”

　　“拼了，跟这些畜生拼了！”

　　喊杀声中，一个个洪家兵丁都抽出了自己的长枪大刀，咬牙切齿的对着扑过来的妖类亮出了武器，悍不畏死的迎着妖类扑了上去。

　　这算是一场血拼的战争，无数的妖怪跳跃到了石块上，再落到人类的包围圈之中，无数的妖类瞪着猩红的眼珠子，对人类撕咬，拍打，撞击。

　　人类也杀红了眼睛，无数的血液飞溅，分不清是妖类的血还是自己的血，残肢断臂横飞，漫天刀光飞舞。

　　这一刻，我才知道，一个人的力量真的是渺小的，我当日可以用一道金光逼退无数的妖类，可是此时却根本撼不动这些已经豁出命来拼斗的畜生。

　　我唯一能做的，就是举起手中的长刀，寻找那些已经化形的妖类，将它们能造成的伤亡减少一点，再减少一点。

　　什么怜悯，什么慈悲，在这血染的疆场上，都是可笑的废话，只有卑微的可怜虫才会在这个时候谈论什么道法自然，强者在此时可以陨落，弱者在此时更为弱势。

　　到了这个时候，便只有一个字，杀！杀！杀！


第1629章 人妖混战（二）

　　刀光剑影，一个又一个的人倒下，一个又一个的妖类浑身是血的轰然倒塌，大地震动，房屋摇晃，碎泥砖瓦四处飞射。

　　一个又一个张得都看不出到底是什么东西的怪物倒地，伴随着的，是大量人的死亡。

　　这是一场惨烈的对局，对方过来的出其不意，我方抵抗的没有底气。

　　若不是今天刚好是洪正豪的人值班，他们悍勇的表现在一定程度上鼓舞了我方人员的气势，怕是我们早已经败了。

　　眼看着妖类节节前进，我方人员节节败退，很多人已经退到了居民区，中间这条隔离带已经站满了后边跟上来的妖类，我的心也沉了下来。

　　“宁娃，这样不行啊！咱们得提振一下士气，妖类过来的太多了，布置的阵法都被破坏了。”

　　李冠一冲着我大声呼喊着，原本他还利用匕首和妖类拼杀，现在已经换上了大刀，至于术法，施展术法是需要时间的，李冠一的血珠倒是非常适合这个适合群战，问题是他的血珠一次只能打最多八九个目标，这样一窝蜂的妖类冲过来，别说那犀利的爪子和一个个凶狠的嘴巴，就是这些妖类奔跑冲刺起来的劲风都够我们喝一壶的。

　　我也从地上捡起了大刀，不分正红皂白的对着面前一头像猪不是猪，像牛不是牛的怪物砍了下去，没有扑面而来的鲜血，只有铿锵的撞击声，这一刀砍在了那怪物两只坚硬的角上，震得我虎口都差点裂开，不过那怪物也没捞到好，脑袋晃荡着，显然也被震得晕晕的。

　　我接上去又是一大刀，这一次不是砍的，是直接戳的，生生扎冒了这家伙的一颗大眼珠子，鲜血顿时喷了出来，直接喷在了我身上，滚烫的血液让我感觉热血沸腾，双手猛的一挑，再一戳，生生将这头妖怪的脑壳给开了颅。

　　这个比我高出两头的妖怪哀嚎一声轰然倒塌，震得地面一晃。

　　然后我一个鱼跃，跳到了这妖怪的身上，大刀一挥，砍掉了不知道哪个妖怪伸过来的一节树枝，然后对大雄喊道：“上来，用佛号先震一下！”

　　大雄连滚带爬的在我的帮助下站上了这妖怪的身子，然后吞了口唾沫道：“要是能有个喇叭就好。”

　　我去，这他大爷的事还不少！

　　我左右晃了一眼，看到有一颗大树模样的妖怪正一扭一拐的向我们冲过来，这家伙有大腿粗细，看这个样子别别扭扭的，树冠都快被砍没了，树枝更是破败的不行。

　　而且它身后还跟着一群人舞刀弄枪的追着砍，敢情这家伙是被追过来的。

　　我这一打眼就看懂了为啥那些人都追它，因为它是一棵树，体型比较大，臃肿，跑起来很慢，而且它这一路横跑过来，扫倒了不知道多少妖类，在它身后追杀它，即安全又能削弱对方实力，一举两得啊！

　　可惜，这家伙也不是傻子，扫倒了不少它的同类之后，这家伙开始往人多的地方跑，颇有点舍生取义的架势。

　　既然你来舍生取义，那我就帮你一把吧！

　　这货刚好冲着我和大雄跑过来，我直接高高跃起，横着一刀劈了下去，它原本是树冠向着身后的，估计是在观察身后的那些追兵，没想到前面突然来了这么一刀，那硕大的树冠根本连躲的地方都没有，直接被我一刀劈断，“咔嚓”一声响，半截树冠落地，瞬间变得枯黄。

　　我趁着这树妖没缓过神来，拔出辟邪小金刀，上去“嗤嗤嗤”来了三刀。

　　这三刀，分为三个不同的方位，直接在树身上扎出了一个金克木的阵法，这树妖呜咽一声，三个刀口处向外流动着黄色的汁液，全身都开始变黄。

　　接着它身后追着的那些家伙也都冲了上来，一顿胡劈乱砍，这树妖身上发出“咔嚓，咔嚓”的碎裂声，枯黄的树身向旁边一歪，倒在了地上。

　　“慢着，慢着，给我留一截！”

　　我连忙摆手，快速的换上大刀，利索的两刀，把这树桩剁成了三段，扯了两块树皮对在一起，撕下袖子一捆，丢给了傻呆呆的大雄道：“快点。”

　　大雄眼珠子都瞪直了，用眼睛从那两块树皮中间的空隙看出来，结巴着问道：“这，这玩意能行么？”

　　我没好气地说道：“那你随便喊吧！”

　　大雄吞了口唾沫，鼓起了腮帮子，把嘴巴塞进了空树皮里，暴喝了一声：“阿弥陀佛！”

　　谁发明的扬声器？这大喇叭太他大爷的带感了，用东北话来说，就是“嗷嗷滴”。

　　大雄这一嗓子，被我自制的树皮扬声器宣扬出去，我滴个乖乖，那简直就跟山崩了一样，我都有点怀疑被我砍死的这棵树是个啥品种了，咋就这么大的回音呢？

　　回音大的好处就是这一嗓子直接盖过了战场上的喊杀声，阵阵梵音传送，生生震住了方圆几十米内的那些妖类，一时间就给我们创造出了一个真空带。

　　在这方圆几十米内，几乎没一个妖类反应过来的，都傻乎乎的愣在了那里。

　　我趁着这个机会在面前插了三根香，快速的点起，然后手掌抓紧掐诀，脚跟连连顿地，迅速的念叨起了咒决，金光再次涌动，只是没有昨天那么庞大，但是也足够应付眼前这些妖类了。

　　庞大的金光柱冲出去，瞬间将面前这几十只妖类都给放倒了。

　　我金光柱的出现让许多妖类都来不及反应变成了一堆傻货，也让很多修道者也趁着这个机会得以喘息，接着数道银光和两道金光也都跟着一起窜起，这两道金光是洪兴盛手下的两位金光境修道者，他们终于放开了手脚得以出手。

　　三道金光遥相呼应，成为了目前战场的主要战力，那一道道银光也成为了生力军，向着这些妖类猛扑过去。

　　妖类毕竟是妖类，出现到了状况就失去了凶性，所有的妖类都被这突然一边倒的形势吓坏了，开始有自乱阵脚的开始向后逃跑，可是它们连鸿沟都没退回去，对岸便响起了一声让它们更为颤栗的怒吼声，接着这些妖类一个个瑟瑟发抖的又掉过了头，有点胆怯，却又不敢违抗命令一般的向我们冲了过来。


第1630章 人妖混战（三）

　　终于出来了么？

　　我们一直担心的事情终于水落石出，对岸的妖类果然是有统领者的。

　　我顺着那嘶吼声向着对岸看去，终于看到了对岸的那个发出惊天嘶吼声音的家伙。

　　与此同时，那个家伙也把视线放在了我的身上，那家伙是从阴影内走出来，身材高大，大的有点吓人。

　　不过再高大的身影我都见过了，当年的战神刑天可谓是头顶天脚踏地，眼前这个再高大，也顶多是唬我一下，想要震住我，还差了很大一截高度，因为它只有我两个那么高，胳膊腿比那些妖类都要粗大很多，身上棱角分明。

　　因为它是一大坨石头，这是一个石头人。

　　石头都能成妖了，我不得不感慨了一下，第七区的水土果然神奇啊！

　　不过千万不能小瞧了石头，石头这东西有很多种说法和讲究。

　　事实上，石头成妖，是真的有很多传说，也有很多依据的。

　　从比较科学一点的角度来说，石块过多的地方，会招致阴气，远离阳气以至于衰微破败。如果铺设过多石块，庭院的泥土气息会因此消失，使庭院充斥阴气，阳气受损。炎热的夏天，石块受光照时会保留与反射相当的热量。庭院如果铺满石块，离地面一米高的地方几乎会达到五六十度的惊人温度。何况石块热容量很大而且不容易散热，连夜间都会使人觉得燥热异常，有窒息、烦闷的不适感觉。

　　在寒冷的冬季里，石块吸人白天暖气，使周围加大寒气，导致住宅倍觉寒冷，非加设暖气设备不可，这样会给宅主人增添不必要的麻烦。在阴天下雨时，家居石头过多也会阻碍水分蒸发，增加湿气的产生，加重住宅的阴湿之气。

　　而庭院的石头中如果混有奇异的怪石，如形状像人或禽兽，或者住宅的大门前有长石挡道，那就会给宅主人的心理造成影响。

　　所以石头这东西，是很集聚阴气的。

　　能聚阴，就有可能成精，在我们这个圈子中，也有过很多石头成精的故事，举几个大家最熟悉的例子，女娲的补天石，封神榜里的玉石琵琶，当然最出名的还是石猴孙悟空。

　　所以眼前这突然出现了一个石头怪物，我是一点都不奇怪，虽然这家伙长得跟变形金刚似的。

　　“宁娃，干掉它，咱们就赢了！”

　　李冠一指着那巨石怪物冲着我喊道。

　　“好！你们挺住，我来！”

　　我咬牙应了一声，纵身跃下怪物尸体，在一群妖类庞大的身体夹缝中向着对岸冲了过去。

　　“唔，唔，唔……”

　　我身后，大雄像个跟屁虫一样跟在我身后，我跑的这么快，这家伙居然没掉队。

　　前面的这一段路因为有了大雄的佛号镇压，这些怪物还没反应过来，可是到了后边，那些被石妖强迫冲过来的妖类则是疯狂的向我扑来。

　　我险险的躲避开了最前面几个妖类之后，数道银光便来到了我的身边，是洪正豪手下的几个修道者来帮我了，这家伙还是眼光毒辣，看出来了我的目的，所以立刻安排人手来帮忙。

　　现在整个战局都开始发生了转变，我的突然爆发给他手下的修道者缓冲出了时间出手，这些修道者要么不出手，一旦出手，便可以控制局面，虽然对面的那石妖不断的给前面的这些妖类施压，可是实力对比在那摆着，爆发起来的修道者完全可以掌控住局面，在这种僵持状态下，我和石妖的对决就变成了战争的主导。

　　所以我心中焦急，快速的在妖群中穿插，极快速的来到了鸿沟边缘，和我一起来到的，除了大雄之外，还有洪正豪！

　　这家伙的本事虽然只有火树银花境界，但是可以看得出来，他的经验是无比的丰富，每次都可以刚好躲开那些妖类的冲击，虽然浑身是血，有些狼狈，却是杀气凌然，很是威风。

　　我们两个同时站在鸿沟前，面对对岸那个石妖，同时咬牙迈步，纵身扑向了鸿沟之中的巨大石块。

　　那些大个石块块头很大，在鸿沟之中占据了很大的地方，左右两侧的间隙虽然有一米多，却根本拦不住我们。

　　只是，拦得住我们的不是那些石块，而是对面的石妖！

　　看到我们两个人同时飞身扑了过去，那石妖居然也高高的跃起，扑向了中间的石块！

　　这大家伙起码得有几吨重吧？

　　这一扑，别说我们两个会被砸成肉饼，便是直接落下来，这大石块都不一定能撑得住，搞不好就是石碎人亡的下场。

　　而我们此时，便连后退的机会都没有了，便只有一条路可以走，那就是跳下石块！

　　怎么跳，成了一个很麻烦的问题。

　　大石妖这么扑下来，速度是很快的，那劲风也是极为强大的，我和洪正豪面临的绝境是很可怖的。

　　可是就在此时，一个略显稚嫩的声音在我们身后响起：“胯下！胯下！”

　　是小卓铎！

　　我一手拉住洪正豪，毫不犹豫的向着大石妖的胯下钻了过去。

　　这大石妖身材巨大，两条石柱腿根本合不拢，倒是真给我们留下了一块空地，只是它落下的速度奇快，我们两个未必能在它落下前从它的胯下钻过去。

　　但是我相信小卓铎，他此时能喊出这样的话，那是肯定有了办法的。

　　大石妖距离我们的头顶越来越近，眼看着就要把我们压倒在身下，而我们即使是弯腰冲刺，也很难从他的胯下钻过去。

　　“轰”一声炸响响起，我看到我们头顶的大石妖身体晃动了一下，巨大的身体在空中居然出现了一丝停滞。

　　便是这一丝停滞，我和洪正豪堪堪钻了过去，两个人同时扑在了对岸的地上！

　　到底发生了什么？

　　我扭头看去，发现小卓铎手中捏着一把巨弓，巨弓的弦上，一根造型怪异的长箭被他捏在手中。

　　那长箭的箭头闪着金黄色的光晕，一个淡淡的青色影子在箭头上摇晃，那不是锋锐的普通箭头，而是一个龙头！


第1631章 人妖混战（四）

　　青色的龙头，熟悉的龙头，带着我熟悉的味道！

　　“父亲！”

　　我不由自主的低声喊了出来。

　　旁边的洪正豪惊愕的看着我，然后看着对面那个咬牙启齿使出了吃奶力气拉开大弓的少年，有点难以捉摸。

　　“蛰龙箭！爆！”

　　小卓铎仰天嘶吼，大弓被他拉了个满圆，那条长箭犹如一头呼啸的巨龙，爆射而出。

　　石妖的身体此时已然落在了鸿沟之中的石块上，巨大的身子压碎了那个椭圆形的大石，一片碎石飞舞之中，石妖的身体笨拙的爬起，硕大的方块脑袋刚好处于蛰龙箭的射击范围内！

　　“叮！”

　　一声脆响，我看到那支蛰龙箭撞在了石妖的脑袋上，石妖那方块脑袋被蛰龙箭撞得旋转了三百六十度，然后向后一仰，“噗通！”一声砸在了地上。

　　那条蛰龙箭却因为石妖脑袋的转动，穿透过来，刚好落在了我的面前。

　　我心中激动，颤抖着手从地上拔出蛰龙箭，发现上面的青色龙头已经快要消散，只剩下了一丝熟悉的气息和味道。

　　“父亲！”

　　我看着那石妖躺倒在地的身子，知道它并没有被这支蛰龙箭彻底击败，随即一咬牙，趁着它还没反应过来的时候冲到了这大个石妖的面前，高高举起蛰龙箭，对着那石妖的一只眼珠子狠狠的戳了下去。

　　这石妖的脑袋是方块形的，跟机器人似的，两只眼珠子也是方块形的，这一箭下去，没看到鲜血冒出，倒是迸出了一颗圆圆的石头眼珠！

　　我当时就有点方了，这特么到底是啥变种哦，孙悟空还有个猴子样呢，这货倒好，浑身都是石头的。

　　偏偏这石头眼珠出来，这货还十分有感觉的发出了“嗷”一声惨叫，偌大的身子在地上扑腾了两下，震得整个鸿沟坑内都晃荡了两下。

　　我脚下不稳，一头栽了下去，万幸洪正豪在我身后冲了过来，一把拉住我的脚脖子，两个人晃晃荡荡的在石妖的不断晃荡中保持了那么一分平衡，他总算是把我拉了上来。

　　那石妖疼的在鸿沟内打滚，许是凶性被激发了出来，翻滚了两下之后，竟然快速的起身，一蹦三尺高，直接落在了我们面前。

　　此时我已经后退了很远，距离这石妖足足有三十多米，不过它这样蹦跳着落下，还是很震荡的。

　　摇晃中，我左右打量了一下，赫然看到了那个被妖类竖起来的，挂人头的树桩，二话不说，快步的冲过去，狠狠一脚将树桩踹倒，然后把三个还瞪着大眼珠子狰狞可怖的人头摆在了地上说道：“三位，今天哥们给你们报仇，你们可要助我一臂之力！”

　　茅山术中，有正术，有邪术，我一般情况下用的都是正术，因为邪术太过害人，而且威力巨大，但是此时就不同了，对付这些杀人不眨眼的妖类，即便再过害人，我也不在乎。

　　茅山术中的邪术大多是方法很简单，所用的道具则是相对邪恶的东西，比如眼前这三颗人头，当他们被邪术利用过后，就会发生意想不到的厉害之处！

　　我咬破了中指，在这三颗人头的眉心处各点了一下，默默念叨起了咒语：“冤死的人啊，你们的冤屈难以洗刷，冤屈的人啊，你们的命运难以改变，冤屈的人啊，你们的生命就此陨落，若是你们有冤，一定要冤魂不散，若是你们有仇，必要复仇！今日我引导你们有冤报怨，有仇报仇……”

　　一阵阵的念叨之下，那三个人头原本怒睁的眼睛中，居然都流下了两行泪水，三秒过后，这一个个人头都开始发生了变化，最直观的，就是它们都在迅速的腐烂，变成了一个个丧尸的样子，脸上的皮肤开始翻卷，牙齿，骨头都是有一块没一块的快速浮现出来，变得比刚才的样子更加的狰狞可怖。

　　“想要报仇的诸位，前方，就是你们的敌人，你们可以去尽情的挥洒你们的怨气，让敌人的鲜血洗涤你们的灵魂！”

　　我发现自己简直邪恶的像是一个老巫婆一般，手臂一挥，三颗人头分别发出了“咔嚓，咔嚓”的咬合声，嗷嗷叫着冲向了石妖！

　　那石妖这会已经恢复了过来，虽然有些笨拙，但是力量还是惊人，反应速度也算灵敏，那粗大的石臂一抡，一个人头被这家伙抡的像是被飞出去的棒球一般，呼啸着被抡飞了出去。

　　另外两颗人头却已经趁着这个机会扑到了石妖的身上，张开嘴巴对着和石妖凶猛的啃了起来。

　　石妖虽然是石头做的，可是这两个人头并不畏惧于它，而且这两个人头的牙齿是很尖锐的。

　　尖锐到什么程度，别说是石块，就是钢铁，他们也能啃出两个牙印出来！

　　所以这石头人一旦被两个人头趴上，立刻就发出了“咔嚓，咔嚓”的咬合声，我清晰的看到石头人的肩膀和手臂上，白花花的石灰粉被牙齿啃下来，洒落了一地。

　　我之所以用这种方法，是因为这石头人暴露了一个弱点，那就是他也怕疼。

　　怕疼，就意味着它是生命体，是生命体，就是有可能被终结的。

　　如果你不能用最快的方式结束对方的生命，那就用最缓慢的方式结束对方的生命。

　　那两个人头正在用最简单粗暴，也是最缓慢的方式消耗着石妖的生命。

　　随后，被石头人打飞的第三只人头也飞了回来。这惨烈的，脑壳都被杂碎一半，要不是还有半拉向外流着白浆的脑壳，我都认不出来了。

　　不过这玩意有个好处，越惨，怨气便越大，也就越凶残。

　　当然我不能光看着这些家伙在这围着石头人乱啃乱咬的，它们全加起来能咬掉多少？

　　三张嘴巴疯起来，啃半天没啃掉人家肩膀大小的一截，还有一只脑袋被石头人一拳头砸得瘪瘪的。

　　“一起上！”

　　我对着洪正豪喊了一声，两个人一左一右冲了上去，我手中的蛰龙箭对着石妖猛戳，洪正豪的大刀则是不分青红皂白的一顿猛砍。


第1632章 人妖混战（五）

　　我左手蛰龙箭，右手金刀，对着石妖的下三路猛攻，洪正豪的功夫不错，每次大刀劈下去，都能够正中对方的空挡处，只是他的大刀不够锋锐，每次砍下去的时候，都会和石妖的身体相撞，迸出一串火花，石妖身上会掉下一小块石头，而洪正豪的大刀则是被撞得崩掉一块缺口。

　　渐渐的，那把大刀上已经不满了一排锯齿版的缺口，很多地方都卷了刃。

　　但是洪正豪依然用那卷了刃的大刀在努力的劈砍着，哪怕只能砍下对方一点点的碎屑，他也没放弃过努力。

　　坚毅的汉子！

　　我对着洪正豪喊道：“正豪兄，用这个！”

　　说着，我丢给了洪正豪那根蛰龙箭。

　　洪正豪接住蛰龙箭，高高跃起，一箭扎下去，立时戳进了石妖的大腿上，再一拔，一大块石块便从石妖的大腿上被撬了下来。

　　不得不说洪正豪这一下扎的很有水准，不是往石妖大腿最中间扎，而是往旁边扎。

　　因为扎最中间力量过大，很容易被固定在石妖的腿上，而扎在一旁，则是直接撬掉了石妖一块肉一般。

　　这石妖虽然是生命体，却有着和石头同样的属性，坚硬，却也易碎。

　　“好样的！看我的！”

　　我手握辟邪小金刀，纵身跃到了石妖的后背上，一刀下去，那石妖的后背上就好像被切了豆腐一般，一大块石块便被我挖了下来。

　　“小兄弟有胆识！”

　　洪正豪哈哈大笑，夸奖了我一句，继续奋勇扑了上去。

　　三颗人头外加我和洪正豪不断的敲击打磨之下，这石妖眼看着就要变成了小块小块的碎块，石妖的疯狂嘶吼声也越来越大，想想一个人被千刀万剐有多痛苦，这石妖想来也不会好受。

　　眼看着胜利就在眼前，那种期待感让我们更加全力以赴，疯狂的劈砍，大石妖显然也不想束手就擒，“呜咽”了一声之后，还剩下大半的身子居然向地面滚去！

　　它这一打滚，我和洪正豪就傻了眼，抓紧跳出了战斗圈，不然的话那数吨重的身体非把我们压成肉泥。

　　而那三个死人头则是很勇猛，像疯狗一样的继续撕咬。

　　主要是它们没有生命，全靠着一口怨气支撑。

　　那大石妖翻滚了两下之后，竟然发出了一声让人诧异的难听哭嚎声，然后再次起身。

　　它的身体外，一层蓝色的光晕突然绽放出来，然后迅速的回收，只缩回到他的上半身上，聚集在了脖子以下，腰部以上的位置。

　　然后它对准了咬着自己脑袋不放的那个人头，一拳下去，连自己的半拉脑袋和那人头一起给捶了下去。

　　半拉石头脑袋没了，这石妖就已经剩下了半截长方形的脸，这货却丝毫不觉疼痛了一般，抬起了大脚，一脚将那人头连同它的半拉石头脑袋给踩的粉碎！

　　那人头再邪，变成了粉末，也不会拥有破坏力了。

　　一阵寒风吹过去，地面上，原本被石妖踩碎的人头处，骨灰飞舞，剩下的，就只有几颗坚固的牙齿，却也都被踩进了地面以下。

　　“咔嚓！”

　　接着那石妖的左臂一挥，狠狠的砸在了自己的右臂上，右臂应声而断，与那石臂一起端在地上的，还有另外一个人头，又是一大脚下去，那人头也变成了粉末。

　　如此粗暴的解决方案被它连续的炮制，最后一个人头是叼在这家伙的裤裆上的，同样被石妖一拳打在了地上，用脚碾碎！

　　这一幕看的我都目瞪口呆，妖怪就是妖怪，自宫起来毫不犹豫，下手果断。

　　石妖处理完这三个人头，它的身子也残破不堪，后背被我挖了个大洞，大腿上被洪正豪撬掉了两块，脑袋没了一半，右臂断了，裤裆处少了一块……

　　还有比这更凄惨的形象么？虽然它是石头，虽然它的形象原本就凄惨。

　　虽然这石妖还有战斗力，但是很明显，它也是要遵从一些规则的，比如，它此时因为断臂和腿上少了几块，很难以维持自身的平衡，它这么重的身子，又不会飞，所以维持不了平衡的话，它就只能——打滚！

　　犹如一个石球一般，这家伙“咕隆隆”的向我和洪正豪滚了过来！

　　我和洪正豪对视一眼，两人同时跳开，那石妖滚过去后居然没有停，而是继续向着前方的鸿沟滚去。

　　此时我再傻也知道这石妖是要逃跑了，我正要追赶，洪正豪却大喊了一嗓子：“石妖跑了！石妖败了！”

　　对岸的大雄尝试了几次跳上那大圆石，却一直没蹦过来，这会注意到石妖滚进了鸿沟，立刻也跟着喊了起来：“杀啊！石妖跑了，石妖败了！”

　　这货手里还拿着那个我给他做的大喇叭，嘶喊之下，那声音远远的飘散开来，由这战场的一角扩散开去，瞬间整个城西都听得清清楚楚。

　　所有的人类都被这呼喊声给调动了起来，原本有些萎靡的气势在瞬间被提起，无数人争相呼喊：“石妖跑了，我们胜利了！杀啊！”

　　“杀啊！我们胜利了！”

　　这就是士气，士气足，便是气势足，在这种士气的渲染下，人们重新振作了起来，整个妖类却好像霜打的茄子，蔫了！

　　老大都跑了，这些妖类原本就遭受了一次打击，现在还能站得住么？

　　大量的妖类开始向对岸撤离，它们逃跑起来可是比人类快多了，植物类的干脆就陷入了泥土之中，动物类的则是纷纷跳上鸿沟，或者干脆跳进了鸿沟内，四处乱蹿。

　　整个战场一片狼藉，不少妖类甚至自相践踏，一群群的蜂拥逃窜。

　　就在绝大部分妖类都越过了鸿沟之时，一声滔天般的巨响，半空之中，天空好像撕裂了一般，突然就出现了一条极为宽阔的大河，河水淘淘，急流直下，全部灌入了我们面前的鸿沟之中。

　　“不好，宁娃，快过来！”

　　大雄盯着那突然出现的河水大声呼喊着。


第1633章 爱哥霸气！

　　我眼看着那河水蔓延而下，迅速的灌入鸿沟之中，宽阔的鸿沟立刻就填满了半截。

　　“走！”

　　我对着洪正豪招手，两个人同时向对岸扑了过去。

　　我们要是不过去的话，等这条鸿沟被那大水填满，就会变成一条大河。

　　那样我们要么跟无数跑过来的妖类同归于尽，要么就学楚霸王，自刎于这条凭空出现的大河好了。

　　洪正豪手里的大刀倒是还没舍得丢弃，这家伙纵身一跃，大刀刀杆在鸿沟中间的大石上一撑，整个人跟个撑杆跳运动员似的，直接越过了鸿沟，落在了对岸。

　　我去，人家都过去了，我才刚刚落在了那巨石上。

　　就在我落在那巨石上的时候，半空中那缺口处，不断流动的河水后边，一张怪物的大嘴出现了！

　　我所看到的，只是那怪物的嘴巴，然后那怪物缓慢的，缓慢的从半空中一点点的扭动了出来。

　　这大嘴巴，已经赶上之前石妖的身子那么大了。

　　细细的看去，那嘴巴内两排锋锐的牙齿，上下嘴唇从中间分开，居然是两种颜色的。

　　左半边是黑色，右半边是青色，然后那身子一点点的扭动，全身的鳞片都炸开了，半边黑，半边青！

　　“阴阳鱼！”

　　我胸口羊脂玉内的白若寒突然喊了出来。

　　“啥阴阳鱼？阴阳鱼？”

　　我诧异地喊道。

　　“先过去，这死鱼怎么会出现在这里？”

　　白若寒喃喃道，接着又没了声音。

　　我哩个大去的，你丫的就来这么一句就完事了？还耽误了我过河的时间！

　　眼看着水面已经快到了脚面，我纵身一跃，跳过了河岸！

　　当我回到了我们自己阵营的时候，我发现所有的人都吃惊的看着那条半空中挤出了一半身子的大怪鱼！

　　此时站在我们这边，便只能看到那怪鱼青色半边的身子，那条大河就是从这条大鱼的嘴巴中流出来的。

　　这半边青色的身子上，所有的鳞片都翘起来了，鳞片下，是一片猩红的颜色，看着和普通的青鱼没什么两样，除了大了一点。

　　“白先生啊，你说这大鱼会不会掉过头来把我们都给吞了啊？”

　　我有点胆战心惊的问道。

　　周围的人们原本还处于喜悦当中，此时再出现这么一个妖怪，所有人都不淡定了，因为这妖怪，太大了。

　　大到让人无法去抵抗，大到让你心灵震撼。

　　这样大的家伙，不是身经百战的人是很难站在这里淡定观看的。

　　别看那些人都在看，那是因为他们都吓傻了，还没反应过来，等他们反应过来后肯定不是这个状态了。

　　所以我才对白若寒有此一问，若是这大鱼真的攻击我们，怕是连我都避免不了要被它吞了，到时候我们就成了鱼腹中的孙悟空，不过人家是齐天大圣自愿进度的，我们会成为鱼屎被排出来。

　　“它应该不会攻击人，但是不知道你的实力能不能让它看得上。”

　　白若寒不无担心地说道。

　　“看上咋，看不上又咋？”

　　我有些气恼的问道。

　　“看上的话，那它肯定会攻击你，看不上的话，那它就不会搭理你！”

　　白若寒戏谑地说道。

　　我去，还带这样的？那它还是看不上我好了。

　　我倒是不怕来一次鱼腹数日游，我怕的是这大鱼看上了我，一旦攻击我，那这整个天一城不得发大水啊？

　　现在的天一城就快发大水了。

　　因为那大鱼吞吐的水流越来越大，已经快撑爆了那条鸿沟了，再这样喷下去，肯定是水漫路面。

　　当第一个人的脚底湿润的时候，这些人终于从大鱼出现的震撼中反应了过来，第一个发出恐惧喊声的那个人扭头就跑！

　　人要是溃败起来，那比妖类还要快，因为人类会喊，喊有些时候也是一种谣言，这种谣言一旦蔓延开来，那可是致命性的。

　　所以，整个防妖防线都在这条惊天大鱼出现的一刹那崩溃了。

　　无数人拼命的向后奔跑，一个接一个的后退，犹如人潮一般。

　　洪正豪想要开口阻止，我却拉住了他。

　　这些人的撤离正合我意，万一这大鱼真的冲我发飙了，这些人不跑怕也是送上去给大鱼填肚子的。

　　事实上的结果是，我们没有给鱼填了大肚子，大鱼也没有看得起我。

　　它出现的目的好像也不是我，而是在和它出现的对面，也是半空中，被撕裂开了一块，一个圆圆的，闪着金光的太阳出现了！

　　又是这轮太阳，比之前已经大了一圈，它的出现，顿时引起了阴阳鱼的注意，那条大青鱼突然就睁开了眼睛！

　　此时我才发现，原来这条大鱼一直没睁开过它的眼睛！

　　充满了邪魅的一对鱼眼，让人看一眼便能迷入其中！

　　万幸的是，此时那对眼睛看的不是我，而是那轮太阳！

　　那轮太阳！它出现后几乎没有什么停歇的，直奔阴阳鱼，整个太阳此时就好像一个风火轮，直接套向了那阴阳鱼的大嘴。

　　“嗷！”

　　阴阳鱼发出了一声嘶吼，似乎是在对那轮太阳示威，又好像是有些讽刺般的瞧不起那轮太阳。

　　接着，它狠狠的一扭身子，却惊愕的发现，它只有半个身子露在了外面，剩下的半条似乎卡在了天空之内……

　　这种情况对于阴阳鱼不得不说是个悲催的情况！

　　阴阳鱼虽然双目圆睁，可是在这一刻它居然好像没有任何反应一般的停住了吐水，整条鱼好像失去了水的滋润，变得没精打采！

　　眼看着那轮太阳就要套住阴阳鱼的鱼嘴时，半空中，又是一声撕裂声响起！

　　“嗤啦”，一只白皙的手掌撕开了天幕，从虚空中闪出了他的身影。

　　黑衣黑发，吊儿郎当又霸气十足！

　　他出现后先是超太阳和阴阳鱼看了一眼，接着笑道：“哟，刚好碰上，姓韩的，你连阴阳鱼都想吞，真是胆子大的能装天了啊！”

　　“爱哥！”

　　“老墨！”

　　“墨先生！”

　　一声声喊叫声接连响起，天空上的那家伙却风流倜傥般甩了甩头发，摆手道：“没时间搭理你们，我要跟这个姓韩的过过招！”

　　说着，他纵身一跃，从半空中落下，身子一闪，出现在了阴阳鱼和那轮太阳之间！


第1634章 啥时候的别称

　　风衣猎猎作响，长发飞舞，那大太阳扑面而来的气息把爱哥的身体拱的向后飘荡，第一个反应就是——先抬手在自己的面前遮挡了一下阳光，然后骂了一句：“大爷的，这么亮，老子的眼睛都快瞎了！”

　　我们几个人站在下面都快被雷翻了，这都什么时候了，他还能整出这么一出，一群人都醉得不行不行的。

　　嗯，困难还是有的，但是得分对谁来说。

　　对于爱哥来说，前面即使是千难险阻，爱哥却毫不退缩。

　　当他猛一挥手，再次霸气的面对那轮刺眼的太阳时，手中不知何时已经出现了一只手腕粗的毛笔！

　　手中有了毛笔的爱哥更为意气风发，挥手执笔，挥毫泼墨，在空中迅速的画下了一个禁字，然后单手一推，那个“禁”字被他生生推了出来，印在了金光闪闪的太阳上。

　　那太阳发出了“嗡”的一声颤响，顿时停在了爱哥的身前。

　　不过这停止也只是一刹那，它整个就开始转动起来，那个漆黑的“禁”字在那轮太阳的转动下散发着一层层的黑烟，很快便消融了！

　　爱哥的一双细长眼睛微微眯缝，恼怒地骂道：“你大爷的，老的我打不过你，变小了我还治不了你了？我就不信了！”

　　说着，他手中的毛笔却始终没停，接连几下，也不是凭空虚画了，直接在那太阳上画了一道符咒！

　　当然这太阳的阳光确实有点耀眼，耀眼的让爱哥下手起来很是困难。

　　那符咒起笔的时候，后边还没画出来，前面就已经被消融了，等后半笔写出来的时候，前半笔也彻底消散了个干净。

　　爱哥无奈地骂道：“你这实力增长的也太快了吧？你要是吞了阴阳鱼，岂不是连我都制不住你了？”

　　接着他抬手咬破了自己的手指，手指一按，挤出了数滴鲜血，左手毛笔一蘸血液，迅速的在那黄色太阳上画了起来。

　　这一次，奇迹出现了，那大太阳没有再融化带着红色痕迹的符咒，爱哥挥毫，符咒一气呵成，被印在了那大太阳上！

　　那轮太阳终于缓缓的止住了转动！

　　这样就解决了？

　　当然不会，按照我对韩虏祸的了解，他怎么会如此束手就擒？

　　前进不了，那便后退！

　　正转不行，那便反转！

　　金色太阳反转，那层红色的符咒渐渐的开始颤抖起来。

　　“哟，还真有两下子，连我的真血都压制不住你了？”

　　爱哥惊讶的说着，手中的毛笔直戳，直接点在了那符咒的正中央，嘴巴里嘀嘀咕咕的不知道念叨着什么！

　　那金色的太阳转动的速度又慢了下来，接着仿佛挣扎一般的颤抖一下！

　　“给我定住！”

　　爱哥怒吼了一声，手中的毛笔与大太阳转动的方向相反，猛的一拧，那轮太阳却是与他相反，也疯狂的颤抖起来。

　　剧烈的颤抖带动着金光晃动，耀眼的光芒让我们觉得有些头晕，身体都跟着晃动起来。

　　“轰！”

　　不知道是爱哥的力量大了，还是这金色太阳的力量大了，又或者是两者的力量都大了，反正在那颤抖和爱哥的怒吼声中，太阳和人都同时崩了一般，一个向后退了一步，一脚踩到了阴阳鱼的嘴巴中，一个则是向后退出了好大一截！

　　那大太阳索然在半空中，可是退过来，却把地面上的鸿沟拓宽了两倍的宽度！

　　此时我才注意到，地面上的那个鸿沟内，河水居然已经干涸！

　　停顿后的大太阳又疯狂的旋转起来，爱哥的那个真血符咒便在它疯狂的转动下，终于消散！

　　随着那大太阳的转动，一股股热气飘散在我们周围，周围的温度陡升。

　　这大太阳似乎怒了，我的灵感能感觉到它情绪上的波动，它此时极为愤怒，似乎对爱哥已经怒到了极致，在蒸发掉那真血符咒之后，它再次扩大，愤然上前，狠狠的撞向了爱哥！

　　“我哩个大槽！”

　　爱哥骂了一句，抬手毛笔，正要继续写点什么的时候，那黄色太阳却好像一张怪物的嘴巴，一下子就把爱哥的胳膊给套住了！

　　爱哥猛的一抽手，手抽出来了，却是连连甩动，一大片棕色的汁水被他甩在了地上，发出滋滋啦啦的声音。

　　在地面上烫出了一大片驳杂的斑点。

　　那只笔，居然在这太阳的高温融化下，变成了汁水！

　　“尼玛，想烫死老子迈？”

　　爱哥吹胡子瞪眼地骂道，可惜，他没有胡子，眼睛因为阳光照射也睁不开，所以只能闭眼睛干吹热气了。

　　大雄在我身边看到爱哥吃瘪，不着急反倒幸灾乐祸的喊了起来：“我看你那手也没烫起泡啊，你那是猪皮啊？”

　　“噗！”

　　一群人全部喷饭，爱哥恼怒的瞪着他：“小兔崽子，等我收拾了它再收拾你！”

　　大雄赶忙吐了一下舌头，然后正色道：“要不要帮忙？”

　　爱哥眯缝着眼睛，把手指塞进了嘴里，囫囵道：“你能帮上忙么？”

　　大雄摊开手道：“帮不上！”

　　爱哥翻了个白眼：“那你废什么话？”

　　说着，他把已经咬破的手指按在了那轮太阳上：“韩黑子，能让老子出血，你还是第一个！”

　　白若寒在我胸口不屑地说道：“呸，小时候你不知道被人爆了多少次头，能让你出血的排出几个加强排来都带拐弯的，第一个屁！”

　　爱哥这耳朵是贼精，这话就我一个人听到了，他却也捕捉到了，扭头对着我骂道：“总比你个连本体都不敢来的强，胆小鬼，哼！”

　　白若寒当时就飚了：“我那是不敢来么？我那是不敢来么？”

　　得，这大敌当前的，我们这先窝里反了。

　　这俩人没见面之前还互相念叨的，我听大雄说爱哥也总念叨白若寒，现在好了，一见面先掐起来了。

　　爱哥也不在乎白若寒说什么只是嘀咕道：“等着，等我收拾完了这韩黑子再来收拾你，我就不信了，你一分魂还能折腾出浪花来？土爷我动动手指就碾死你！”

　　土爷？我愣了一下，这家伙什么时候还有这个别称了？


第1635章 蛰龙噬阳

　　“我呸，就你那两把刷子，你还跟我较劲，这也就是在这第七区，换成其他地方，你跟我叫板试试？”

　　白若寒也是不服输的主，跟爱哥这打起嘴仗来了。

　　爱哥这家伙一只手在那太阳上画着，一只手还对着我勾了勾手指：“来啊，你来啊！”

　　我又是一头黑线，有你这样的么？你那是在拼命呢好么？怎么能这样，太不严肃了。

　　其实不止是我一个人觉得不他太不严肃了，就连那大太阳都觉得爱哥太不严肃了，起码的一点，是太不尊重他了。

　　所以那大太阳不愿意了，它疯狂的转动，一圈的火花好像电锯割东西一般摩擦出了无数的火花，可是不知道咋回事，竟然寸步难移。

　　再看爱哥，手指上也没见怎么画弄，居然在这大太阳的一圈画了个大大的圈，那层金光顿时全都被血气笼罩。

　　接着爱哥又是一横一竖下去，直接来了个大大的叉！

　　“此路不通，禁止通过！”

　　爱哥轻描淡写的说道！

　　那大太阳还真就停在了那里，仿如时间静止一般！

　　爱哥笑眯眯的拍了拍手掌，看了看自己手指上是伤痕，骂骂咧咧地说道：“害的老子流血了，你活该被禁锢！”

　　“嗡”

　　仿佛为了回应爱哥一般，那大太阳居然发出了一声颤响，接着一声很脆的声音响起，就好像玻璃碎裂了一般，咔的一声，那个大叉叉的印记从中间断裂了！

　　接着，在那印记断裂处，一只拳头伸了出来。

　　那拳头极为稚嫩，很小，有点黑，一看就是个孩子的拳头。

　　可是即便是孩子的拳头，也足够有力量了。

　　这一点，从爱哥的表情上就能看得出来。

　　他对于这突然出现的拳头略显一歪，也很凝重，抬手便是一拳，对着那小小的拳头砸了过去。

　　“呯！”

　　“我你大爷……”

　　一个很长的回音让我们都傻眼了！

　　因为爱哥的拳头和那拳头接触之后，整个人竟然倒飞了出去，直接倒飞进了阴阳鱼的大嘴之中。

　　也不知道是不是爱哥的进入让阴阳鱼有了危机感，这大鱼竟然卡了嗓子一般，一下子把嘴巴给合拢了！

　　就在这电石火花之间，那大太阳再次快速的转动起来，整个突破了爱哥的血色禁止，一下子套在了阴阳鱼的嘴巴上，并且快速的继续向里套着。

　　那条阴阳鱼被套住了嘴巴，拼命的开始扑腾起来。

　　“你大爷的老墨，就知道你会玩次了！”

　　白若寒骂了一句，接着焦急地喊道：“那个小子，再借你身体用一下，欧宁，我们两个一起上！”

　　“好，您说怎么搞！”

　　我纵身向前跑去，白若寒却已经出现在了小卓铎身旁，整个魂魄一下子就扑了进去。

　　我一路小跑，冲到了阴阳鱼和那大太阳的交汇处，却傻了眼：“我，怎么搞啊？”

　　白若寒气急败坏地说道：“老子干那太阳，你上鱼身上去，使劲往后扯！”

　　我挠了挠头，似乎扯鱼身这种蛮力活你比我擅长啊！

　　可是我又没把握把那太阳给推开，那就只好往鱼身上爬！

　　这大鱼脑袋被太阳套住，后半身夹在虚空中，就只有那么一小截前半身在扭动，倒是很容易就让我上了身，我双手堪堪抱住那鱼背上的鱼鳍，就看到小卓铎的身体高高跃起，在鱼背上点了一下，整个人蹿到了半空中！

　　我原以为这家伙还是老一套，大脚丫子踩下来的时候，却发现这货把后背上的大弓拿在了手里，并且拔出了一支蛰龙箭！

　　“蛰龙，伏阳！”

　　此时那蛰龙箭在白若寒的操作下，与小卓铎用起来却是大相径庭。

　　怎么说呢，这蛰龙箭在白若寒的手里就是活的！

　　一条活着的龙！

　　那龙穿出了箭身，在空中傲然的抬着头，然后很霸气的转了转脑袋，抬起了一只龙爪，狠狠的拍在了大太阳上！

　　“呯！”

　　震破耳膜的撞击声响起，那龙爪在大太阳上留下了五个漆黑的印记，但是那大太阳不但没脱离阴阳鱼的鱼嘴，反倒是拉着阴阳鱼向前蹿了一下。

　　我在阴阳鱼的身上险些被掀翻了下去，哭喊道：“这尼玛怎么拉得动？”

　　“你大爷的，你不会用术法啊？”

　　白若寒恨铁不成钢地骂道。

　　术法？我咬着嘴唇，一时间竟然想不起什么术法来了。

　　“用茅山术，茅山术！快！”

　　白若寒说着，又摸出了一支蛰龙箭。

　　这一次，他没有直接射出，而是对着我道：“刚才只是让你适应一下，现在，我们要一击成功！”

　　我挠了挠头，又点了点头。

　　我终于体会到比我能力强的人的战斗方式了。

　　他们不止是对敌人狠，对自己也狠！

　　我站在鱼背上，双手不断的掐诀，一道又一道的手决被我掐完，脚后跟在鱼背上跺了三下，暴喝了一声：“泰山压顶！”

　　轰！

　　天空之上，再次裂开了一道缝隙，一座大山凭空而出，直接向阴阳鱼压去！

　　许是感受到了这大山的威力，阴阳鱼也是拼了命的挣扎，想要游回那虚空中去。

　　那大太阳却拼命的拉扯，想要把阴阳鱼给吞掉。

　　而白若寒却是冷这脸，手指画了个咒决，在蛰龙箭的龙头上一点：“蛰龙，噬阳！”

　　“嗷！”

　　一条巨大的青龙从那蛰龙箭上傲然飞出，明明是个虚影，却在天空发出了一声震慑天地的嚎叫，脑袋一甩，向着大太阳扑了过去！

　　“泰山，落！”

　　与此同时，我手指向下一点，半空中的泰山直直的向我自己的头顶砸了下来！

　　“这小子，还真是傻的要命！”

　　白若寒的声音在我身边响起，然后我就看到一只大脚向我的脸上踏来，我整个人就飞离了鱼身！

　　“轰隆！”

　　泰山落在阴阳鱼的身上的同时，蛰龙也撞在了太阳上！

　　而我和小卓铎则是一人一边，落在了地上。

　　巨大的震动让每个人都摇摇晃晃的，一声接一声的嘶吼声不断响起，蛰龙又一次发出了仰头的吼叫后，消失在了空气之中。

　　剩下的嘶吼声，就是那阴阳鱼发出来的了。


第1636章 摸黑潜入夜

　　那个大太阳倒是真的被白若寒的一箭打退了。

　　可是它即便是退了，也是生生的将阴阳鱼的嘴巴撕下来了一截。

　　再看阴阳鱼，那硕大的嘴巴上直接没了嘴唇，原本闭得紧紧的嘴巴现在就像一个漏斗，怎么都合不拢了。

　　都这惨样了，能不嘶吼么？

　　这漏嘴鱼痛苦哀嚎，什么血啊，肚子啊，肠子啊之类的都快给吐出来了。

　　一起吐出来的，还有一身脏兮兮的爱哥！

　　这下爱哥有点狼狈，不过好歹算是出来了，一出来，这家伙就开始大吐苦水，吐的胆汁都快出来了，墨者嘴巴走路都打晃。

　　“玛德，闷死老子了，腥死老子了。”

　　爱哥扑打着身上的血丝，踉跄了两步，深深的呼吸了两下，再次站起，冲着那大太阳喊道：“韩虏祸，你别跑……”

　　还是他反应快，别人都注意他，他却注意着那大太阳。

　　那大太阳此时也不再去套阴阳鱼了，好像陀螺一般，顺着来时的路慢慢腾腾的向半天空破开的那窟窿里钻去。

　　爱哥也是慢慢悠悠的，因为他走路有点瘸，白若寒此时在我胸口叹息：“可惜，我也没力量了。”

　　我则是瘫软在地，毫无办法。

　　那大太阳终于回落到了虚空的撕裂处，像是怨毒又仇恨的回头看了一眼，然后那缝隙缓慢的合拢。

　　“哈哈，你没力气了，还想在我的手下跑掉？哥可是还有很多力量的！”

　　爱哥狂笑，双手猛的在地面上拍了一下，整个身子如大鸟般飞跃，在那虚空堪堪合拢的刹那，钻了进去。

　　“老墨！”

　　白若寒低吼了一声，接着是一声长叹：“你还是那么拼命。”

　　“嗷……”

　　那条阴阳鱼甩动了一下身子，困住了它后半身的虚空终于发出了碎裂的震动声，这条阴阳鱼“哧溜”一下钻回了虚空中，也彻底的消失了。

　　战场上，一片凄凉，对面剩余的妖类都吓得瑟瑟发抖，我们这边却只剩下了我们十几个人。

　　“走，先回去！”

　　洪正豪背起我，李冠一背起小卓铎，几个人连忙撤退。

　　洪兴盛的人也在这个时候接替了洪正豪的人，继续在那警戒线上守护着天一城。

　　三天后，已经是正月十五，我的身体也恢复的差不多了，今夜是我和云若约定的日子，我必须要去阴市投影。

　　可是那阴市投影的区域已经被妖类占领了，这不得不说是一个很悲惨的故事。

　　万幸的是，我们已经按照大雄的办法开始筹备一切。

　　渐渐的夜幕初上，无数的灯笼被我们挨家挨户的挂了起来，整个天一城在这一刻灯火通明。

　　被妖类占领了一部分城区，并没有在心理上打垮我们，对于这样的节日，人们依然不吝啬于笑脸洋溢。

　　不得不说人类真的是世间最大的生命体，人类的意志和对待困难的生活态度是这个世界上最强的，没有之一。

　　当华灯初上，半边天一城都处于热闹繁华的庆祝之中时，我悄悄的出发了。

　　一个人都没带，只有我自己。

　　早已经算好了，人多不如人少，我自己一个人反倒轻松。

　　凭借这些天的观察，我发现这些妖类虽然都有了一定的智商，很多都在向人类学习，可是支帐篷睡铺盖的本事他们还是没学到，绝大多数都还是蜷缩成一团就睡在地上了。

　　尤其是今夜，我们这边灯火通明的，对面那些妖类先是警惕的望着这边，看到人们都喜笑颜开，却没有一丝一毫过境的想法，一个个都很恼怒的找地方睡觉去了。

　　妖类不喜光，尤其是睡觉的时候，所以这些妖类都撤离了前面比较光亮的地方。

　　这是大雄计划中的第一步。

　　我就趁着妖类后撤的这段时间，进入了鸿沟之中，一直到大雄给我安全的信号后，我爬上了鸿沟，然后贴着地面爬了过去。

　　妖类虽然还有三三两两的在巡逻一般，可是最近几天人类一直很安静，所以它们也都很懈怠。

　　人类的军队还有懈怠的时候，更别提这些妖类了。

　　妖类进城，事实上并没有破坏太多的房屋，只是鸿沟两侧的房屋都倒塌了，我慢慢的爬过这条近乎空白的隔离带，也就没有太多问题。

　　爬过隔离带后，我闪身贴在了一栋房屋的墙上，尽量把身体放到最矮，仔细的听了听墙内的动静，确认里面没有妖类后，我闪身钻入了墙内。然后靠着墙，开始打盹。

　　这是大雄的第二步。

　　成功的潜入了妖类的阵营，就只剩下了时间的等待，再过两个小时，便是妖类休息的时间，我掐着时间沉默的等待着，两个小时后，平静的对岸突然响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　这掌声的声音很大，这便是我和大雄之间的信号！

　　“杀啊！”

　　掌声过后，是一片撕裂般的喊杀声。

　　我默默的拨开了窗口的一角向外看去，看到对面已经的大雄已经指挥人架起了十座木桥，洪正豪领着他们的人正在往这边冲过来！

　　因为事发突然，那些妖类也都没想到人类会选择在过节的这个日子过沟，临时组织起了队伍，向着人类杀了过去。

　　可是就在他们杀到人类身边的时候，大雄突然又发出了一声号令，所有人都开始撤退。

　　人类原本就没打算过那条鸿沟，那些木桥自然也只是建给妖类看的，十分坚固，根本不怕妖类冲过去。

　　但是妖类也不傻，看到人类撤退了，一个个站在对岸看了起来，它们也不敢过桥。

　　大雄立刻又指挥人类冲对岸丢石头！

　　刚才那一波冲锋没啥反应，这一波石头雨算是彻底把妖类给激怒了。

　　这太欺负妖了，妖类不能忍。

　　所有的妖类都被石头砸急眼了，一个个红着眼的顺着木桥冲了过去。

　　我便在这个时候，从屋子内走出来，小心翼翼的向阴市投影的位置摸了过去。

　　这是大雄的第三步，绝大部分的妖类都被他吸引走了，我此时的安全性，比他们那些面对妖类的还要安全。


第1637章 没啥，就是逛逛

　　虽然很安全，我还是谨慎小心，快速又不尽量不让妖类发现的靠近了阴市投影的区域。

　　来到了从前那破败的老城区之后，我发现这个地方脏的连妖类都不愿意踏足，也是很无语了。

　　四周的街道上空荡荡的，除了我之外没有一个人影。

　　月光将我的身影拉的很长，我尽量靠着墙壁走，将自己极力的隐蔽起来。

　　路面太过空旷，房间也太过空旷，来到那条我曾经走过的道路上，因为没有了以往的那些人以及周围嘈杂的声音，我居然差点认错门。

　　路盲就是路盲，再牛逼，那也是个迷路的主。

　　幸好哥随身带着神器，我摸出了一个牛皮纸包，打开来，把里面的一块牛肉饼塞进嘴巴里，三口两口嚼了下去，然后将那张牛皮纸扑在了手心里，借着月光仔细的打量了一下。

　　嗯，没错，再走两个路口就到了……

　　我特么只好又向前走了两个路口，这回对了，这个小黑门，破布帘子，虽然撕扯的更烂了，但是一看就没错啊！就是这。

　　轻轻的推开木门，那木门毫无阻滞的向后划开，“啪”的一声撞在墙上，里面立刻涌动出一股烟尘，呛鼻子。

　　挥手打掉这些灰尘，我迈步走了进去。

　　还是那条道路，和我第一次来的时候一样，只是这一次，没有人带着我了。

　　来到那个脏兮兮油腻腻的破布帘子前的时候，我总觉得有点不对，却不知道哪里不对。

　　仔细想了一会之后我才明白，这里太安静了，连一个妖类都看不到。

　　之前的那些区域虽然也少看到妖类，但总是能看到那么三两个的，我小心一点总是能躲避过去，可是自打我到了这阴市投影的地方，则是一个妖类都没看到。

　　但是这都到了紧要关头了，我似乎也顾不及那么多了。

　　当我掀开那布帘，迈步进去的时候，我赫然发现，里面居然有两个人！

　　两个人！两个人！

　　我去你大爷的两个人！

　　我当时脑子好像炸了一般，这里面竟然有人，我居然还他大爷的没发觉！

　　好吧，这确确实实是两个人，其中一个穿着一身绿色长袍，就是之前我见过的那个接待者，至于另外一个人，我就不认识了。

　　这人的穿着也很怪，一身各种颜色混杂在一起的袍子，张得倒是十分帅气，头发长长的，尖尖的下巴，眉清目秀，尤其是那一双眼睛，深邃，透着精灵的意味。

　　不过我看这情形，似乎有点不对劲，那个我不认识的家伙此时正坐在以前绿衣面具男坐的位置上，脸上带着一种好奇的看着面具男。

　　而面具男此时的眼神很是错愕，似乎是有点不太相信这个时候，这个情况能有人进来一般，傻傻的看着我，然后带着三分希冀，七分忌惮一般的看着那个袍子很乱的家伙。

　　那俊美男子也是错愕的看了我一眼，在我没说话的时候突然起身，拱手道：“你好。”

　　呃……

　　我也只能下意识的拱手道：“你好。”

　　“在下姓龙，单名一个天字。不知阁下？”

　　龙天！

　　这个名字有点良辰的霸气气息啊！一看就是个假名字。

　　我勉强笑道：“欧宁。”

　　“欧宁……”

　　龙天嘀咕了一下我的名字，笑道：“好名字，不知道欧先生此来所为何事？”

　　我心说来到了这里你问我什么事情，开玩笑吧？

　　但是到了这个时候，我也不敢问对方是个什么身份，也不想招惹是非，虽然，我对这个龙天的身份十分怀疑。

　　我咬牙道：“来到这里，当然是为了阴市投影而来，难道还能有别的事么？”

　　“哦，对，对，来这里当然是为了阴市投影，我也是为了这阴市投影而来，那，咱们就等待阴市门开启吧？”

　　龙天说着，起身走到了我的身边，坐在了一张椅子上，并且拍了拍我旁边的一张椅子道：“难得有欧兄相伴进入阴市，你我一起可好？”

　　这屋子里就两个人，我能说不行么？

　　我也只好走过去坐在了那里。

　　坐了好一会，那个绿衣面具男才结结巴巴的起身道：“可以开门了么？”

　　我注意到了这家伙的语气，他是在询问，而且姿态摆得很低，这跟我第一次来的时候那种倨傲的态度可是差了太多。

　　要知道，就算是阴市投影，这投影也是第七区那个阴市的掌控者来控制的，从背景上来说，是不应该惧怕什么人的。

　　可是这些人对这个龙天，却是那种透到骨子里的怕，害怕！

　　我皱着眉头，这龙天没有给我丝毫的感觉，没有白若寒的冷漠，没有爱哥的霸气，没有荣先生的那种一眼看去，深藏不露，有的，只是平淡，平淡之中却让人不敢去触碰他的威严。

　　这人太不简单。

　　听到了面具男的询问，龙天才缓过神来一般：“啊？开始？当然可以。”

　　面具男走到了桌子前，愣是没敢坐下去，干脆站着说道：“那……”

　　“你别紧张啊，往日里怎么安排的，今天就怎么安排呗！”

　　龙天轻笑着说道。

　　那面具男结巴了一下，似乎觉得自己挺热，又不敢摘下面具一般，用手在自己的头发上抹了一下，定了定神，开口喊道：“各位……”

　　嗯，场子有点空，这货有点不适应，不过好歹还有俩捧场的。

　　面具男干脆一闭眼：“各位，一月一度的阴市投影再次开启，请各位做好准备，准备入场！”

　　“轰隆！”

　　面具男身后的墙面随着他的一声喊向后倒塌过去。

　　“欧兄，咱们一起吧？”

　　龙天伸手对我比划了一下道。

　　“好，那就一起！”

　　我起身，和龙天一起迈步，向着阴市投影内走去。

　　两个人步入阴市，让这阴市内显得有些寂寥，可是阴市之中，却是依然繁华，那些街道依然熙熙攘攘的出现了，人们依然很多。

　　“不知龙兄入这阴市所为何事？”

　　我着急去找云若，抓紧跟龙天打个招呼。

　　龙天则是闲庭散步一般地说道：“我没事，就是逛逛！”

　　逛逛？尼玛，外面那么多街道你不逛，逛逛你来这逛，有毛病吧？

　　我皮笑肉不笑地说道：“那龙先生先自己逛？我……”

　　“哦，那我跟你一起去！”

　　龙天毫无所觉地说道。


第1638章 大妖王

　　跟我一起去？

　　我眼珠子都瞪大了，尼玛你还能有点人性不？哥是去干嘛？哥是去约会，是去谈正事。

　　你丫的这么大一电灯泡子跟在身后算哪门子事？

　　这合适么？这合适么？这合适么？

　　重要的话得问三遍。

　　偏偏我还不能，不敢，不可以去抗拒，因为我不想在见到云若之前，再出现任何事情。

　　主要这机会太不容易制造了，一个月才一次啊，偏偏身后还跟着这么一货，我容易么？

　　我简直都有点欲哭无泪了，只能皮笑肉不笑地说道：“好，好，那你就跟着吧。”

　　我都这样说了，人家可是还跟在我身后，缓慢的走着。

　　一边走，还一边东张西望的，东看看西看看，真的跟观景似的。

　　我索性不管他，向着云若之前所在的方向跑去。

　　没想到这家伙看着慢吞吞的，脚下的速度却是不慢，一直跟在我的身后，和我保持着一定的距离。

　　我恨得牙根根都痒痒，却又无可奈何，一直跑到了我和云若约好的位置，看到那一袭白影的时候，我的眼睛都湿润了。

　　这一瞬间，我早已经忘了身后的龙天，快步的冲到了云若的身前。

　　虽然是虚幻的，可是依然让我觉得温暖。

　　云若轻笑着：“这么急干什么，我也才到，我听说天一城出了大事了，妖类已经进城？你这次来肯定是冒了不少险吧？”

　　我摇摇头：“这些都不是问题，第七区这么难进我都进来了，妖类进城怎么能阻挡我来见你的心？”

　　云若嗔怪的看了我一眼：“你啊，不要逞强，要不然下个月我们不用再见面了。”

　　我立刻有点慌了：“怎么了？为什么不见面啊？”

　　“噗……”

　　云若居然笑了：“瞧你急的，我又没说永不见面，我的意思是，我打算尝试着去天一城，看看能不能突破死亡之海。”

　　这一下我又急了：“你这么急干什么啊？死亡之海多危险啊，你等着，我这边已经拿到过海令了，我马上就处理了天一城的事，我会过去找你的。”

　　云若笑着看着我：“就算我不去天一城，我也准备去找一下韩虏祸不死之身的原因，下个月自然不能再聚了，这次我来，就是为了告诉一下你，这一个月，我并没有走远，也是为了和你见面。”

　　我皱眉，没有同意也没有不同意：“那我去了七区城怎么找你？”

　　云若想了一下说道：“我会用纸蛊寻找你的。”

　　纸蛊？我想起了很早之前，云若曾经用纸鹤给我传书的经过，想来她找我应该也没什么问题。

　　云若接着说道：“我以后每天子时都会尝试放一张纸蛊，如果你已经到了七区城，我肯定能找到你。”

　　我点了点头：“好，那就这样说定了，我会尽快到七区城，同样，你如果到了天一城，也要释放纸蛊找我们。”

　　云若笑道：“那是一定的。”

　　接着她抿着嘴，有点犹豫地说道：“其实，我还怕你不同意我离开这个地方呢！”

　　我苦笑了一下：“至于么，你有你自己的选择，我怎么能阻止你的想法，限制你的行为呢？只是，万事要小心。”

　　云若点了点头：“嗯。”

　　我咬着嘴唇问道：“如果我不让你离开，你会怎么选择？”

　　云若眯着眼看着我：“小气鬼，想知道答案么？”

　　“嗯！”

　　我点点头。

　　“你不让我离开的话，我也会听你的。”

　　云若嘿嘿一笑，还很调皮的冲我挤了挤眼睛。

　　“好吧，你赢了！”

　　我无奈的投降。

　　情人间的交流永远都感觉时间过的很快，只是一眨眼间，我就已经过了两个小时。

　　一个时辰的时间很快就到了，我大概估算了一下时间道：“差不多了，时间快到了吧？”

　　云若才晃神道：“应该是到了吧？管它呢，对了，你身后那个……”

　　我转头看了一眼，这才发现龙天这家伙竟然一直站在我的身后，他倒是没像真正的电灯泡一样看着我和云若，或者上来插两句，他只是背着手，向着阴市的远处看着，看着。

　　感觉到了我在看他，这货转过头看了看我，愣了一下道：“聊完了？”

　　我想笑，却有点笑不出来，你说说我约会，你跟在屁股后边，这叫什么事啊？

　　云若低声道：“这人不简单，他，比我还强。”

　　我心里“突”了一下，低声道：“你现在什么实力了？”

　　云若的语气有点无奈：“触摸到了修地魂的门槛了。”

　　什么！

　　我当时就晕了，这才多久的时间啊，她居然就到了修地魂的实力了？

　　我熬来熬去，一次又一次的从生命线上爬回来，最后却是鬼神，才堪堪摸到修人魂的门槛，再看云若，我简直无地自容了。

　　人比人气死人，我原以为我还算是天才了，但是和我身边的这些人一比，唉，我只能说自己太差劲了。

　　我差劲不要紧，要紧的是现在我的身后居然站着一个比我牛了几倍不止的家伙，我能不紧张么？

　　“还是没聊完？”

　　龙天又问了一句。

　　我有些木讷的点头：“聊，算是聊完了吧。”

　　其实我心里都翻天了，我聊没聊完关你屁事啊？

　　龙天倒是很古怪的笑了一下：“聊就聊完，没聊完就没聊完，怎么还算是？你们这些人类啊，真是让我搞不懂。”

　　如果说他前面那半句还让我有种想要生气感觉的话，那么这后半句，就直接让我浑身抖了一下。

　　不止是我，就连云若也在我身后颤声喊道：“他是妖类，完全化形的妖类！”

　　妖类！这个答案已经让我吓了一跳了，可是又加了一句完全化形的妖类，我特么当时就差点尿了裤子！

　　完全化形的妖类是什么概念？那就是人类修仙得道成神仙了。

　　而且就算是人类修仙成了神仙，也未必是这完全化形妖怪的对手。

　　所以我此时才知道，为什么那青衣面具男面对龙天如此的害怕，为什么我感觉不到龙天的气息。

　　因为他，便是那妖类大妖王！


第1639章 你身上有龙族

　　再次面对这位大妖王，我已经不在像之前那样淡定了。

　　其实最主要的原因，还是我不见得能活着回去。

　　别的不说，就说这龙天，呸，这名字不用问也是假的，就说这大妖王，我杀了他那么多的手下，他不跟我玩命就奇了怪了。

　　所以我此时有点哆嗦了，这位大妖王却偏头看了一眼云若道：“小丫头的实力不错，还是差点。”

　　云若的面色很凝重：“你，来这阴市要干什么？”

　　大妖王看了我一眼道：“我自然不是来找你们麻烦的，你们也不值得我找麻烦，我来这里，和他的目的一样。”

　　大妖王的眼中带着戏谑的神色。

　　和我的目的一样？我又有点懵了。

　　“他是来找你聊天的，我自然，也是找人聊天的。”

　　大妖王说完，背着手，抬头，对着虚空处，突然“嗷”的一声发出了一声震颤的吟叫声。

　　这声音是如此的大，其中还带这一股股的金属颤音，整个阴市投影都不稳定的晃了起来。

　　在这一阵的晃动中，一丝细微的碎裂声在空中响起，我和云若都吃惊的看着天空的碎裂声。

　　此时，应该是七区城那边的天空上，出现了一丝裂痕。

　　那裂隙越来越大，一双闪着金光的巨大眼珠从天空裂开的缝隙处透了过来！

　　“天龙，你怎么比预定的时间晚了两个时辰？”

　　阴森的声音笼罩了整个空间。

　　天龙！原来这个大妖王真的是个龙！而且还是天龙！

　　“我么？为了看两个小家伙亲亲我我，人类之中不是最为凄苦的就是相爱不能相见么？我偏偏就当了个好人，哦，不，或许该说我是个好妖，让一对痴男怨女在一起聊了两个时辰。”

　　大妖王戏谑地说道，还用细长的眼睛瞟了一下我和云若。

　　我和云若同时无语，这家伙，还痴男怨女……

　　“天龙，你来找我就是为了说这个事？”

　　那两个大灯泡的眼睛都不带眨眼的，显得有些愠怒。

　　大妖王天龙丝毫不在意的背着手：“当然不是这个事，这只是个小插曲，我找你来的意思是想问你，你准备的怎么样了？”

　　那两个大灯泡沉吟了一下：“你的胆子太大了，在这里你也敢说这个事，你就不怕……”

　　大妖王很随意的笑着：“怕什么？既然敢做，就不要怕，做了不敢当，那是人类才喜欢干的事情。”

　　“那你也得为我想想，我这样很容易被抓住！”

　　那两个大灯泡越来越生气了。

　　天龙淡然道：“行了，你也不要生气，我就是想告诉你，下个月我会过去找你，你等着我好了。”

　　那个大灯泡的错愕道：“下个月，这么急？那些老家伙还没有完全……”

　　天龙打断了大灯泡的话：“就这样，不说了，你去吧。”

　　大灯泡的又有些怒了：“你，你就胡来吧，到时候别怪我不帮你。”

　　天龙笑了笑道：“难道你没发现，我有什么变化了么？”

　　那大灯泡的此时才尖叫了起来：“你，你的龙角！”

　　天龙哈哈大笑，然后手臂一挥，整个阴市投影便在他这一挥手之间，完全扭曲起来。

　　我急忙转头看着云若，云若也是紧张的四处张望了一下，然后对着我挥了挥手，又点了点头，然后焦急的看了看天龙。

　　她的意思很明显，怕天龙对我不利。

　　我却耸肩笑了笑，摇了摇头，摆了摆手，然后很隐蔽了炸了眨眼，安慰她不用担心。

　　其实我自己也不知道天龙会不会对我出手，鬼知道这家伙到底是个什么想法，我只是单纯的不想让云若着急而已。

　　就这样，我和云若在第七区的第二次见面结束了，说起来快，其实，整整过了四个多小时。

　　这样说来，我还得感谢这位大妖王，正是他的出现，才让我多和云若相处了两个小时，而且是过的如此之快，不知不觉就度过了。

　　随着阴市投影的消散，原本属于荒地的大地出现了。

　　龙天看了我一眼：“咱们出去？”

　　我愣了愣：“好，出去！”

　　这一次我可不敢乱来了，进来的时候是他跟在我身后，现在是我跟在他身后，一直跟着他走出了这阴市投影的地方，来到了外面的那屋子处。

　　看到我和大妖王一起出来，那个绿衣面具男吓得直打抖。

　　天龙却是对着他笑了笑：“你不用害怕，我还不屑于杀一个普通人。你做的不错，可以离开了。”

　　那面具男吞了口唾沫：“谢过大妖王！”

　　天龙继续向前走，穿过那条黑暗的小路，当我们走出来的时候，赫然发现天一城的整个城西街区都布满了妖类！

　　各种各样的妖类齐聚，把我们围了个水泄不通！

　　我当时就傻眼了，站在那里不知所措。

　　面具男却是一下子就瘫软在了地上，吓得都尿了。

　　天龙抬头：“都在这里围着干什么？退了，都退了！说了多少次了，要学会人类的恭谦礼让，怎么一个个都听不懂人话呢？”

　　那些妖类在这一声呵斥声中真的散开了。

　　我心中不觉发笑，这大妖王终究还是想学人类。

　　我伸手拉起了那个面具男，然后对着天龙拱手道：“谢大妖王，我是不是可以走了？”

　　天龙盯着我道：“欧宁，你身上，是不是有什么我们妖类？”

　　我身上有妖类？

　　我有点傻了：“我身上有什么妖类？”

　　天龙深吸了一口气道：“你身上有一只龙族！”

　　这家伙的普通话不太好，龙族这俩字，我直接听成了龙蛛！立时伸手捂住的了自己的挎包：“啊，龙蛛，是啊，有！怎么的。”

　　天龙盯着我道：“你可放它出来与我一见？”

　　我迟疑了一下：“这得看它自己同意不同意！”

　　天龙皱眉看着我：“你真的是一个很古怪的人。”

　　我才不管他古怪不古怪，掀开挎包对龙蛛道：“你不出不去，别特么装死了，我知道你活着呢。”

　　龙蛛懒洋洋的转动了一下身子，然后缓慢的爬出了挎包，面对大妖王，它有点畏惧。


第1640章 因为灾难即将降临

　　大妖王盯着龙蛛看了又看，看了又看，迟疑好大一会，才缓缓开口道：“居然是个异种，难得。我问你，你可愿意追随于我？”

　　我当时就跳了脚了：“天龙，你这样做就不对了，哪有你这样的，当着我的面抢夺我的兄弟，这不是人类会做的事情啊，你不是一直像人学么？怎么能干出这样龌蹉的事情呢？”

　　龙天瞪了我一眼：“我抢夺你的兄弟？也就你们人类才能干出抢人妻儿，夺人兄弟的事情，我不过是询问它，要不要跟着我，我会帮它突破成为蛟龙，你行么？”

　　呃，突破成为蛟龙？

　　我咔吧咔吧眼睛：“你真的能做到？”

　　龙天瞪着我说道：“我就是龙，我当然知道怎么突破成为蛟龙。”

　　龙蛛原本是有点害怕这大妖王的，但是听到他说能帮自己突破，不由得也有些希冀起来，这小家伙扭过头看了看我，似乎有点不舍。

　　“你不用怕，只要你不愿意，就回到我的挎包内，可是如果你想突破，就跟着他也没事，他要是敢欺负你，我现在弄不过他，我以后强大了一样弄死他！”

　　我摸了摸龙蛛的脑袋说道。

　　龙蛛抬起脑袋，点了点头，然后爬上我的脖子，用自己的蛇头蹭了蹭我的脸，接着跳下了我的身子，游动着向大妖王爬去。

　　“你个小没良心的。”

　　我对着龙蛛骂了一句。

　　龙蛛扭头，很得意的看了我一下，爬上了大妖王的手臂。

　　接着，我看到了它的蛇眼中，带着一种感激，和一种眷恋。

　　“跟着这个老妖怪好好修行，争取早点成为蛟龙，我只能送你到这里了，很早之前我就说过，人的语言是天地之灵，今天你选择了跟着老妖怪，我索性就再助你一把！”

　　说完，我咬破了手指，在地面上迅速的画下了一个升龙符，喃喃的念叨着：“佘山鬼医，茅山医道传人，在此为此龙赦封，指你为龙，你必为龙，想你升蛟，你必为蛟！”

　　画了这个符咒之后，我走到了大妖王面前，在龙蛛的头顶点了一下，然后笑了笑：“去吧，祝你成功！”

　　一点红光顺着龙蛛的蛇头没入，龙蛛的头顶顿时鼓出了一个小小的圆点。

　　大妖王的眼睛一亮：“人类的赦封果然强大，我真想把你留下，给我妖族的那些小家伙们挨个赦封一下。”

　　我摆摆手：“那不可能，你妖族那么多，我挨个赦封一下，绝对失血过多而亡。”

　　大妖王摇头：“不然，我可以把你养的白白胖胖的，绝对不会让你因为失血过多这样低级的错误而死亡的。”

　　“我去，你还认真上了，我也不可能愿意去帮你啊！”

　　我斜了他一眼。

　　大妖王笑道：“正是这个原因我才不敢强行留下你，人啊，给你赦封是帮你，可若是意志相反，便是害你了，我可不想我妖类都烙上人类的精神烙印，要不然我怎么可能放着你这样的宝贝不用？”

　　我咬了咬牙：“行了，还是感谢你大妖王的帮忙，让我和云若多聊了两个时辰，我这就告辞了。”

　　我拱了拱手，是真的不想在这留着了，指不定这货一会又从我这摸走些啥子，虽然说龙蛛有自己选择的权利，可是这真的一下子就没了，我心里还是挺不舒服的。

　　我拉起那面具男，这货也是人类，和我一起从妖类窝里出来的，我不可能不管他，这个时候，种族之间的立场一定要明确。

　　我刚刚转身，身后的大妖王突然寒声道：“我可有让你走？”

　　嗯？

　　我身旁的那面具男听了这话，身体跟打筛子似的抖了起来。

　　我偏头看着大妖王：“怎么，大妖王阁下不准备放我走？”

　　大妖王天龙道：“你这些天杀了我那么多妖类的帐，怎么算？”

　　我故作吃惊地问道：“您不是在说笑话吧？是你们妖类先进入的天一城，杀人放火的也是你们妖类。”

　　龙天则是哼了一声道：“我们妖类在天一城原本就有领地，明明是你们占据了我们的领地，我们不过是收回自己的地盘，哪里做错了么？”

　　我皱眉道：“你们有领地，但是却不在上面生活，我们人类在你们的领地上生活，又没有欺负你们，你们回来难道不能好声好气的说话，非要用这种粗暴的方式来抢夺地盘么？杀了人，还口口声声的说什么是你们的地盘，我麻烦你能不能别跟我开这种欲加之罪何患无辞的玩笑？我会发飙的，我怒起来，我自己都怕！”

　　龙天玩味的看着我：“都说人类不讲理，看来是真的，你就算特殊了一点，也是一样是人类，我问你，你们家买了一大块地皮盖房子，盖了后不住，难道别人进来住了，你们就不把他们撵出去么？”

　　呃……

　　这一下，把我给干无语了。

　　“好吧，你赢了。”

　　我无奈的摊了摊手：“你说你想怎么样吧！”

　　天龙笑了笑道：“你果然与众不同，换成别人，是绝对不会承认自己错误的，我看得出来，你是真的认错，不是因为我的实力强才低头的。”

　　我无所谓道：“随你怎么说，我承认你实力强，不过万一我的实力有天能超过你，说不定我会蛮横的强硬下去。”

　　“你这怨念可真大，没所谓了，我们妖类的要求很简单，你们不要超越那条鸿沟！城西，以后是我妖族的地盘，我们不过是回到自己的领地而已。”

　　龙天淡淡地说道。

　　我挠了挠头：“应该没大问题，有两个疑问，第一我们要是出城，可不可以借用你们的领地？”

　　龙天沉吟了一下：“可以，但是要有一定的好处。”

　　“过路费嘛？这个你们只能象征性的收取一点。”

　　我此时处于弱势，也是毫无办法。

　　龙天点头：“那就没问题了，你的第二个问题呢？”

　　我看着龙天问道：“你们为什么突然杀回来了？”

　　龙天皱了皱眉：“这个问题我原本不想回答，可是既然你如此问了，我便告诉你，因为灾难，即将降临！”


第1641章 筹谋

　　因为灾难，即将降临！

　　这八个字，让我的脑袋再次陷入了谜团。

　　当初鉴真老和尚说灾难即将降临，紧接着妖类进了城。

　　搞了半天，这次妖怪进城，居然不是那所谓的灾难，而且这些妖类进城，也是为了躲避灾难！

　　那么这灾难，到底是什么？

　　我都有点崩溃了，有点迷茫了。

　　崩溃和迷茫过后，我看到天龙的身影缓慢的消失，就在我面前消散了。

　　这个大妖王的实力是如此的恐怖。

　　“记住我们之间的约定，我不会让妖类屠杀你们人类，你们人类，也应该给我们留下一点净土！”

　　大妖王的身子虽然消失了，声音却还在我耳边萦绕。

　　我默默的点了点头，拉起面具男，一路向天一城内走去。

　　从这贫民区到鸿沟附近，已经没有了妖类阻拦我，每一个人妖类虽然看我的眼神不太一样，但是却没有一个攻击我的。

　　它们似乎已经受到了大妖王的威慑，没有一丝一毫的异动。

　　当我拉着面具男来到了鸿沟时，对面的大雄他们全部都站在鸿沟的对面，焦急的向这边看着。

　　看到我出现，大雄当时就蹦了起来：“我去，你个王八蛋终于回来了，吓死我们了。”

　　我对着对面摇了摇手，大雄立刻喊了起来：“快快，梯子，梯子！”

　　极长的梯子架在了两岸上，我踩着梯阶过了岸，那面具男哆哆嗦嗦好几次都差点摔下去。

　　两个人好不容易过了岸，大雄一把搂住了我的脖子：“我特么都快被你吓死了，今晚你要是不回来，我就打算带着哥几个去把对面那群畜生都屠了。”

　　我感动的看了他一眼，真庆幸自己早早的回来了，不然真的打起来，这后果不堪设想。

　　我拍了拍大雄的肩膀道：“别说了，把人凑起来，开个会。”

　　大雄一拍手：“人都在这呢，找个地就能说。”

　　我抬头向前看了一眼：“就那个临时指挥所吧，先去给我弄点吃的。”

　　大雄拍手道：“早就给你准备好了，就知道你丫的回来肯定饿。”

　　一群人走入那间屋子，我把面具男往桌子上一丢：“自己吃吧！”

　　说完，我也抓起了一块牛肉，一边咬着一边说道：“正豪兄，回头让你的兄弟留下看守鸿沟，可以缩减一半的人员，一半休息一半巡逻，如果半个月后没有什么大动静，就可以撤了。”

　　洪正豪有些不解：“怎么了？我的人确实都有些累了，让他们休息一下也是可以理解，可是这个时候不能撤啊，一撤，那妖类再进攻，我们怎么办？”

　　我狠狠的咬着牛肉道：“妖类不会再进攻了，我和它们达成了协议，它们就占据城西一角，而且它们也没心思进攻。”

　　“哦？怎么说？”

　　洪正豪舔了舔嘴唇：“你怎么知道它们没心情进攻？”

　　我吐了一口骨头道：“它们自己现在都焦头烂额的，指不定后面咱们跟它们还要有合作。”

　　“合作？”

　　一群人都大眼瞪小眼的看着我，大雄直接上来摸我的额头来了：“你丫的不是傻了吧？发烧烧糊涂了？合作？呵呵，呵呵……”

　　我瞪了他一眼：“我没毛病，也没发烧，我说的都是真的，妖类进城，不过是为了躲避灾难，我这次过去，碰到它们的大妖王了。”

　　“什么？”

　　一群人又是一起尖叫了起来，都从椅子上站了起来。

　　“大妖王？”

　　洪兴盛是第一个发了疯的：“真的是大妖王？我滴个天，这妖王都多少年没出来了，连他都惊动了！你还能活着回来，我看到奇迹了么？”

　　我没好气的白了他一眼：“哥一个零件都没掉，难道你希望我回不来么？”

　　我才不会告诉他，人家大妖王根本就看不上我这点本事，懒得跟我出手呢。

　　这一下，洪兴盛看我的眼神又变了。

　　“欧先生，您居然在大妖王的手下活着回来了，太厉害了。”

　　洪兴盛立马恭维的不像话了。

　　我也不说破，只是叹了口气道：“其实我不是他的对手，是因为这次妖类进城，并不是真正的灾难，真正的灾难，还在后边，而且这次灾难，连大妖王都有些胆怯，所以他才没跟我拼命，他是想联合我，以后一起对抗这次灾难。”

　　“什么？”

　　这个重磅炸弹般的消息应该是第三个让大雄他们吓了一跳的消息，他们根本没想到我去了一趟城西，这爆炸般的消息一个接一个的让他们措手不及。

　　洪兴盛这会都急眼了：“妖类进城也是为了躲避灾难？这到底是什么灾难？为什么会这样？”

　　我冷笑了一下：“猜也猜不到，索性不用去猜了，你去派人找鉴真和尚，告诉他，如果他不把这灾难到底是什么玩意告诉我们，那他的天昭寺也别想保存，那个所谓的灾难不干躺他，我就算破釜沉舟也要拉上他垫背！”

　　洪兴盛这才恍然大悟一般道：“对啊，我怎么忘了这个老秃驴了，我这就派人去找他。”

　　我拉住洪兴盛道：“你派人去不好使，得你自己亲自去，拿着这个去。”

　　说着，我从挎包内拿出了洪门令，递给了洪兴盛。

　　洪兴盛当时眼珠子都瞪大了：“这，这是我们家老祖的……”

　　我笑道：“送给你了。”

　　洪兴盛激动的不知道说什么，就差跪下了，好半天，终于拱了拱手，然后一溜烟的跑了。

　　他一走，洪正豪也开口道：“我先去安排守卫，然后去找大长老，希望我们能够同舟共济，一同对抗这场灾难。”

　　等他们两个都走了，我也丝毫不避讳那个面具男，直接对大雄说道：“我决定送你们离开这里。”

　　大雄一愣：“为什么？那你呢？”

　　我咬着嘴唇道：“我留下，既然已经到了这种地步了，我不能不留下，你们抓紧去七区城，带上云若，一起离开。”

　　大雄冷笑了一下：“呵呵，呵呵，你还真特么算是个勇士啊，想自己充英雄是吧？告诉你，没门！”


第1642章 鉴真要见你

　　“宁娃子，我问你，这么多年，咱们兄弟在一起，我什么时候抛下过你不管过？你小子来了第七区这么诡异的地方，我都跟着来了，还有什么灾难是我们扛不住的？扛不住也没关系，大不了咱们肩膀碎了，骨头裂了，这一身肉都送给阎王爷，十八年后老子还是一条好汉。”

　　大雄气鼓鼓地说道。

　　李冠一他们虽然没说话，但是那眼神根本不是什么担心啊，什么害怕啊之类的，而是很戏谑的看着我和大雄，似乎是想看我们俩掐起来似的。

　　我没好气地说道：“你现在已经二十多了，十八年后，你也才四十。”

　　大雄呸了一下：“别给我岔开话题，哥现在正在教育你，难得捞着这么好的机会让我强行装十三，都别打断我，告诉你们，今天雄爷肚子里有气，别惹我。宁娃子，咱好好掰扯掰扯，你这么多年欠了我多少，现在有事了，你想自己扛了，你特么是圣人啊？装什么精神高尚道德伟岸，我跟你说，你就是自己扛了，最后也不过是坨泥，还不如咱们一起上，指不定就闯出去了。那啥，要不咱们……”

　　我指着他道：“别下道，继续说。”

　　大雄怪眼一翻：“啥叫下道，哥这叫计策，诸葛武侯三十六计……”

　　阿图格格在旁边笑道：“大雄哥哥，三十六计是南北朝的，武侯那时候还没三十六计呢！”

　　我捂着脸长叹：“没文化真可怕。”

　　大雄则是摆摆手毫不在意地说道：“甭管谁的，好用就行，三十六计，最上上上上的一策，走！要不咱们逃吧！”

　　我就知道这小子要犯浑，继续不给他好脸：“我是让你们逃啊，可是你们不逃啊！”

　　大雄一下子蔫了下去：“我说你能不能不管闲事？你懂我的意思啊，我的意思是咱们一起走，丢下你，那我们还不如跟你一起呢，你难道就忍心看着我们这么多人跟着你一起死么？”

　　“我……”

　　这一句话倒是真把我噎住了，我自然不能看着他们跟着我一起死，但是我也不想离开天一城啊！

　　大雄逮住了机会，指着我道：“别我我你你的，反正现在就这个样子，要么咱们一起走，要么我们一起死，你想想，你一个人背负了我们这么多条性命，你觉得值得的话，那咱就玩，你觉得不值，那就跟我们一起离开。”

　　大雄这话明显的是在挤兑我了，我反倒是真的不好说了，我总不能真的为了帮着天一城的人，把自己人都搭进去把？

　　说实话，我这个时候真的进退两难。

　　每每到我犯难的时候，钱永真这家伙都是破冰的好手。

　　这种会议自然不能钱永真的存在，而钱永真一般在这种时候都是坚定的英雄主义者。

　　“你们都走吧，我是不会走的，我要在这里留下！”

　　钱永真突然站起来说道。

　　钱永真这个愣头青突然来了这么一句，大雄当时就傻眼了。

　　“钱永真，你个混蛋，王八蛋！你个叛徒，败类，雄爷眼看着就要成功了，你却在这里胡搅蛮缠不讲理的给雄爷玩釜底抽薪是吧？”

　　大雄几乎是跳起来骂钱永真。

　　钱永真却是憨头憨脑地说道：“我没别的意思，我的意思就是说，我想留下来，我想看看这次的灾难到底是什么，我想能不能通过这次灾难彻底的了解第七区，我想……”

　　“你想留下来就自己留在这里吧！”

　　大雄指着钱永真的鼻子说道：“反正我是要走的，我带着宁娃一起走。”

　　刘志辉怯怯的起身道：“我，我也想留下来。”

　　“你滚！”

　　大雄眼珠子瞪得一个比两个大：“你也是叛徒！”

　　我笑了起来：“还有什么能比大灾难更能让一名科学家青睐的呢？大雄啊，你似乎忘了，没有了永真，我们两个就算到了第七区，拿到了那个能够回去的仪器，也走不了。”

　　“这……”

　　大雄顿时呆住了，然后眼珠子一顿转悠，立时又变了个脸色，弯下腰，谄媚的来到了钱永真面前，双手一把搂住了钱永真的胳膊，脑袋往钱永真怀里一顿乱钻：“永真哥哥，我求求你了，你别跟我一般见识，你还是听我的，咱们一起走，到时候抢回了那仪器，你修好了，别忘了带上我……”

　　一群人全部崩溃，一个接一个的栽倒，这货变脸跟翻书一样，毫无节操底线。

　　钱永真嘿嘿笑了笑，把他的手推开，然后正色对我说道：“还是欧宁做主吧，这事不好说，如果欧宁强行让我们离开，我也不会拒绝的。”

　　我用手点了点钱永真：“大雄说的没错，你丫的就是一叛徒，甩锅的时候比谁都利索。”

　　钱永真嘿嘿笑着，不说话了。

　　大雄又来了精神，转过头，拍着我的肩膀道：“行了，现在就看你的态度了。”

　　我竖了根中指给他：“韩虏祸现在还在天一城，他一直都没离开，爱哥现在下落不明，我们不能走。”

　　说完之后，我咬了咬嘴唇：“你们真不走？”

　　大雄“切”了一下，懒得搭理我。

　　钱永真默默的坐在那里，依然不语。

　　云韵嘿嘿嘿的笑着：“你什么事都想自己扛，有顾及到我们的感受么？你太累了，每个人都有选择的权利，让我选择，我会留下，正如你所说，爱哥现在下落不明，韩虏祸还没有离开天一城，我们为什么要离开？”

　　我点头道：“行了，那啥也甭说了，从今天起，大家就一天一城为据点，筹备一件事，就是应对这场灾难。”

　　大雄摇头道：“非也，非也，筹备个屁啊，我看咱们好生睡觉就是，该来的总会来，该去的，拦也拦不住！”

　　我对大雄这小子实在是无奈，这小子高兴了就来一出，不高兴了就消极怠工，一点法子都没有。

　　一群人又聊了一会，毫无头绪，幸好这个时候洪兴盛从天昭寺回来了。

　　这家伙一回来，便直接找到我，告诉我，鉴真和尚要见我。


第1643章 他想多活一阵

　　鉴真和尚居然要见我，这根本不出乎我的意料之外，我对洪兴盛道：“他要见我，怎么不自己来，还要让我登门，这脸啊，真是大，真佛就牛逼是么？”

　　洪兴盛立刻说道：“这个，鉴真大师也说了，不是他放不下面子来见你，是他说外面不安全，你们两个的谈话，在天昭寺或者才是最安全的。”

　　我翻了个白眼：“天昭寺现在也是妖类占领的地方，起码那片街道到处都是妖类，在那里就安全了？能不开玩笑么？”

　　洪兴盛点头道：“妖类这次倒是没有阻拦我，但是看它们挺忙活的样子，似乎是在……”

　　我挑了挑眉毛：“别听他扯淡的，这老家伙就是个土炮，只占便宜不折本的，不过他倒是精明的很，知道他说了我就会去找他，那索性就去看看吧，毕竟他在天一城，也是不可小觑的一股力量，唉，谁让人家有本事呢。”

　　说完，我拍了拍大雄的肩膀道：“走起，人家也是和尚，你也是和尚，刚好凑一对。”

　　大雄咧嘴道：“呸，雄爷是俗家弟子，他是不能娶媳妇的，老子孩子都快出来了，他一断根的，能跟我比？”

　　我翻了翻白眼：“这个我就不瞎说了，甭管人家是怎么样的，有一点，信仰是值得肯定的。”

　　大雄赶忙单手打了个佛礼：“阿弥陀佛，这是真的，我们可以走了。”

　　我哭笑不得的摇着头，对洪兴盛道：“咱也不能空手去看人家啊，还是给我准备点礼物吧，毕竟上次把人打伤了。”

　　洪兴盛点头道：“应该的，只是这礼物，不知道准备些什么好？”

　　“苹果吧，意味着平平安安嘛，不用拿多，拿几个就可以了。”

　　大雄嬉笑着说道。

　　洪兴盛为难地说道：“这……”

　　然后他看着我，我无所谓的耸了耸肩：“就苹果呗，多好的东西，包治百病，滋身健体，还能送礼，就这，挺好，听他的，不用多拿，拿那么三五个，我们路上吃。”

　　洪兴盛吃惊地说道：“啊，路上吃啊？”

　　我挑了挑眉毛：“啊，当然啊，不然你以为我还给那老秃驴送去啊？给他留一个就不错了。”

　　就这样，我和大雄一人提着一袋子苹果上路了。

　　洪兴盛还真就大方，用袋子装的，每个袋子里足足有十来个的样子，可惜我和大雄这一路上也没少吃，走到天昭寺门口的时候，就剩下寥寥的几个了。

　　大雄这小子路上还给两个看着挺和善的妖类分了几个。

　　这小子，我问他咋这么突然大发善心了，这家伙竟然说自己打小喜欢小动物，全当斗狗了。

　　我尼玛，我看着那俩张得跟狮子似的妖类，这狗也确实大的吓人了。

　　两个人晃晃荡荡的来到了天昭寺，这庙门跟之前一样，还是那么霸气，只是一横排不管大门小门都关得紧紧的，显得肃穆又安静，寺庙内，连一点礼佛的声音都听不到，寂静的吓人。

　　我要上前敲门，大雄却是一把拉住我，大摇大摆的走上前，然后惦着一个手里的苹果，对着那硕大的庙门丢了出去。

　　“啪嚓！”

　　苹果丢在庙门上，发出了脆裂的响声，贴在门上滑到了地上。

　　“你们大爷的，找哥们们来，又不给开门，雄爷我给你们说，三分钟内给我开门，不开门，我……”

　　我挤兑他道：“你能咋滴？”

　　大雄一甩脸：“我掉头就走！”

　　这货接着怒喊道：“一，二……”

　　我一脑门子黑线：“呃，你不是说三分钟么？这咋变成数数了？”

　　大雄瞪了我一眼：“我数一百八十个数不行么？”

　　“行，你牛逼！”

　　说完，我索性走到了天昭寺的大门前，坐在了那石狮子的脚下。

　　“一百零一，一百零二……”

　　这个憨货还真的一口气就数了下去……

　　当他数到一百四五十的时候，我都快被这家伙的嗓子磨得想自杀了，终于听到了身后的大铁门发出了一声更为难听的摩擦声，天昭寺的大门终于打开了。

　　大门内走出的，一个年纪不过十一二岁的小和尚，这小和尚拉开大门后，跑到了我们身边，躬身道：“二位施主，家师请你们进去。”

　　我起身笑了一下：“小师傅，你师父是鉴真大师？还是鉴成大师？”

　　小和尚抬头看着我：“家师乃是鉴真大师。”

　　我一抬头眉头：“哦？你是什么时候拜师的？”

　　小和尚施礼：“我是刚刚拜师的。”

　　“刚刚拜师的？你师父居然在这个时候收徒，想来是要把衣钵传给你了。”

　　我笑着摸了摸小和尚的脑袋：“前面带路吧！”

　　小和尚施礼，然后转身向天昭寺内走去。

　　我凝重的对大雄道：“看来鉴真的日子也不好过啊！”

　　大雄撇嘴道：“他有什么不好过的？”

　　我叹气道：“上次，你把他重伤的那次，你以为那么简单就能活过来么？那肯定是消耗了大量的力量，不知道付出多大的代价才活过来的。”

　　大雄连连摆手：“我去，那我这次来不是自投罗网了？我还是回去吧，万一天昭寺里的这些和尚不爽我了，一窝蜂上来，雄爷我岂不是贞洁不保？”

　　我推了他一把：“哪那么多废话，人家是得道高僧，还会跟你一小屁孩一般见识了？”

　　大雄骂骂咧咧的撞进了天昭寺内，东瞧瞧西看看的，这一路上这个墨迹哦，不停地问道：“喂，我说，我还是得道高僧呢，你就那么相信他？”

　　我彻底无语了，骂道：“你愿意回去就抓紧回去吧！”

　　大雄立刻扭头就走：“那我回去了。”

　　走了两步，这小子又一路跟了上来：“我还是跟着你吧，这样安全。”

　　我摇着脑袋，跟着小和尚的身后走向了之前我来过一次的那个小殿，小殿外，一股浓重的药香传入到了我的鼻孔中，闻起来很苦涩。

　　我仔细的看着这小殿外的那片花圃道：“以药续命，鉴真大师这次是真的伤的不轻啊！”

　　小和尚道：“师父说了，他请施主来的目的，其实是想多活一阵。”


第1644章 他，是个病人

　　多活一阵？

　　我眉头不由得皱了起来：“鉴真大师他，真的重伤到这种地步了？”

　　我快步的向那小殿内走去，来到门口处，双手推开门，整个屋子里都是一股浓浓的药香，这味道这个独特，我微微一闻就闻出了这些药材之中都有什么，我不由得微微发愣，之前我和大雄和鉴真战斗的时候，虽然当时鉴真死而复生，但是当时他并没有展现出他已经扛不住的一面啊！

　　而此时，这些药材，这些药的味道，都是续命的药！

　　而且我看到的，也是一种续命的术法！

　　此时的鉴真是坐在浴盆中的，浴盆之中，是药汤。

　　药汤的药材自然不用说，都是顶好的药材，想来是天昭寺这么多年存下来的存货。

　　而且那浴盆，也是一种药材所做，这种浴盆的材质本身就是药材，在这种药汤里泡着，那是可以延年益寿的。

　　但是即便是这样的药材，也依然不能吊住鉴真和尚那不断流失的生命力。

　　在鉴真和尚的身下，也就是那浴桶的下面，有一个符阵，那符阵也是用来续命的，三十六盏续命灯在摇曳着，我开门的那一刹那看到这些续命灯在摇晃，差点没把我吓死，这要是玩意我这一推门，给推灭了两盏，那鉴真和尚不跟我拼命，此时站这小殿内最里面那屋子的几个人也都会跟我拼命的。

　　所以我着实是吓了好一跳，现在脑门都在往下冒汗。

　　“欧，先生来了！”

　　鉴真和尚坐在浴盆之中，只有一个脑袋露在外面，浴盆中的汤汁黑漆漆的，不知道熬了多久。

　　我沉默了好一会之后，才开口道：“来了。”

　　“先生，我没有让洪兴盛告诉你实话，只是让你来，因为有些事，我只想自己跟你说。”

　　鉴真和尚的语气很虚弱，虚弱的好像随时都能咽气了一样。

　　“有什么事，你说吧！”

　　我低头咬牙道。

　　鉴真的脑袋微微晃了晃：“你们都出去吧！”

　　大雄当时就不愿意了：“慢着，你让他们都出去了，到时候你俩腿一蹬，嗝屁朝凉了，你不是让我们兄弟俩背锅了？弄死真佛这种事，不管你是自己蹬腿的，还是捞在了我们身上，那我们俩都一辈子掉黄河里，全身都是屎，一百张嘴也讲不清了。”

　　鉴真和尚没有说话，也没有动怒，只是用他那双瞎眼扫视过来：“甘先生说的也在理，老衲孟浪了。”

　　“知道就好，有什么话，你就直说吧！”

　　大雄拉着我的胳膊，把我生生拉退了一个身位：“咱们离他远点，别给害了还不知道呢。”

　　我听从大雄的话，退后了一步，毕竟这老和尚活了近两千年，什么不要脸的事都干的出来，真要害我，那我还真就没办法洗清自己的冤屈。

　　鉴真和尚轻轻的叹了口气：“唉，这件事，原本也是我命中该此一劫，我的寿元已然不多，只是想让欧先生助我，再多取五年寿元，咱们同为人类，顶过这次大灾难。”

　　我看着鉴真和尚的眉心道：“我不妨直说了，大师您眉心上阴气积郁，怕是活不过三天，而逆天续命的法子虽然有，却不是我能施展的，你还是把这大灾难到底是什么告诉我吧。”

　　鉴真和尚点头道：“其实这灾难，也没有什么特别的，无非就是成毁人亡，怕是真出现那种情况，全城，就只有那位大妖王可以存活，其他人，都要死于这次灾难之中。”

　　“哦？究竟什么事情？”

　　我想要从鉴真和尚这里得到最关键的消息，很显然他漫长的生命之中，有很多我不知道的，藏的很深的东西在里面。

　　鉴真和尚苦笑着：“其实，就是魔头现世。”

　　“魔头现世？魔族么？”

　　妖魔鬼怪，一直都是人类生存条件下的产物，只是很多时候，妖，鬼，怪都在人类的生活空间里生存，很多时候都被同化了，唯独有一种类别，它们不和任何种族一起生活，它们只活在自己的生存空间之中，它们偶尔会出现，但是绝对不会成为大批的队伍。

　　那就是魔！

　　没有人说得清魔这个东西到底是个什么东西，之前白若寒曾经说过我若是再过愤怒，暴走之下会入魔，也曾有过妖类入魔，可是一旦入魔之后的后果是什么？

　　却是无人知晓。

　　我倒是从古籍上看到过一些讲妖，鬼，怪，人入魔的情况，但是那种无一不是制造了大面积的死伤之后消失无踪的。

　　或者，干脆就是被消灭的。

　　这种魔，应该就是所谓的魔头。

　　鉴真和尚摇摇头：“魔头，自然不是天生的魔族，而是人，怪，妖，鬼进化而成，而据我所估计，这一次入魔的这个高手，我感觉是我生命中所遇到的，最恐怖的敌人。”

　　我皱眉道：“他是谁？”

　　鉴真和尚摇头苦笑：“我不知道，曾经我以为是大妖王，可是随着你们的出现，我又觉得我的判断错误，我总感觉他是一个外来人，他的存在，会覆灭整个第七区！”

　　外来人？

　　大雄脸色都变了：“老秃子，你可不可以不要危言耸听？你要知道，你一句外来人，我们将承受多大的压力，有可能我们今天走出天昭寺，明天就会暴尸街头！”

　　鉴真和尚缓缓道：“所以我才想请欧先生过来为我续命，只要我还能撑五年，我就能知道，那个人是谁！”

　　“真的可以？”

　　我挡住大雄问道。

　　“可以，我一千八百多年的修行，全力想算一件事，还是做得到。”

　　鉴真和尚说的很诚恳，诚恳的我真的想动手救他了。

　　“好，我答应你！”

　　我略一思索就答应了下来。

　　“欧宁，你，你不想活了？”

　　大雄急的跺脚道：“这可不是说着玩的，那是续命，你有那本事么？万一这老家伙咯嘣一下去了，那不是全玩完了？”

　　我转头对大雄道：“如果我不救他，我们一样玩完，知己知彼，方能百战不殆。我要知道这个人是谁，而且我救他，也不会消耗什么，因为我本身就是医生，而他，是个病人。”


第1645章 先吊生机

　　“病人？你丫的这个时候又来装圣人了，你信不信我？你若是今天装了圣人，明天你就会成为死人！”

　　大雄彻底的着急了。

　　看到我走到了鉴真的面前，大雄干脆蹦了起来：“你不会是玩真的吧？我去，你，你别逼我！”

　　我皱眉道：“大雄，我要做一次尝试，你知道，我是鬼医，也是医生，但是他是个一千八百年的老妖怪，我想要试试，自己能不能给他续命，这是一次尝试，也是一次努力的突破。抛开我们的恩怨不谈，这在任何一个领域，都是一次零的突破。”

　　“突破？我看你丫的是鬼迷了心，突破那玩意有啥用？完了，完了，我看你是彻底的完了，你都跟钱永真那个疯子一样了，你们都可以为了一个所谓的突破，玩命！为了一个所谓的信仰，你们都不惜放弃一切，你还是人么？”

　　大雄气鼓鼓的拍着腿，颇有点垂足顿胸的意思。

　　我沉默了一下：“人啊，活着不就是为了个理想么？虽然理想这玩意在这个年代很不值钱，还是要去努力一把啊，你出去吧，不管什么事，我一个人总是可以的。”

　　“你混蛋！又是你一个人，一个人，你特么什么时候都要自己一个人，你一个人是么？好，那雄爷我也一个人。”

　　大雄说着走到了那一圈续命灯前，转头对我道：“既然你一个人要背锅，那索性我直接灭了这续命灯，这个锅！我来背！”

　　说着，大雄伸手对着那续命灯拍下。

　　“不要！”

　　焦急之下，我几乎是眨眼间出现在了大雄的手边，手掌在大雄落在的手下挡住了他。

　　可是这小子这一下似乎是玩真的了，狠狠的一巴掌，直接拍在我的手掌上，把我的手按在了续命灯的火苗上！

　　神奇的火苗没有在我的想象中灭掉，而是舔抵着我的手背，灼热感透过手背直接撩在我的疼痛神经上，火花飞舞，灯火未灭。

　　“你真的下决心了？”

　　大雄看着我的手掌被他压着，我却没有往上推，一时间有点焦急的问道。

　　我点了点头，没说话。

　　大雄抬手，我收回了自己的手掌，火苗虽然没燎了多久，整个手背却已经红肿。

　　大雄瞪了我一眼：“你自己是医生，烫伤自己处理，我去门口等你。”

　　说着，这小子径直走到了门口，往门槛上一坐：“爱谁谁，谁敢打扰你，我就跟他拼命。”

　　我默默的咬着嘴唇：“大雄？”

　　大雄扭头：“哥现在心情很不好，虽然我没走，但是我并不是为了你这个负心汉，雄爷我是怕你死了问我回去没法交差。”

　　说完，这小子扭过身，似乎觉得哪不对，又转过头来说道：“你有事就直接说，别特么跟个大姑娘似的眼含热泪看着我，哥又没睡了你。”

　　“谢谢！”

　　我轻轻的吐出了这两个字，转身来到了鉴真面前，默默坐在了鉴真的浴缸外，平心静气。

　　鉴真和尚对着里屋里的那些和尚喇嘛突然开口道：“你们都出去吧！”

　　这些和尚一个个都走了出去，唯独剩下了接我进来的那个小和尚。

　　鉴真又偏过头对着小和尚道：“释能，你也出去吧。”

　　小和尚释能行佛礼，躬身，然后退了出去。

　　“大雄，把门关上。”

　　我对着大雄喊道。

　　大雄“呸”了一下，然后起身把门给拉上了。

　　整个小殿内顿时一片寂静，出了我和鉴真的呼吸声之外，再也没有其他声音。

　　“欧先生，您的手？”

　　鉴真和尚有些担心地说道。

　　“没事，我们开始吧！是按照我的方法来，还是您有自己的路数？”

　　我淡淡地说道。

　　“听欧先生的吧，老衲只是一心向佛，能归于佛祖的座下，乃是天命使然，若不是还想帮助人类度过此次劫难，我便是就此离去也无遗憾。”

　　鉴真和尚说的颇为大义凛然。

　　我在内心深处十分不屑，换成是大雄在这，一准骂你个狗血淋头。

　　“行了，想多活几天就多活几天，何必给自己脑门上贴金呢，我可不敢保证这次帮你续命能接五年，我最多浪费自己一年的寿元，为你续命！”

　　我有些迟疑地说道：“你也不用跟我讨价还价，这东西是拿自己的命在玩，我还想多留几年好命活。”

　　鉴真和尚似乎还要说什么，但是听我这么一说，就把嘴闭上了。

　　其实此时不管是他，还是我，都有一种复杂心理，这种心理很难解释和描述，便只能沉默相对。

　　我平心静气的坐在鉴真身后，让自己进入到一个极为平稳的状态之中去，这个状态足足等了有几个小时，当我的思绪已经渐渐的沉静下来，什么也没有想，什么也没有念的时候，我虽然闭着双眼，却已经能感觉到眼前鉴真和尚的身体。

　　他身体内的生机已经越来越弱，我缓缓的伸出自己的手指，咬破后在他的后背上快速的画下了一个符咒，然后一手按在了鉴真的脖颈后面。

　　这个符咒，叫做控生咒，是用来吊住他最后的这些生机的，让他的生机暂时不要流逝的那么快。

　　吊住这一线生机，看似简单，事实上却并不比我以往的战斗轻松多少，因为我每一步都要小心翼翼，稍不小心，这位真佛可能就在我的手中陨落了。

　　随着我的手指在他的后脖颈上点住，我清晰的感觉到一条红线从鉴真的后背处直通他的盆骨位置，然后和另外一个红红的，手指盖大小的圆球触碰在了一起，很快，那条红线捆在了那圆球上，原本不断缩小的圆球在红线的缠绕下停止了变化，不再旋转。

　　我长长的出了一口气，这第一步吊住生机算是做到了。

　　鉴真和尚显然也有自己的感受，感觉到自己的生机被吊住，他也微微的松了口气：“欧先生虽然年少，这份实力确实让人佩服。”

　　我白了他一眼：“别废话了，你知道这才是开始，难的还在后边呢！”

　　鉴真和尚点头道：“自古续命本就是逆天之事，我不过是鼓励你一下，有个好的开头总是好的。”


第1646章 这次借命不简单

　　我微微出了一口气：“但愿你的加持能有效果吧。”

　　说完之后，我收回了自己的手，然后手指微微一弹，暗剑出现在了我的手中。

　　可是我的暗剑刚刚出现，这小殿内突然就一阵震颤，整个屋子都透出了一股金灿灿的光芒，好像抵触一般的和暗剑撞在一起，暗剑顿时光芒渐敛，然后渐渐趋于缩短！

　　我眉头一皱：“鉴真大师，你这小殿内的防护力量如此强大，我施展不开啊！”

　　鉴真和尚自然也察觉了不对，解释道：“这，我们是在逆天夺命，如果没有了这小殿的防护，怕是这些续命灯，都扛不住啊！”

　　我刚才还在纳闷这些续命灯为什么会如此稳固的在这里点燃，而鉴真和尚的气息却是越来越弱，搞了半天，是这小殿在守护着续命灯。

　　我叹了口气道：“与天夺命，本是逆反自然之事，可是你这样做，就好像你们天昭寺，自建一域，倒是可以在这一域之内横行霸道了，但是你们不开眼看世界，这一域之中，就好像温室花朵，不经历风雨，何以见彩虹？”

　　鉴真和尚叹息道：“我何尝不知道不经敲打不可成长的道理，只是我这生机，实在太弱了。”

　　我摇头道：“要么你给我找一把可以触动灵魂的法器，要么你就撤了这小殿的阵法吧。”

　　鉴真和尚迟疑了一下，然后低声道：“佛门无利器，在我的床下有一根罗汉棍，是我年轻时所用，你看可否？”

　　我走到了小殿的里屋，趴在床下打量了一下，伸手从床板的下方摸了一顿，终于摸到了一根碗口粗的长棍。

　　伸手摘下，还挺沉。

　　往地上一顿，生生在地上戳了个大大的窟窿。

　　“好家伙，可够沉的了。”

　　我不由得掂了掂那棒子，笑道：“不错，可以一用。”

　　说着，我走到了鉴真面前，长棍竖直，棍子头在鉴真的脑袋上比划了一下，鉴真苦笑：“欧先生，这样的玩笑就不要开了吧？”

　　我不屑的耍了个棍花道：“你懂个屁，和尚焉知道士的本事？”

　　鉴真和尚也不辩解，而是直接说道：“您还要不要摆个水路道场？”

　　我嘿嘿一笑：“那倒不用，就用你这小供桌就行了。”

　　说完，我把小桌子上摆着的药材放在了桌子底下，然后掀开挎包，摸出了一个小鼎，又摸了几根香出来。

　　鉴真和尚微微有点诧异：“你还用这些东西？按照道理来说，你不是应该到了信在心中，只信自己的地步了么？”

　　我一边摆着东西一边说道：“是啊，我是相信自己，但是我也喜欢相信别人，比如我更喜欢的是，嗯，不能说喜欢，应该说，我更为尊敬神灵，却不相信他们。”

　　“尊重却不相信？有点意思！”

　　鉴真和尚若有所思地说道。

　　“好了，既然你已经自己点燃了三十六盏续命灯，我就省了很多事，当年诸葛武侯续命，也只点了七盏，您老人家命大啊，一千多岁，弄了三十六盏，我不佩服不行啊，你只要五年寿元的话，只要保证其中五盏不灭就好，但是万一我搞不定，那就只能保一盏。你幸运的，是你还活着，你要是已经没气了，那我还真没那本事把你的命给吊回来。”

　　我说着，手里的长棍架在了桌子上，长香点起，手中掐诀，不断的念动起了咒语！

　　“天地苍茫，宇宙玄冥，今有佘山鬼医欧宁，以天为尊，以地为母，祈求上苍，赏赐五年寿元，借天地之灵，与尔借法！”

　　接着我挥舞了一下笨重的罗汉棍，棍子虚戳上方。

　　一阵阵波纹似的气息震荡开来，这小殿的上方虽然是房顶，此时却好像出现了一道金色的大门！

　　那大门内，隐隐的浮动着什么东西。

　　鉴真和尚惊叹道：“这灵感，居然能在这么短的时间内感应出玄门，我像你这么大的时候，还是一个什么都不懂的小和尚。”

　　我蹭了蹭鼻子：“问题是我不见得有你活得久，像你这样活了这么久的人估计也没几个，你属于厚积薄发类型的。”

　　鉴真和尚摇头苦笑：“比我寿命长的人多了，不知道多少陆地神仙都比我高了无数倍，我的资质是最愚钝的，所以才成为了你口中所说的大器晚成。”

　　“别说了，来了……”

　　我打断了鉴真和尚的话，认真的盯着那扇金色的大门。

　　鉴真和尚也认真的看着那扇金色的大门，两个人都在等待这什么。

　　帮人续命不是一个好活，我是第一次，也是唯一一次心动的，之前虽然我亲身经历了一次死后被救活的经历，但是那是死了之后再被拉回来，我自认没这个本事。

　　我现在能做的，是把活着的人让他重新焕发出生命力，这个还是有概率的。

　　这一切概率的根源，就是天空中的那扇金门。

　　“轰！”

　　那巨大的金门颤动了一下，似乎有什么东西撞击在了金门之上。

　　这声震动很剧烈，冲击感十足，我和鉴真同时懵了一下。

　　“这是？”

　　我迟疑道，因为是第一次，我有点摸不准脉门了。

　　鉴真叹息着：“呀，看来这不是个好兆头啊！”

　　我问道：“哦？怎么说？”

　　鉴真沉声道：“根据我的经验，借助寿元续命的，一般都是金门初开始将来，寿元不断金光散。可是你看这金门的金光，聚而不散，金门不开，怕是这次借命，没那么简单哦！”

　　“那怎么办？”

　　我呲了一下牙花子：“要不我……”

　　鉴真偏了偏头：“你要怎样？”

　　我把手里的棍子握了握：“既然它自己不肯开，那我就帮它一把！”

　　“你要干什么？”

　　鉴真吓了一跳。

　　“当然是把它拦下来！”

　　我说着，鬼神灵魂渐渐的飘荡出了我的身体。

　　因为这小殿之中有佛气，我的鬼神灵魂明显受到了很大一股力量的挤压。

　　“你真是个疯子！”

　　鉴真没有阻止我，而是低低的吟唱起了佛经。

　　伴随着他佛经的吟唱，整个小殿内的气息渐渐变弱，我的鬼神灵魂也渐渐的适应了。


第1647章 命星来临

　　每个人的生命之中都有一颗命星，我这次动法请来的，便是鉴真和尚的命星。

　　这个续命的办法说来简单，就是在鉴真和尚的命星运转时，把他的路给隔断，原本属于他的轨迹被我临时掐开，将他的命星强行拉到我们面前，然后找他借寿元。

　　这扇金门，也叫寿元门，门后，便是鉴真和尚的命星！

　　只是这命星到底是什么，我还不清楚。

　　鬼神灵魂单手一捞，罗汉棍浮起来，在空中打了个转，狠狠的抽向了那金光大门。

　　“开天辟地！”

　　在罗汉棍抽动上去的时候，我的鬼神灵魂一个调头，瞬间钻回了我自己的身体内。

　　而那罗汉棍好像被丢出去的一般，厚重的一头狠狠的砸在了金光大门上。

　　那金光大门晃了两晃，在中间露出了一个洞！

　　被罗汉棍砸出来的洞！

　　那个洞的边缘开始四分五裂，然后门后也响起了一声叩门声。

　　很轻微的叩门声，整个金光大门便晃动了一下，崩溃了！

　　金光四散之后，是一个身影。

　　全身白袍，白发白须，手中持有一块玉牌，眉眼慈祥，却眼中含威。

　　这身影后，是一条细长的道路，好像轨道一般，老头像是一路滑着过来的一样。

　　“何人干扰天命，居然敢私自扰乱命星，不想活了么？”

　　这老头很威严地喊道。

　　我嬉笑了一下：“老人家您好，我半路上把您截下来，是想找您借点东西。”

　　“借东西？大胆狂徒，你敢阻拦仙人，你要借什么东西？”

　　老头很威风地说道。

　　我蹭了蹭鼻子对鉴真道：“看到没，这就是你的命星，年纪这么大了，脾气还这么火爆，偏偏还这么难说话，借点东西都要骂人。”

　　鉴真一阵无语：“先生尽快吧！”

　　催催催，你丫的就是知道催，光知道占便宜。

　　我在心里默默的鄙视了一下，然后对着那老头道：“命星大人，我想找您，借几年寿元！”

　　“借什么？”

　　那老头似乎没听懂一般，接着吃惊的吼了起来：“居然找我借命？你们活的不耐烦了吧？”

　　我耸了耸肩：“不是我活的不耐烦，是你这本尊活的不耐烦了，他活了一千八百多年，还想再活几年，所以让我把您请来，商讨商讨！”

　　老头气急败坏地喊道：“这有什么好商讨的？借寿元，还是借我的寿元，你们真当我的寿元那么好借的？”

　　我立刻嚷嚷道：“喂，喂，老头，这个人可是属于你的生命，他已经活了一千八百余年，也不知道跟你沟通了多久了，能偷来这么多命，你也不差这五年，给他就给他了呗，咱们好说好商量，你留个寿元就可以走了，不然的话这么耗下去，对你也不好，对我们也不好。”

　　“耗下去？谁跟你们耗下去？老人家我忙得很，哪里有时间跟你们在这里耗下去？”

　　说完，这老头扭头，似乎想要走了。

　　当他转身的时候，猛然发现自己身后，原本那条灰色的轨道消失了。

　　这命星老头猛的转身，怒喝道：“你们居然敢逆天阻截命星？”

　　我耸了耸肩膀：“你看，事都已经到了这种地步了，我们做都做了，还有什么敢不敢的呢？”

　　“你，你，你好大的胆子，你……你快快放我离去，不然的话，我……”

　　老头子气的胡子抖动，愤怒的指着我。

　　我把罗汉棍顿了一下：“不然你能怎么样？”

　　老头子身影抖动：“你就不怕天罚么？”

　　我抬头，目光似乎透过了这小殿的房顶，直冲云霄：“天罚？我真的想尝试一下。”

　　“你……你太狂妄了！”

　　老头子手里的玉牌微微颤动，显然已经开始呼叫救兵了。

　　我淡然的对着鉴真问道：“老和尚，你是对付上面的，还是对付你自己的命星？”

　　鉴真深吸了一口气：“自己的事情自己解决，我来对付这老家伙，外面，就靠你了。”

　　我瞥了一下嘴：“占便宜吧你就。”

　　鉴真很无耻的说了一句：“你的爆发力好，更何况，你身上还有一位白先生，这样的组合堪称恐怖。”

　　我切了一下：“想占便宜就直接说，找什么借口，我可告诉你，如果这命星找来的，是个超出我能力之外的……”

　　“那老衲便死心了！”

　　鉴真和尚的语气中带着一股子赴死的意味，然后整个人从浴缸中缓缓站起！

　　这老和尚的身子也不知道在浴缸中泡了多久了，滑腻腻的，只穿了一条大裤衩子的鉴真和尚身上竟然绽放出了一股视死如归的光辉！

　　这是，回光返照？

　　回光返照这个东西大家应该都清楚的，就是人死之前再次变得很精神的一种情况。

　　可是在鉴真这种强者身上，他的回光返照却是具有巨大伤害力的。

　　“全靠先生帮我了！”

　　鉴真说着，一步迈出了浴缸，在浴缸外，鉴真和尚缓缓的伸开了双手，两条枯干的手臂在这一刻居然瞬间鼓胀起来，整个手臂苍劲有力。

　　老和尚的后背上，同样的两条有力的肌肉高高隆起，这个时候，谁还能说这老和尚是一个老者？

　　老和尚再次转身，紧闭的双目缓缓的张开，一双眼睛此时赫然变成了红色，浑身的红色光线缓缓的蒸腾出来，袅袅上升，整个人的气势在这一刻涨了起来。

　　我仰头，手握罗汉棍，身子却已经高高跃起，一棍子狠狠的敲向了那个白胡子老头！

　　白胡子老头愤怒的看着我：“小子，你真得敢！”

　　话语间，老头抬起他手中的玉牌，敲向了我罗汉棍！

　　可惜，我根本没想跟他缠斗，而是在他举起玉牌的刹那，手中罗汉棍一扫，横扫向了他的腰间。

　　老头子恼怒异常，便只能闪身。

　　这么一闪身，他就让开了金色光门的位置。

　　那光门的后边，是那条灰色的轨道。

　　轨道下的画面很美，美犹如星空一般灿烂。

　　我立刻趁着他闪身的刹那，站住了这条轨道，然后迈步，对着鉴真笑了一下：“希望能够成功！”

　　“阿弥陀佛！欧先生放心，老衲必然倾尽全力！”

　　鉴真单掌立于胸前，轻声呼喝着佛号！


第1648章 你敢杀天兵

　　没有再管鉴真和尚，我迈步向着那灰色轨道内走去。

　　既然是阻止命星的援兵，我自然要尽心尽力。

　　迈步走在这轨道上，感受着这轨道上的那种感觉，发现这车轨似的道路便是我所能战斗的整个地盘。

　　离开了这条轨道，下面便是无底深渊。

　　因为在我低头看向轨道下的时候，我发现下面隐隐的有一股子莫名其妙的力量，把我拼命的往下拉。

　　不止是我的身体，就连我的灵魂都一样被往下拉。

　　这对于我来说，是很危险的事情，可是对于对方来说，又何尝不危险？

　　命星也是一种类似于灵魂的灵体，我所面临的困难，想来对于他们来说也是难题。

　　我快步的向前跑着，尽量的拉远一点距离，因为我所在的位置越远，对方来援助命星的距离就会越远。

　　甚至于我自己都不知道跑了多远，前方终于出现了一条横向的弧形轨道，和我脚下的轨道相交，形成了一个岔路口。

　　这便是那命星来时的道路，我不敢再跑，便悄悄的蹲下身子等待着。

　　我刚刚蹲下身子，便听到了一阵阵的风声，隐隐的似乎有脚步声传来。

　　我立时趴在了地上，把自己的整个身子都贴在了灰色轨道内，脑袋向外探着。

　　远远的，弧形轨道内，飘来了几个身影。

　　我看到这几个身影的时候，心头都是一跳！

　　这几个家伙，我也说不好他们是飘着的，还是走着的。

　　你说他们是像鬼一样飘着的吧，他们的脚在动，不疼的倒腾着。

　　可是你说他们是走着的吧，他们又是在滑动的，就好像电视剧中拍的特辑一般，一边滑一边向前蹬腿。

　　更为让我吃惊的是这几个身影，他们的形象，居然是天兵的形象！

　　穿戴着银色的铠甲，手中端着银色的长枪，脑袋上带着头盔，胳膊上的两条绿色飘带猎猎作响。

　　天兵啊！我真的有点不敢相信，原来道家的一切，都和那些传说中的神仙牵连在一起的，这些天兵究竟是以一种什么样的生命形态存在我是不了解，但是我知道，他们的实力，远比一些冤魂厉鬼强大多了。

　　我可是万万不能大意。

　　我静静的趴在轨道内，等待着他们的到来，心中早已经想好要先给他们来个下马威。

　　这几个身影越来越近，越近我就看得越清楚，是五名天兵，四名分前后左右，五个人长得几乎一模一样，跟五胞胎似的。

　　中间那名天兵和其他天兵不同的是，他的两臂上缠绕着三条绿色飘带，而别的天兵都是两条。

　　而且这家伙还不断的催促着：“快，快！”

　　这个应该就是领头的。

　　伴随着他的催促，其他四个天兵马不停蹄，四个人杀气腾腾的扑了过来。

　　我盯着他们，隐隐的听到前面两个天兵累的气喘吁吁，其中一个反问道：“星队长，什么任务这么急啊？”

　　那星队长的声音倒是带着点威严：“唉，命星那个老混蛋，不知道怎么转的，就被人给半路掳走了，现在被人圈起来了，还不知道能不能活着回来呢。”

　　“圈起来？什么人那么大胆子，连命星都敢圈起来？”

　　又一个天兵问道。

　　“别问了，快点吧！那老头的命牌又开始喊了，苦命的我们，也不知道这人类到底怎么想的，一个个都想长命百岁，老东西三天两头就被人截走两次，上头也是无奈了。咱们也是背运，刚刚接手这边就出了事，唉，快点吧！”

　　星队长快速的催促着，我却从他的话里听到了无奈和叹息。

　　感情神仙也不过如此，生活也不见得多好啊？

　　唉，不管好不好，你们是神仙，再不好也过比我好不是？

　　所以这个时候，我就只能牺牲你们，来成全我自己了。

　　眼看着那五个天兵距离我越来越近，我默默的数着数：一，二，三！冲！

　　轰！

　　我整个人从地面上高高跃起，给急匆匆赶路的几个天兵来了个下马威。

　　因为太过突然，这几个天兵怎么也没想到，一向平静安全的轨道上会突然有人蹦出来，而且一出来，就不要命的把最前面的两个天兵给推出了轨道之外。

　　可怜的两个天兵，还没反应过来发生啥事了，人就顺着轨道栽了下去。

　　下面，是那看似星光灿烂，实际上却是杀人不见血的无底深渊。

　　“啊……”

　　几乎是呐喊着，两个天兵就掉了下去。

　　后边那三个天兵在这一瞬间都愣住了，我二话没说，罗汉棍横着一扫，一棍子就抡了过去。

　　那名星队长确实是经验丰富，反应也是极为迅速，突然间糟了袭击，那星队长手中的长枪一横，挡住了我的罗汉棍，同时大喊道：“大胆……你是何人？”

　　我一看这家伙反应过来了，也不搭理他，罗汉棍借着长枪格挡的反冲力猛的一提，对着他身后的一名天兵猛的一戳，那名天兵连哼都没哼出来，被我生生的撞下了轨道。

　　待我拉回罗汉棍想要再给另外一名天兵再来一下的时候，那星队长的长枪已经戳到了我的面前。

　　我是出其不意的才一下干掉了三名天兵，如今这星队长反应过来了，一出手，我便感觉到了压力，他那把长枪的威力极为强大，隐隐的好像能搅动星空一般，长枪锋锐，直扑面门。

　　我整个人迅速的后撤，罗汉棍猛的一抡，还是避开了那长枪，刺向了后面的那名士兵。

　　那士兵被星队长提醒，也是反应了过来，狠狠的一枪也对着我冲了过来。

　　两条长枪同时攻击我，我便有些招架不住了，身子一扭，将罗汉棍一挡星队长的长枪，接着我的鬼神灵魂直接出现在了那名天兵的身后。

　　“小心！他有鬼神灵魂！”

　　那星队长确实实力要强很多，不过他的提醒终究是晚了一步，鬼神灵魂的暗剑直接戳在了那天兵的心口上。

　　让我没想到的是，那天兵的身体却瞬间如星光一般崩溃了。

　　“杀天兵！你，你好大的胆子，居然敢杀天兵！”

　　那星队长这一次是真的暴怒了。


第1649章 星队长的救命

　　“你敢杀天兵？”

　　星队长对我怒目直视。

　　一瞬间，我感觉一股强烈的杀机笼罩在了我的身上，让我毛骨悚然。

　　这就是神仙的气势啊！

　　我晃了晃脑袋，略有点迟钝地说道：“那个，杀都杀了，还能怎么样？”

　　“怎么样？你居然敢问我怎么样？你一定会受到命运的惩罚，你一定要为你的行为付出代价！这代价就是——死！”

　　星队长一横长枪，狠狠的向我戳了过来。

　　这一枪，气势比之之前的那几枪都要足上许多。

　　而且这家伙这一招很阴损，他手握枪身，前半枪戳我的身体，却是力气没有用到位，手腕留劲向后拉扯，又用枪尾戳我的鬼神灵魂。

　　可惜，一是星队长的力量用早了，二是我的鬼神灵魂原本就是自主的，而且别人的灵魂或许会畏惧这星队长，我的灵魂却不会畏惧这些。

　　因为我本身修的便是天罡正气，这星队长身上的气息，也是天罡正气，从这一点上来看，我们是相同的。

　　气势上压不住我，这位星队长对我的破坏力就减少了一半。

　　至于功夫上，他哪里是我的对手，就算我身体内的白若寒不觉醒，这星队长两面受敌也都是被打压的命。

　　几招之后，这位星队长便承受不住两面的打击在轨道上左支右撑，疲于奔命。

　　我不断的挥舞着罗汉棍，将这位星队长逼赶到了轨道边上，有几次他都好悬没站稳摔倒下去。

　　这位星队长渐渐不支，暴喝一声，全力一击，生生将我逼退了半步，然后向着鉴真和尚和命星的轨道方向跑去。

　　我这会是第一时间扭头看，看到那边居然是一个小小的光洞，似乎是个门的样子。

　　看到距离这么远，我愈发的不着急了。

　　“都这样了，你还跑呢？”

　　他虽然冲了过去，我却没有阻拦他，而是很惬意的站在那里看着他。

　　这位星队长只跑了两步，看到我居然没追他，不由得狐疑着停下了脚步，很慎重的转头看着我。

　　我摊开了双手：“跑啊，继续跑啊？”

　　那星队长扭头看了看，咬了咬牙，不知道是该走还是该留了。

　　“你应该知道阳血缚神阵，以你的本事，应该是破不开阳血缚神阵的吧？”

　　我晃了晃咬破的手指，对他比划了一下。

　　星队长双目中暴露出了一抹恐惧的神色：“你，你会这样的阵法？”

　　“你可以试试。”

　　我嗦了一下手指头。

　　“阳血缚鬼阵，阳血缚妖阵，阳血缚神阵，这三种阵法是我在很小的时候就学会了，不信你看着！”

　　我手指在空中划拉了两下，画出了一个阳血缚神阵的开头阵法。

　　星队长当时脸色变得铁青，他略一思索，手中长枪单手持着，伸手在腰间摸了一下，摸出了一块和命星手中拿着的一模一样的令牌。

　　这一次轮到我脸色变了，这家伙明显的是要喊救兵啊！

　　我当时就急了，提着罗汉棍追了上去。

　　这星队长这回反倒不着急了，一边慢慢的往后退一边晃动着手里的玉牌。

　　那玉牌闪动了几下，很明显的已经呼叫成功的态势。

　　我此时悔的肠子都青了，脚下加急，顺带贴了两张巽风符上去，速度立刻暴涨，眨眼间就冲到了星队长面前，罗汉棍再次纠结到了星队长身上。

　　这星队长这会才晃神过来，喝道：“你骗我？”

　　我蹭了蹭鼻子：“骗你就骗你了吧。”

　　说完，我起了落雷诀，然后罗汉棍不断滋扰，鬼神灵魂也同时飞出来，彼岸花火同时铺满了轨道上，点点星火落到了轨道之外，随空飘落，看起来更加绚丽多姿。

　　“不要！”

　　我不知道为什么，当那火红的花火落入灰色的星空之时，星队长着急了，他很焦急的喊着：“不要把鬼火丢下去！”

　　我才不管他，信手继续捏起了花火，搅动得整个星空都火红一片。

　　星队长却因为心急这花火落入星空，焦急之下，手头没了准头，被我一棍把他的长枪打掉了，罗汉棍直接敲在了他的脑袋上。

　　星队长的脑袋上虽然带着盔甲，这一棍子下来，也是拍的晕晕乎乎的，整个人顿时萎靡下来。

　　“你，你惹大祸了。”

　　星队长都奄奄一息了，还在那不断的嘟囔着。

　　我伸手把他推到了一边，捡起了那块玉牌，说道：“真搞不懂你们，动不动就大祸，大祸的，我到现在惹过的大祸多了去了，我也没见怎么样啊？你这是找的什么救兵啊？”

　　我颇觉头疼，原本只要控制住这星队长就一点事都没了，现在好了，想到一会又要有头疼的救兵出现，我现在浑身都难受。

　　“唉！”

　　我叹了口气，收了彼岸花火，灵魂入体，然后想了一下，咬破了手指头，在地上画了一个阳血缚神阵。

　　接着我起身，看了看那个星队长，伸手去拉他的时候，突然发现我的手掌根本摸不到他了。

　　此时的星队长只有一层虚幻的影子，我的手直接穿透了那星队长的身体。

　　“你闯大祸了！”

　　这位星队长还在不断的嘟囔着，然后整个身体瞬间消散了。

　　又一次化为了点点星光，消失在了星空之中。

　　不知道为什么，刚刚我还毫不在意的，此时居然有了一些恐惧之心。

　　到底什么大祸？

　　唉，我发现我自己已经跟叹气结合在了一起，这一会叹了多少次气了。

　　算了，不想了，抓紧去准备一下，不能让鉴真失败了，也不知道一会来的是个什么人物。

　　再次潜伏下来，远远的又响起了一阵风声。

　　这风声呼啸，比刚才不知道快了多少倍。

　　我吃惊的眯眼看去，赫然发现这次来的家伙居然是个大个头！

　　和之前的那几个一样，都是像走又像飘一样的那样走路，但是这家伙一个就赶上之前五个块头那么大了，跟一架机器似的，呼呼的就冲了过来。

　　我咬了咬牙，身子向后转动了一下，生怕被对方发现。

　　那阳血缚神阵被我画在了这轨道的三叉路口处，只要这个大家伙过来，那肯定是跑步了的。

　　就在我满心期待这家伙落入我的全套中时，那个大块头停住了脚步！


第1650章 天将来临

　　听了好一会，我微微翘头，看到那大块头停在那里不动了，我整个人都觉得紧张起来，微微眯着眼向那大块头打量过去，看到的，却是一张火红火红的披风。

　　这……怎么还是倒着跑来的？

　　我正在诧异间，却见那大片的红披风一下子飞了出来，直接落在了阳血缚神阵内。

　　那红色披风落入阳血缚神阵之中后，整个阳血缚神阵立刻绽放出了一片华光，将那披风紧紧的裹在里面，落在地上，金光闪闪，不断起伏。

　　“咦？”

　　这大块头惊诧的咦了一声之后，似乎是弯腰了一下，然后我看到一片华光之中，那件红色的披风鼓动起来，上下起伏，几次想要破开那华光，却都不得出来。

　　“真的是这缚神阵？”

　　大快头虽然看不清样子，声音却是粗狂无比。

　　我心中有些焦急，这大块头的实力着实有点超出我的意料之外，他能提前发现缚神阵，还能想办法破解，实在是有点让我意外，然而让我更意外的是，这家伙硕大的块头突然就飘了，起来，高高跃起，在阳血缚神阵鼓荡起来又落下去的刹那，整个块头一下子从那金光的上方跃了过来。

　　他脚下的阳血缚神阵似乎也感受到了上方的压力，第一时间再次上涨，可是那阳血缚神阵之中的披风也跟着一起鼓荡起来，刚刚好遮盖了阳血缚神阵的华光。

　　而且那披风鼓动的好像波浪一般，抵住了大块头的身体。

　　我觉得那大块头用体重来形容的话，得有四五百斤，那红披风居然能够撑住他的身体，将他整个颠向了高空。

　　我早已经观察了多时，知道这大块头穿过阳血缚神阵只是时间问题，所以不能再等了，而且这大块头过阳血缚神阵的时候是最费力的时候，我要是不趁着这个时候出手的话，怕是在寻找这样好的机会就会很麻烦了。

　　所以我在那大块头身体在空中的时候，手中掐起了落雷局，落雷接连不断的交替而下，然后整个人高高的跃起，罗汉棍直奔那大块头的脑门上拍去。

　　我早就已经算计好了，这两道落雷局对大块头没作用的没关系，我这一棍子也足够让他喝一壶的，从大块头的反应可以看出来，只要把他敲回阳血缚神阵中，这家伙就没机会再出来了。

　　与此同时，我的鬼神灵魂也悄然的出现，在我身体后边手持暗剑，交替而下。

　　“大胆狂徒，敢对本将军无理？”

　　那大块头突然吼了一声，似乎伸展了一下双臂，我终于看清了这家伙的面貌。

　　厚黑厚黑的嘴唇，眉毛胡子快连成一块了，猛一看跟张飞似的，威猛得很。

　　他的手上，两条粗大的铁锏迎着我的罗汉棍架了上来！

　　“呯……”

　　一声脆响，我的身体被一股巨大的力量冲击，整个人抓着罗汉棍倒飞出去。

　　我的人虽然飞出去了，我的鬼神灵魂却跟着扑了上来，手中暗剑直戳大块头的眉心。

　　“嗯？狂徒！”

　　大块头暴喝一声，粗黑的眉毛挑起，眉心处突然就睁开了一只眼睛，那眼睛只有白眼仁，看不到黑眼珠，我的暗剑戳入到了对方的眉心白眼珠中，没有鲜血，也没有喊叫。

　　那白色的瞳孔直接裹住了我的暗剑，不断的吞吐着。

　　我清晰的看到原本红黑色的暗剑剑尖变成了黄白色，然后又是一股强大的推力，将我的鬼神灵魂推了回来。

　　那大块头也被暗剑的力量震得后退，虽然没有落入阳血缚神阵之中，却也是踉跄了两下，落回到了缚神阵的对面。

　　我和那大块头隔着缚神阵相望，大块头怒意滔天：“狂徒，我的星队长去了哪里？”

　　我鬼神灵魂入体，微微喘息了一下道：“你是什么人？”

　　“本将乃是天命将星！你是何人？”

　　天将威风凛凛地喊道。

　　“在下……”

　　我眼珠子转了一下：“你管我是谁呢。”

　　天将怒吼：“狂徒，安敢如此，我且问你，这缚神阵可是出自你手？”

　　我点点头：“是啊，出自我手。”

　　那天将瞪着我看了好一会：“你可是遗忘之族的后人？”

　　啥？遗忘之族？是遗忘种族么？遗忘种族跟我有啥关系？

　　“不是……”

　　我立刻否认道。

　　“胡说，你必然是那遗忘种族的遗孤，我不妨告诉你，这阳血缚神阵，原本就是遗忘族人逆天之物，只有遗忘族的人才能催发，不是遗忘族人想要催动这大阵，是绝对不可能的。”

　　这天将咬牙切齿地喊道：“遗忘种族之人居然还有遗孤，现在我再问你，这阳血缚神阵是否出自你手？”

　　天将再次的询问，我整个人的心中已经翻起了惊涛骇浪！

　　这阳血缚神阵确实是我画出来的，也是我催动的，用他的话说，这缚神阵必须是遗忘种族的人才能催发，那么我……

　　要么这天将就说了假话，可是这感觉，总是觉得不对啊！

　　我不断的向前回想着我的曾经，我的父母，数次的经历，似乎我的身份总是和我的父亲有些若即若离……

　　我越想越觉得烦躁，头疼，整个人都有些要崩溃的状态了。

　　如果我是遗忘种族的人，那么我的父亲，我的母亲，我的爷爷，都不是我亲生的了？

　　“孽畜，你居然敢出现在这里，拿命来吧！”

　　那天将的三只眼睛不断的眨动，居然交替出了一个三角形的图案，闪着璀璨的金光，径直穿过了阳血缚神阵向我套了过来。

　　“四象，起……”

　　我晃神中，手指连连掐诀，连点了四下，一个金光灿灿的四象阵便在空中形成，套向了那三角形的光芒。

　　两道术法撞击，消失在了空中，天将的双锏却在那三角形之后来到了我的面前。

　　我原本就因为心情复杂，走神，反应慢了半拍，这双锏又是出现在了三角形后面，自然就偷袭成功，我只来得及用罗汉棍挑飞了一根金锏，另外一根金锏却撞在了我的心口！


第1651章 我究竟是谁？

　　“噗……”

　　我被金锏一下撞在了心口，仰面喷出了一口长血，整个人顿时有些气虚。

　　这一口长血透过了阳血缚神阵，喷洒在了对面的地上。

　　那天将伸手在地上抹了一下血液闻了一下，然后双目绽放出了一抹精光：“血毒！果然是血毒，你就是遗忘种族！”

　　“轰！”又是一声震天般的轰响撞击在我的脑袋上，我此时对自己的身世再次产生了怀疑！

　　我想到了两年前，当我登上那座缥缈的山峰，触及到那个神秘故事的面纱，那个难以想象的种族，那个神秘的荒山之婴。

　　整座山，便是一个血脉种族的婴儿，庞大的让人害怕的山脉，山脉上那神秘又让人畏惧的一切事情。

　　传说中，遗忘种族有数次遗忘的经历，会遗忘以前的很多事情，但是每次遗忘之后，实力就会翻倍。

　　而且在这个时候，我突然想起了一件事，那就是白若寒曾经说过，我若是情绪特别激动，会入魔！

　　入魔，这个入魔是个什么概念？

　　我此时再想起这个事情，仔细的一琢磨，人类修道者入魔的事情根本少之又少，历史上所有有记载的，都是其他种族的入魔！

　　难不成？我心中的疑团越来越大，难不成我真的是遗忘种族的？

　　那我的父亲，我的母亲，我的爷爷呢？

　　这个答案让我太难以承受。

　　“白先生……你到底在不在？”

　　我此时感觉很茫然，第一时间想到的，就是白若寒。

　　“白先生，你是大能，我想你一定知道答案，你可不可以告诉我，到底是什么情况？我需要一个答案！”

　　“白先生，白先生？”

　　“白若寒……”

　　我大声的呼喊，我想知道答案，也想知道这一切。

　　“唉！你是什么种族有什么意义么？你的血液到底是什么有意义么？你是不是人类，又是不是遗忘种族，又有什么分别？你只要记住，你，姓欧，你是佘山鬼医，你的父亲，是欧楚群，你的母亲，叫宁云素，你的爷爷，叫欧乾坤！”

　　白若寒的声音显得很落寞，但是毫无疑问，他是沉思了很久才说出这样的话的。

　　我感觉自己的神情此时已经凝滞了，白若寒的话无疑告诉了我答案，我也已经确定了自己的猜测。

　　可是，正如白若寒所说，不管我是什么血脉，我究竟是什么身份，有一点都是无可置疑的，那就是我是在佘山长大的，我姓欧，我叫欧宁，是欧楚群和宁云素的儿子，是欧乾坤的孙子，是一切亲情的依仗。

　　我依稀记得小时候我爷爷带着我的一切事情，想到那张慈祥而又老去的脸，想到我父母因为救我而一夜雪白的头发，这一切，都是建立在我不是他们的亲生儿子和亲生孙子的基础上的。

　　不是亲生，胜似亲生！

　　这种爱，血浓于水！

　　白若寒说的对，我为什么要忌讳我是什么种族，又或者去纠结我到底是什么血脉？

　　不管我身体内到底是什么血，什么种族，我又能产生遗忘多少次的经历，至少有一点没变，我思想之中根深蒂固的父母亲情没有变，我依然记得我似乎有过一次失忆，如果这样的失忆是我遗忘血脉引起的，那么至少我还可以留住自己的一部分记忆，而这部分记忆，就是父母亲情。

　　这，便是我对抗所有力量的动力源泉，我的一切，都来源于此。

　　我的脑子有些发呆，然后便看到那天将已经来到了我的面前，他是怎么跨过阳血缚神阵过来的，我竟然毫无所知！

　　太过诡异恐怖的一幕，太过离奇的一幕，也是这天将发威的一刻。

　　天将的手中，那对金锏不知道何时已经回到了他的手中，双锏并拢，狠狠的向我的脑袋砸了下来：“孽畜，你的死期到了！”

　　我呆呆的看着那双锏向我的脑袋上砸了下来，若是躲闪不及，我已经想象到了自己的脑浆迸裂的画面。

　　事实上我此时已经毫无所觉，躲闪不及。

　　万幸的是，白若寒终于出手了！

　　只是刹那间，我的灵魂便被关进了小黑屋，我的口中轻轻的吐出了一个“凝”字。

　　凝字出，天将的手臂便停在了空中。

　　“嗯？你还有这样的本事？”

　　天将的双臂悬在空中不能动，他的双锏之间，突然连续闪动出一丝丝火花，火花闪烁，化为了一道道雷霆般的游丝，这游丝颤动，上下游走，那天将的手臂接连发出咔嚓咔嚓的响动声，然后再次恢复了正常。

　　那对金锏再次落下，却已然打不到我！

　　白若寒控制着我的身子，在这须臾之间，便已经来到了天将身后。

　　“若是天兵元帅，或许我还高看你一眼，一个天将，也敢在我面前发威？”

　　白若寒的声音森冷的在天将的身后响起。

　　那天将吃惊的转身，转身的刹那，他那原本漆黑如墨的锅底脸居然一瞬间变得煞白煞白的。

　　因为他看到了我的手中，拿着一块玉牌，属于他的玉牌！

　　这天将下意识的摸了摸自己的腰部，然后很畏惧地说道：“你，你到底是谁？”

　　“我是谁病不重要，重要的，是你知道了不该知道的东西，所以，你连神魂都不会留下！”

　　白若寒说完，手指间爆燃出现了一道雪光。

　　那雪光越来越大，渐渐的成为了一片雪雾，整个把那天将的身体裹住。

　　冰冷的气息充斥了那天将的灵魂，将他完整的固定，最后粗暴的成为了一个雪人！

　　“你，你会遭到上天的报复的！”

　　天将对着我狂吼：“你居然敢跟遗忘孽障为伍，还帮他……”

　　“你知道的太多了，所以你必须消失！”

　　白若寒冷漠的说着，然后一指点在了灰色的虚空处，手指搅动，好像偷吃蜜糖罐里的蜂蜜一般，居然生生的搅动出了一块灰色的虚空。

　　“融！”

　　白若寒一点那天将的眉心，那天将的整个身体便虚化在了轨道上，我看到他信手抓了一把什么，塞入了他搅动开的那块灰霾之中。


第1652章 漩涡中的元帅

　　做完了这一切，白若寒的灵魂离开了我的身体，我也恢复了掌控力。

　　“欧宁，我只能陪你到这里了，后边还得靠你自己了。”

　　白若寒的话语间有些落寞。

　　“白先生，你要去哪里？”

　　我忍不住吃惊的问道。

　　白若寒只是一个分魂，没有了羊脂玉，他自己都不敢四处乱转的，用他的话说，这第七区有太多的未知在等着他，都是很危险的事情。

　　可是此时白若寒居然说他要走，这就让我更加的焦急起来，更何况我还有很多事情要问他，更多关于我身世的问题。

　　可是白若寒此时居然要离开，他不会是故意躲着我吧？

　　我真要开口问他，显然白若寒已经察觉了我的想法，摇头道：“关于你的身世也没什么好隐瞒的，只是我们用了一些手段，把你隐蔽起来而已，因为这世间有太多要害你的存在，你现在的实力，也勉强算是可以登堂入室了，我这分魂也帮不上你太大的忙，这一次我这分魂有可能就此消散，所以我提前跟你打个招呼。”

　　我咬着嘴唇道：“到底怎么了？发生了什么？”

　　白若寒负手而立，面对着那灰色星空道：“条条大路通罗马，这第七区和佘山没什么分别，修道一途，走到一定程度，都要经历一样的过程，只是在佘山，你达到金光之上便已经要承受天雷惩罚，但是在这第七区，你要修完三魂才能承受另外的惩处。鉴真和尚就是依靠他悠久的寿命在撑着自己的修为，他不肯去死，只是因为他也修到了一个极致，但是却不敢将自己最强的一面拿出来。”

　　我惊讶地问道：“你的意思是，鉴真和尚的实力，很强大？”

　　白若寒偏眼看着我：“你看不出来么？这和尚胆子小，不敢去触碰天外之上的那些东西，所以他一直压制着自己，只是这天外之上的那些存在，也都不是什么好人，你越是软弱，他们便愈加的变本加厉。鉴真和你战斗的时候，因为你的血液特殊，上方的那家家伙就利用这一点重伤的鉴真，然后，取他的性命。”

　　我吃惊地喊道：“那些存在？他们为什么要这样做？既然他们已经是更强的存在，又为什么要害死鉴真？”

　　白若寒淡笑道：“这世间很多事情哪里有什么原因，你非要让我说原因，那就是权利的欲望，他们害怕，害怕这世间有超越他们的存在出现。”

　　我紧皱着眉头：“难道因为害怕被超越，他们就这样肆意的残害我们？”

　　白若寒点头道：“所以，我们在抗争，在这个世间，抗争才能决定自主的权利，什么时候都是这样。不抗争，便是现在鉴真的下场，要没命了他才觉悟，也是太晚了。”

　　我沉默点头，接着反口问道：“那你为什么要离开？”

　　白若寒挥手指着天边的灰霾道：“你看这片星空，你以为刚才那些天兵天将都消失了么？他们只消亡了两个，一个是你暗剑杀死的那个天兵，另外一个，就是我刚才掐死的这个天将。”

　　我沉吟道：“那刚才你怎么早不出手？”

　　白若寒很傲气地说道：“这些人，值得我出手么？”

　　我一脑门子黑线：“看来我也要提高一下自己的身价了，咳咳，都值得我出手。”

　　白若寒用手摆了摆：“那几个天兵虽然被你打入了这片暗空之中，却是没有真正的消亡，他们肯定会招来救兵，你是准备在这看着，还是准备回去？当然我也不敢保证百分百的能帮你拦住这些家伙，毕竟来的是个什么主，我还不是很清楚。”

　　我咬破了手指，向着轨道走去。

　　白若寒却喊住了我：“不要去用你的缚神阵了，刚才那天将已经被我捏死，你的消息并没有传出去，这个时候我们根本没法去对抗他们，所以该避避风头的，得避避风头。”

　　我咬着嘴唇道：“那你这分魂？”

　　白若寒笑了一下：“你感受到了？是的，我这分魂不见得能存留下来了，不过一具分魂而已，无所谓了。”

　　我低声道：“不是，我的意思是我怕是又少了一样得手的利器。”

　　“你大爷，敢情你这段时间都拿老子当武器用呢是吧？”

　　白若寒翻着白眼骂道。

　　我赶忙咧嘴笑了一下，然后很认真地说道：“感谢白先生这一路的照顾。”

　　白若寒无奈的看了我一眼：“快滚蛋吧，别在这跟我矫情，我们也是有自己的目的，我说我们是利用你的，你信么？”

　　我心情复杂：“抚养若是利用，欧宁甘愿被利用一辈子！”

　　“哈哈哈，好，我们当初将你隐藏起来，最害怕的就是你知道真相后的反应，现在看来……”

　　白若寒玩味的看着我。

　　“怎么？”

　　我虽然此时心中有很多问题，却不知道该如何去问。

　　“似乎没什么反应。”

　　白若寒笑道。

　　我去，这是废话么？

　　就在我和白若寒互翻白眼的时候，白若寒所面对的那片星空之中，突然扭曲了起来。

　　“来了！”

　　白若寒严肃地说道。

　　我盯着那片扭曲的星空，发现那里不知何时已经开始扭曲起来，渐渐的出现了一个巨大的漩涡！

　　那漩涡转动起来很快，一圈圈的不停旋转，白若寒就这样负手站着，高人气息十足。

　　我心中哀叹，若是我的话，肯定在这时候就出手了，可是他却在等待，也不知道他等的是时机，还是不想趁人之危。

　　数秒过后，那漩涡旋转的速度越来越快，白若寒的双手却放在了大腿两侧，神情严肃地说道：“来的是元帅级别的，我刚才已经极力的控制漩涡旋转速度了，可是依然不行，对方实力太强。”

　　原来人家早已经出过手了，而我却不知道。

　　我吞了口唾沫：“实力强要不咱跑路吧，咱不是跟鉴真说好了么，惹不起，他认栽！”

　　白若寒无所谓的摔着手：“遇强则强，我都不怕，你怕啥。”


第1653章 司璐奇

　　听到白若寒如此说，我也感觉战意十足。

　　那漩涡之中，缓缓的露出了一支尖锐又狰狞的角。

　　“嗷……”

　　伴随着那支角出现的，是一声怒吼后粗糙的皮肤。

　　在我的眼中，一只怪兽的脑袋从那漩涡之中探出了一半。

　　那怪兽似乎是在虚空中挣扎了一下，然后脑袋扭动了一下，整个脑袋便透了出来。

　　大爷的，趁你病要你命！

　　不知道为什么，这怪兽居然给了我一种极度危险的感觉，这种感觉简直能够让我疯癫。

　　所以，我失常了。

　　因为失常，我便出手了！

　　出手，便是杀招，罗汉棍被我狠狠的戳向了那怪物的脑袋。

　　“嗷……”

　　巨大的怪兽吼叫声中，那怪物张开了嘴巴！

　　伴随着它缓缓的张开嘴巴，整个漩涡周围都隐隐的带着一丝丝的扭曲，这种扭曲的力量太大了，带出来的波动直接将我的罗汉棍震荡得倒飞回来。

　　“不用尝试了，我所认识的人之中，除了小荣，没人能搞得定这破天兽，就是当年的你爹也只是能与他打平手。”

　　白若寒淡笑着说道：“这东西叫破天兽！它是专门送人来的，不会对你进行攻击，当然你也动不了它。”

　　“靠，早不说！”

　　我恼怒的盯着那破天兽：“这玩意要是能弄一头回去该多好。”

　　白若寒笑道：“以后你有机会破了修三魂的境界，我可以送你一头。”

　　送我一头……

　　我此时心头万马奔腾，还全是草泥马。

　　这一刻，我才清晰的知道白若寒的真正实力，用我的话来说，就是太特么恐怖了！

　　恐怖到什么程度？三魂之上，可以轻易的弄一头钻天兽送人。

　　呃，我正在想着，脑海里不知道怎么就想起了那个吊儿郎当，身穿风衣的男子，恐怖的力量，韩虏祸能够和荣先生平起平坐，那又是什么样的实力？

　　天呐，我到底遇到的都是些什么样的人啊？

　　想象之中，那钻天兽硕大的脑袋终于全部透了过来。

　　这家伙这个大，整个漩涡都被它的脑袋占据了。

　　接着，它长大了嘴巴，深深的吸气。

　　我原以为它这样吸气会把我们搅动出去，嗯，我确实感觉到了被扯动的感觉。

　　可是这感觉只是轻轻的感受到一下，然后这货一甩脑袋，打了个喷嚏！

　　这个喷嚏的力量着实大了点，直接把我喷的向后倒了出去，差一点就被打入了灰色星辰之中。

　　万幸的是白若寒伸手抓住了我的手臂，很轻松的就把我扯了回来。

　　等我再扭头看的时候，赫然发现那钻天兽的嘴巴中，喷出了一抹鼻涕！

　　那鼻涕恶心的挂在钻天兽的鼻孔上，直接从它的鼻子下垂下，耷拉到了嘴巴上。

　　然后那钻天兽的大嘴巴之中，晕晕当当的晃出了一个人！

　　这人一身皂服，浑身都是湿漉漉的，走路有点打晃，好不容易从钻天兽的嘴巴里钻出来了，居然一下子碰在了钻天兽的鼻涕上，然后脚没站稳，一头栽向了那灰尘星空！

　　我顿时一捂脸，这货要是就这样栽了，我倒心里安慰了。

　　可惜的是，我的愿望根本就没实现，那人倒栽葱下去之后，不知道咋回事，整个人又倒着飞了回来，并且很安全的落在了我们的面前。

　　“呃，你，我怎么觉得你这么眼熟？”

　　那男子抹了一把脸上鼻涕，恶心的甩了甩手。

　　“轰隆隆！”

　　钻天兽透过来的脑袋又缩了回去，整个星空再次回归于平静。

　　白若寒淡然的站在那里：“司璐奇，你把我忘了么？”

　　司璐奇一愣，然后迟疑的打量着白若寒：“你是？明星空那边的白若寒？”

　　“记性不错嘛，你这是喝了多少啊？”

　　白若寒在自己的鼻子尖扇动着，做出恶心状。

　　司璐奇用袖子抹了一下自己的额头：“你怎么在这？难不成，那个借命的人？”

　　白若寒点点头：“就是我的朋友。”

　　司璐奇深吸了一口气：“你的胆子还真是大，哎哟，我有点头疼。”

　　“既然头疼，为什么还要来呢？”

　　白若寒淡笑着问道。

　　“我特么不知道来的是你！咦？你只是一缕分魂？”

　　司璐奇这才看清了白若寒的状态，好奇的问道。

　　“是啊，一缕分魂，难不成一缕分魂你也害怕不成？”

　　白若寒很傲气地说道。

　　“我去，我会怕你这一缕分魂？啥也别说了，今天你滚蛋，咱们就当互相没看到，你要是敢拦我，我就让你这一丝分魂彻底消亡。”

　　司璐奇嚣张地说道。

　　“尼玛的，老子早就知道你丫的就是个吃人不吐骨头的货，不就是五年的寿元么，怎么就这么难？”

　　白若寒恼怒的问道。

　　“这东西不是我分管的，我只是被派过来阻止你们的行为的，所以我也不会跟你讲什么交情，咱们也没有什么交情。”

　　司璐奇说完，抬手画了一个手诀，口中轻轻的念叨着：“灰霾，去！”

　　“呼！”一个昏黑的大手拍向了白若寒！

　　白若寒细长的眼睛微微眯缝，也同样抬手，对那昏黑的大手一指点了下去：“凝……”

　　那灰蒙蒙的昏黑的大手凝固在了半空之中。

　　“切，你这点水平，也想在我面前装大头和尚？”

　　司璐奇冷笑着，再次挥手，一个灰色的八卦居然在空中出现了。

　　那八卦的气势，这一刻那八卦的气势十足，给人的感官就是暴戾，让人不敢直视。

　　“这么快就拼命了？你就不知道跟我公平交手么？”

　　白若寒寒声道，双手抬起，上下挥舞，一道道白色的气体在他的双手挥舞间出现，整个空间都出现了一道道波纹，那轮八卦便在这些波纹中颠簸上下，不断的轮转，从白若寒的身边转过，直接落入了灰色星空之中。

　　“卧槽，你一分魂我不欺负你欺负谁？上天的命令是我尽快的处理，我哪里有时间跟你扯来扯去的。”

　　司璐奇暴喝一声，整个人高高跃起，他的脸上，隐隐的透出了一头怪兽的形象。

　　“星空制霸！”

　　司璐奇在那怪兽的身体内暴喝了一声，一只带着五只钢化条纹的铁蹄狠狠的向白若寒踩了下来。


第1654章 司璐奇也有分魂

　　“星空制霸！”

　　司璐奇的脸上不断的闪动着怪兽的面容，整个人都好像一只巨兽，凶戾如豺狼。

　　白若寒微微抬头，看着司璐奇落下的身体，双手拳头微微张开，手掌微微一扭，我清晰的看到他手掌下的气流在拼命的扭动，空气间的气息骤然紧张起来，就连站在一旁，都能感受到那股滞闷的气息。

　　“此地乃灰色星空，这繁星如雪粒冰霜，便是我的领域。”

　　白若寒轻轻的吐露着每一句话，巨大的灰色气团瞬间凝聚在了他的手掌中，整个人在这一刹那犹如一尊冰雕一般，冰冷气息冲撞着我的身体，让我忍不住微微后退，退出了好远才算是感觉舒服了一些。

　　我终于明白，这是真正强者之间的对决，我虽然已经金光境，距离那九天之外的距离还是差的很远。

　　此时我和白若寒之间的距离，就好像我到九天外之间的距离，这么近，那么远。

　　“既然为我领域，便是星空之兽又能如何？”

　　白若寒单手向天，已经汇聚于手掌之中的冰雪气息强横的向司璐奇的足底印去。

　　“嘭！”

　　简单的冲撞，剧烈的破坏，白若寒的身子在空中被强压下了一截，我看到他的腰整个向下顿了一下。

　　接着那司璐奇的身后，原本平静的灰色星空开始汹涌的翻滚，好像大海的巨浪一般澎湃。

　　“呼！”

　　白若寒吃力的向上一挺，腰杆再次直起。

　　司璐奇的身子却好像大鸟一样翩翩飞舞，纵横穿梭之间，滚滚的雷电之声在星空之中不断响起，炸雷般的响声让我的灵魂都骤然一紧。

　　“白若寒，没想到你这么强，一丝分魂也能释放出这么强大的力量，我还是小瞧你了。”

　　司璐奇双手接连不断的曲弹，一颗颗五颜六色的冰晶在他的指尖探出，撞向了白若寒。

　　白若寒此时身体刚刚直起，显然刚才那一下耗费了他太多的力量，已经无力抵抗这些，这些冰晶径直撞在了白若寒的身上。

　　白若寒只能转动身子，穿梭间躲避开了部分冰晶，却依然被击中数块。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一串撞击碎裂声响起，白若寒身上的雪块冰晶碎裂了大半，他这一丝分魂的整个魂魄都暴露了出来。

　　“呵呵，你藏的可真深，我原以为你有多大的本事，原来刚才那一下，你是在狐假虎威啊！”

　　司璐奇猖狂的笑了起来，又是一脚踩下：“你不是总喜欢用这一招么？今天我也用这一招对付你，看你怎么应对！”

　　白若寒冷笑了一下：“我的尊严，岂是你能践踏？”

　　话语间，白若寒全身的冰块都自动碎裂，轰然扑向了司璐奇的那只铁蹄，那铁蹄上闪动的火光雷丝不断游走，如电光般闪动落下，暴力肆虐，击打在那些碎裂的冰块上，将原本就块头不大的冰块全部撞得粉碎。

　　白若寒的分魂此时却出现在了司璐奇的身前，雪白的皮靴脚下赫然出现了一道符篆，迎着司璐奇的脑门奋力的踩了下去。

　　司璐奇突然眉头一皱，正要躲闪，赫然发现那些碎裂的冰块凝聚在了一起，他的整条腿犹如冻僵了一般被那些冰块裹住，再想提腿，却无法动弹。

　　“混蛋，你敢骗我！”

　　眼看着白若寒的足底来到了他的面前，司璐奇的铁蹄猛的一扭，覆盖在他腿上的那些冰块再次碎裂，全部融为了雪水，纷纷洒落在地。

　　接着司璐奇身子一扭，躲开了白若寒的一脚，手掌伸出来，赫然是那怪兽的前肢爪蹄。

　　“我看你还有多少本事！”

　　那前肢爪蹄也如后蹄一般，充满了力量，但是粗厚的皮肤上，闪动着的却是火红色的流光。

　　他没有去硬接白若寒的一脚，而是顺着白若寒的腹部掏了进去。

　　白若寒的身体原本就是一丝分魂，这一把掏在了白若寒的腹部上，直接扯出了一截白蒙蒙的气体，白若寒的整个魂魄也消散了几分。

　　“哼哼，我就知道你又是全力一击，为了对付我，你可真是费尽了心机，可惜，实力上的差距是你的心机无法弥补的，你以为我会傻到每次都跟你全力拼斗么？”

　　司璐奇的前爪上那团白蒙蒙的气体在他的手心中不断的被他手上赤红色的火纹吞噬，最终消散于虚无。

　　白若寒脸上无比的苍白，自始至终都没有一句废话，他只是淡然的看着司璐奇，好一会之后，他的脸色渐渐的回转：“我只是想跟你拼上两招，然后用我这丝分魂牵制住你，只要鉴真老秃驴的目的达到了，你就算将我这丝分魂全部灭亡掉又能如何？”

　　司璐奇皱着眉头，目光闪过白若寒的腹部，赫然发现那块被掏掉的白色雾气居然在渐渐的恢复。

　　“你，竟然这么快能恢复？”

　　司璐奇的语气别提多惊讶了。

　　白若寒淡漠地说道：“你忘了，在我还没步入到修者时期，我的别号便是妙手圣医？虽然我对于修养灵魂这一套不如鬼医，但是我自己的身体，我还是会调理的，所以这一丝分魂的实力，真的不太弱！”

　　真的不太弱，看似简单的一句话，却充满了桀骜的气息，即便是司璐奇，也是很震撼的看着白若寒：“你真是一个奇才，难怪一入九天便能叱咤风云，还可以分魂去这本该不属于你明星空的地方，可惜，我还是不能成全你们。”

　　白若寒依然森冷地说道：“既然你知道我的厉害，就不怕我的本尊来到这暗星空么？”

　　司璐奇愣了一下，接着哈哈大笑：“哈哈，你开什么玩笑？你这是借着鉴真和尚的明星找到这里的，你要知道，普通人是没有这样的明星的，百年一星空，鉴真和尚一千八多年的寿元，才来到暗星空，我才不信你还能再找一个千年老妖怪来我这里。”

　　白若寒眼皮一翻：“若是鉴真不死呢？”

　　司璐奇错愕的看着白若寒，身子微微打抖，居然在刹那间变出了一个和司璐奇一模一样的分魂出来。

　　那分魂出来后直奔灰色轨道：“我把鉴真杀了，看你怎么过来！”


第1655章 圆洞前的追逐

　　白若寒看到司璐奇的分魂出现了，对着我喊道：“拦住他！”

　　我在司璐奇的分魂出现的时候就已经想到了要出手，所以在白若寒出声的时候，我便已经出现在了司璐奇的分魂身前，狠狠的一棍子甩了过去。

　　这轨道原本就不算太宽，罗汉棍横开，几乎就可以遮蔽了所有的地方，司璐奇这分魂差点直接撞在罗汉棍上，不得不停住了自己的脚步，很凶狠的看着我：“你又是谁？”

　　“我是你大爷！”

　　我也不跟他废话，抡起罗汉棍兜头便是一棍子。

　　司璐奇的分魂倒飞，褐色的爪蹄狠狠的一拍，那爪蹄上有一种隐隐的错位感，晃动得我灵魂都跟着隐隐的颤动。

　　“嗡！”

　　羊脂玉在这个时候不断的颤动，直接驱散了那种沉重的晃动感，让我的精神不由得一下子清醒了几分。

　　人清醒，罗汉棍的威力自然就大上许多，凌厉的一棍横扫过去，和那褐色的爪蹄碰撞，司璐奇的身子被震得翻滚了出去，而我则是像高射炮一样撞的倒飞回来，整个跪在了地上。

　　我心中暗自吃惊，如果羊脂玉不帮我驱散那股子扭曲感的话，我此时怕是受伤更深。

　　司璐奇太强大了，便是一丝分魂，也足以让我忌惮。

　　司璐奇退了几步站稳后，同样惊讶的看着我：“你居然能够在金光境就抗住我这分魂修三魂的实力，这如果放在九天外，也是有头有脸的人物，你到底是谁？”

　　“佘山鬼医欧宁！”

　　我淡然的回答道。

　　司璐奇沉思了一下道：“佘山鬼医？我从没听过这样的一个称谓啊！鬼医，鬼医，九天外的鬼医还真不多，我真没听过一个姓欧的。”

　　原来九天外竟然也有鬼医这样的行当，我笑道：“这次你就知道了。”

　　司璐奇对着我愣了一下，接着看了看和他本体在战斗的白若寒，冷哼道：“狂妄。”

　　我吐了一口血水：“不狂妄我就不拦你了。”

　　说完，我再次起身，狠狠的又是一棍子抡下。

　　这一次，我身体外的金光绽放，金光注入到了罗汉棍之中，那罗汉棍在我全力催动下，棍子的一端狠狠的劈在了司璐奇的双掌上。

　　司璐奇双手握住了罗汉棍的另外一端，狰狞地吼道：“纵然你也是一个天才，我也会让你陨落，要怪，你就怪你出现的太早！”

　　我没在意他说了些什么，而是将全身的道法都注入到了罗汉棍之中，不断的催动之下，罗汉棍的另外一端突然蹿出了一朵白莲花！

　　那白莲花花瓣绽放，一层层剥开，莲花内，一尊和尚像端坐在其中，仔细看去，你会发现那和尚像和鉴真长得几乎一模一样。

　　便是这样的一尊和尚像冲出，狠狠的戳在了司璐奇的胸前，撞得司璐奇张口吐出了一道长长的灰色气体，整个灵魂都虚弱了几分。

　　“真佛像！这个该死的鉴真！”

　　司璐奇怒吼着，又冲向了我的身后。

　　“站住！”

　　我浑身金光闪烁，天罡战气在脚底一圈圈鼓动，整个人行云流水一般阻挡住司璐奇。

　　“混蛋！”

　　那边司璐奇的本体看到他的分魂奈何不了我，立刻凶狠的向我抓了过来。

　　他就站在那里没有动，只是挥了挥手，一只硕大的手掌便拍在了我的脑门前。

　　吃惊中，我发现自己想躲却根本躲不开，这家伙看似平平无奇的一掌，却根本没法躲，这就是实力差距的问题了。

　　不过伴随着那手掌出现的，是白若寒的身影！

　　他这丝分魂丝毫不惧对方的本体，纵然这一掌如此的突然，他依然出现在了我的身前，并且用身体帮我挡下了这一掌。

　　我只感觉一股凌厉的风吹动着我的鬓角，魂魄颤抖。

　　再仔细的观察白若寒，发现他的肋骨处，又是一块白雾被撕碎了。

　　“你去对付他的分魂！他这分魂与我的不同，你放他过去，拉得越远，他这分魂的实力就越差。”

　　白若寒微微偏头，神情极为虚弱，嘴唇微微翕动，跟我说了这样一段话后猛的一推，司璐奇被他推得后撤出去。

　　白若寒逼退司璐奇，自己也重重的吸气，他腰间那块伤明显的恢复极慢，由此可见白若寒已经算是倾尽全力在与司璐奇的本体争斗。

　　我转过头，看到司璐奇的分魂趁着本体发威的这个时间已经穿过了我的身旁，扑向了远处的那个光点。

　　那个光点的尽头就是鉴真的小殿，我是断然不能让他到达小殿的。

　　既然越远这分魂的实力就越差，那我就把他拦在那光点的门口好了。

　　想到这里，我掉头对着司璐奇的身影猛追了下去。

　　我发现那司璐奇越往前跑，速度越来越慢，而我越跑则是越快。

　　更好笑的是，这货原本身上还带着一股灰色气息的，但是随着他不断的跑动，身上的气息居然在不断的变幻，先是灰色，后来灰色渐渐消散，然后变成了金色。

　　金色的光芒还没出现多大会，便随着这家伙的跑动变成了淡金色。

　　当他距离那光洞不过数百米的时候，我赫然发现他身上的光芒已经快要变成了银白色。

　　随着颜色的消融，这家伙的速度也越来越慢，我却已经来到了他的身后，若是他再向前跑，我敢肯定他没跑到光洞内就会被我撸住掐死。

　　所以这家伙停住了脚步，就在距离光洞不足三十米的位置停在了那里，因为此时我已经站在了他的身后，他不敢不停。

　　但是这家伙只停了一秒，再次转头的时候，冲着我狠狠的一掌。

　　我没反应过来，抬手便是一掌反拍了回去。

　　可是就在我们双掌触碰到一起的时候，我发现自己错了，我就不该与他对这一掌，而是该躲开。

　　我和他拼了一掌，我以为自己的实力已经能够压制他，没想到这家伙借着我这一掌的反挫力向后狂飘，距离那圆洞，又近了十余米！

　　“你大爷啊！”

　　情急之下，我只好释放了自己的鬼神灵魂。

　　鬼神灵魂飞舞，眨眼间飘到了司璐奇的身后。


第1656章 人魂成

　　司璐奇的这具分魂的实力明显不如我，就在我奋起准备拍死他的时候，远远的，司璐奇的本体突然暴喝了一声，一股另类的强大气息就在我眼前绽放起来。

　　我吃惊的看着眼前的司璐奇赫然发现自己已经不能动了。

　　白若寒大骂道：“王八蛋，你敢骗老子！”

　　接着我看到一片宏光之中，司璐奇的本体突然就变成了一只巨大的怪兽，那怪兽浑身都带着闪电，好像推土机一般的向前猛冲，直接就冲垮了白若寒的分魂！

　　而我此时也是拼命的释放了自己的所有力量，灵火，连带着鬼神灵魂一起爆发出来，终于挣脱了束缚。

　　白若寒的分魂最后只剩下了一丝烟气，犹如一条白色的烟气涌动到了我的面前，直接钻入了我的羊脂玉中。

　　“白先生！”

　　我愤怒的呼喊起来，虽然白若寒之前早已经跟我说过这一丝分魂不会有太多损失，但是此时我看到他虚弱的险些没了命，也依然抑制不住的恼怒。

　　司璐奇的分魂在我全力的轰炸下，也只剩下了一丝灰色的气息。

　　可就是这意思灰色的气息，突然就在我的眼前消失了。

　　他的这条分魂速度虽然只剩下了一条，却是和他的本体整个掉了个个，直接从他本体的位置出现了！

　　而他的本体，自然也出现在了我的面前。

　　偌大的身体，居然和一条分魂在一瞬间换了个位置。

　　我终于明白为什么白若寒会突然喊出来你骗我这样的话了。

　　原来这司璐奇自始至终都在示弱，不过是为了快点进入到那圆洞之中，阻止鉴真和尚，结果虽然有些偏差，他距离目的也相差不多远。

　　如果我再慢一点，只要让他进入那圆洞之中，他再用上这招换位的绝招，那么我和白若寒所有的努力就白白浪费掉了。

　　此时他距离那圆洞出口不过十来米的样子，我也成为了这最后的一道屏障，面对比我强大了数倍不止的对手，我只能咬牙面对。

　　“小子，我现在可以强硬进去，你也有机会跑，你还不跑，等什么呢？”

　　司璐奇的本体面对我没有丝毫的畏惧，刚刚他确实挺畏惧白若寒的，此时他看我就好像看一只蚂蚁一样，没有一点害怕的意思。

　　我摊了摊双手，示意自己很镇定，你也不用吓唬我。

　　“看来你是不肯让路了？”

　　司璐奇的双臂再次隆起，粗大的胳膊好像岩石一般，棱角都带着杀伤力。

　　“我只是不想浪费过多的体力而已，既然你不肯让路，那便死去吧！”

　　司璐奇的双臂随着他的话语一起落了下来，那对闪耀着电光的臂膀沉重的犹如大山，破坏力十足。

　　到了这个时候，我也只能咬牙去硬抗，双手掐诀，接连幻化出了一颗颗白色的星珠，一颗接一颗的星珠连番向着司璐奇的面容上打去。

　　司璐奇好奇的盯着那一颗颗星珠，惊讶地喊道：“七星连珠？这是谁教你的？”

　　我当然不会告诉他是一个叫西门荣的教我的，我也不搭理他，操纵者七星连珠狠狠的向他的脸上砸去。

　　道理很简单，他这双臂能把我拍死，同样的，我的七星连珠也能打爆他的脑袋。

　　这就是以命搏伤，很显然，司璐奇赌不起，面对我这个比他实力差了太多的小家伙，他不想让自己受伤，也没必要受伤。

　　所以他挥舞了双臂，不断的打飞了每一颗星珠，但是第一颗星珠被打飞后，第二颗星珠跟到，撞在第一颗星珠上，又将第一颗星珠撞了回去。

　　接着第三颗星珠，第四颗星珠冲过来，接连不断的撞击在前面的星珠上，将前面的星珠也撞得向前不断的冲击，接连不断，连环撞击，司璐奇此时不断的抡动手臂，都只能打飞其中的一颗两颗，其他五颗星珠却连绵不断的，分开各个角度冲击着他的面门。

　　司璐奇发现这样下去根本没办法破开这七颗星珠的连环攻击，反而有可能被这样耗着，一直耗到我毫无力气。

　　反正我是在拼命，毫无力气也无所谓，只要能拖住他就好。

　　司璐奇却是不敢再这样耗下去，第一是他这样耗下去毫无面子，第二是他根本耗不起。

　　“嗷……”

　　司璐奇的双臂上，不断的开始闪烁着雷电光芒，他的每一寸肌肤都开始发生变化，一寸寸的肌肤都幻化成了野兽般的皮肤，青褐色，浑身布满的血纹。

　　如此模样的司璐奇便不再畏惧我的七星连珠，而是用自己的蛮力相抗，手臂，脖子，腿，甚至脑袋，每一个地方都可以扛得住这七星连珠的冲击，这样那七星连珠就好像无力的溜溜球，对他的伤害力极近全无。

　　“这应该是你最后的招数了吧？”

　　司璐奇双目如同怪兽，森然冷笑：“我看你还如何阻我？”

　　他此时如同钢铁怪兽，踏步而来，恶狠狠的向我冲了过来：“该死的灵魂，覆灭吧！”

　　司璐奇粗大的怪兽爪子如霹雳般挥舞，雷电带动整个空间随着一起扭曲。

　　这一刻，我的灵魂是颤抖的，我的思维是迟钝的，我的身体是抑制不住的。

　　我感觉自己好像全面被压制了，心底里似乎有股子不服输的力量蠢蠢欲动，这力量催促着我的身体和灵魂不断的升华，我仿若看到了自己全身的金光在这一刻幻化成了五彩斑斓的色泽，我的灵魂法相全部释放，比之之前粗大了好几倍。

　　如果说之前的法相是三条丝线，那么现在的三条法相，就好像三根筷子粗的粗线。

　　这变化带给我的感觉也是极度强大的，司璐奇的铁蹄在空中停摆，只因为其中一条法相缠绕住了他的蹄手。

　　“人魂？竟然就这么突破了？”

　　司璐奇惊讶的喊了一声：“不过，别说你将人魂修满，就是你修成地魂，我也不会在乎！”

　　司璐奇高高的抬起了另外一只蹄爪，对着我的脑袋拍了下来。

　　可是他这条蹄爪也没落下来，因为另外一条法相把他缠住了。


第1657章 三年的命

　　“嗯？”

　　司璐奇高举的双掌都被我的法相拉扯住，他皱着眉头使劲的动了动双臂，居然没有扯动。

　　“我看你有多少条法相！”

　　司璐奇咬牙切齿地说道，接着抬起了自己的大脚，狠狠的向我的头顶踩了下来。

　　这家伙偌大的身子全部都在半空之中，我的第三条法相自然毫无阻碍的缠住了他的腿，但是他却再次伸出了第四条腿！

　　“修了人魂就能跟我对抗，若是让你修了地魂，你岂不是要翻天？”

　　司璐奇的眼中杀机连连，想要将我置之死地。

　　我此时也确实没有其他的能力可以抵抗他的这第四条腿，我只能将自己的灵火全部释放出去，五种灵火纠结在一起，犹如火球一般冲撞在司璐奇的腿上！

　　“哼，我就不信，你还能阻挡住我！”

　　司璐奇的胸前突然向内凹陷下去，接着一圈灰色的光线流动，从里面透出了司璐奇的另外一张脸。

　　和司璐奇的面容一模一样的一张脸，这张人脸很小，却很灵动，时而化为婴儿，时而化为正常人的面容。

　　我不知道该如何形容此时我的心情，却是感觉后背发毛，毛的让我有种想自杀的想法。

　　“你能够死在我这招之下，绝对可以自傲了，因为这一招，我对白若寒都没有使用过，今日若不是时间紧迫，我定然要把你慢慢的杀死，一点点的折磨你，将你灵魂炼制成碎片。”

　　司璐奇恨我恨得咬牙切齿，很显然主要原因不是我拦了他，而是他认为我羞辱了他。

　　我当然还是像白若寒一样对待司璐奇，对于这个喋喋不休的家伙一句话都懒得回，但是往往越是这样，对方就越生气，越生气，就越容易露出破绽。

　　只是现在，我好像还没发现那丝破绽。

　　司璐奇胸前的那个诡异的人脸好像孩子在接生时被捧出来的一般缓缓的出来了，它没有对我进行任何的攻击，却让我有种想要死亡的预兆力。

　　它就这样缓缓的，缓缓的出现，我感觉我身上的生机好像缓缓的，缓缓的在流逝，那个人脸上的光辉也越来越繁盛。

　　就在那人脸出现的时候，我突然听到了一声很贪婪的翕动声，就好像一个孩子正在贪婪的吸吮母汁，又好像一条捡到了肉骨头的哈巴狗。

　　接着，一抹耀眼的阳光突然从灰暗的虚空中跳了出来，速度好像一条逃命的小鹿，慌慌张张的向前冲去，直接就套住了司璐奇胸前的人脸，一口吞了下去，然后使劲的向后拉扯！

　　“这是神马玩意？”

　　“大胆，你是谁？”

　　“哪里来的小鬼，你想死么？”

　　我从司璐奇的脸上看到了愤怒，也看到了无助，他显然十分恼怒这突然出现的太阳，也十分惊异于这突然出现的太阳，可是他却无可奈何，就好像一个人被一条疯狗咬了一口，偏偏这疯狗咬了他一口，然后掉头就跑，他根本就没反应过来一般。

　　“混蛋！”

　　司璐奇怒吼一声，也顾不及我，奔着那太阳消失的灰色星辰之中，一头撞了过去。

　　奈何那灰色星辰看似单薄，之前的天兵天将都坠入进入毫无反应，却把司璐奇阻隔在了外面，并且将他弹了回来。

　　“钻天兽！”

　　司璐奇爆吼了一声，那星空中突然扭动，钻出来了之前那怪兽的脑袋。

　　那怪兽的脑袋迅速张开了嘴巴，司璐奇正准备钻进去，突然灰色星空的深处又闪过了一道影子，一个宽厚男子的身躯一闪，在司璐奇之前钻入了那钻天兽的口中。

　　钻天兽迷茫的看了一眼司璐奇，然后快速的合拢了嘴巴，在那灰色星空的漩涡处缩回了自己的脑袋。

　　“混蛋啊！给我回来！”

　　司璐奇错愕的看着这一幕，气急败坏的大声怒骂。

　　这家伙跟疯了一般的再次冲向了灰色星空，连续几次冲撞都被反弹回来，反倒是把他累得气喘吁吁。

　　“王八蛋！”

　　司璐奇彻底的疯癫了，几次转动之后，这家伙扭头，看到了亮着金光的圆洞，脸皮一阵抽搐，毫不犹豫的冲着圆洞冲了过来。

　　想要进入那圆洞，自然就要突破我这一关。

　　这家伙此时愤怒到了极致，速度奇快，蛮横的冲撞在我的身体上，我根本毫无反应，身体就好像一片纸片一样被冲飞了起来，被司璐奇顶着，一直冲到了圆洞口处。

　　我已经能够感受到圆洞内的气息，感受得到鉴真和尚的气息，只是那个命星老头去了哪里？

　　丫丫的，我已经尽力了，如果他还没成功，我也没办法了。

　　我感觉自己的五脏六腑都被震成碎块了，司璐奇的冲击力太强，把我生生从那圆洞处冲入了小殿内，但是他宽大的身子却卡在了那圆洞处。

　　我迷迷糊糊的看到那个圆洞，两扇金门恢复了正常的状态，快速的合拢，将司璐奇整个给关在了门外，而鉴真和尚正笑眯眯的看着我。

　　“你大爷的，你成功了也不喊我一嗓子！”

　　我虚弱地骂道。

　　鉴真和尚单手行佛礼：“阿弥陀佛，施主难道不知道我是无法进入的么？你的情况我也不知道，只能等你归来。”

　　“感情我这次算是自己找麻烦的呗？白浪费力气了？”

　　我恨得咬牙切齿。

　　“也不尽然，起码先生已经到了人魂层次，便是遇到大妖王，也会有一战之力，不是么？”

　　鉴真和尚笑盈盈地说道。

　　“秃驴，你丫的这次肯定得了大好处！”

　　我对着鉴真和尚喷道。

　　鉴真和尚的脸色略微落寞：“只能算是个折中的结局。”

　　“五年？没到？”

　　我吐了一大口血，想要起身，却又摔倒。

　　鉴真和尚扶起我，缓缓的给我度气：“三年！”

　　我默默的点头，三年这个结果已经很不错了，至少已经达成了一定的目标，这样我就安心了。

　　我摆手道：“行了，抓紧给我推演一下，未来那魔头到底是哪个！”

　　“哗啦！”

　　大雄听到屋子里我的声音推门而入，瞪了一眼鉴真和尚道：“卧槽你二大爷，你敢害我兄弟，我跟你拼了！”


第1658章 不是撵你们走

　　大雄突然冲进来，把鉴真和尚吓了一跳，尤其是大雄看到鉴真老和尚还光着膀子瞪着眼珠子看着我的时候，大雄这不靠谱的咧嘴哭喊：“我滴个天啊，我滴宁娃啊，你咋就被欺负成这个模样了啊？”

　　我当时眼皮一翻，好悬没被这王八蛋给气晕过去，老子这特么是受伤了，不是被强暴了，你至于哭喊成这副德行么？

　　鉴真和尚活了快两千年了，什么能看不明白？这老东西虽然脸皮厚，啥也不在乎，但是面对大雄这种胡搅蛮缠的时候，居然脸都红了，老脸一沉，不断的“阿弥陀佛……”起来。

　　我去，我这下更没脸了，说不得的破口骂道：“混蛋王八犊子玩意，你丫的不给老子扶起来修养，在这扯什么犊子？撒泼打诨呢？”

　　鉴真和尚连忙走过来扶我，大雄却突然拍着大腿喊了起来：“停，你住手，你别动他，我，我来！”

　　我这个无奈：“你特么快点。”

　　鉴真和尚原本就拉起了我，结果被吓了这一下又把我丢地上了。

　　我这一口老血吐的啊，差点没被他气死了。

　　这货哆哆嗦嗦的拉我两次才把我拉起来，这把我气的。

　　“欧先生，老衲备好了一间上等客房，要不您先和甘先生休息一下？”

　　鉴真和尚伸手拿了一件衣服套在身上，轻声询问。

　　大雄撇嘴道：“别特么扯淡，这地我可不敢住，你要是再把雄爷也给……”

　　“我去大爷的！”

　　我彻底受不了了：“我在这住着，你回去报个信，明天我就回去。”

　　鉴真和尚连忙道：“不至于，不至于，我已经派人去帮你们报平安了。”

　　“你说的话他们能信？”

　　大雄白着眼珠子说道。

　　“能信，当然能信！”

　　鉴真和尚连忙道：“我按照最高规格，派了六位大掌事，带着喇嘛队去的。”

　　大雄眼皮子都翻天了：“我去，你是打架的，还是去报信的。”

　　鉴真和尚只能“阿弥陀佛”，摇头不语。

　　我无奈的举步向外，跟着一小沙弥，来到了一间充满了檀香的卧房，一觉就睡了过去。

　　等我醒来之后，发现大雄红着眼睛看着我，旁边一大盆热气腾腾的血水。

　　“这是怎么了？”

　　我自己说的话让我自己都吓了一跳，怎么说呢？好像要死了一般。

　　大雄一把鼻涕一把泪的哭着：“宁娃啊，你这是咋了，长这么大我就没见过你生过这么大的病，你要是直接躺死我也认了，你这发烧生病的算怎么回事啊？”

　　“我，发烧了？”

　　我抬起自己的手，发现自己的手热的通红，脸上也烫的厉害。

　　“阿弥陀佛……”

　　鉴真和尚也推门走了进来：“欧先生醒了，您感觉怎么样了？”

　　大雄恼怒的推了一把鉴真和尚：“臭秃驴，都是你，你看你把他弄成啥样了？就不能轻点么？”

　　我去，我特么刚醒，又好悬没挂了过去。

　　鉴真和尚轻笑着：“我们应该恭喜欧先生，您这一觉，睡了一个轮回啊！”

　　我缓慢的起身，用手扶住自己的额头，缓缓地说道：“鉴真大师此话怎讲？”

　　鉴真和尚拉了一把椅子坐下：“先生没发觉你在某一个时间段内的变化很快么？”

　　他怕我不理解，特意举例道：“比如，修为？”

　　我皱着眉头想了又想，微微点头：“确实，我感觉我的实力增长的有些快，但是我还觉得很慢呢？”

　　鉴真和尚摇头道：“已经不慢了，这世间有多少人能在你这个年纪就有你这样的修为的？而且跟着你的这些人都有了不同的发展，这便是大机缘，而且你这次昏迷，和老衲本无关系，你是到了高速发展的时期了，我想，若是你能够正常的按照遗忘种族的发展方式来发展，遗忘，怕是比昏迷还要让人恐惧。”

　　听到鉴真和尚说道遗忘种族四个字，我当时眼睛都瞪大了。

　　“先生不必惊慌，这秘密，只有在坐的三位知晓，我是不会说出去的。”

　　鉴真和尚笑道。

　　“你怎么知道的？”

　　我的声音有些寒冷。

　　“这人啊，一旦要死了，什么都看开了，知道的自然也就更多了。”

　　鉴真和尚抬头向房顶上看着：“我从命星那里得到三年寿元的时候，曾经看到了一片未来，那未来，是光明的，有你，有甘先生，有很多人，却独独没有老衲。”

　　我苦笑道：“这算未卜先知么？”

　　鉴真和尚叹气道：“唉，老衲输了，你我虽然打也打了，斗也斗了，言和也算是言和了，老衲的寿元已经所剩不多，这一次，我把所有的希望都寄托在了你的身上了。”

　　我抬头道：“那个大灾难，你也看到了？”

　　鉴真和尚点头：“就是我刚才说的那些，我是借助命星的力量来推演的，只可惜，我的寿元就只有这么多，未来，还真就看不太透彻。”

　　我顿时一愣：“不是说能够准备的算出是谁么？”

　　鉴真和尚摇头：“我不知道为什么，那片光明是迷茫的，我看不透，这个很可能跟你有关，我只能说到这里了，另外，您既然已经醒来，应该很快就可以复原了，您可以再稍歇两日，怕是七区城那边，已经快有反应了。一旦到了关键的时候，老衲会帮你的。”

　　七区城的反应？

　　我愣神的时候，鉴真和尚已经出去了。

　　后来的两天时间内，我再也没看到鉴真和尚，只有那个小和尚每日三餐的送来，我们吃完饭就在这庙里闲逛，也没有人来管我们，倒是过的挺惬意。

　　能够暂时放下自己心头的事情，闲庭漫步于这寺庙之中，也是一件颇为修心的事情。

　　三日后，我刚刚起床，小和尚就推门而入，躬身道：“先生，家师说你这两天身体恢复的差不多了，可以离开了。”

　　大雄这小子三天胖了好几斤，这会还埋怨道：“这不是撵我们走么？没见过这样当地主的。”

　　小和尚再次躬身道：“不是家师赶二位，而是洪先生来接二位了。”


第1659章 死人蜡像

　　洪先生？

　　我皱眉道：“洪兴盛？”

　　小和尚摇头：“是洪兴霸老先生。”

　　洪兴霸？怎么是他？我不由得好奇起来。

　　“老东西，居然找到这来了，丫的要是敢耍横，雄爷就灭了他。”

　　大雄撸袖子就向外走，这货居然一点羞耻心都没有。

　　我赶忙跟了上去，两个人穿过一栋栋庙殿，来到了最前面的大雄宝殿。

　　迈步进入大雄宝殿之中，我看到了洪兴霸。

　　看到他的那一刻，我不由得吃了一惊，这家伙的头发居然变的白花花的，原本威严的样貌看起来沧桑了许多。

　　“欧先生！”

　　洪兴霸沙哑的声音开口，拱手，眼泪都流了下来：“欧先生，我今日前来，是有一件事想问先生。”

　　大雄一看洪兴霸这可怜的样子，原本气冲冲的样子顿时蔫了下来，躲到了我身后低声道：“这老家伙怎么老的这么快？”

　　“岁月催人老呗！”

　　我怅惘地说道。

　　“扯犊子，这才几天的岁月，就成这德行了。”

　　大雄翻着白眼说道。

　　“欧先生？欧先生？”

　　洪兴霸看到我愣愣的站在那里，偏着脑袋喊道。

　　“啊？什么事？”

　　我晃神说道。

　　“求求欧先生……”

　　洪兴霸很为难，很迟疑，两条腿软又没软，跪又没跪，在我看来，让他能够为难到这种程度，也是够可以的了。

　　当然洪兴霸的态度并没有让我吃惊到极致，让我真正吃惊的是他的下一句话：“救救小儿吧！”

　　救救小儿？

　　我当时就蒙圈了，他儿子？他儿子不是已经死了么？我想了下，他儿子好像叫洪仁亮，这个名字我都差点忘了，但是现在洪兴霸来了这么一句，彻底的把我惊呆了。

　　我强压下心中的惊讶，故作无事一般：“你儿子？我怎么救？”

　　洪兴霸也是结结巴巴地说道：“就是，就是……唉，我也说不清，我带你去看。”

　　我心中无比的好奇，对于洪兴霸的表现我也没看出什么漏洞，既然他说带我去看，我索性就跟着他去看看。

　　“那，走吧！”

　　我和大雄跟在洪兴霸身后走出了天昭寺，再次步入到了天一城之中，突然感觉自己这两天恍如隔世。

　　一出天昭寺，洪兴霸就加快了速度，几乎是一路小跑着带着我们向前跑。

　　天昭寺这一带原本就是妖类的占领区，我们依然可以看到大街上来来往往的妖类，我也很纳闷这些妖类居住在城市之中是如何生存的，别的不说，就说它们是住在那些房子的门口呢？还是住在房子里？

　　呃，这个问题就不研究了，我们要研究的是为什么这些妖类的占领地，会突然出现那么多人类！关键是这些人类还不是真正的人类，而是如蜡像一般站在那里，一动不动。

　　我就是被这些人吓到的，他们就那么站着，摆出各种各样的造型，有举着手的，有歪着脑袋的，有撇着嘴的，有裂开嘴巴吐着血的。

　　这些男男女女站在那里，如果说他们有一个共同点，那就是他们都是光着身子的。

　　每一个都光着身子站在那里，摆着各种的造型，让人错愕，也足够吓人。

　　大雄吓得脸都白了，一个个的人物看过去，好像参加了一场蜡像展览。

　　至于那些零零散散的妖类，就好像没看到这些人一般，在地面上晃荡着，好像这些人就是路边的一块石头，一棵树而已。

　　“这些人？”

　　大雄走到了一个男人身边，伸手在那男人的面前晃了晃，然后又轻轻的在对方的肩膀上按了一下，尖叫道：“卧槽，真是人啊！”

　　“可不真是人么。”

　　洪兴霸焦急的指着一个方向说道：“我儿就在前面。”

　　这不用他说我都知道他儿子在哪里，虽然不知道洪兴盛把他儿子埋在哪了，大体的方向和位置我还是猜的出来，应该是距离阴市投影不远的位置。

　　“这些蜡人是什么时候出现的？”

　　我此时心中的惊讶已经无法用语言形容。

　　“三天前，这些蜡像突然就出现了，当时把大妖王都惊动了，无论人妖，都以为是那场大灾难出现了，所以都站在那里看着。这些人……”

　　洪兴霸犹豫了一下道：“有人认出来了，他们是死了至多三年的人，还有不少是刚刚死掉的人，都出现了。总体来说，就是天一城三年内死的人，基本上都出现了。”

　　三年内死的人？

　　我眼睛都快掉出来了，大雄也是傻傻的看着我：“这，不会是……”

　　大雄用手比划了一下我和天昭寺的方向。

　　他不敢往下说了，我却知道，他的意思是这些人的突然出现，绝对是跟我和鉴真有关系的。

　　鉴真和尚的寿命就还有三年，这些死人蜡像的突然出现，也是三年前死的人，这其中，会不会有什么关系？

　　不管有什么关系，这都是一个让人惊讶和不解的事情。

　　当我们跑到距离阴市投影没多远的位置时，我终于在一个个死人蜡像中看到了洪仁亮。

　　此时的洪仁亮双目紧闭，手掌放在胸前，脸上的表情极为狰狞，双目瞪着前方，眼中带着悔恨，仇恨，怨恨等等很多种情绪，可见他死的时候有多痛苦。

　　“先生，我不知道是谁杀了小儿，也不知道小儿究竟为何而死，我只是想，让先生救救吾儿！”

　　洪兴霸这一次是真的铁了心的跪在了地上：“求求先生，不要记恨过往，如果可以的话，我愿意替小儿去死！”

　　我这人就是心软，见不得别人跟我玩可怜兮兮的这个样子。

　　洪兴霸一这样，我顿时就有点懵了，赶忙把他拉起来道：“你先别急……”

　　大雄则是喊道：“这死都死了，我们再厉害也没办法把人给救活……”

　　洪兴霸打断了他的话道：“不，他还没死，还没死，不信你们摸他的脉搏。”

　　我抱着怀疑的态度走到了那蜡像旁边，用手摸了摸那洪仁亮手腕上的脉搏，然后吃惊的又摸了摸洪仁亮脖子上的大动脉，顿时吃惊地说道：“真的活着！”


第1660章 死人复活

　　从开始大雄说出这些跟蜡人没区别的活死人站在这里的时候，我就一直好奇，只是从没自己来查探过。

　　可是我一摸洪仁亮这脉搏，心中就已经有了大概的想法，这些死人复活，应该是鉴真和尚的三年寿元起的作用。

　　至于想让这些人真正的复活，怕是不现实的。

　　我看着焦急的洪兴霸，无奈的叹气道：“天道无情，死便是死了，洪大长老，我无能为力。”

　　洪兴霸顿时好像老了几十岁一般，原本就苍老的身子立时又弯曲了许多。

　　“不，这不可能，他已经活了，已经活了！这上天已经眷顾他了，让他死而复生了，又怎么可能再让他如此死活不如？”

　　洪兴霸简直都快要疯了，神情明显的出现了异样的征兆。

　　“不，他们没死，他们都没死！他们一个都没死！”

　　洪兴霸突然仰头向天喊了起来：“他们都没死，都没死啊……”

　　这呼喊声直透云际，震荡着天上的云彩，一道淡黄色的光柱从他的身后缓缓的升起，让我和大雄都吃惊不已！

　　化悲伤为力量！居然突破了！我实在不知道说什么好，一个发了疯的金光境强者。

　　可惜，这洪兴霸突破了，也变得疯癫了，疯疯癫癫的站起来，疯疯癫癫的傻笑着，摇摇晃晃的迈步，距离他最近的一个女死人被他碰了一下之后，洪兴霸一把抱住那个女死人，哭喊道：“我的儿啊！我的儿！”

　　“你死的好惨啊！”

　　“不，你还没有死，他们都活着，他们都还活着。”

　　“我一定会救你的，一定会救你的！”

　　摇摇晃晃中，洪兴霸又走到了下一个尸体的身旁，一把扑上去，重复着同样的话，做着同样疯癫的事情，然后推倒了那站着活死人，步履蹒跚着又寻找到下一个活死人。

　　不知道为什么，这些活死人原本站在那里，根本歪不了，倒不了的，可是却在这洪兴霸的手下，一个接一个的倒了下去。

　　让我更为吃惊的是，他这一路推下去，除了洪仁亮之外，所过之处，那些尸体便全部倒在了地上。

　　此时在我视力范围内，大片大片的尸体倒在地上，周围光秃秃的，就只剩下了洪仁亮一具尸体。

　　我和大雄站在洪仁亮的身旁，下意识的感觉到有点不对劲。

　　到底是哪里不对劲呢？

　　我盯着那些倒下的尸体看着，突然觉得这些尸体倒下的方位和方向，竟然是一个大圈，中间一条，竟然是一条S型的。

　　而我和大雄站着的位置，有一个小圈，另外一边，在那S型切割线的对面，是洪仁亮，洪仁亮的周围，也是三具尸体趴下，形成了另外一个圈！

　　这，这明明就是太极的图案啊！

　　一个由死人围绕圈成的太极图案！

　　当洪兴霸将最后一具尸体推倒之后，这个太极图案就差了一具尸体的空档就完全组合而成。

　　而周围已经没有了其他的尸体，这洪兴霸要把洪仁亮的尸体摆在那里么？

　　就在我疑惑间，我看到洪兴霸趴在了地上，完美的将前后那两具尸体连在了一起，也将这个太极图案彻底组合完成。

　　就在洪兴霸趴在地上的那一刻，整个太极图案好像都闪动了一下，就好像一架刚组装好的机器重新啮合了一下一般。

　　接着，一层淡淡的金光从洪兴霸身上扩散开来，瞬间布满了整个尸体的圈子。

　　也就是说，此时这死人圈成的太极圈都蒙上了一层淡淡的金光，显得邪魅又让人吃惊。

　　天空上，一片黑压压的乌云遮蔽过来，将整个地面都遮笼在了这阴暗之中。

　　“咔嚓……”

　　闪电粗的一道雷电凌空而下，直接炸在了洪仁亮的头顶，我看到整个的太极圈中，丝丝缕缕的尸气从那些尸体上蒸腾起来，缓缓的流入到了洪仁亮的身上。

　　生机，一点点的出现在了洪仁亮的身上。

　　没错，就是生机！

　　我一直不相信这世界上有死人复活的事情，可是这奇怪的一幕就这样在我的面前上演了。

　　我真的看到了死人复活！

　　那些尸体的死气涌入道了洪仁亮的身上，变成了洪仁亮的生机，然后一道闪电落入，成为了洪仁亮的灵魂，洪仁亮便在这一刻，动了！

　　大雄已经吓得有些结巴：“动，动，他动了！”

　　是的，洪仁亮动了，我们距离并不远，我却可以看到他的脖子上，不断鼓动的青筋一点点的鼓了起来，他的手腕上，即使距离如此支援，我还是可以看到他的脉搏在鼓动。

　　“噗通，噗通……”

　　一阵阵的跳动声响起，是心跳的声音。

　　这心跳的响动声太大，就好像在我们耳边一般，让我们的心脏也跟着一起跳动起来！

　　“咔咔咔！”

　　好像干涸的机械再次运转一把，洪仁亮扭动了一下自己的身体，发出了骨头咔咔的摩擦声，一股阴邪至极的气息充斥到了我的心头，把我吓得打了个激灵。

　　“呵呵呵……”

　　洪仁亮突然张嘴，吐出了一口黑色尸气，然后那对眼皮抬了起来，露出了下面漆黑的眼珠。

　　不知道为什么，我总感觉这双眼睛比鉴真和尚的那对万彩魅眼还要吓人，还要让人不能自己。

　　洪仁亮就这么醒了，他微微转头，看了看洪兴霸的方向，似乎犹豫了一下，然后身体直接高高的飞起，只是一闪，就在空中消失了。

　　当他再次出现的时候，已经是人类居住区的上空。

　　“快追！”

　　我对着大雄喊了起来，拼命的向洪仁亮消失的方向跑去。

　　洪仁亮去的方向，正是人类的居住区，我们追过去之后，已然看不到洪仁亮的背影，只是能听到一阵阵的惨叫声！

　　我和大雄惊慌失措，因为我们已经来到了洪兴盛的鱼丰堂门前，而那些惨叫声，就是鱼丰堂内传出来的。

　　我快步的上前，一脚踹开了鱼丰堂的大门，入目处，刚好看到了洪仁亮一手扯着洪兴盛的头发，一手拉着他的衣襟，在洪兴盛的惨叫声中，把洪兴盛一撕为二！


第1661章 大屠杀（一）

　　无数的血液飞洒，漫天的血沫横飞，洪兴盛就在我的眼中被洪仁亮生生撕裂了。

　　沾了血腥的洪仁亮更加的疯狂，浑身都是鲜血，血水顺着他赤着的胸前滚趟下来，比那种沾满了一副血腥的衣衫更为凄厉。

　　“混蛋，那是你二叔，你就这么杀了他？”

　　洪兴盛的鬼神夫人在鱼丰堂的上空飘了出来，对着洪仁亮凄厉的嘶吼着，漫天的烟尘鬼气，无数的黑色蝌蚪向洪仁亮游动过来。

　　洪仁亮猛的抬头，对着洪夫人狠狠的一甩手，把洪兴盛的尸体整个丢了出去。

　　那尸体飘洒着鲜血，击飞了无数鬼气，连带着那尸体一起来到了鬼神洪夫人的面前。

　　“你王八蛋！”

　　洪夫人愤怒的吼着，接住洪兴盛的尸体，失声痛哭，跪在地上悲伤的不成了样子。

　　“夫君啊！你死的好惨啊！你等着，待妾身给你报了仇，便来陪你！”

　　这洪夫人说着，将半拉洪兴盛的尸体放在地上，抬头的时候，却是肝胆欲裂，只因为洪仁亮此时正抱着洪兴盛另外的半拉身子，拼命的吸舔了起来。

　　这一张脸吃的，殷红殷红的血和肉末沾满了面部，所有人都吓傻了，整个洪家大院内的人都傻愣愣的看着这一幕，有的人干脆当场吐了出来，整个现场一片狼藉，每个人都觉得自己隐隐作呕，每个人都脸色苍白的看着洪仁亮。

　　洪仁亮依然咬牙切齿的在吃着东西，直到周围很多人都出现了。

　　很多人，多到什么程度？

　　里三层，外三层堆积了一堆一堆的人，包括洪正豪的队伍都赶了过来，还有不少大胆的普通民众。

　　甚至于，还有很多已经化形到了一半的妖类。

　　那洪仁亮的身躯看着十分单薄，却是特别的凶狠残暴，三口两口撕掉了洪兴盛之后，又一把抓起旁边的一个小丫头，猛的一扯，又生生的扯碎了小丫头的身子，三口两口咬下去，又给丢到了一边。

　　这边洪夫人已经疯癫，呼啸着扑了过去。

　　就在她的身躯距离洪仁亮还有数米远的时候，我看到洪仁亮的双目之中，闪过两道血腥的红色。

　　这两道红色如气剑，邪恶如鬼魅一般的气息喷薄而出，让那洪夫人根本就没反应过来，直接透过洪夫人的鬼体，生生在漆黑的鬼体上扎出了两个大洞！

　　接着那气剑倒转回来，再次转入洪仁亮的双目之中，洪仁亮却是脚底点地，一下子来到了洪夫人的面前。

　　洪夫人错愕的看着洪仁亮，丝毫不敢相信自己居然连一招鬼术都没出就栽在了这里。

　　而洪仁亮则是毫不犹豫的一把抓住洪夫人的脖子，狠狠的一扯一拉，将洪夫人的鬼体整个捏在了手中，如同之前撕裂了洪兴盛一般，将洪夫人也扯碎了，塞进了嘴巴里，使劲的咀嚼着，还吧嗒吧嗒的嚼出了滋味。

　　我只感觉身体颤抖，这已经不是一般的愤怒能够解释得了的了。

　　愤怒的不止我一个人，还有我身边的大雄，还有洪正豪，还有无数的民众兵丁，还有匆匆赶来的李冠一，阿图格格，刘志辉等人。

　　“嗖！”

　　一支蛰龙箭，开启了这一场绞杀的序幕！

　　小卓铎的一支长箭射出，撞在洪仁亮的身上，蛰龙的龙头如吞天的神兽，张开嘴巴狠狠的咬向洪仁亮。

　　奈何洪仁亮这身躯实在强悍，这蛰龙咬在洪仁亮的身上，好像一点反应都没有一般，而洪仁亮起手对着那龙头便是一砍！

　　他那手臂上沾满了污血，却好像大砍刀一般砍在了蛰龙身上。

　　蛰龙“呜嗷”一声湮灭在了空中，洪仁亮一把抓住空中那只长箭，反手一丢，那长箭直奔几名洪氏族人，全部穿胸而过，当时就死伤一片。

　　洪仁亮却是带着邪魅的笑容看着那些刚刚死掉的人，眼中带着贪婪的神色迈步走了过去。

　　“都闪开！”

　　我愤怒地喊道：“快跑！”

　　这里人太多了，这玩意不知道到底是个啥玩意，这样杀下去，不知要死多少人，我们几个修道者却根本没法施展。

　　有人听到了我的呼喊，开始后退，逃跑，没有人愿意面对这样的一只怪物，洪仁亮此时已经走到了一个洪氏族人的身旁，一手抓起那人的尸体，伸手往里面一扣，生生的扯出了那人的心脏，然后狠狠一捏！

　　“嘭！”

　　爆裂的声音响起，那人的心脏都被捏成了碎块，然后洪仁亮往自己的嘴里一塞，咀嚼着咽了下去。

　　那粗壮的汉子原本还没断气，被这一下直接抓死，整个人的眼珠子都瞪得大大的，恐惧和不甘充满了他的双目。

　　“跟他拼了！”

　　一声怒喊，两道金光冲天而起，居然是两名修道者出手了。

　　人群中，两个道士高高跃起一手符咒一手长剑，分别凑个两边扎向了洪仁亮。

　　那两把长剑很准，都被金光笼罩，都瞄准了洪仁亮的太阳穴，却都好像扎在了坚硬的钢铁上一样，难以寸进。

　　洪仁亮依然邪魅的笑着，双臂一挥，“咯嘣，咯嘣”的两声响起，双剑全部断裂，接着那两个道士手中的符咒贴在了洪仁亮的身上，一阵阵的金芒闪动，金光在洪仁亮的身体上游走。

　　可是，那洪仁亮也没见做什么动作，却是身子一扭双手抓向了两名道士的手臂，猛的一拉一扯，把两个人同时扯倒在地。

　　同时，洪仁亮抬起脚，踩在了另外一个人的身上，猛的一扯。

　　“咯嘣，嗤……”

　　难听的拗断声响起，撕裂般的皮肉声同时响起，那名道士的手臂居然就这样被生生扯断，那道士白眼一翻，当时就昏死过去。

　　另外一名道士正欲脱身，却是手臂也被抓住，根本无法逃掉，这时一和尚突然出现，高喊了一声：“阿弥陀佛！”

　　一手掌按向了洪仁亮，却是天昭寺的鉴成大师。

　　可惜，这位鉴成大师的佛法虽然强大，似乎对洪仁亮也没什么作用，洪仁亮只是没来得及杀那道士，而是一巴掌拍在了鉴成的脑门上！


第1662章 大屠杀（二）

　　简称脑门上被洪仁亮这一巴掌拍开了一条缝，就好像被一把锋锐的刀拍上去的一样，我清晰的看到鉴成的脑门凹陷下去了一块，血液顺着那条破开的缝蜂拥而出，瞬间涂了鉴成和尚一脸。

　　鉴成和尚连哼都没哼一声，偌大的身体一下子栽倒在地。

　　我看到洪仁亮的眼睛突地亮了一下，手掌成爪，狠狠的向下一扣，直接将鉴成和尚的头皮撕下来一块，然后另外一只手抓住鉴成和尚的脖子，把嘴巴对准了鉴成和尚头顶的那个血洞之中，疯狂的吸了起来。

　　鉴成和尚已经死了，但是身体依然在不住的打抖，抖的如打摆子一般。

　　此时打摆子的不止鉴成和尚一个人，还有无数在周围围着的我们，每个人看到这一幕都在打抖，每个人都吓得半死，根本不敢相信眼前这一幕是真的一般。

　　但是它就真真切切的发生在我们眼前，就是如此的血腥恐怖。

　　“嘿嘿嘿……”

　　洪仁亮突然发出了一声怪笑，微微扭头，恐怖的面容顿时让所有人都打了个颤栗，只因为他此时的脸太过血腥恐怖，他所做的事情太过惊人。

　　“鉴成大师！”

　　到了这个时候，所有人类，还是妖类，全都同仇敌忾，就连一向会出现妖吃妖情况的妖类都忍不住这种血腥的屠杀，可见此时我们的心理压力有多大。

　　“嗷，嗷……”

　　两声妖类的嚎叫声此起彼伏，空中接连蹦出了四五个已经化形的狼人，这些狼人虽然身上毛茸茸的，可是已经有了人的行为能力，而且妖类的身体比人类不知道矫健多少倍，五只狼人从人群中高高跃起，犀利的狼爪瞬息直下。

　　都说双拳难敌四手，但是这一刻，我很的没看到人多力量大的概念。

　　那五只狼人已经算是妖类之中的佼佼者，可是就这样的佼佼者，同时落在了洪仁亮周围，上下左右同时笼罩了洪仁亮，脑袋，手臂，腿！

　　五只狼人的力量远比人类大的多，和五个狼人各自为职，生生将洪仁亮给抬了起来，然后拼命的拉扯，似乎是想把洪仁亮来个五马分尸。

　　可惜的是，他们太小看洪仁亮了，我们也太小看了这洪仁亮，首先倒霉的便是抓着洪仁亮脑袋的那只狼人，也没见洪仁亮怎么做，似乎只是睁眼瞪了一下那狼人，那狼人根本就没反应一般栽倒在地。

　　当然剩下的几位狼人还都在努力的拉扯着洪仁亮，对自己的同伴倒地仿若没看到一般。

　　即便如此，洪仁亮也是一点事都没有，他就好像一个坚硬的牛皮糖，扯是根本扯不断的。

　　而且这家伙的力量，居然比狼人的力量还大。

　　手掌反抓，扣住了一只狼人的手腕，也不见怎么用力，抓着他的那两只狼人便疼的失去了力气，两只狼人也同时倒地。

　　洪仁亮嘿嘿怪笑，双手拉扯着狼人的身体按在了地上，然后双腿倒立向空中，居然带动狼人倒飞而起，被甩的远远的。

　　如果说被甩出去的狼人还算是幸运的，最多摔一下狠的话，那么这两个被扣住的狼人就倒了血霉。

　　洪仁亮的手不过是狼人的半个大，力量却是不止几倍有余，手指扭住狼人的手腕狠狠的一拧两只狼人的手臂顿时被扭断了。

　　更为惊恐的是，洪仁亮居然把那狼人宽大狼爪生生给拗断了！张开嘴巴狠狠一咬，生生给咬断了两根狼爪的手指！

　　幸好这家伙的嘴巴还没那么大，不然的话这一口下去不是连手掌都给咬没了？

　　偏偏这货的牙口还如此尖锐，狼人的爪子在他的嘴巴里就好像爆米花一般，咬的粉碎粉碎的，连骨头都在瞬间咬碎吞了下去。

　　狼人的惨嚎声响起，好像更为刺激洪仁亮神经的交响乐，惨叫声越响，洪仁亮越兴奋。

　　越兴奋的状态，便越发的让他凶狠残暴，他扯起地面上的狼人，一拳捣在了狼人的脑袋上，那狼人坚硬的脑袋好像一个馒头被捶成了面饼，立时血花四溅，成为了一个肉饼！

　　这个肉饼，自然也没逃脱被洪仁亮吞噬的命运。

　　洪仁亮嘴巴里叼着那狼人的脑袋，狼人那比他高大近两倍的身子拖在地上，显然已经死去。

　　另外一个狼人早已经吓傻，细长的尾巴一下子夹在了自己的裤裆下，扭头就跑，不知道撞翻了多少人。

　　洪仁亮咬着狼人，身体摇摆，速度却一点也不慢的向那狼人扑去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道阴森的鬼气在这一刻迎着洪仁亮把他围绕起来，鬼气纵横之中，一个个凄厉的鬼脸浮现出来，足足有三十多名鬼类将洪仁亮环绕起来。

　　让人吃惊的是，这三十多名鬼类，有一多半都是鬼神！

　　这些鬼神或开启了冥河之水，或引导了阴灵之火，或者是很多不同的鬼术齐齐释放！

　　但是这些鬼类对洪仁亮的伤害，真的可以用毫无伤害来形容。

　　洪仁亮似乎就没拿鬼类当回事，路虽然被挡住，他只是很生气的双手如游泳般一拨，生生将周围的鬼气都给拨开，那些鬼神所施展的鬼术对他来说，就好像小孩子过家家一样幼稚，洪仁亮的这双手，充满了太多的血煞之气，鬼类天生对这种血煞之气就是畏惧的，仅次于畏惧正的力量，再加上洪仁亮的实力实在比他们高出太多，所以这些鬼神被他耍弄也是正常的。

　　不过这些鬼神却延缓了洪仁亮的脚步，至少让受伤的人少了许多。

　　这个时候命不值钱，但是我们依然很珍惜。

　　“嗖嗖！”

　　又是两支长箭钻出慌乱的人群，奔着洪仁亮射去。

　　也不知道为什么，往日里一旦出现问题的时候，这些人跑的比兔子都快，今天也不知道为什么，我喊了半天，愣是没跑掉几个人，结果就是很多高手被拥挤住，无法施展，而人则是一片接一片的倒下，血流成河。

　　那两支蛰龙箭戳在洪仁亮身上，好像打在了钢板上，甚至连个白点都没出现，如同给洪仁亮瘙了个痒，便落在了地上。

　　洪仁亮扭动了一下胳膊，转过头，向着小卓铎看了一眼，这一眼，很冷。


第1663章 大屠杀（三）

　　森冷的眼神，嗜血的神情，洪仁亮面对如此多的鬼类围剿，双手一分，如同分开波浪一般的破开鬼气的环绕，冲向了小卓铎！

　　原本围绕在小卓铎身边有很多洪家的家兵，可是这些人又哪里是洪仁亮的对手，仅仅三五秒钟，这些家兵就倒了一地，洪仁亮没有像之前那样将这些家兵啃骨食肉，他似乎对小卓铎特别不满，想要置小卓铎于死地，所以干净利落的闯过众人的阻挡，抓向小卓铎。

　　“快退！”

　　怒吼声中，我终于来到了洪仁亮的身后，天罡战气被我运转到了极致，双手狠狠的扣住了洪仁亮的腰部。

　　这家伙的皮肤滑腻，满是血液，双手发滑，再加上这王八蛋的速度和力量都是极大的，我即使拼命也拉不住他，只能让自己的身体挂在他的身上，强行拖着我向前。

　　小卓铎也不敢跟洪仁亮硬抗，眼看着洪仁亮来到了近前，扭头就跑。

　　这孩子跑的飞快，抱着门庭的粗大珠子，三下两下爬了上去。

　　洪仁亮因为被我牵扯一下，虽然拖着我前行，还是有些作用，至少给了小卓铎逃命的机会。

　　结果就是这王八蛋两拳就把小卓铎刚刚爬过的那根柱子给打断了。

　　小卓铎此时已经顺着柱子上了房顶，转身又要搭弓射箭，却惊讶的发现自己脚下的柱子已经倒塌，这小子的身子摇晃了一下，站都站不稳了，还怎么弯弓射箭？那洪仁亮不知道是不是失心疯了，或者是看上小卓铎了，即使双腰被我抓着，依然强悍的想要干掉小卓铎，身子一起一伏，竟然拖着我生生跳了起来，直奔房顶而去。

　　“我草你大爷！”

　　大雄在我的身下怒骂，双手捞住了我的腿，连带着他也被带了起来。

　　鱼丰堂的房子很高，我大约粗略的一估算，房顶到地面至少在六米开外。

　　可是这洪仁亮愣是拉着我和大雄直直的蹦了五六米的高度，眼看着就要上了那房顶。

　　“阿弥陀佛，老衲来助欧先生一臂之力！”

　　鉴真和尚的声音在整个鱼丰堂的上空回响。

　　我心中不由轻松了几分，这老和尚的本事大的很，总是有办法的吧？

　　就在鉴真和尚话音落下的刹那，一朵雪白的白莲出现在了大雄的脚底。

　　硕大的莲花此时好像一个大气垫，在我们的身下绽放开来。

　　大雄破口骂道：“老秃驴，老子们又不是跳楼，你弄个这玩意接住我们就行了么？”

　　大雄的话刚骂完，那白莲花突然合拢了花瓣，紧紧闭合的花瓣刚好把大雄的腿夹住往下拉。

　　我明显的感觉到了身体一顿，整个人都停在了半空中！

　　终于停住了，鉴真和尚的力量，居然如此之大，洪仁亮的力量无疑也吓了我一跳。

　　不过让我欣慰的是，既然鉴真能够拉住我们，就意味着洪仁亮的力量还是有个极限，并没有那么让我们吃惊和害怕。

　　但是这样僵持的情况下还是不行，因为我和大雄的身体承受着两方的拉扯里，那洪仁亮似乎也发觉了问题所在，突然就扭过头向下看了一眼，接着他伸手抓向了我的胳膊。

　　“快松手！”

　　鉴真和尚的声音传来，我毫不犹豫的就松了手。

　　此时小卓铎也跑出了好远，洪仁亮又把目标定在了我的身上，我自然要松手躲避。

　　我和大雄两个人同时坠落，硕大的莲花再次绽放，我和大雄同时落入了莲花之中，莲花再次合拢，透过莲花合拢花瓣之间的空隙，我看到洪仁亮也急速的落下，狠狠的撞在了莲花的花苞上。

　　“咔！”

　　莲花的花苞在洪仁亮的脚下好像玻璃做的一般，无数条裂隙出现在了花瓣上，那洪仁亮的身子再次飞起来，又狠狠的落下。

　　“下面，快跑！”

　　鉴真和尚的声音好像指引我们的圣音，我和大雄同时看向了脚底，居然已经是平地。

　　两个人撒腿就跑，洪仁亮的身体急速坠下，直接将那朵大莲花炸成了飞灰！

　　花瓣飞舞之中，我和大雄跑到了一边，看到满天飞舞了莲花连成了一条弧形的桥，鉴真和尚就在这条莲花桥上迈步而来，仿若神僧下凡一般。

　　他的手中，拿着那根粗大的罗汉棍，一步一莲花，神圣无比。

　　可惜，这神僧的形象根本没维持几秒，那洪仁亮便看到了这大和尚。

　　他似乎极为厌烦鉴真和尚，也或许是因为鉴真和尚放走了他的食物，他高高的跃起，没有任何支撑，整个人好像飞机一般滑翔在空中，直奔那莲花桥撞去。

　　“轰隆！”

　　犹如坠机一般的碰撞，洪仁亮一头撞在了那条莲花桥上，比之当初我的泰山压顶也不会逊色，甚至还更为暴力，生生将那莲花桥撞的粉碎。

　　鉴真和尚就这样在空中，一脑袋栽了下来。

　　大雄一捂脸：“娘咧，让你装比，玩大了吧？”

　　鉴真和尚摔落在地，闹了个灰头土脸，光秃秃的脑袋上都是灰尘，不过这家伙丝毫不以为杵，从地上爬起来，单手在胸前一竖：“阿弥陀佛！”

　　嗯，原本挺神仙的一人物，今天也不知道咋了，刚刚摆出了个神仙的造型，就再次遭到了打击。

　　洪仁亮这个逼畜生还畜生的家伙在半空中折空而下，手掌直接拍向了鉴真和尚的脑门。

　　鉴真和尚恼怒的嘶吼：“孽障！”

　　骂归骂，他还是没有继续耍帅，而是双手捏住罗汉棍，直挺挺的对着洪仁亮的手掌向上一戳。

　　“啪！”

　　一声清脆的震荡声，我清晰的看到了那罗汉棍似乎弯曲了一些，鉴真和尚一大口鲜血喷出，整个人向后一下子踉跄了十余步！

　　“孽障，太凶狠！”

　　鉴真和尚抬起自己的手臂，我此时才看清，他粗大的手臂，整个皮肤都被震得有些扭曲。

　　洪仁亮再向前，似乎想要一举将鉴真拍死，却发现自己的面前出现了两棵小树苗！

　　那小树苗滋生的极快，眨眼间便成为了两株参天大树！

　　刘志辉，风水局！


第1664章 大屠杀（四）

　　可惜，他的风水局对于洪仁亮也顶多只能起到阻碍作用，在绝对的力量面前，所有的术法似乎都成为了小道。

　　两棵树很大，三个人都合抱不过来，却根本无法阻碍洪仁亮的步伐！

　　他一个人，犹如一头野兽一般的向前一冲，两棵大树拦腰断裂，震惊全场！

　　“轰隆！”

　　巨大的树木倒塌下去，破木碎叶四处砸下，一片人仰马翻。

　　洪仁亮撞碎了两颗巨木的时间里，鉴真老和尚手持罗汉棍对着洪仁亮迎头就是一棍。

　　这一棍顶得，一朵大莲花从罗汉棍的棍头升出，顶向了洪仁亮的脑壳。

　　洪仁亮却对着那朵莲花，张开了嘴巴，对着那朵莲花咬了过去。

　　每个人都看得惊心动魄，所有人在这个时候都不看好鉴真和尚，即便他是真佛。

　　真佛，在洪仁亮这个刀枪不入，佛挡杀佛，神挡杀神的魔头面前，连个屁都不算。

　　我感觉我们的猜测已经很接近现实，这洪仁亮就是那大灾难，那个毁天灭地，杀尽一切生物的魔头。

　　我现在终于见到了魔头，也知道什么叫所谓的魔头，更是知道了魔头的厉害。

　　魔头，便是血流成河的代表词。

　　咔嚓，不出所料的一声金属崩裂声，也是不出所料的结果，洪仁亮这一口，生生将那莲花给咬的粉碎，好像一场人肉大餐之后来了点甜点，愣是给咬的粉碎。

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号响起，大雄的身后，怒目金刚再次高高升起，怒目而视，大脚凌空落下，在那莲花之后狠狠的踩向了洪仁亮。

　　洪仁亮刚刚咬碎了莲花，一抬头，狰狞的面容上，满是血污的嘴巴竟然说了一句话。

　　这可以算是我们看到他重生后的第一句话！也算是神智清醒过来的第一句话。

　　这句话只有一个字：“散！”

　　轰！

　　随着那“散”字出口，一直都是只吃不吐的洪仁亮吐出了一大口血腥又乌黑的血肉。

　　带着腥臭味道一长条血污，好像这世间最腥臭的一种污秽，狠狠的泼洒在怒目金刚的脚上。

　　那怒目金刚连哼都没哼一下，甚至可以说连反应都没反应就消失全无了。

　　吐完了这一口血污之后，洪仁亮转动了一下猩红的眼珠子，嘴角带着邪魅的笑容，突然放弃了鉴真和尚，一头扎向了旁边的人群中。

　　在他的身后，数道符咒，木剑纷纷打空，这洪仁亮竟然早就知道有无数人酝酿了一次集火，却是不知道是巧合，还是故意的，居然躲开了。

　　然后他钻入了另外一堆人群中，屠杀再次开始！

　　此时的洪仁亮像是饿狼一般，在人群中横冲直撞，但凡被他信手抓住的人都会倒地不起，但凡被他碰到的，都会死得极为凄惨，他就像一头钻入了羊群的猛虎，根本不用选择，逮人就噬。

　　又是一片死尸再次出现，看着那些我熟悉的汉子一个接一个的倒下，然后是一个又一个的平民被吞食，这种感觉，简直如万剑钻心一般的疼痛。

　　我再次追着那洪仁亮扑了过去，奈何这家伙这会又像一条泥鳅一样，在人群中穿梭，不管是人类，还是妖类，或者是鬼类，没有一个能阻拦他的。

　　死亡的人越来越多，不仅仅是人类，就是身手矫健的妖类，也是一样一片一片的倒下，这洪仁亮又是咬，又是吸，又是啃的，每一具尸体都死相凄惨，十分难看。

　　当人群如同被收割的麦子一般一片片的倒下时，当我和鉴真四处游走追逐洪仁亮却毫无办法的时候，天空之上，出现了一片阴影。

　　那阴影之中，一条惊鸿游龙出现在了阴影之中。

　　接着一身青袍的天龙大妖王出现了！

　　“孽障，我倒要看看，你能有几分实力！”

　　大妖王从空中落地，整个身子带来的气势都从好像从天外飘来的一般，凌空而下，霹雳一般的游走，就跟九天外劈下的雷电一样。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂天空一般的轰击声响起，震彻天地的响声随着那条闪电撞在洪仁亮身上，把洪仁亮撞的好像一条翻白肚的死鱼一样倒在了地上，终于暂时制止住了这场屠杀。

　　但是，也只是暂时的，因为，那洪仁亮的身子在地上扭动了两下之后，又从地上缓慢的爬起，此时站在他对面的，自然就是大妖王天龙！

　　大妖王负手而立，和之前我看到的不同的是，他的双目上，金光闪闪的闪烁着几片龙鳞。

　　而他的手臂上，还缠着一条头顶鼓出了一个小角的小龙。

　　这小龙的造型有点奇特，八个龙爪看起来有点像蜘蛛腿。

　　它在看到我后一下子跳在了地上，然后快速的向我游了过来。

　　龙蛛？

　　我和它分开才几天，这么快就变成了蛟龙的模样，看这个样子，只要再进化一段时间，它就可以成为真正的蛟龙了！

　　龙蛛跑到了我的身边，蹿到了我的肩膀上，然后亲昵的蹭着我的脸颊。

　　我轻轻的摸了摸龙蛛的脑袋，心中欣慰的同时又哀叹眼前的情况。

　　这真的是一场灾难，死人无算，死妖同样无算，至于鬼类，更是无算。

　　连这位大妖王都惊动了，而且这位大妖王虽然暂时的制止了惨案的继续发生，却不知道最后的结局究竟如何。

　　洪仁亮看到大妖王出现了，不但没有畏惧，反倒是兴奋的站了起来，跟疯狗一样向大妖王冲过来，那嘴巴张的，比之前大了一倍，似乎急着把大妖王吞掉一般。

　　“混账！”

　　大妖王轻斥了一句，手中不知何时出现了一条粗大的铁锏，那铁锏比一般的铁锏要大几圈，感觉得有大腿粗细，手掌握着的位置就好像一把捣药的杵一般，大妖王面带严肃，狠狠的戳向了洪仁亮，似乎要把他的牙都杵掉，又好像要把洪仁亮给杵成肉饼。

　　“呯！”

　　巨大的震荡声响起，大妖王的那把金锏没有丝毫的问题，洪仁亮的嘴巴也没有丝毫问题。只是撞在一起，然后分开！

　　我心中不由得激动，原来这洪仁亮不是无敌的，至少大妖王，目前和他平分秋色！


第1665章 万嗜魔（一）

　　“牙还挺硬！”

　　大妖王不屑地说道，手中的巨大金锏化为了一截尖锐的龙角，直透洪仁亮的嘴巴。

　　洪仁亮大嘴直接咬住了大妖王的龙角，龙角和洪仁亮的牙齿摩擦，发出让人牙酸的摩擦声。

　　大妖王明显比洪仁亮要强一点，至少他的龙角在一寸寸的深入，我们可以清晰的看到洪仁亮的脖子后头鼓出了一个包，那龙角的尖生生顶出了一个包，甚至于将洪仁亮的皮肤都顶的透明了，可以清晰的看出龙角的样子。

　　即便如此，那洪仁亮也没有被戳死，只是这个样子似乎让他很难受，所以他选择了退避。

　　可是洪仁亮一后退，大妖王龙头也跟着前进，手中的龙角继续向前戳着，似乎是想要咬牙将洪仁亮戳成植物人一般。

　　洪仁亮这一退，又是一大片的人跟着倒地，这两人一前一后，像是两股旋风钻入人群，无数人自己踩踏自己倒下，顿时又哀嚎一片。

　　但是无论洪仁亮，还是大妖王，对于眼前这种惨象都没有多看一眼，到了他们这个级别的比拼，似乎人命真的如草芥了一样。

　　洪仁亮连退出几十米，眼看着被大妖王推着撞入了鱼丰堂的大殿之中，大门崩碎，桌子崩碎，墙壁都跟着崩碎。不退则已，退则难停。

　　洪仁亮赖以彪悍嗜血的坚硬身体这一次算是害了他，因为遇到什么都无法阻止他前进的脚步，所有的一切都被撞的粉碎，毫无阻滞的力量。

　　洪仁亮终于还是停了下来，他的双腿深深的陷入了青石地板的深处，以腿做支撑点，停住了自己的身体，双手握着龙角的一端，防止龙角再深入，疯狂的扭动着身子，想要拔出龙角。

　　“你杀我子民，屠戮苍生，你觉得我会放过你么？”

　　大妖王天龙强硬的按着龙角喝道。

　　“呼呵呵……”

　　洪仁亮似乎想说什么，奈何嘴巴里塞着东西根本难以说出来。

　　他的双臂拼命的按着龙角，狠命的向外拖拽。

　　拼命之下的结果还是有效果的，那龙角一点点的向外推动，眼看着被抽出了一半。

　　“啊……”

　　大妖王呼喊，脸上一条条龙筋都蹦了出来，他的整个脑袋都隐隐的迸出了一块块龙鳞。

　　洪仁亮的力量，竟然逼迫的大妖王现了本体。

　　虽然这本体只是一部分。

　　但是此时的洪仁亮不知道为什么，突然间就力量变大了许多，即便是大妖王如此拼命，也丝毫阻止不了洪仁亮的力量。

　　骄傲的大妖王此时青袍鼓荡，身体隐隐的都飘动起来了。

　　“大妖王莫急，老衲来助你！”

　　鉴真和尚迈步，一步便到了大妖王的身后。

　　可是鉴真的手掌还没碰到大妖王，那洪仁亮突然发力，已然将龙角从口中强硬拔出，并且猛的一推，大妖王天龙的身子撞在了鉴真和尚的手掌上，两个人一起倒飞而出。

　　大妖王这一撞的力量甚是强大，鉴真和尚猝不及防，居然被震得吐出了一口老血。

　　接着那洪仁亮从地下走上来，嘴巴里“嗬嘞嗬嘞”了好一会，吐出了一大坨兽类的内脏，然后又喝了一个字：“破！”

　　暮的一下，洪仁亮的口中喷出了一个个怪异的小怪物。

　　这些怪物，没有鼻眼，却好像是活着的一般，它们都是由一个个动物，或者人的内脏组合而成的。

　　有的是人的心脏，有的是人的胃，还有的是人的脾脏，这些内脏都形成了一个个身躯，发出不同的叽里呱啦的声音和怪异的动作。

　　它们的出现很吓人，却并不是针对大妖王去的。

　　它们在地面上蹦跳着，一个个都扑在了周围人或者妖类和鬼类的脸上，胸前，腿上。

　　伴随着它们扑上去，那些人，妖，鬼纷纷发出了撕心裂肺的嘶喊声，一个接一个的拼命呼喊，所有被这些污浊之物沾染的地方，都发出了“吱吱啦啦”的响声。

　　更为怪异的是，所有被这些污浊之物沾染的人，妖，鬼，都在迅速的消融，眨眼间就变成了一摊血水。

　　“万嗜魔！”

　　大妖王天龙怒吼道：“我走就猜测是你，没想到真的是你！”

　　“桀桀桀……没错，天龙，就是我，没想到数百年过去，居然还有人记得我！”

　　被识破身份的洪仁亮终于开口说话了。

　　鉴真和尚的脸色也变得极为难堪。

　　此时周围的人妖鬼三族已经死伤殆尽，剩下的都是一些金光境级别以上的高手，大概有五六十个的样子，其余人跑的跑，死的死，除了鉴真之外，基本上没有什么伤员幸存。

　　鱼丰堂的面积本就不小，这五六十人在这里堆着，也算是能展开了手脚。

　　我凑到了鉴真和尚的身旁问道：“万嗜魔是什么？”

　　鉴真和尚低声道：“数百年前，他曾经降临过第七区，吞噬了一万条生灵后逃离了这里。当时围剿这家伙的有八位修三魂境界的高人，组成了八卦大阵，最后却是全军覆没，无一幸免。”

　　八位修三魂境界的高手？

　　听到这个数字，我当时就有点绝望了，此时在我们这里，除了天龙之外，就只有鉴真和尚这个算是修到了地魂的高手，我也勉强算是踏入了三魂之内，难怪之前那么多人，却没有一个能阻拦住洪仁亮的。

　　虽然说天龙此时已经达到了天魂之境，但是我们毕竟人还是少，根本无法凑成八卦大阵，又该如何对付这万嗜魔？

　　“万嗜魔，你这次为什么会选择在天一城出现？”

　　天龙对着万嗜魔怒吼道。

　　“呵呵，天龙，你想知道么？道理很简单，因为七区城里的那个老东西，实力有点让我忌惮。”

　　万嗜魔阴森森地说道：“我若是想要成功的吞掉一万条生灵，便只有选择其他的城区，很不幸，我选中你们天一城！既然你已经认出了我，那我也就不遮遮掩掩了，为了再次回到第七区，我可是费了不少力气，这一次，我要吞掉你们一城的生灵！”

　　天龙仰头，“嗷”的一声，震彻云霄。

　　“你妄想！”

　　怒吼声中，天龙的身体缓缓上升，在空中隐隐的出现了一条体型庞大的青龙。


第1666章 万嗜魔（二）

　　青龙遮蔽了半个天空，摇头摆尾间，一条闪电凌空而下，直透洪仁亮的身躯。

　　洪仁亮的双目中，两团红芒迎着那闪电扶摇直上，闪电将红芒劈碎，四散游走。

　　鱼丰堂内的两间房子被这四散的闪电击打，竟轰然倒塌。

　　幸好鱼丰堂内的人已经跑的差不多了，这房屋倒塌也没什么伤亡。

　　洪仁亮在那两团红芒消失的时候，整个人拔地而起，他的头顶，生出了一圈圈的红色光浪。

　　光浪层层叠叠，将天龙接连不断释放的闪电全部冲撞的漫天飞舞。

　　洪仁亮就在这顶风而上的过程中不断攀升，一直来到了那巨大青龙的面前，一双肉掌对着天龙的一只龙爪抓去。

　　“孽畜，给我下去！”

　　天龙挥舞了一下他的龙爪，龙爪间，风起云动，夹带着风暴之势，重重卷下。

　　洪仁亮的身体毕竟太小，虽然力量很大，但是这样的撞击，却是根本占不到便宜。

　　青龙爪和洪仁亮的肉掌相撞，天龙的身躯直透云霄，洪仁亮也被震得直落地面。

　　巨大的冲力将洪仁亮撞得直接把地面砸了一个深不见底的大坑，而青龙却在空中翻腾了一圈，又翻身游了回来。

　　“你真当我天龙是那么好欺负的么？”

　　天龙游走在空中，霸气地喊道。

　　“轰！”

　　地下面，一声巨龙的龙吟声响彻天地，也把我们都给震住了。

　　天龙明明在天上，这地下为何会响出龙吟的响声？

　　当我们错愕的抬头看天龙的时候，发现他十分谨慎又小心的盯着地下。

　　“呜嗷”声再响，地面发出了一阵咔嚓嚓的分裂声，一条青色的巨龙在破案开的地面下缓缓的升腾，针锋相对的站在了天龙的对面，一时间两条秦龙，我倒是认识哪个啊？

　　天龙怒喝道：“畜生，你居然敢变成这副样子与我斗，你也不怕把自己被撕成碎片么？”

　　“谁被谁撕成碎片哈不一定呢，你就这么有信心打得给我？”

　　天龙被另外一条青龙给惹怒了，嘶吼一声，对着另外那条青龙便扑了过去。

　　还别说，这两条龙在空中交杂在一起，还真的分辨不出真假。

　　云腾飞舞，两条青龙仿若争抢宝珠的对手，你来我往，在空中穿梭，雷鸣声不绝于耳，两条青龙带动的闪电雷云交织，在地面上的人所能听到的，只有一层层轮番轰炸的惊雷，所能看到的，也只有若隐若现的青龙身影。

　　“阿弥陀佛，大妖王，老衲来助你！”

　　霹雳之中，一条莲花桥从地面直通天际，鉴真和尚步步莲花，手持罗汉大棍，幡然跃起，仿若腾云驾雾，在空中抡动大棍，信手劈砍。

　　“欧先生，不必束手束脚，且上来助阵！”

　　鉴真和尚哈哈大笑：“人间灾难，何不狂傲应对。”

　　前所未有的气势在我的胸中鼓动，这就是人类的豪气，既然已经是大灾难，躲避是不可能的，那便奋勇应战！

　　我双手交叉，在自己的左眼上点了一下：“幽冥开路，万鬼伏藏！”

　　“刷！”

　　一道紫色的火焰从我眼中闪出，接着又折回了我的眼中，在我修了人魂之后，幽冥眼的威力已经增加了数倍不止，虽然没有荣先生的幽冥眼那么具有威力，也是可以分辨出很多东西了。

　　比如眼前这两条青龙，在我的幽冥眼下便无所遁形！

　　虽然外表相似，但是这两条青龙各有本体，万嗜魔本事再大，也改变不了他本是魔的本性，我的幽冥眼是紫火返内，自然可以分析得出哪个青龙是万嗜魔，哪个青龙是天龙。

　　可是……

　　我发现自己这点本事根本没法和天龙相比，甚至连鉴真和尚都比不了，天龙直接就可以腾云驾雾，鉴真也可以脚踩莲花，我却只能站在地上干瘪瘪的看着，毫无作用。

　　没有作用，也要想办法发挥作用。

　　“小卓铎！弓箭！”

　　我身体内的人魂之力不断鼓动，取代了金光，直冲天际。

　　小卓铎这会东躲西藏的不知道蹦到哪里去了，听到了我的喊叫声，从角落里蹦出来，将自己的大弓一抛，我挥手接住。

　　接着他解下箭壶也丢了过来。

　　箭壶中，还有三支蛰龙箭，我深吸了一口气，弯弓搭箭，一咬牙，拉了个满圆。

　　“蛰龙！灭！”

　　我仰头对着那头万嗜魔幻化出来的青龙大吼，抬手间，一条蛰龙箭呼啸而去，在空中又形成了一条青龙，呼啸着来到了万嗜魔面前。

　　突然间出现的青龙明显让万嗜魔也是一怔，蛰龙箭上的蛰龙力骤然绽放，和天龙遥相呼应，扑杀而去。

　　“嗷！”

　　万嗜魔眼看着两头青龙凌空击落，突然出现了一片模糊的变幻景象，他硕大的身躯渐渐收拢，竟然化为了鉴真和尚的形象。

　　我去，七十二变么？

　　我惊讶的眼皮都跳了起来，能不开这种国际玩笑么？

　　万嗜魔化为了鉴真的形象，一棍扫下，正中蛰龙的龙头，蛰龙箭终究是力量弱了一些，一招没撑住便被打落尘埃。

　　但是天龙却趁着这个机会一甩龙尾，把万嗜魔再次甩向了地面，又给已经千疮百孔的地面砸下了一个大坑。

　　烟尘散尽，这一次，万嗜魔出来的比上次快多了，几乎是落入地面就腾空而起。

　　“万魔狂嗜！”

　　万嗜魔挥舞着他手中的罗汉棍上下翻飞，那棍子的一端出现的不是莲花，而是一个个黑烟笼罩的内脏，每一个内脏，都是一个魔头，一圈圈的黑烟魔头喷薄而出，整整十几层，黑压压将整个天空都遮蔽住了。

　　天空上的天龙摇头摆尾，想要击打这些魔头，却赫然发现这些魔头不是为了将他吞噬，而是为了束缚他。

　　这一层层一圈圈的烟气好像一层又一层的蜘蛛网，将天龙一圈圈的圈住，整个天龙好像被大片的网子给罩住了，如画一般贴在墙上。

　　鉴真和尚此时也挥舞着罗汉棍，可是他的那一朵朵莲花却根本抗不住这些魔头的吞噬，朵朵莲花碎裂，全部化为了魔头腹中物。

　　此时还能对万嗜魔形成伤害的，便只有我！


第1667章 万嗜魔（三）

　　拉了个圆满，蛰龙箭狂啸之中震荡出去，呼啸间来到了万嗜魔的面前。

　　“又是你这该死的爬虫！”

　　万嗜魔身体一转，居然出现了一大片的万嗜魔，好像分身一样，一个接一个的在地面上浮现。

　　成千上万的万嗜魔，拥挤的出现在每一个角落，甚至每一个缝隙之间。

　　偏偏这些万嗜魔此时都是鉴真和尚的模样，每一个都挥舞着罗汉棍。

　　一个个都同时高举罗汉棍，对着蛰龙猛然轰击。

　　“轰！”

　　众多的罗汉棍击打在蛰龙身上，无数的万嗜魔身影被蛰龙扑过去击碎，蛰龙也承受了这无数万嗜魔的轰击。

　　看到这一幕，我心中已然振奋，起码我的蛰龙箭已然能够伤到万嗜魔，而万嗜魔虽然破解了我的蛰龙箭，却也颇为费力。

　　我此时再伸手摸箭壶，却发现壶中只剩下了一支箭，不由得心中一紧。

　　这万嗜魔的实力实在太过强大，我以修人魂的实力，外加蛰龙箭，才能跟他对上两招，不然的话怕是这会就跪地上了。

　　想想之前那么多人妖鬼蜂拥而上都不堪一击，根据天龙所说，必须要八名修三魂境界的高手来用八卦大阵才能镇压，而此时算上我才三人，这可如何是好？

　　心情急躁之时，我摸下最后一根蛰龙箭，正欲搭弓射箭，却见天边破开了一条光线。

　　原本被天龙搅动的乌云滚滚的天上，不知怎的就出现了一条光线，那光线破开了乌云，两乌云一分为二，阳光透过，瞬间将整个鱼丰堂照亮。

　　这抹阳光太过刺眼，倾洒而下之后，便是万嗜魔都不得不下意识的遮蔽自己的双目，来抵挡这突然出现的阳光。

　　我抬头像天上看去，右眼因为阳光炽烈，只能闭上，左眼的幽冥眼却是看到空中出现了两个太阳！

　　一个是这第七区那看起来很不真实的太阳，另外一个就是那个我很熟悉的，数次从我眼前出现又消失的太阳！

　　再次见到这太阳，它相比三日前已经大了数圈，比起当日它吞噬阴阳鱼之时也是大了不少。

　　这太阳从空中突兀的出现，然后狂卷而下，对着万嗜魔万千分身之中的一个分身一口吞了下去。

　　让我惊诧的是，它如此迅捷的一口下去，那万嗜魔的分身居然连挣扎都没挣扎起来，就这样在太阳之中消融了。

　　我不由得苦笑，万嗜魔刚刚吞噬了无数的人妖鬼，这会却轮到他被别人吞噬，这也算是恶有恶报了。

　　万嗜魔眼看着自己的一个分身被吞，惊疑之下，万千分身全部归集于一身，所有的分身回归之时，他已经恢复成为了洪仁亮的模样。

　　那太阳吞没了万嗜魔的一个分身之后，似乎极不满足，再次向前，奔着万嗜魔的本体而去。

　　“这是什么玩意！”

　　万嗜魔的眼中都流露出了惊吓的神色，很显然他看不透这个太阳是个啥玩意，到底是为啥出现了个这玩意。

　　嗯，我相信任何人第一次见到这太阳都会惊讶的不能自己，尤其是天空上出现两个太阳的时候，更是让人无法理解。

　　万嗜魔虽然是个魔头，可是他也了解一些常识，这突然出现的第二个太阳，不解也是正常的。

　　错愕间，那太阳已经来到了万嗜魔的面前，硕大的轮盘向着万嗜魔扑压而去。

　　炽烈的光芒将万嗜魔全身都遮笼了，实力不到的人一定会认为这太阳将万嗜魔给吞噬了一样。

　　可是我却看得清清楚楚，这完事没事，一点事都没有。

　　如果说有事的话，或许还有一点不解和惊讶，却并不畏惧。

　　如果说之前这太阳吞没任何一个东西我都想去阻拦的话，那么它要是能吞没了万嗜魔，我绝对会拍手相庆，然后满大街的呼喊。

　　只因为这万嗜魔，太过邪恶。

　　可惜，我所想的并不是能真正成为现实。

　　“给我滚开！”

　　眼看着那太阳要吞没了万嗜魔，万嗜魔捏起了拳头，对着那太阳狠狠的一拳！

　　这一拳，在空中化为了千千万万，无数的拳头瞬间出现，竟然密密麻麻的遮蔽了整个太阳！

　　以太阳为中心，一个圆圈，每一寸都是肉拳，每一个角落，都是拳头！

　　这些拳头轰然击在了太阳上，让整个太阳都黯然失色！

　　以往，我所看到这太阳的无敌状态瞬间被这些拳头给击溃，一声闷哼随之响起。

　　“啊……”

　　惨叫声从那太阳内发出，那太阳瞬间消失了所有的光芒，渐渐的化为了一个倒飞而出的小人！

　　这人不大，看起来不过十来岁的样子，穿着一身金灿灿的黄色衣服，仔细看去，不是那个小韩虏祸又是哪个？

　　只是此时这韩虏祸的眉心处，有一轮小小的太阳！

　　那太阳光彩夺目，透着让人心惊的力量。

　　即便如此，它也被此时万嗜魔的拳风所掩盖，毫无风华可言。

　　“你是魔头！”

　　韩虏祸指着万嗜魔道。

　　“废话，看不出你小小年纪，居然也有了地魂之上的实力！”

　　万嗜魔看了看我，又看了看韩虏祸：“人类果然可怕。”

　　韩虏祸瞪着万嗜魔，似乎在想着什么，突然间又转头看着我：“我们联手！”

　　我一愣，接着重重点头。

　　看到我点头，韩虏祸呼喝一声，冲着万嗜魔冲了过去，此时的鉴真和尚在空中堪堪避开那些魔头，大和尚端坐空中，犹如泰山一般坐了下来：“老衲也来助阵。”

　　隐隐的，人群中传来了大雄的不屑之声：“呸，光看你帮倒忙呢，你助个屁的阵了。”

　　大雄的话音刚落，就看到韩虏祸和万嗜魔撞在了一起，然后韩虏祸倒飞而出，一下子将刚刚落在地面的鉴真和尚撞倒在地。

　　那万嗜魔极为兴奋的高声喊道：“一，二，三，四，我若是吞噬掉了你们几个，便相当于晕掉过千生灵，哈哈哈！”

　　长笑声中，天边又是划过一丝霹雳，一直怪兽的头角从那霹雳中透出，接着，是那熟悉的，淡漠的眼神出现了！

　　司璐奇，居然也来了！


第1668章 万嗜魔（四）

　　司璐奇这家伙怎么来的我猜一下也知道了，他应该是追着韩虏祸过来的。

　　韩虏祸这个家伙不知道穿越多少空间，又去了多少我们根本不知道的地方，吞噬了不知道多少生灵，也不知道得罪了多少人。

　　按照我个人的猜想，这家伙典型的就是扮演各种过街老鼠的节奏。

　　好在司璐奇出现在天空之后没有直接寻找韩虏祸，而是一阵翕动着，脸色阴晴不定，语气惊疑地喊道：“魔族？”

　　不得不说，这家伙的鼻子是真的灵敏，居然一下子就闻出了魔族的味道。

　　接着他惊讶的站在半空中，看到了如挂画一般贴在天上的大妖王，惊恐地喊道：“天龙？娘的，这是？万嗜魔？”

　　不得不说司璐奇是真的见多识广，当即扫了一下眼前的一切，惊声道：“这是要被灭城了么？”

　　接着，他猛的扭头，看着地面上的洪仁亮：“孽障，你居然还敢出现！”

　　洪仁亮皮笑肉不笑的嘿嘿了两声：“灰星空的守护者么？太好了，又多了一个，嘎嘎嘎，你也给我下来吧！”

　　洪仁亮暮的腾空而起，单手抓向了司璐奇的脚。

　　“星空兽！”

　　司璐奇怒吼一声，整个人瞬间变成了一头巨大的怪兽，洪仁亮的手掌极小，这一抓，没抓住司璐奇的脚，却抓住了他化身怪兽后的脚趾头！

　　便是这脚趾头，也只是用手扒着，好像把身体吊起来在树枝上打晃一样。

　　“你给我下去吧！”

　　司璐奇恶狠狠的对着洪仁亮落下，洪仁亮却在空中一个倒翻，竟然在空中就甩了司璐奇一个踉跄。

　　司璐奇偌大的身子再次翻滚站稳，却已经找不到了洪仁亮的人影。

　　“我在这里！”

　　司璐奇猛的抬头，看到洪仁亮正抱着膀子在他的头顶悬挂着：“你这身体大则大矣，却眉宇天龙的灵动。”

　　洪仁亮说完，整个身子豁然向下一坠，沉重的力量撞击在了司璐奇的那怪兽的头顶，狠狠的一脚，就好像踹一个皮球一般，将司璐奇踹到了地上。

　　司璐奇的身体太过巨大，整个坠到地面上，立刻砸踏了一大栋房子，烟尘飞舞间，司璐奇从跪地上爬起，对着我们骂道：“你们还站着看什么？一起上！”

　　“阿弥陀佛……”

　　鉴真和尚刚一开口，大雄便破口骂道：“滚开，你少在这开口，这大家伙这么大，哪里需要你来助阵？”

　　鉴真和尚被大雄堵了个老脸通红：“老衲尽一些绵薄之力。”

　　“快点该干嘛干嘛去吧，帮倒忙还不如不让你去尽力，这人，怎么总不自觉呢？”

　　不自觉的当然不止鉴真和尚，还有韩虏祸和我。

　　此时天空上的天龙不断挣扎，隐隐的已经有了破开那些蜘蛛网的架势，地面上半空中，加起来居然有四位修三魂境界的高手了，算上天龙，那就是五个，隐隐的，我觉得这事并没有结束，还有第六个会出现。

　　而我们要做的，就是先拖住万嗜魔，不让他继续吞噬生灵，壮大自己。

　　“咔咔咔，轰！”

　　天龙的身体全身绽放出了一道道金光，那些金光穿透了一圈圈的黑色雾网，将那些内脏形成的蜘蛛网都给湮灭。

　　青龙瞬间化为金龙，龙头轻摆，对着洪仁亮吐出了一道金芒！

　　龙息！

　　龙吐息的威力，自是威力强大无比，一瞬间，洪仁亮好像被金光雕塑了一般，整个人完全被顶在了那里，就好像一尊金象一般。

　　“你大爷的腿，你封了本王五十息，本王便喷你五十下！”

　　那金龙摇头摆尾，对着洪仁亮又是鼻涕，又是泪，又是口水又是口气的拼命吐。

　　神仙打架，凡人遭殃，可怜了我们这些人，这金龙的喷吐范围虽然不大，都在鱼丰堂范围内，可是就这么大点的一个庄园内，却是风云变幻，阴晴不定，现在直接就发了大水，每个人都在一瞬间湿透了身子。

　　下雨本是没什么的事情，可是想到这雨是对方的喷嚏啊，鼻涕啊，口水啊之类的，尤其是这个时候你还是眼睁睁的看着对方吞吐，我就忍不住的更加恶心。

　　恶心的自然不是我一个人，还有大雄和其他人，除了鉴真和尚和司璐奇这两个家伙之外，所有人都向屋檐下躲避，能避避就避避。

　　“你们在躲什么？快点，趁这个机会一起上，劈了他！”

　　司璐奇大喊一声，两条粗大的兽爪对着洪仁亮狠狠的拍击了下去。

　　我看到洪仁亮的身子被他那怪异的兽蹄狠狠的拍倒，然后第二巴掌把洪仁亮给拍到了地面之下。

　　“我来！”

　　我掐起了金刀诀，手中暮然出现了一把金光通体闪烁的金刀，自上而下狠狠的一刀劈砍下来，却是一刀落，将洪仁亮劈成了两半！

　　让我惊讶的是，这洪仁亮被我一刀从头顶到腹部给分成了两半，没有血液流出，也没有其它的液体流出，出现的居然是白色的肉。

　　就好像是一块肥皂被切开了一般，两半都是白白的，滑润润的，偏偏没有任何内脏之类的东西掉出来。

　　“欧先生，老衲助你！”

　　鉴真和尚这次是真的帮到我了，我金刀轮番乱砍，把这洪仁亮剁成了无数的拳头大面团，鉴真和尚则是手戳大棍，将整个大坑内的洪仁亮搅和起来。

　　此时你可以看到在一个土坑之中，数块碎裂的肉块，在地上给鉴真和尚搅动的好像炖了一锅川白肉一样，而天龙的金色龙息则像是在撒调料一样。

　　嗯，这就好像一个大厨房，有剁菜的，有炒菜的，还有专门加佐料的。

　　只是可惜，这菜并不好吃，而且看着很危险。

　　这一顿忙活，折腾了足足五十息的时间，天龙喷了五十次龙息之后，显然也是累得不轻，想想换成任何一个人连吐五十口唾沫都会口干，他便是龙也不会好到哪里去。

　　这一锅刀切肉变成了大烧饼，简直惨不忍睹。

　　可是就在我们用尽全力折腾的筋疲力尽之时，那一块块被切开的肉块，揖让蠕动着互相又粘在了一起。


第1669章 万嗜魔（五）

　　一块又一块的雪白肉块蠕动，粘合在一起，眨眼间又融合成了一个大块的肉球。

　　洪仁亮身体强硬印出来的那人形坑洞，便成为了这大白肉块的模子，整个被印在里面，灌满了之后，他便在我们的眼皮子底下重新站了起来。

　　也不知道是什么原因，我的金刀已经无法给他构成伤害，鉴真和尚的罗汉棍也同样难以打得动他。

　　就连天龙，韩虏祸，司璐奇这三个力量型选手也无法给他造成伤害，这万嗜魔已经完全违背了常理。

　　无论是天龙，还是司璐奇，都无法再将他砸入地底，他就像一个打不死的小强，无数双拖鞋拍在他身上，他都能再次撑起几根纤悉的腿，继续爬动。

　　当然此时的万嗜魔更像是那个拍小强的拖鞋，而我们成为了五只小强。

　　在一顿又一顿的击打中，万嗜魔还是挺直了腰杆，站了起来，如果让我用什么语句形容此时的他的话，那就是一个面团人。

　　没有头发，没有鼻子，没有眼睛，甚至连所有该有的器官都没有，就是完全一个“大”字形，白白的面团人。

　　这面团人从土坑里站起甚至，手臂猛的挥舞，一下子就把我抽了出去，那种感觉，就好像被一辆大挂车九十度飘逸甩在了身上一样，差点就闭过气去了。

　　或许是因为刚刚我的金刀带给他的伤害特别大，这面团人对我的怨念颇深，所以下手也是极为狠辣，抽了一下之后我的身体还在空中，他那胳膊居然真的像面条一样可以自动延长，追着我上来，然后又给了我一下。

　　我从没想到自己的身体居然可以如此坚硬，整个人撞在一栋房子的墙上，然后那房子好像要散架一般晃动了两下，我的身体也好像纸片一般滑落在地，差一点就翻了白眼。

　　还不如翻了白眼呢，至少死了会感觉不到疼，现在这种疼痛，感觉我距离面条人的境地也不算太远了，浑身骨头都碎了个屁的了。

　　不过让我心安的是倒霉的不止我一个，鉴真和尚第二个，韩虏祸第三个，司璐奇第四个，天龙……

　　天龙算是逃过一劫，那面条般的手臂追着他直冲云霄，在半空中纠缠打斗，算是给我们这五个修三魂境界的高手留下了一点颜面。

　　至于其他三人，全都跟我一样，被扫地般的碾压！

　　看得出来，即便是身体最强健的司璐奇也是砸踏了一片房屋后在一片废墟中踉跄了几次都没起来。

　　几个人相似苦笑，一个个好不容易从地上勉强起身，却发现天空之上那条金龙被缠了个满身的面条，从高空中像是风筝一样被拉下来，狠狠的坠落在了地上。

　　这货比我们还惨，整个被拖拉着像条死蛇，哪里还有一点大妖王的风范？

　　嗯，在半空中还像蛇，落了地之后就好像蚯蚓一般，直接被沉到了地下。

　　我琢磨着就算天龙挣脱了他也没脸再从地下爬出来了，太丢脸了。

　　眼看着我们就要全军覆没之际，天边再次掀开了一道诡异的黑线。

　　我都有点为这片天地感到悲哀了，这特么就好像一张破纸一般，被撕了又撕，这一会被撕开几次了，然后还乐此不彼的继续撕。

　　这一次出现的家伙我不用猜都知道是谁，但是当那身黑皮衣从天上闪身出现的时候，我还是很兴奋的。

　　这兴奋源于对熟悉的人熟悉的感情，爱哥，他虽然晚了点，终究还是来了。

　　第六位修三魂以上的高手出现，我的灵感告诉我，这还远远不够，这一次的万嗜魔，一定会倒霉。

　　但是他在倒霉之前，我们要先倒霉一阵子。

　　爱哥依旧是那副吊儿郎当，潇洒的样子，也不知道这家伙几次都受伤究竟是怎么复原的，我发现他们这些家伙才是打不死的小强，就是各种能抗。

　　爱哥兜身向下，看了一眼万嗜魔，我第一次从他的眼中看到了一丝畏惧，然后那丝畏惧便被强烈的战意给遮掩了。

　　“万嗜魔？这世界上居然真的有这玩意的存在？”

　　“我听说魔头都是特别厉害的，看起来，似乎真的是这个样子啊！你们几个，怎么这么惨？”

　　他像是在问话，语气中却充满了奚落感，我真的想告诉他，我们这还是好的了，真正惨的，还在地下呢。

　　“喂，我说，老子跟你说话呢，你能不能出个声？要不老子多折面子？”

　　爱哥啰啰嗦嗦的嘟囔了好一阵子，却发现万嗜魔根本不搭理他，待他看明白了那个面团人连个器官都没有的时候，顿时破口骂道：“你特么没嘴你倒是点个头啊？连点头都不会，你还活着有什么意思啊？”

　　那万嗜魔这会正全身心的对付天龙，一条手臂深入地底，像是顽皮的孩子在拨弄水缸里的鱼一般来回甩弄着手臂，爱哥落下来之后，这家伙连瞧都没瞧爱哥一眼，显得无比高傲。

　　当然他可能也感觉到了又有高手出现，想瞧却没有眼睛……

　　但是他这样搞的表现无疑激怒了爱哥，爱哥抬手便是一拳：“老子让你个面团成面饼！”

　　看似平平无奇的一拳，有多大威力我想很多人都知道。

　　可是这一拳明显是远远不够的，因为在场的诸人之中，无论天龙，还是司璐奇，又或者韩虏祸的力量，都不会比爱哥弱多少。

　　他们尚且在万嗜魔的拳头下讨不得斑点好处，更何况是爱哥？

　　所以爱哥这一拳很悲催，万嗜魔也不过是在他拳头临身的时候，甩动了一下身体的那个部位。

　　然后爱哥就像一片树叶一样，飘然远落。

　　“轰！”爱哥的身体极为强壮，撞塌了房屋之后还继续前行，连续撞了三堵墙还算是停住冲势。

　　爱哥的恢复能力也是强的吓人，这边刚刚飞出去，那边一片烟尘之中，爱哥灰头土脸的走了出来，一手摸出了自己的毛笔，对着万嗜魔吼道：“尼玛，还小瞧你了。在老子面前装十三，你个白面团子，老子就让变成黑的。”


第1670章 万嗜魔（六）

　　爱哥挥毫泼墨，一笔抹向了万嗜魔。

　　万嗜魔抬手便是面条抽过来，一滴墨水落在白面团子上，不对，落在万嗜魔的身上，瞬间产生了化学反应一般，好如一粒分子不断扩大，瞬间遮蔽了整个万嗜魔。

　　好好的一个白面团子，被这一滴墨水搞得变成了一大片黑漆漆的怪物。

　　当然爱哥也没捞到好，整个人被抽的倒飞出来，又撞塌了半边土墙。

　　爱哥哈哈大笑，不但没有挫败感反倒是十分兴奋：“打不死你我也恶心恶心你。”

　　万嗜魔全身漆黑，那圆圆的脑袋转动了一下，似乎是在观察自己，然后他似乎极为愤怒，手臂一捞，全身都缩回了人形大小，极为愤怒的奔着爱哥而去。

　　地下，天龙“呼”的一下从地底腾空而上，一身金光灿灿的鳞片却已然损伤无数，隐隐的居然带着血迹，形象极为凄惨。

　　再看那万嗜魔，奔着爱哥狂奔而去，远远的，便甩动着手臂想要圈住爱哥。

　　“孽畜，我把你的血都抽干了，我看你拿什么运转身体！”

　　眼看着那双臂即将圈住爱哥，却不曾想爱哥对着它微微冷笑了一下，手中毛笔连点数下，无数的墨水汁液从那万嗜魔身上渗透而出，涌动向了爱哥的毛笔之中。

　　整个万嗜魔此时就好像蜕皮了一般，无数的墨水向毛笔涌动而去，他漆黑的身体开始变色，却不是变成纯白色，而是满满的血红色！好像被血液浸透了一般。

　　万嗜魔的脚步也因为墨色的退却变得缓慢，迟钝起来。

　　一个红色的面条人走机械步，就是这样一个形象。

　　此时我，鉴真和尚，司璐奇，韩虏祸，包括半空中的天龙都在谨慎的观战，不是我们不帮着爱哥，而是他这样的术法实在难以预料下一步会发生什么，我们贸然冲上去，万一打乱了他的布局岂不是坏了好事？

　　爱哥看到万嗜魔的身体变成了红色，而且动作缓慢，却还是微微摇头：“你的实力真的太强，我不如你，但是你想杀我们，也不是那么容易的。我劝你还是放弃这里，不要再尝试下去，不然你这一次怕是要栽在第七区。”

　　那万嗜魔也不能说话，但是我知道，他肯定是听懂了的。

　　从他微微颤抖的身体上就可以看出，万嗜魔是很愤怒的，他的面条身子已经行动越来越迟缓，动作也越来越慢，不过他却抖得越来越厉害，就在他的身体抖动得我们几乎都能看出重影的时候，万嗜魔突然鼓胀了起来，由一个面条人变成了一个肉球。

　　血红色的肉球，晶莹剔透，好像里面充满了液体。

　　然后那肉球便在我们的眼中，炸裂了。

　　爱哥惊讶的看着那个肉球炸裂，炸裂开的巨风鼓荡在我们的脸上，打得我们的脸上生疼。

　　无数的血肉碎块飞舞，我清晰的看到那些肉块都是惨白色的，白的好像它刚刚出现一般，油腻腻，白皙皙的。

　　而那些碎裂的肉块横飞之后，在万嗜魔刚刚站立的地方，是一个巨大的血团！

　　足足有一米多高的巨大血团，好像一个大型充气球一般立在那里。

　　就这么爆碎了？

　　那爱哥，也着实强大了点！

　　这样的结果，不止是我们不相信，就是爱哥都不相信，我们同时迈步，缓缓的向那血团靠拢，在距离它还有十几米远的时候，爱哥摆手让我们停了下来。

　　接着爱哥弯腰捡起了一个石块，对着那血团丢了过去。

　　以爱哥的腕力，肯定是又快又狠，这一石子砸上去，整个血团在眨眼间崩裂，“嘭”的一下，碎了满地。

　　血水顺着地面狂撒，瞬间染红了一大片，我们几个下意识的向后退了几步，任凭那血液流撒满地，一个个惊疑未定的看着各自的表情。

　　毫无疑问，每个人都是好奇惊疑的，所以一个个都很吃惊的看着对方。

　　便在这时，一个个细微的坠落声出现了。

　　好像一块猪肉落在地上的声音一样，沉闷又让人恐惧，而且又多又密集。

　　“扑腾！”

　　“扑腾！”

　　“扑腾！”

　　一个接一个的声音响起，在我们六个人周围，出现了无数块细小的碎肉，没一块碎肉都是用蹦的，好像一个个小面团蹦过来一般，将我们团团围住！

　　我们——被包围了。

　　我们每个人的脸色都变了，想来万嗜魔设了这么一个局，万万不可能是就这么轻易的放过我们，要不然他碎成这么多块只为了看我们傻傻的站在这里看景么？

　　那些碎肉块把我们全部围在中间，一个个开始蹦跳，往我们的身上扑了过来，此时除了半空中的天龙之外，我们几个人根本无法阻拦这大片大片的肉块飞舞。

　　很显然，万嗜魔是想用肉把我们挤死啊！

　　“给我滚开！”

　　无数的肉团飞舞，爱哥挥毫泼墨，转动身子，笔墨过处，大片的肉团坠落在地，但是立刻有前仆后继的肉块冲上来。

　　鉴真和尚的罗汉棍挥舞开来，大片大片的莲花层层飞舞，抵挡着那些肉块。

　　韩虏祸此时这身体绽放着犹如太阳一般的光芒，他的胆子真的很大，他居然敢去吞噬那些肉块。

　　只不过他每次都只吞一块，还要嚼半天，消化很久的那种，所以这种消耗对万嗜魔来说实在小的可怜，而且为了牵制住韩虏祸，万嗜魔索性就让他吞了起来。

　　那一块块肉块排好队，好像跳入火圈的鸡肉一般，蹦进去一块能让这小太阳停在那里很久才能寻找下一个目标。

　　司璐奇这家伙是最惨的，他的身体笨重，块头大，力气虽然足够威武霸气，但是奈何身体面积太大，这乌压压一大片的肉团扑上来，顿时贴了数块在身。

　　那些肉块不近身还好，一贴上去，就好像狗皮膏药，干脆撕不下来了。

　　至于我，我使出浑身解术，彼岸花遍地焚烧，干脆来了一场烤肉大餐！

　　只是这些肉团根本不害怕我的彼岸花火，便只能依靠罡气和结界来抵御。

　　只是我抵御了一波之后，便已经有些力竭，似乎很难再抗一次！


第1671章 万嗜魔（七）

　　“嘭！”

　　无数的白肉块在扛过彼岸花的燃烧，罡步正气的侵染，最后冲击在我的天罡战气上，把我整个护体罩气给冲的向里面凹陷下去。

　　整个护体罩气隐隐的开始碎裂，不过还是挡住了那些肉块的冲击。

　　那些肉块顺着护罩落在地上，我清晰的看到我雪白的天罡战气上，一个个肉块贴在上面，好像脸贴在玻璃上一样，然后那层天罡战气开始冒烟，就好像被烤熟了一般，然后一层层剥落，落在地上。

　　再次承受了罡气的冲击和彼岸花的冲击后，已经小的如指甲盖大小。

　　可以看出，我们的反复抵抗还是起到了一定的作用。

　　至少万嗜魔在分散后，这些肉块的威力相比他自己的实力可是差了太多，而且还有不少损耗。

　　可是谁相差太大了，这第一批的肉团没有破开我的护体战气，后边的第二批又扑了上来。

　　犹如炮弹一般的冲撞声此起彼伏的响起，我的天罡战气终于承受不住，彻底的碎裂。

　　就在我天罡战气碎裂的刹那，我看到那无数的面团来到了我的面前，一个个面团似乎带着兴奋的因子，将要吞噬了我一般。

　　我知道自己已经没有抵抗力了，在那些面团将要把我贴上的时候，我摸出了辟邪小金刀。

　　就算死，老子也不能死得太憋屈。

　　我心中如此想着，小金刀径直向自己的脖子上抹去。

　　大爷的，没想到这把刀跟了我这么久，最后居然捞了这么个憋屈的下场。

　　就在我准备自己了断的时候，我看到自己面前的那个小小面团上，一个小小的荆棘透过了面团，出现在了我的面前。

　　我一惊，瞬间感觉生机来了，手一抖，小金刀擦着腮帮子刮了过去，好悬真给自己来个割脖自杀。

　　万幸，那些面团发出腻腻歪歪的冲击声，却愣是没贴到我的脸上，反而是倒飞而去。

　　伴随着我面前的这些肉块面团倒飞开来，我再次呼吸到了新鲜空气，脸上的伤口也是凉凉的。

　　我赫然看到那些白皙的肉块，所有的肉块，每一个肉块上，都扎着一截树枝！

　　半空中，一个头顶树冠，下半身紫色树根的冷酷男子站在那里，他的背后，无数根飞舞的树枝在空中挥舞摇摆，每一根树枝的梢头上，都扎着一块肉块，上下飞舞间，甩动出去，无数的肉块都被他那些树枝扎着丢在了一堆，堆的像个坟包似的。

　　“哼，一群废物，六个打一个都打不过，我原本不想出手的，看在这家伙是魔族的份上，姑且先帮你们一次！”

　　茧很高傲的凭立半空，那张冷酷的脸上带着超讽刺的笑容。

　　无数的树枝像是尾巴一般在茧的身后飘舞，邪恶又霸气无双。

　　所有人面前的这些肉团都被茧用树枝戳着丢在了那一堆烂肉之中，如同丢弃的垃圾一般。

　　不过他傲然的态度只维持了几秒钟，因为那堆烂肉随着他不断的堆砌，居然一块又一块的黏合在了一起，然后中间的位置一点点隆起，像坨翔一样让人无语。

　　这坨翔就这样在我们的面前一点一点的张成了人那么高，然后鼻子眼睛嘴巴都长出来，恢复成了洪仁亮的模样。

　　我哩个大曹的，这家伙简直就是个烂泥巴糊成的小强你把它弄死多少次都不会死一般。

　　“你又是谁？”

　　万嗜魔的声音说不出的愤怒，对着半空中的茧怒吼：“我之前怎么没见过你？居然也达到了天魂境界，你到底是谁？”

　　修三魂之中的天魂？那岂不是和天龙是一个实力境界的？

　　茧嘿嘿冷笑了一下：“我是谁？哼，你没必要知道！”

　　说完，茧无数的尾巴开始晃动，不知道为什么，这家伙现在居然变得如此少言寡语，而且嗜杀，那些树枝好像无数根利箭，从四面八方穿插而过，同时来到了万嗜魔面前。

　　万嗜魔也是冷哼一声，两条手臂一抖，竟然抖成了面条状，无数根面条在空中横飞，和那无数根树枝对在了一起，一根面条缠住了一根树枝，两人顿时远远的纠缠在了一起。

　　“我倒要看看，你这修天魂境界的家伙到底有多少能耐。”

　　万嗜魔脸上很是鄙视的看着茧。

　　茧也用很不屑的眼神看着万嗜魔：“你以为缠住了我这些树枝就可以了么？”

　　说着，他的那些树枝上，竟然缓缓的生出了一根根细长的丝线。

　　仔细看去，这些丝线犹如透明一般，却很坚硬，瞬间缠绕在了洪仁亮身上。

　　“蚕丝？”

　　万嗜魔惊讶地喊道，接着他哈哈大笑了起来：“你是真傻还是假傻？”

　　茧没有回他的话，但是显然更加的愤怒，那些蚕丝在树枝上钻出，环绕在了万嗜魔身上，瞬间把他缠绕成了一个蚕茧。

　　看着眼前的蚕茧，茧冷笑着说道：“你以为我会用蚕丝把你勒死？难道我就不知道你这身体号称百折不挠么？所以我只会用蚕茧困你，而不是直接去勒死你！你是真傻啊！”

　　万嗜魔整个人都被蚕茧裹了起来，阴冷的声音却从外面传了出来：“哼，就算你捆了我又能怎样？你却不敢乱动，因为只要你一动，哪怕露出一丝缝隙，我都能出去，到时候死的还是你们。”

　　茧阴沉着脸，却是真的不敢动，树枝和蚕丝的组合虽然很默契，却是丝毫不能动弹，因为只要一动，这万嗜魔就会脱离他的控制。

　　茧明显也是特别在乎面子的人，被万嗜魔这么一威胁，他虽然不能动，却是在想其他能够灭掉万嗜魔的法子。

　　“只要我们能摆出八卦大阵，不就可以把你彻底的消灭了？”

　　茧对着万嗜魔嘲笑道：“只要能灭了你，还管我能不能动呢？”

　　万嗜魔却是哈哈大笑起来：“八卦大阵，你们连八个人都凑不齐，怎么摆八卦大阵？”

　　茧脸上的树筋都蹦起来了，确实如万嗜魔所说，我们此时就七个修三魂境界的高手，所以这八卦大阵，还真就摆不起来。

　　“谁说我们就七个人的？”

　　一声贱戳戳的声音传进了我们的耳中，包括万嗜魔在内，不管敌我，都很鄙视的看着那说话的人。


第1672章 万嗜魔（八）

　　至于我们为何会鄙视那个说话的人，原因很简单，因为他是大雄！

　　所有人都很了解大雄，包括之前我们敌对的人，因为这家伙吹起牛皮来不怕大过天，撒谎从不脸红，能冒头的地方绝对不会不钻空子。

　　所以，大雄的突然出来冒这么一句，包括我都会用鄙视的眼神看着他。

　　当然，我除了鄙视之外还带着一丝幸灾乐祸，这幸灾乐祸，是送给万嗜魔的，这是出于我对大雄的信任，因为大雄这家伙每到最关键的时候，从不掉链子。

　　这是兄弟间的信任，虽然我自己心里都没底。

　　当万嗜魔听到这声音后，我估计他脸都得气抽搐了。

　　果不其然，好几秒后，万嗜魔的声音传了出来：“你？就你？你也配？”

　　这反应，我都怀疑他是不是在蚕茧里被气晕过去了，好不容易醒来又气得不会说话了，只能用这种极度鄙视的语气来跟大雄说话。

　　反观大雄，倒是丝毫不在意一般的晃着脑袋，嘴巴里叼着不知道打哪弄来的草根，晃晃悠悠，流氓气息十足的来到了所有人的面前，距离那蚕茧越来越近。

　　当他距离蚕茧已经不足两米的时候，茧突然开口喊道：“站住！你再靠近小心他借你身体出来。”

　　大雄这才慌慌张张的停住了脚步，看他的动作和表情，十足就是一故意出来出丑的小丑感觉，这怎么看都不像是有能力的，这让我的心头都是一紧。

　　爱哥的身体突然出现在了大雄的身旁，把他往后拉了一截骂道：“小兔崽子，别在这扯淡，抓紧一边滚蛋，不然一会你就完蛋。”

　　大雄眼睛皮怪翻了好几下，恼火地喊道：“哪那么多蛋啊？我是来帮你们收拾这个混蛋的！”

　　爱哥有些无奈地说道：“行了，别胡搅蛮缠了，这可不是你们以前碰到的那些对手，它是魔，是你们根本不了解，也没法抵抗的存在，就是修三魂境界的术法高手，也需要八个才行，我承认你现在已经火树银花了，也算是不错的实力了，可是你还是不行，差太远，行了，边去吧。唉，要是老白在就好了。”

　　老白！

　　我的胸前，羊脂玉飘散出了一个很淡很淡的魂魄，淡的好像风一吹就彻底飘散了一般。

　　真是白若寒分魂剩下的那一丝力量，这恢复速度已经很惊人了，奈何还是远远达不到标准。

　　“老墨啊，我，倒是真的在，可是这实力，还不如大雄呢！”

　　白若寒的魂魄飘飘忽忽的，看得人这叫一个心疼。

　　爱哥扭头骂道：“快滚回去吧，你丫的不是出来跟我叙旧的，你是踹打击我的。司璐奇，你个混蛋，等我收拾了万嗜魔再跟你算这笔账，你看看你把我兄弟都打成什么样了？”

　　司璐奇那边浑身伤痕累累的，也是一瞪眼：“他搅乱命星，擅自来我暗星空给鉴真夺取寿元，这笔账我还要找你们算呢！”

　　我去，我一看这万嗜魔还没收拾，自家人又快掐一起了，赶忙喊道：“别吵，别吵，再想想上哪找个修三魂的高手来帮忙。”

　　爱哥眼珠子一瞪：“这么短的时间，去哪找？司璐奇是从暗星空过来的，你问他，他们那边的星空兽是最快的。”

　　司璐奇“呸”了一下道：“你是在鄙视我们暗星空的高手少么？”

　　他这句话说的，他自己都脸红了。

　　爱哥反唇相讥：“我就鄙视你们暗星空的高手少怎么了？有本事你再找来一个修三魂的高手啊！”

　　司璐奇气得脸都红了：“你有本事，你们高手多，那你找来一个我看看。”

　　爱哥也是怪眼一翻：“还真就有一个，可惜在七区城呢。”

　　司璐奇破口骂道：“废话，七区城大把修三魂高手，他们能在这个时间段赶来么？”

　　爱哥说的自然是云若，是啊，云若要是在这里该多好啊！

　　天龙在天空骤然落下：“都别争了，这个事错在我，原本我已经联系好了七区城那边的人，可惜，时间提前了几天，万嗜魔来的太快了。”

　　“你这也是废话！”

　　爱哥和司璐奇一起怒喊道。

　　天龙顿时不出声了，他是高傲的，可是此时却对万嗜魔束手无措，这已经让他颜面尽失了，这时候说什么都是不对的。

　　“喂，我说你们，你们怎么就不信我呢？我说了我这有修三魂的高手，我也没说我就是那个高手啊！”

　　大雄站在一边嚷嚷了起来。

　　“什么？”

　　几个人同时瞪大了眼珠子看着大雄：“人呢？”

　　鉴真和尚却是第一个反应过来：“是那位……”

　　他的话没说完，大雄已经伸出了一只手，手中，一块方形玉印出现在了他的手里。

　　“圣僧！”

　　鉴真和尚惊喜地喊道。

　　我悬着的心也落了下来，这方玉是登云寺主持大印，里面不知道住着多少高手，想来那位老主持也已经达到修三魂的境界了。

　　大雄得意洋洋的晃着脑袋：“咋样，没错吧？我就说我有修三魂的高手存在吧？”

　　爱哥显然对这方玉也是极为了解，立刻喊道：“那你们还扯什么犊子，抓紧把老和尚放出来。”

　　大雄斜了他一眼：“你刚才不是不信我么？”

　　爱哥恼怒的一把揪住了大雄的耳朵，反手拧了个圈：“兔崽子，你在跟我掰扯，我就先让你完蛋。”

　　大雄捂着耳朵喊道：“哎哟，别，别，爷，爷我错了，轻点，疼。”

　　爱哥笑着松开手，大雄捂着自己的耳朵一顿揉搓，哭丧着脸道：“不就是卖个关子么？至于下手这么狠？”

　　爱哥再次抬手：“还叽歪。”

　　大雄赶忙跳脚到一边：“行，我错了。”

　　说完，他伸手要咬自己的手指，却是放在了嘴边，然后用很古怪的眼神看着我。

　　这个王八蛋！

　　看到大雄那怪笑的样子我就想上去抽丫一巴掌。

　　我咬牙走了过去，抬手自己咬破了自己的手指，按在了那玉印上，轻声念咒：“晚辈佘山鬼医欧宁，请登云大师相助！”


第1673章 万嗜魔（九）

　　“轰！”

　　随着我的血液渗透进入到玉印之中，那玉印发出了一股耀眼的光芒，一尊慈眉善目的老僧从玉印上透了出来。

　　“欧施主，您好！”

　　我一头的郁闷：“然而我并不好。”

　　老僧苦笑摇头。

　　“我们需要你的修为，来帮我们组成八卦大阵，驱邪惩恶。”

　　我对着老僧合十躬身道。

　　“驱邪惩恶原本就是我辈应尽之事，又哪里会推辞。”

　　老僧双手合十：“老衲实力低微，八卦之法，老衲也不甚精通，老衲本属鬼类，鬼类为风，就占一个巽风之位吧！”

　　说完，他飘然而出，占据了万嗜魔西南的方位。

　　鉴真和尚一看老僧选定了位置，立时哈哈大笑了起来：“哈哈，圣僧太谦虚了，既然圣僧为巽风，那老衲便与圣僧联袂一把，坎水之位，老衲占了！”

　　说着，鉴真和尚落在了万嗜魔正西的方位。

　　爱哥将毛笔收起，一步迈出，占据了万嗜魔的西北位置，喝道：“艮山位置是我的！”

　　韩虏祸虽然看起来似个小孩，却是气鼓鼓地说道：“我天生就是逆天之命，必然要与天为敌，变为大地，坤地之位，由我来掌控！”

　　说着韩虏祸向万嗜魔的正北方向走去。

　　爱哥不屑的看着韩虏祸道：“小屁孩，你也不怕风大闪了舌头。”

　　韩虏祸愤恨的看了爱哥：“等对付完这万嗜魔，我再跟你打。”

　　司璐奇浑身闪电，硕大的身子噼里啪啦作响：“雷震之位是我的，可以增强我的实力。”

　　说着，司璐奇占据了东北方向。

　　茧对着我喊道：“我是不能动的，便占据这泽兑之位，你和天龙各选位置吧。”

　　茧的位置乃是东南方位，我轻笑了一下：“我身负五种灵火，便占据离火之位好了。”

　　说着，我占据了正东的方位。

　　天龙呼啸了一下：“龙为天，吾便踏上这正南天乾之位好了。”

　　八人站定，实力最强的茧和天龙互视了一眼，同时重重点头。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，八神归位，重塑天殇，天地之气，风雷速狂，水泽之勇，火土之亡，齐聚于此，玄冥皆怒，借此天地之力，灭魔头之威，取魔头之勇，杀魔头之气，消魔头于此间……”

　　天龙接连不断的诵读声声声入耳，从最初由他的口中诵读出来，然后办成了阵阵梵音，响彻整个天地间。

　　随着他的颂词，茧那无数树枝渐渐的归拢于他的背后，中央的整个蚕茧开始缓缓的往回抽丝。

　　和多年前对付花姐时摆下的八卦阵不同，我能感觉我的灵魂好像伴随着抽动，离开了我的身体，在空中轻轻的摇荡着。

　　我的力量完全都能被天龙支配，五种灵火好像瞬间浇了油一般燃烧起来，我从未感觉过自己如此强大。

　　不止是我一个人的灵魂，八个人，除了那位圣僧之外，其他七个人的灵魂都随着八卦阵的堆积变得强大无比。

　　风，火，雷电，金，木，水，火，土，一条条霹雳化为一条条气柱，如神龙一般的出现在八个灵魂之上，赤红黄绿青蓝紫外加一个黑色，八条巨龙闪动着不同的光芒闪耀着扑在天龙的身上。

　　天龙原本是金色的身躯瞬间变成了七彩神龙。腾跃呼啸之间，七彩神龙喷出了一颗硕大的七彩珠子。

　　这珠子上，缠绕着一层淡淡的黑气，惊天彻底的一般炸向了万嗜魔。

　　此时万嗜魔的身体外，那层白白的蚕丝已经抽茧剥丝，全部被茧抽了回去，露出了下面大大的一个白肉球。

　　万嗜魔，再次浮现出来。

　　当然他出来的方式也略有不同，他是全身蜷缩着的，不知道怎么的，那身子就扭成了一个肉球，当天龙的七彩龙珠滑落而下的时候，这肉球也从地上弹了起来，迎着七彩龙珠便撞了上去。

　　天崩地裂般的一次对决，刹那间，我觉得自己的灵魂好像都被炸碎了一般，从没感觉到过威势，火，水，木，土，电，风……

　　从热到冷，从冷到电闪雷鸣，几乎整个世界都在这一瞬间经历了沧海桑田一般的变迁。

　　当我的意识再次恢复的时候，我看到天龙奄奄一息的躺在地上，他身上的七彩神光已经消失殆尽，其他几个人都是面如灰土，虚弱不堪，就连茧和爱哥这种在我看来一直是无坚不摧的人物都是面容虚弱，一脸的苦不堪言。

　　相对于此时的情景，我反倒是最为轻松的一个，实力弱，承受的伤害反倒是更少。

　　我很牵强的转头看了一圈，赫然发现登云寺的那位圣僧，居然没了！

　　一阵阵的梵音在空中迷响，居然就这么消亡了！

　　我看到大雄沮丧的神情和满脸的泪水，看到他跪在地上不断的叩念诵经。

　　登云大师居然就这样去了……

　　而那个罪魁祸首，已经被七彩龙珠炸的大字型躺在地上，不断的喘着粗气，他，居然还没死！

　　“呵呵，哈哈，呵呵……”

　　万嗜魔像是疯癫了一般的笑了起来，笑得跟神经病没什么两样。

　　“八卦阵，哈哈，可笑的八卦阵，几百年前我就抗过一次，现在的我比之当年强了一倍不止，你们居然还用这种老套的路数对付我，最后怎么样？我不死，你们便要死！”

　　万嗜魔躺在地上的身子忽然坐了起来，接着，他用双手撑着自己想要站起来，却一下子又瘫在了地上。

　　“哼，虽然没杀了你，可是你想恢复，却是没那么容易！我早就料到你能够撑下来，所以我集中了力量，废掉了你一半的身子，只要我们能够再来一击，你还能活么？”

　　天龙的龙身强制支撑起来，但是也摇晃了一下，再次摔倒在地。

　　“你们的灵魂都受到了重创，还想与我战？我是不死的！你们还想与我战？你们还有第八个修三魂的高手么？啊？”

　　万嗜魔猖狂的怒吼着：“来啊！”

　　万嗜魔猛的一手抓向了距离他最近的司璐奇。

　　没办法，这家伙的块头比较大，那么大一个倒地上，手臂都能被万嗜魔抓住了。


第1674章 万嗜魔（十）

　　这万嗜魔居然恶狠狠的抓住司璐奇的胳膊，狠狠的一扭一扯，一声凄厉到天边的嘶喊声响起，司璐奇那条兽臂居然就这么被万嗜魔给扯下整个手掌！

　　万嗜魔像是啃鸡爪子一般把司璐奇的手掌塞到了嘴巴里一阵咀嚼，咬得嘎嘣脆的声音那叫一个难听。

　　“我，会，把你们一个个都吃掉，让你们一个个都成为我腹中的食物，用来报仇！”

　　“就你们这群渣滓，还想与我战？我看看你们有什么本事，来啊！来啊！别说你们现在一个个都虚弱的程度，就算你们都是完好的，你们还有第八个修三魂的高手帮你们么？”

　　“还有么？”

　　不知道在这万嗜魔是没有了体力还是故意的，他居然只啃掉了司璐奇的半截手指头，然后“咔吧”一下的把那指头咬断了，丢在了地上道：“你们，有么？没有的话，你们就会被我一个个的吞吃掉。我不但要把你们一个个都吃掉，这全城所有人，有一个算一个，我都会把他们吃掉，这样的报复，你们满意了么？”

　　万嗜魔的眼神邪恶无比，血腥得更是让人无法忍受，他此时的眼神都可以吓哭很多孩子，甚至吓死无数心脏不好的人。

　　其实他自己此时也处于一种疯癫状态，完全的被仇恨迷失了心窍一般，只是想着如何虐待我们一样。

　　而且他一边虐待和我们的身躯，还虐待着我们的神经。

　　“你们没有第八个人，哈哈哈，你们不会有第八个人的！八个修三魂的高手，你们现在还有几个？你们只能被我吃掉，哈哈，只能被我吃掉，我是无敌的！我是不败的，我是不死的！”

　　“还有几个？啊？你告诉我，还有几个？”

　　“你说，还有几个？”

　　万嗜魔坐在我们中间，指着爱哥怒吼问完，然后又指着韩虏祸怒吼着问道。

　　“八个！”

　　清冷的回答声响起，不止是把万嗜魔震了一下，便是我们已经有些心灰意冷，听到了这个回答的时候也是全身一震。

　　我吃惊又缓慢的扭头，看到了一袭白裙的女子，正笑意盈盈的看着我，那张薄薄的嘴唇轻轻的对万嗜魔重复了一遍回答：“八个！”

　　所有人都在这一刻露出了欢欣鼓舞的笑容，不管是大雄，还是李冠一，都如释重负的吐出了一口气，云韵愣是拍手叫了起来：“姐姐！”

　　小卓铎双膝跪地，双手合十，顶礼膜拜：“神仙姐姐！”

　　我的眼泪顺着我的脸颊滚落，终于，艰难的两个字从我的口中吐出：“云若！”

　　云若轻轻的笑着，对着我点头，然后对着我伸手。

　　这一次是真的，真的是她，不再是阴市投影，不再是只能听到声音却看不到摸不到的影子，这一次，我是真真切切的摸到了她，虽然是魂魄，却依然让我如痴如醉。

　　“你是鬼医，他们的灵魂都受伤了，你应该治疗他们的灵魂！”

　　云若笑着说道：“我们应该先面临困难，不是么？”

　　是的，没错，我们应该先面临困难，不知道为什么，见到云若的这一刻，我居然能生出了一股子力气，原地就站了起来，然后向爱哥走去。

　　爱哥对着我破口道：“滚回去，老子不需要你医治，老子还可以拼得一把！”

　　我无奈的停住了脚步，再看向鉴真和尚。

　　鉴真和尚苦笑摇头：“老衲原本命不久矣在，治与不治又有何区别？”

　　我去，这一个个的，都高尚起来了。

　　我有看向了茧，茧冷哼着：“我很强大，不需要治疗。”

　　韩虏祸没等我看他，第一个喊了起来：“我比他还强大，更不需要治疗。”

　　我你大爷的，我要不是觉得打不过你，我非上去给这小子两腿，你丫装什么大瓣蒜？丫的你满脸都是血不知道么？就靠着一口气跟茧比？我还懒得给你治呢！

　　“我，已经断臂，便是死，也要弄死这魔头！”

　　司璐奇咬牙切齿的拒绝了我的帮助，所有人都有着自己的骄傲和高度，没有人愿意别人救自己，这在他们看来，是一种施舍，他们不屑于要！

　　我看了一圈之后，无奈的对着云若耸了耸肩，云若只是微笑不语，魂体一飘，直接飘到了之前登云寺圣僧的位置，双手扣出了一朵花的样子，轻柔的不像是要进行一场生死大战一般。

　　“哈哈哈！万嗜魔，我看你现在还怎么叫嚣！”

　　爱哥第一个站起来，他的脸上，带着一种视死如归的神色。

　　接着是司璐奇咬牙启齿的起身，虽然断了一只手掌，可是他如此彪悍的样子更显威武霸气。

　　韩虏祸，鉴真大师，包括天龙都不甘示弱的全部站了起来。

　　或许这一刻所有人都没了力量，但是他们都没有丝毫的退缩。

　　在我的羊脂玉中，一声长笑也跟着传出。

　　“痛快，这一次怕是要全部覆灭，老墨，我这分魂便陪着你醉生梦死一场如何？”

　　白若寒的分魂走出羊脂玉，直接没入了爱哥的身体中。

　　爱哥顿时真个人又精神了几分，接着他看着我道：“你还不知道老白有个外号吧？”

　　我皱眉：“什么？”

　　爱哥笑道：“他在很早很早之前，有个外号叫妙手圣医，可是他这辈子却只救过寥寥几个人，救得最多的，就是我，他这一丝分魂，是强行让我恢复了几分实力！”

　　说完，爱哥手指掐诀，灵魂绽放！

　　天龙再次吟唱起了八卦阵的咒语：“天地玄黄，宇宙洪荒，八神归位，重塑天殇，天地之气，风雷速狂，水泽之勇，火土之亡，齐聚于此，玄冥皆怒，借此天地之力，灭魔头之威，取魔头之勇，杀魔头之气，消魔头于此间……”

　　八条魂魄再次起飞，五颜六色的光彩在夜间绽放出夺人双目的光彩，将万嗜魔的身躯遮蔽在了其中。

　　这一刻，不止是天龙，整个天一城的人都跟着吟唱着，重复着这道咒语，所有人的意念在这一刻都聚集在了一起，纵然几个人已经是身负重伤，这一次的七彩光球，却远比之前的那个更为耀眼，因为，生命在燃烧。


第1675章 意识的开始

　　“不，不可能，你们怎么可能发挥出这么强大的力量？”

　　“我不信！这不可能！”

　　“这不可能！”

　　万嗜魔此时已经彻底的恐惧，他极度不敢相信眼前的七彩龙珠是事实一般。

　　“想知道为什么会出现这样的情况么？”

　　爱哥嘴角带着惨笑：“因为我们都可以不要命啊！我们在你的眼里，或许是卑微的人类，野兽般的妖类，随意屠戮的鬼类，可是在这天一城的众人眼中，对于这广大的平民而言，鬼，是用来敬畏的，妖，是人类生活息息相关的，像我和韩虏祸这样的人，都是让人敬仰的。

　　你永远都搞不懂，为什么人会有这么多怯弱的心里，去祈求别人的保护和帮助，可是事实就是这样，总要有人站出来抗着的，那么我们来抗了，就得有人来敬仰。

　　你总不能危险让我承担了，然后站在我背后骂我傻比，所以我们成为了被敬着的那几个人。

　　你不懂人类的思维，也不懂妖族的思维，更不懂思想缥缈的鬼的思维。

　　所谓魔，就是独，你只看到了自己的利益，看到了自己的一切，却从来没有想过你的种族。

　　这是大义！是大道，大善！

　　说的冠冕堂皇一点，我们不求人们如何供着我们，只要无愧于心就足够了！说得不好听一点，老子想显摆，我一身本事没处撒野，就是想找到个牛一点的，本事大一点的来搞一下，死了也爽，独孤求败啊！”

　　爱哥一句一句的说着，虽然有些语无伦次，可是他也算说出了心声。

　　“你别特么废话了，先弄死这家伙！报了老子的断掌之仇！”

　　司璐奇恶狠狠地吼道。

　　天龙斜视着爱哥，那颗七彩龙珠不断翻滚，在这段话说完的刹那，七彩龙珠终于炸裂开。

　　万嗜魔疯狂的怒吼着，那双殷红的眼睛也透出了一种绝望的神色。

　　绝望之后，便是死神！死神之光！

　　眼睛为死神之光，他的双手也变成了灰白的颜色，长长的灰色毛发在空中飞舞，飘荡着，如同骨灰一般让人发慎。

　　他的全身在这七彩龙珠的滚动下开始腐烂，化为了死寂的颜色和分子。

　　万嗜魔此时处于劣势，他若是就这样的死了，消失了，我们会特别的兴奋。

　　可是此时，我们却感觉不到那丝兴奋，我们能感觉到的，只有两个字——死亡！

　　是的，死亡！

　　一个充满了死亡的空间，一个将死亡两个上升到了让你无法抗拒，让你难以理解的高度的那么一个东西。

　　我无法用语言描绘这种感觉，我只知道，这个时候，我的感官里，充斥着死亡这个两个字。

　　这一刻，不止是万嗜魔在变化，我们所有人都在变化！

　　最先出现问题便是白若寒，他的一丝分魂本就实力不强，又是熬着这分魂填补了爱哥的伤势，这会是彻底的消失了，没了气息。

　　其次就是鉴真和尚。

　　这和尚原本抢来了三年的寿元，可是这一次，他基本上是没有机会再享受这三年了，这老和尚盘膝而坐，头顶一朵莲花盛开，却也在周围不断反复的死亡气息中，花开花落，花落，花未开！

　　至于司璐奇，爱哥，天龙，则是不一而足的出现了各种各样的情况，他们的脸上，皮肤，身体，腿，都好像一张纸被烧成了灰一般，变为了虚无！

　　韩虏祸是相对极为轻松的一个，可是即便是太阳，也有陨落的时候！

　　他一直以来的不死之身，此刻却被万嗜魔强行压制，太阳落山，月亮升起，那轮太阳也是变成额灰色的太阳！

　　死亡的一切来得如此之快，快的所有人都反应不过来，万嗜魔确实是死了，消失了，不见了，我们这八个人也都跟着一起变成了飞灰！

　　临死之前，我看到每一个人都动用了自己的绝招来拼命向万嗜魔攻击，唯独云若双手不断的掐诀，面带笑容的对着我道：“我们一起，来施展我入地魂后的学到的术法好不好？”

　　入地魂后学到的术法？

　　看到我错愕的眼神，云若轻笑道：“这一招，或许会成为拯救我们所有人的术法，只是它，施展的时间太过漫长，而且我和你，都是无意识的形态，只能盯着，看着，却不能有任何的交流，这个时间会很长，也许很会很短，我自己也不敢确定，换句话说，我们或许看到的东西，不是我们自己，而是……”

　　“什么？”

　　我下意识的问了一句。

　　“不告诉你，只说，你敢不敢来吧！”

　　云若对着我伸出了双手。

　　我毫不犹豫的将手搭在了她的手上：“只要能牵着你的手，纵然不语，束缚，千年的禁锢又能如何？至少，我们在一起。”

　　云若点头：“好，至少，我们在一起。”

　　两个人的身体开始旋转，犹如漩涡一般的旋转。

　　可是这漩涡却也像飞灰一样，渐渐的飘散了！

　　也就是说，此时，我们和万嗜魔一起，全军覆没了。

　　或者的，或许只有八道意识！不，九道，还有白若寒的一道。

　　因为此时我的意识是十分强大的，虽然不知道别人的意识如何，我的意识是能感觉到其他人的。

　　或许这意识的强大来自于灵感的强大，而和我同样灵感强大的人，还有一个云若！

　　我的意识和云若的意识是连在一起的。

　　距离我们最近的，是白若寒的意识！

　　我无法理解自己此时的状态，不是鬼魂，已经死亡，只有一种意识的存在。我明明能感觉到云若就在我的身边，甚至她和我一直联系在一起，却无法交流！

　　我只能靠着自己的意念去行事，然后毫无反应，没有任何行为的去做一件几乎逆天的事情！

　　那就是复活我们八个人！

　　在这种意识状态下，我就好像和云若融为了一个整体，然后一起站在电影院里看电影，还不能议论。

　　然后我们看到的第一个电影，就是距离我们最近的白若寒的意识！

　　而且在我看到白若寒意识的同时，我还感受到了水墨的意识，这两个人的意识，在一起！一起从那个遥远的年代开始！


第二卷 千年之殇


第1676章 千年之恋的开始（一）

　　我所能感觉到的，就是我和云若的意识钻入到了白若寒的意识之中，然后看到了一切，我不知道此时我和云若是属于自己还是属于白若寒，因为下面所发生的一切，都是属于白若寒的。

　　所以我们的主角现在是白若寒，我只是他身体里的一部分，有可能是一块肌肤，一个胎记，甚至有可能是一根汗毛，一口气！

　　我和云若只是这样的存在，注视着白若寒的一切，你可以当成这是一个新的故事，也丝毫不影响之前故事的继续，因为我和云若还会出现，因为这不仅仅是一个千年之恋的开始，也是另外一个千年携手的开始。

　　因为这所有的一切，是一个轮回。但是此时此刻！我，就是白若寒！

　　我叫白若寒，是一名走江湖的行脚医生。

　　我不仅仅是江湖人所知道的那种游方郎中，我还可以给一些诸如鸡鸭鹅之类牲畜看病，所以江湖中，有些人叫我医圣，也有一些人叫我为——兽医。

　　只不过那些叫我兽医的人，都已经死了。

　　我的性格比较孤僻，或许这跟我的生活环境有关，也跟当时属于我自己的一个秘密有关。

　　在十二岁之前，我一直待在孤儿院里，而且我天生一头白发，显得比较冷。

　　或许正是这头白发，让我在十二岁之前。一直都是孤孤单单的，住在孤儿院最阴暗的一间房间内，没有朋友，不懂得什么叫亲情。

　　也或许是因为这头白发，我的父母才将我遗弃，让我幼小的人生便充满了孤苦无依。

　　可是这一切，都在那个让我记忆犹深的雨夜发生了改变，从那一夜起，我的命运也彻底的转变。

　　那一夜，外面的雨非常大，狂风呼啸，将整个孤儿院都笼罩在了阴暗之中，所有的孩子都被吓得躲进了自己的房间，我也不例外。

　　躲在自己的小屋之中，寒冷和孤独充斥了我的全身，我哆哆嗦嗦的来到了墙角，小心翼翼，再小心翼翼的挪下了破败墙角处的一块砖，偷偷的瞄了过去。

　　这就是我十年来一直隐藏的一个秘密，从没告诉过别人，也是我十年间唯一的憧憬和乐趣所在。

　　破损的墙壁后，没有狂风，也没有暴雨，只有一抹微弱的烛光。

　　烛光下，一名明眉皓齿，长相清秀的小女孩正端着一柄三尺长的长剑蹲马步！

　　小女孩年纪和我相仿，长剑相对于她单薄的身体来说很长，也很重，但是她一点都不吃力，她端着那把长剑，剑身高举，剑尖在烛光下闪烁着寒芒，刺眼又让我感觉温暖。

　　她叫林梦湖，美梦的梦，湖水的湖，别问我怎么知道她名字的，是因为我数次听到她的父亲叫她的名字，也曾经看到过她趴在桌子上练字，我认识的字不多，她的名字，是我最熟悉的，比孤儿院里很多孩子的名字都熟悉。

　　林梦湖就这样一动不动的站着，已经足足有几年功夫的林梦湖马步沉稳，丝毫看不出累的样子。

　　我悄悄的挪动了一下身子，起身从我那张破木床下摸出了一截三尺长的树枝，摆出了和林梦湖一模一样的造型，数秒之后，一股暖意便涌动进了我的全身，寒冷也因此消失殆尽。

　　三年前，我就发现了这个秘密，我发现我所住的这间全孤儿院都没人愿意住的房间，和另外一间密室只隔着一堵墙。

　　而这堵墙，却还有一个窟窿。

　　我不知道这个窟窿是怎么出现的，也不知道为什么除了我之外没人发现，或许因为我这间屋子太阴暗了，没有人愿意进来，而还是顽童心性的我也是调皮捣蛋，无意中发现了这个窟窿。

　　就这样，我发现了对面的密室，发现了对面的林梦湖，并且在她一日又一日，一年又一年的练剑生活中，学会了跟她一模一样的练剑方式。

　　这就是我的秘密，整个孤儿院没有人知道的秘密。

　　而我孤僻的性格也刚好完美掩藏了这个秘密，没有人跟我交流，我自然也就从没说出去过这个秘密。

　　我觉得这样很美好，每次偷偷的看她练剑，都感觉她好像一股暖暖的暖流，就好像我偷学她剑法时产生的那股暖意一样，滋润着我的心灵。

　　这种感觉很好，很让我迷恋，给我孤单的孤儿院生活中增添了一抹温馨。

　　可是就在这个雨夜，我的秘密却被人给破坏了。

　　我举着树枝蹲马步，蹲了大概数十息之后，我将树枝倒拿收起，立正站好，双掌提到眉心，然后缓缓下压到腹部，一股长劲在我的胸口缓缓流动，我一开口，一串白色的长气缓缓吐出。

　　此时我距离墙面足有三米远，这一口长气却好像一只白色的雾箭，射在了墙壁上。

　　我也不知道为什么自己能吐出这样长的一口气，或许是这几年学着林梦湖练剑潜移默化就学会了。

　　吐完这口气后，我感觉神清气爽，随即歪倒在床上，准备美美的睡上一觉，因为我这个时候不睡觉的话，就会感觉腹中饥饿，孤儿院的晚上是没有饭吃的，我必须明天早上才能补充体力，这一点，我早就试过多次。

　　就在我躺在的时候，墙壁的对面，响起了一阵“呯呯”声。

　　这“呯呯”声极为急促，好像金属相交产生的撞击声，在这之前，往日里林梦湖练剑完毕后都会响起一阵阵脆生生的诗词朗诵声。

　　我也会在这脆生生的诗词朗诵声中沉沉睡去，就好像听着睡前故事一样，让我能够十分享受。

　　而此时那真熟悉的声音没有了，取而代之的却是异常的金属撞击声！

　　我一个激灵就爬了起来，趴在墙上向对面看去。

　　就在我的眼睛瞄准了墙洞的一刹那，一团红呼呼的液体刚好穿过那墙洞，打在了我的脸上。

　　我惊得向后退了一步，赶忙抹了一把自己的脸，入手处，满是滚烫的，黏糊糊的液体，待我看清那液体的时候，感觉自己的脑子一懵，是血，居然是血！

　　血啊！

　　我感觉自己的胸口涌动着一股难以言喻的恐惧感，想吐，却强压着自己的感官，不让自己吐出来。

　　此时我的心“呯呯”直跳，到底发生了什么？对面为什么会突然射过来一团血？

　　我正要再次趴上去看个明白，突然听到了“轰隆”一声响，墙面裂开了一条巨大的缝隙，不是那种断裂后参差不平的缝隙，而是整整齐齐的如刀削一般的缝隙！

　　惊吓之中，我这几年偷师的潜能发挥出来，一矮身，我迅速的钻入到了床下！

　　“轰隆！”

　　就在我堪堪钻入床下的刹那，那面墙像是受到了什么巨大力量的冲击一般，瞬间倒塌！

　　碎砖满地，砸在我的床板上，发出木板碎裂的声音。

　　幸好这张床还算结实，没有让我被活活砸死。

　　一片烟尘之中，透过床板被砸裂的缝隙，我看到了一名穿着黄布长衫的中年人一手夹着林梦湖，另外一手持着一把长剑跳进了我的屋子中。

　　这是要干嘛？发现我偷师了？

　　可是就算发现我偷师了，也不用这么大阵仗吧？把墙都给弄塌了，至于么？

　　我简直欲哭无泪，心中正紧张的琢磨着下一步要怎么办的时候，一声尖锐的怪笑声传了过来。

　　怪笑声中，带着公鸭嗓音的疑问声也随之传到了我的耳朵里：“林猛虎，你往哪跑啊？”

　　接着，我看到一只脚落在了我的面前！

　　这只脚跟那说话的嗓子实在格格不入，让我心中愈发的恐惧。

　　那是一只秀气的，属于女人的三寸金莲，那只脚上，穿着一只红色的绣花鞋！

　　鞋面上，鲜血淋漓！


第1677章 千年之恋的开始（二）

　　那只绣花鞋带给我的感觉，除了神秘，就是邪恶。

　　顺着鞋面向上，看似轻巧的一只小脚，力量竟然出奇的大，金莲落地，地面立时出现了一个深达寸许的土坑，可见其腿上功夫之强悍。

　　更让我惊恐的是，顺着这三寸金莲向上看去，这人居然只有一条腿，此时我才注意到，在那三寸金莲的一侧，一根又细又长的铁棍不知何时出现了，它闪着幽幽的黑光，上面同样挂着向下滑落的血珠，尖锐的一断杵着地，即保持了这绣花鞋主人的身体平衡，也威慑着手持长剑的黄布长衫男人林猛虎。

　　绣花鞋主人的两条腿再往上，便是他的身子。

　　是的，是他，不是她！

　　一只三寸金莲的主人，居然是一个男人，这不得不说是十分怪异的一件事。

　　准确的来说，他是一位老头，一个奇怪的老头。

　　他散披着花白的头发，佝偻着身子，满是皱纹的脸上笑容很诡秘，很可怕，让我看一眼就忍不住打了个激灵。

　　此时我才注意到，林猛虎的脚下，也有一摊血，是他手臂上一滴一滴滴落下来的。

　　往日里让我羡慕又仰慕的林梦湖此时正睁着一对惊恐的大眼睛，充满了仇恨的看着眼前的老头。

　　那个公鸭嗓子的老头尖笑着：“林猛虎，把那东西交出来，我给你留个全尸，你看怎么样？”

　　“鬼婆婆。”

　　林猛虎的语气说不出来的无奈和愤怒：“林某今日栽了，也认了，林某只求您能高抬贵手，放了小女梦湖可好？”

　　一个老头，却叫做鬼婆婆，这不得不说又是一个很怪的事情。

　　林猛虎，林梦湖？这父女俩的名字可是真的很有爱，也足以感受到这父女之间的感情。

　　林猛虎的话还没说完，就被鬼婆婆的尖笑声打断：“林猛虎，你何时听说过我鬼婆婆留过活口？今日你交出那东西，也得死，不交，还是一样得死！”

　　鬼婆婆把那个“死”字咬的极重，话音落下的刹那，我看到他抬起了支撑自己身体平衡的那根有拇指粗细的铁棍，猛的向林猛虎戳去！

　　林猛虎许是根本没想到这鬼婆婆如此毒辣，出手又是如此的迅捷，仓惶之下抬剑格挡。

　　谁知道这鬼婆婆的铁棍看似是戳向林猛虎的，他那三寸金莲不知道是没站稳，还是故意的，在铁棍出去的时候没来由的一歪，这一铁棍，就变成了戳向林猛虎怀中林梦湖的。

　　林猛虎对于鬼婆婆这怪异的路数显然很不适应，猝不及防之下，只能咬牙用自己的手臂去保护林梦湖。

　　“噗嗤！”

　　一声响，那根铁棍生生的戳进了林猛虎的手臂，林猛虎连哼都没哼一声，只是那林梦湖却摔倒在了地上。

　　林梦湖趴在地上的时候，我听的林猛虎暴喝了一声，手中的长剑挽了一个剑花，接连在鬼婆婆的面前连连戳了几剑。

　　“春意剑，剑如其名，绵绵春意浓。”

　　公鸭嗓子的鬼婆婆带着七分嘲笑三分玩弄地笑道：“林猛虎，既然你不肯说出那东西在哪里，你就去死吧！”

　　话音落，林猛虎的还在舞动长剑的身子一下子倒在了地上！

　　此时，我才看清这中年男人的面貌，方脸阔口，威风凛凛，却死不瞑目。

　　他的双目瞪着床底的我，死前依然有些惊讶，还有些不解，当然更多的，是怨恨。

　　和林猛虎一样眼神的，还有他的女儿，这个让我偷师了三年的林梦湖，她在摔倒的时候，也发现了床底的我，也和林猛虎同样带着一些惊讶，一些不解，当然更多的，是怨恨。

　　他们的惊讶和不解是送给我的，怨恨却是送给鬼婆婆的。

　　林猛虎临死前送给了鬼婆婆一剑，林梦湖则是送给了我一把钥匙。

　　她摔下来的时候，不知道是有意的，还是无意的，将一把钥匙丢在了床下，然后眼神很隐蔽的瞧了我一眼，便愤恨的再次站起。

　　等她站起时，她的父亲却倒下了！

　　林梦湖很畏惧鬼婆婆，也很仇视鬼婆婆，或许是父亲的死让她忘记了害怕，也或许是仇人当前，让她一心只想着为父报仇。

　　所以，她捡起了那把长剑，三尺长的长剑。

　　然后，她摆了一个我极为熟悉的姿势，正是我三年来偷师的那一招。

　　这样的功夫显然只是打基础用的，根本不可能是鬼婆婆的对手。

　　所以鬼婆婆对林梦湖的动作丝毫不在意，而是用一种怪怪的眼神看着林梦湖：“好俊的小萝莉啊！来，跟婆婆走，婆婆最喜欢的，就是你这样的小姑娘了。”

　　“呸……”

　　林梦湖啐了一口，眼含热泪，手中长剑一抖，刺向了鬼婆婆。

　　“呀呵，小丫头还挺烈，那婆婆我就成全了你！”

　　鬼婆婆显然不是个怜香惜玉的人，小丫头也显然不会是鬼婆婆的对手，甚至连对方怎么出招的都没看清，她就倒在了床板上，震得床下的我险些吐血。

　　鬼婆婆手中的铁棍戳在了林梦湖的喉咙上，声音依旧阴冷：“说，那东西在哪里？”

　　林梦湖显然不可能告诉他，仍然用最简单的方式对待了鬼婆婆——她又啐了他一口，只是这一口，是带着血丝的。

　　她终于开口说话，却是呢喃了几句鬼婆婆听着很不着调，我听起来却异常震撼的诗句！

　　“凿壁偷光不可耻，饱读诗书真圣人！”

　　“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮胸奴血，莫等闲，白了少年头，空悲切！”

　　鬼婆婆愣了一下，接着有些撕心裂肺的干吼道：“什么玩意？怎么还背起诗来了？你这孩子不会是吓疯了吧？我问你那东西在哪里！”

　　林梦湖没有理会鬼婆婆，而是继续朗诵起了诗词。

　　“白发三千丈，缘愁似个长！”

　　“白发生偏速，交人不奈何！”

　　“我早就知道你，只是那头白发，让我心疼！”

　　林梦湖突兀的一句话让鬼婆婆愣了一下，却在我的心中掀起了惊涛骇浪！

　　她早就知道我，她早就知道我偷看她练剑，一直没有揭穿我，却是因为心疼我！

　　她居然为了我，这么多年一直坚持在密室练剑！

　　她居然为了我，一直坚持在密室书画，并且会念出声来，供我学习！

　　她居然是为了我……

　　那头白发，让我心疼！

　　这八个字狠狠的戳进我的心窝，让我平生第一次有了一种温暖感，可是这温暖，来得快，去的也快！

　　“不说是么？不说，你就去死！”

　　鬼婆婆真真的是个杀伐果断的家伙，手中的铁棍向前一递，我的耳边立刻传来了“呯”的一声脆响！

　　说实话，那一刻，我都吓尿裤子了，吓得眼睛都紧紧的闭上，不敢看，甚至不敢听。

　　我脑中幻想着鲜血溅在身上，头上，脸上的感觉，想着自己会不会承受不住压力喊起来，想着林梦湖惨死在我面前，我要怎么做。

　　这是我几年来最温暖的来源，就这样被鬼婆婆掐灭了，从此以后，我又要陷入孤独和寂寞之中，当然说不定我根本活不过今夜。

　　我感觉自己脑子在刹那间被许多东西充满了，很乱，却不知道到底该怎么去做。

　　直到，我脑海里频繁的反应出了那一声“呯”的撞击声后，我才恢复了一点理智。

　　“呯！”

　　“呯！”

　　这根本不是铁棍戳入肉体内的声音，就算是击碎了骨头，也不该发出这样清脆的撞击声，这应该是金属的撞击声啊！

　　也不知道具体过了多久，我再次睁眼，却看到鬼婆婆和那林梦湖已经不在屋中，就连那林猛虎的尸体都不在了，只有坍塌的墙壁和地面上的血迹告诉我，刚刚发生的一切，都是真的。

　　哦，还有我手中的那把钥匙！


第1678章 一个馒头引发的血案

　　我紧紧的攥着手中的钥匙，从已经坍塌了一半的床下爬出，先是向房间的门口走了两步，然后停下脚步，心中极为忐忑的琢磨了一下，向着那倾倒的墙壁走去。

　　连滚带爬的跨过还有半腿高的断墙，我第一次步入这个我观察了三年却不曾进入的密室。

　　密室和我的房间差不多大，十来平米的样子，里面的摆设很简单，只有一个满是格子的柜子，格子中摆着一些古朴的书籍，柜子上摆着两个长长的盒子，再无其他。

　　地面上，斑斑点点的殷红血迹一直延伸到密室的门口，密室的门是开着的，不知道通向何方。

　　我心中极为忐忑，有些颤抖的，还有些跌跌撞撞的向前走，不知道怎么得身体一歪，撞在了柜子上。

　　柜子被我撞的晃了两下，万幸的是并没有倾倒。但是摆在柜子上的那两个盒子却掉了下来，“呯”的一声砸在了我的脑袋上，发出了两声脆响，然后落地，又发出了一声轻微的金属撞击声。

　　我顿时感觉一阵天晕地转，险些又被砸晕了过去。

　　好不容易才站稳了身子，感觉一股热流顺着脸颊流淌下来，出血了。

　　因为疼痛，所以愤怒，愤怒中，我低头寻找那两个罪魁祸首，却发现那两个盒子已经全部翻开，一把带鞘的短剑便出现在了我的面前。

　　那把短剑看起来是如此的古朴，带着一种厚重的美感，顿时吸引了我的注意。

　　不知道为什么，原本我是胆怯，畏惧的，但是此时看到这短剑的时候，却有一种依靠感油然而生。

　　下意识的，我颤抖着伸出了双手。

　　左手缓缓的抓住剑鞘，右手握住剑柄，使劲一拉，一道明亮的剑光闪过，整个剑身如秋水一般夺人双明。

　　将短剑归鞘，我又看了一眼另外一个盒子。

　　盒子是空的，想来里面放着的，应该是林梦湖平日里练剑用的那把长剑。

　　想到林梦湖，我不由得神情一黯，也不知道她到了哪里，是死是活？

　　还有那个叫做鬼婆婆的怪老头，他又去了哪里，林猛虎的尸体又去了哪里？

　　我看了看手中的钥匙，也不知道这钥匙是做什么用的，林梦湖当时丢给我的时候，是那样的郑重，想来这钥匙应该蕴含着什么秘密。

　　不管它蕴含什么秘密，我都准备将它还给林梦湖，当然前提是她还活着。

　　她应该还活着，这是我冥冥中的一种感应，很奇妙，但是我就是坚信她还活着。

　　那头白发，让我心疼！

　　这八个字成为了促使我生存下去的信念。

　　想了一下，我将那钥匙放进口袋，然后拿着短剑，跌跌撞撞的从密室门走了出去。

　　出了密室的门，是一个三五步空间大小的隔层，一扇小门。

　　小门紧闭，却可以轻易拉开，拉开小门的时候，我眼前豁然一亮，居然是一间卧室！

　　密室的门，便是这卧室的一面镜子！

　　卧室很大，有一张宽大的床，一张桌子，桌子周围东倒西歪的躺了一圈小凳。

　　地面上，同样有已经干涸的斑斑血迹。

　　卧室的门大敞四开，外面黑漆漆的一片，屋内屋外，都透着一股死寂的气息。

　　我缓步走到了卧室门口，趴在门边向外张望。

　　外面是一个很大的四合院，除了我在的这间房间外，所有的屋子都是漆黑一片，只有东南角有一间房子内闪动着微弱的烛光。

　　难道这院子中，还有人？

　　我略一思忖，便轻轻的抬起脚步，悄悄的向那房间的方向走去。

　　待我来到那房门外的时候，远远的便闻到了一股肉香！

　　“咕噜！”

　　我的肚子不合时宜的响了一下，似乎是在对那肉香发出了呼唤。

　　孤儿院的日子实在太凄苦了，一月也见不到一顿肉，再加上我每晚随林梦湖练剑后都会产生饿意，此时的肉香，自然引发了我的食欲。

　　这里是厨房？

　　管他，先把肚子填饱再说。

　　作为孤儿院长大的孤儿，没有什么能比填饱肚子更让我感到兴奋的事情了。

　　不过我也没大大咧咧的直接推门而入，而是来到了这房间的窗子下，将自己的身子躲在阴影中听了一会，感觉屋内无人的情况下，我才轻轻的用手指挑开了窗子往里面看了一眼。

　　第一眼看到的，便是好大的一口锅，跟我们孤儿院厨房每天炒白菜土豆的那口大锅一模一样。

　　只不过此时这口锅上，是一层大大的笼屉，袅袅的冒着白烟，香气扑鼻！

　　这肉香彻底的激发了我的饿意，撑死胆大的，饿死胆小的，去他大爷的，就是死，好歹也是吃过一顿肉的。

　　不得不说我有些光棍气质，直接推开窗子，一翻身，钻进了厨房中。

　　厨房里也是静悄悄的，没人，但是地面上却有血迹。

　　这些血迹已经引不起我的恐惧感，对于肉的渴望让我一个饥饿的人忘却了一切。

　　快步走到笼屉旁，一把掀开笼屉，映入我眼帘的，是一大盆喷香的酱牛肉，盆子周围，是一圈大白馒头，足足有四五个那么多。

　　“咕噜！”

　　这一次不是我的肚子在叫，而是我吞了一口唾沫。

　　这一锅的食物在我眼中，便是全天下最美味的珍馐。

　　也不管烫不烫手，更不管自己的手脏不脏，将短剑夹在双腿之间，一手捏起一个大馒头，一手抓起一块酱牛肉，狼吞虎咽的咬了起来。

　　或许是吃的太急了，刚咬了两口，我就感觉一块馒头皮贴住了自己的上颚，一大块牛肉没嚼烂，卡在了自己的嗓子眼，好悬没把我噎死。

　　好不容易才强硬的把这一口牛肉咽下去，我翻了个白眼，这样不行，我得找点水喝。

　　左右看了一眼，我看到门口处有个水缸，水缸上，一个水瓢正在缓缓的打转。

　　将馒头往旁边的菜板上一放，我快步的跑到了水缸边，一大瓢水灌下去，终于缓解了我喉咙的紧迫感，重新盛了一瓢水走回来的时候，我不由得愣住了。

　　刚刚我明明把馒头顺手放在了菜板上，那馒头哪去了？我明明才咬了一口，咋就没了？

　　肉香再次飘来，我挤咕了一下眼睛，挠了挠头，难道是我记错了？是不是被我顺手放在哪里找不到了？


第1679章 土爷跟你拼了

　　不管它，反正还有这么多呢，难道还不够我吃的么？

　　再次拿起一个馒头，三口两口的吞了下去，我心里还在跟馒头较劲，哼，这次我给你吃完了，看你还往哪跑？

　　我正大快朵颐的时候，门外突然响起了急促的脚步声。

　　“那边好像是厨房？走，去找点吃的，怪饿的慌。”

　　“就是，大半夜的让咱们守这荒宅，人都死完了，也不知道还有啥好守的！”

　　来人了？

　　我惊慌的将长剑抓起，左右看了一下，直接钻入了放菜板的桌子下。

　　就在我钻进桌子底下的时候，感觉自己的好像撞在了什么东西上，软软的，是个人！

　　这桌子下，居然还藏着一个人？

　　这个人，头发蓬乱，脸上满是漆黑的泥土，浑身破破烂烂的，脏兮兮的手上，一小块白花花的馒头和他手上的泥土形成了鲜明的对比。

　　此时的他，正张大了一对漆黑如墨的眼睛吃惊的看着我，嘴巴里，那块馒头还没来得及吞下便掉了下来。

　　这是打哪冒出来的小要饭的？

　　“唔！”

　　我下意识的伸手，一把捂住了这个脏兮兮家伙的嘴巴。

　　没想到这家伙也是反应迅速的，第一时间也伸出了一只满是黢泥的手掌，捂住了我的嘴巴。

　　然后我和这家伙一起瞪大了眼珠子，看着那块馒头在他已经分不清颜色的裤子上弹了一下，顺着桌布与地面间那狭小的缝隙滚了出去。

　　我连忙伸手去捞那馒头，却已经来不及了，只好默默的祈求进来的人是两个瞎子，千万别发现了破绽。

　　虽然我知道，这样的想法无异于痴人说梦。

　　事实证明，我的幻想不切实际，对方不但看到了这半块馒头，而且是在第一时间看到了这板块馒头，当时我就听到了“嗤楞嗤楞”的拔剑声和一声暴喝：“谁，出来！”

　　这一声暴喝，我和那小要饭的都不由自主的打了个激灵，然后互相恐惧的瞪着对方，仿佛都能听到对方“噗通，噗通”的心跳声。

　　“啪，啪……”

　　桌布的遮笼下，我们只能听的对方的脚步声在慢慢接近，一条明亮的长剑缓缓的从桌布下伸了进来，缓慢的上挑，心惊胆战的感觉让我从小要饭的眼中看到他和我的眼珠都慢慢的长大，我的心脏都快要跳出了自己的喉咙。

　　完了！我该怎么办？

　　我紧了紧手中的短剑，感觉有些滑手，手心里已经满是汗水。

　　我和小要饭的不约而同的顺着那长剑的剑尖往墙边靠拢，两个身子蜷缩，都快挤成了一个人，呼吸在这一刻完全停滞，我们感觉脑袋都一片空白了。

　　便在那长剑微微挑起了桌布的一角时，突然一条极小的黑影从桌腿的一处一闪，从那长剑挑起的缝隙间钻了出去。

　　“唰！”

　　那条长剑迅速的撤回，发出了一声震颤的剑音，伴随着那颤音的，是一连串老鼠的“吱吱”惨叫声。

　　“他妈的，居然是只老鼠，真特么晦气！”

　　长剑入鞘的声音在我们近在咫尺的位置响起，明显轻松许多的脚步声在我们一侧摩擦着地面。

　　“太恶心了，抓紧拿了吃的出去吃。”

　　另外一个声音也跟着响起。

　　然后是一阵窸窸窣窣的声音之后，那阵阵脚步声终于远去。

　　“呼……”

　　直到我们听到了房门关上的声音后，我和小要饭的才同时出了一口气。

　　此时我才注意到，我整个人都已经快要和小要饭的黏在一块了，这家伙身上黑漆漆的泥巴在我身上磨蹭着，恶心的我差点当场吐了。

　　还有那只万恶的脏手，还捂在我的嘴巴上，散发出让我反胃的恶臭！

　　可是谁知道我还没有所埋怨的时候，这小要饭的居然抬手，在我脸上狠狠的来了一巴掌！

　　“啪！”这一巴掌是如此的响亮，我当时就被打蒙了，下意识的伸手捂着自己的脸。

　　“都特么怪你，我的馒头都没了，你赔我馒头！”

　　小要饭的瞪着眼珠子，蛮横的对着我骂道。

　　我当时也怒了，见过不讲理的，就没见过这样的不讲理的，你丫的一要饭的，也跟我耍横，好歹咱也是有房子的人，虽然住的是孤儿院的房子，那也比你这个天为盖地为铺的家伙要高一等吧？

　　恼怒中，我抬手又还给了他一巴掌，“啪”的一声响，手掌拍在了这小子的脸上，沾了我一手的油腻。

　　“怪我？要不是我救了你，你这会已经是一具尸体了。”

　　我恶狠狠地说道。

　　这小要饭的也被我揍急眼了，一把把我从桌子下底下推了出来，接着他也从桌子下钻了出来，指着我骂道：“你大爷的，你要是不突然间闯进来，你土爷我现在已经吃饱喝足闪人了，还至于现在捞个饿肚子的下场？”

　　我气得不行，看着这个跟我差不多大小的要饭花子，气鼓鼓的也推了他一把，把他推的一下子撞在了桌子上。

　　“我你大爷，你敢打我？土爷跟你拼了！”

　　要饭花子喊着，双手挥舞着王八拳冲着我抡了过来。

　　还别说，这小子一看就是经常在外面街上厮混的主，打起架来还有模有样的，经验十足。

　　我好歹也是练过两天的，只是一直没吃饱过饭，这力气比起眼前这个野孩子来还差了那么一点，胜在会两个招式。

　　这么一对比，我们俩谁都没占到谁的便宜，反倒是你一拳我一脚的打了个平手。

　　坏就坏在我们俩打架这动静闹的有点大，你骂我一句，我反你一嘴的，到底还是惹了祸，我们两个战斗正酣，就听到外面传来了一声怒吼：“谁在里面呢？滚出来！”

　　呃……

　　我和小要饭的同时住了手，你瞪我一眼，我瞪你一眼，立刻都换上了害怕的表情。

　　小叫花子缩回了插着我鼻孔的脏手，我抽回了架在他肩膀上的脚腕，这小子一矮身就要继续往桌子底下钻，我却转身向进来时的窗口处跑去。

　　刚跑了两步，我又扭过头，一把拉住小要饭的肩膀仓惶道：“这边，这边，还往桌子下钻，你找死么？”


第1680章 一颗孩子的头颅

　　小要饭的反应也是快的很，三步并作两步冲到了窗口，比我还快的钻了出去。

　　“你大爷的。”

　　我骂了一句，赶忙爬上窗口，正准备纵身跳出去的时候，身后的厨房门“呯”的一声，被一个穿着黑色衣服，面目狰狞的家伙给踹开了。

　　我当时吓得魂不附体，愣是没跳起来，而是一头栽了出去。

　　“哎哟，你特么压到我了！”

　　小要饭的在我身下骂道。

　　“快跑！”

　　我哪里还敢跟他废话，起身拖着他向我来时的路狂奔。

　　迅速的穿过后院，直接闯入堂屋内，回头时发现那黑衣人已经距离我们不足十米远，他大爷的，这家伙是用飞的么？

　　我顺势拉了一把椅子丢了出去，小要饭的则是拼命的把堂屋大门的给关上，打量着整个屋子哭喊着：“完了，完了，这不是自己跑进了死路么？还不如躲在桌子底下呢，说不定还能逃过一劫。”

　　“完了个屁，跟我来！”

　　我拉着他快步的穿过堂屋，来到了卧室，直奔那间密室，冲入了密室之后，我迅速的关上了密室的门，一回头，发现小要饭的正在那用好奇的眼光扫视着这密室内的一切，东瞄瞄西看看的。

　　“看啥看，还不跑？”

　　我恼怒地喊道。

　　“哎，轻点，看看有没有啥值钱的东西啊？”

　　小要饭的还要找一下有没有财物之类的。

　　“不要命了是吧？”

　　我才不管他，顺着墙洞冲回了自己的房间，然后一脚踹开了自己的房门，跑进了孤儿院的大院子中。

　　此时正是深夜，清冷的孤儿院内一片狼藉，静悄悄的让我感觉特别恐怖。

　　远远的，那破落的院墙不知道什么时候已经坍塌了一半。

　　地面上，和林家的密室内一样，满地的斑斑血迹，但是却没有一个人影！

　　人呢？人都哪去了？

　　“不要命了是吧？”

　　一股凉风从我的身后蹿了过来，小要饭的拉着我狂奔，我跟着他一路跌跌撞撞的翻过了坍塌的土墙，这小子很熟络的带着我躲入了路边的一处阴影中蹲下，还迅速的把两筐腥臭的垃圾挡在了我们面前。

　　我们两个全都趴在了阴暗处，连头都不敢抬一下。

　　很快，一阵急促的脚步声在我们的身旁跑了过去。

　　我正准备抬头看的时候，小要饭的又拉住了我，然后又是一阵脚步声跑了回来，我们甚至能听到那人的喃喃自语声：“兔崽子，跑到哪里去了？”

　　数秒之后，那人的脚步渐渐远去，我和小要饭的此时才缓缓的抬起了脑袋。

　　此时小要饭的“呼呼”的喘着粗气，突然就指着我喊道：“呀……”

　　我恼怒的瞪着他：“喊什么？”

　　小要饭的捂住自己的嘴巴，结巴着说道：“你，你，你的头发！”

　　他的这个动作和我每日在孤儿院见到的那些孩子们的反应一模一样，我早已经习以为常，只是平日里那些孩子嘲笑我，我再怎么也会生出一丝不满，而此时，我的心情却复杂的难以形容。

　　不过这小要饭的神经也够大条的了，我们两个这一路跑了这么远，他才发现我的头发是白的，也是个人才了。

　　“无聊！不就是白头发么？”

　　我斜了小要饭的一眼，用往日里对孤儿院的小伙伴的语气对他说道。

　　不过一提到这头白发，我又想起了林梦湖的那句话：你的白发，让我心疼。

　　想到这句话，我不由得神情一黯。

　　“啊……你，你，你！”

　　我刚刚转头，小要饭的又指着孤儿院的方向，刚才是结巴，现在是牙齿都打颤了：“看，看……”

　　我下意识的转头，顺着两个竹筐之间的缝隙向孤儿院看去。

　　我发誓，透过那半坍塌的墙壁看过去的那一刻，我的心狠狠的抽动了一下！

　　那一刻，我的心脏都快停止跳动了，我发誓这是我这一辈子都不能忘的场景！

　　一个十来岁的孩子，一个我熟悉的孩子出现了。

　　因为熟悉，所以我还记得他的名字，他叫高亮，一个往日里在孤儿院中喜欢对我冷嘲热讽的孩子。

　　此时的高亮像是遇到了鬼一般的从一间房间内跑了出来。

　　他一边跑，一边扭过头向后看着，那双眼睛中，充满了恐惧和无助，他的嘴巴被堵住了，他的双手被捆绑了，长长的绳子拖在地上，羁绊着他的双腿，他却依然向我面前坍塌的墙壁跑了过来。

　　可是就在他刚刚跑到断墙前的时候，我看到了一条黑影从他的头顶飞过，接着是一道耀眼的剑光！

　　高亮便在那抹耀眼的剑光中人首两地。

　　一蓬冲天的热血从脖子上喷薄而出，那颗头颅在剑光中飞出来，落在了我们面前的地上，高亮的那双眼睛直直的盯着我，充满了对生命的渴望，也充满了对未知的恐惧！

　　我感觉自己的喉咙口涌动起了一股难言的滋味，腥腥的，我的心脏像是停止了跳动一般。

　　我无法坦然面对眼前发生的一切，虽然平日里高亮喜欢捉弄我，我却从没想过他有一天会死在我的面前。

　　我无法承受眼前这一幕给我带来的巨大打击，无法去想象往日里跟我朝夕相处的小伙伴突然就这么在我眼前死去！

　　这到底是怎么了？

　　为什么？到底是为什么？

　　我赖以生活的一切全都被打破了，我一直认为的温馨一幕也被撕碎了，林梦湖伴随我练剑数年，现在生死未知，我生活了十年的孤儿院也变得破败不堪，我往日的小伙伴就这样在我的眼前倒地不起，这一切，究竟是怎么回事？

　　这些黑衣人，到底是干什么的？为什么要把我的一切都毁掉？

　　我觉得此时自己的心中，除了悲伤，就只剩下了仇恨。

　　我想要开口去呼喊，却被一只手堵住了嘴巴，把我狠狠的向后扳着。

　　我拼命的咬住这只手，腥臭的味道流入我的口中，我却浑然不觉！

　　我感觉自己的后脑袋上挨了重重的一下，然后整个人便处于了麻木状态。

　　小要饭的似乎是想打晕我，力道小了点，没把我打晕，但是也足够让我无所反应。

　　然后他很吃力的拖着我的身体，不知道要把我拖到什么地方去。

　　我感觉我的大脑一片空白，那片空白之上反复不断上演的，都是林梦湖嘴角带着血迹，奋力舞动长剑的身影和高亮那双瞪大的眼睛。


第1681章 高手在民间

　　小要饭的把我拖出去了好远，然后使出了吃奶的力气把我背了起来，一边跑还一边骂骂咧咧的说着什么。

　　可是我此时脑中全是林梦湖的身影和高亮的那双眼睛，其它的一切我都不知道。

　　我感觉自己的胸口很闷，闷的有股热流涌到了嘴边，腥腥的，咸咸的，顺着我的嘴边流了出去。

　　小要饭的抬手在自己的脖颈上抹了一下，然后尖叫了起来：“血啊……”

　　他一把把我丢在了地上，疼的我身体扭曲了起来。

　　小要饭的吓得向前狂跑了一段路，然后又停了下来，返身跑到了我的身边，拉住我的胳膊把我架了起来，气喘吁吁的将我挪到了一处墙根阴暗处，坐在那里一边喘气一边骂道：“大爷的，也不知道我上辈子造了什么孽，欠你的？”

　　“喂，喂，你怎么样了？哪里受伤了？”

　　“不能啊！我刚才那招铁锤拳也没用多大劲啊！难不成给打成了痴呆？”

　　小要饭的一边在我的眼前不断的晃荡着他的脏手，一边扯动着我的肩膀：“喂，你咋了？你到底咋了？你可别吓我啊！”

　　“都，死了！”

　　我张开了嘴巴，木木讷讷地说道。

　　小要饭的被我吓了一跳：“什么都死了？你说那孤儿院里的人？算了，别想这个事了，越想越难受。”

　　“都，没了！”

　　我哽咽着，不知道自己的脸上流着的是血，还是泪。

　　“什么都没了？你瞧瞧你这说话声，我看你才快死了呢。你怎么了啊？咱快逃命吧，不然的话咱们也没了。”

　　小要饭的拉扯着我的衣服说道。

　　我却毫无所觉，喃喃自语：“那是我一起生活了十年的伙伴，那是我生活了十年的地方啊！”

　　我的脑海中不断浮现着林梦湖手持长剑的身姿，这身姿化为了一个个仇恨的火花，在我的心头滋生！

　　那头白发，让我心疼！

　　脑中再次响起了这八个字，我心口压抑的情绪一下子全都蹦了出来！

　　“我要报仇！报仇！”

　　我突然抓住了小要饭的破衣服，一把把他甩倒了：“你为什么要拦着我，为什么要把我拖到这里，为什么？”

　　小要饭的被我摔了一下，也是火冒三丈：“你特么混蛋！老子那是救你，老子要是不把你拖到这里，你现在已经去地府报到，跟阎王爷诉苦去了，还能在这跟你家土爷耍横？你特么就是个混球，你有本事，你冲那些杀人的去横啊，冲我使什么劲？你想死是吧？那些人应该还没走，你去死啊！你去找他们啊！”

　　我愤怒的瞪了小要饭的一眼，这家伙下意识的后退了一步，结结巴巴道：“你，你要干啥？告诉你，土爷可不怕你，刚才那一下，是土爷没注意，真干起来，我，我……”

　　我愤怒的转头，向着孤儿院的方向走去。

　　“喂，你大爷的，你还真去送死啊？老子不管你了！”

　　小要饭的气鼓鼓的在我身后喊道。

　　接着，我听到了一阵脚步声，我刚刚走出去没两步，又被他一把抱住了我的腰：“你给我回来，回来！你个混蛋玩意，老子费这么大力气才救了你，你不报答老子就算了，还要去送死，你特么就是个混蛋啊！”

　　“放开我，放开我！”

　　我奋力的挣脱了小要饭的，却被他伸腿一绊，摔了个马趴。

　　小要饭一下子骑到了我的身上，挥舞着拳头对着我狠狠的揍了两拳：“你大爷的，让你去死，让你去死，与其让你死在那些人手里，不如让土爷揍死你，省的我亏了。”

　　我脸上挨了好几拳，鼻血都流出来了，一番折腾下来，已经是身虚体弱，爬都爬不起来。

　　小要饭的揍了几拳之后，也停了手，愤恨的坐在我身边骂道：“就你这德行的，连土爷都打不过，还想去跟那些人拼命？我呸，我劝你啊，还是找个地方练上几年，再去报仇吧，人不说了么，君子报仇，十年不晚，你才多大啊？”

　　这小子说的老气横秋的，好像你也不比我大多少吧？

　　小要饭的喘息了两下说道：“得了，看在你小子这么惨的地步上，以后跟土爷混吧，土爷给你找个师父，管饱你以后轻轻松松报仇雪恨！”

　　我艰难的转动了一下身子，想要站起来，却是一个踉跄又摔倒在了地上。

　　“还不相信事实呢？你看看你成个什么样子了？比我这个穿戴也好不了多少了，别作死了，跟哥走吧，还得是哥这么好的人才会收留你啊！”

　　小要饭的又无奈的爬起身，再次架起了我，嘟囔道：“幸亏土爷身经百战，体力雄厚，不然还真架不住你小子这样的折腾。”

　　我吐了一口含在口中的血，颤声道：“真的？”

　　小要饭的愣了一下：“什么？”

　　“你真的能找到教我功夫的师父？”

　　我很认真的看着这个满脸汗水和泥巴涂抹的像是鬼画符一般的要饭花子，不知道为什么自己就真的相信了他的鬼话。

　　“哦，这事啊！那是当然，你家土爷我混迹江余城十余载，大大小小的门派咱都是常客，给你找个师父还不是手到擒来的事情？我只要说句话就搞定了。”

　　小要饭的大言不惭地说道。

　　想想我那时候才十二岁，而且一直在孤儿院里呆着，哪里经过世事？被这小叫花子一顿吹嘘，还真给我弄了个将信将疑。

　　我咬牙说道：“那行，你快点带我去！”

　　就这样，我被这个小叫花子给忽悠走了，可是当我跟着他来到了所谓的门派时，我特么悔得肠子都清了。

　　眼前是一条脏水弥漫的街道，到处都充斥着肮脏和腐臭的气息，一间间破烂至极的房屋，没门没窗户的都是好的，有的甚至连墙都塌了一多半，地面上满是杂草和一个个穿着破烂衣服，手里拿着木棍和瓷碗的要饭花子。

　　这算是什么门派？丐帮么？

　　看到我瞠目结舌的样子，小要饭的拍了拍我的肩膀道：“看啥呢？”

　　“这，就这地方？会有武功高手？”

　　我有些结巴，已经对小要饭的那张嘴失去了可信度。

　　小要饭“切”了一下：“这你就不知道了吧？这叫高手在民间，大隐隐于市懂不懂？切，一看你就不懂，快走吧！”

　　我是真的已经不敢相信他说的话了，不过想到已经来到这里了，不妨跟他去看看，若是不对路子，大不了掉头走就是了，毕竟他还救过我，咱不能折了人家的面子。

　　很快，小要饭的便带着我来到了一处最为阴暗的房子处，顺手推开了挂在门上的半扇木门，喊了一嗓子：“老头，我回来了……”

　　他的喊声随着他迈步走进屋子戛然而止，我跟他迈步进了这屋子后也是一惊，下意识的就感觉到了不好。

　　破旧的屋子中，满地的枯草，腐臭的味道随处可闻。

　　地面上，一大滩血迹赫赫在目！


第1682章 周本初

　　地面上的那摊血已经成了黑褐色，显然早已经干透。

　　“坏了，快跑！”

　　看到这一幕的时候，小要饭的转过头，一把把我推出了屋子外。

　　可惜，一切都已经晚了，我的身后，一个穿着一身黑衣，头顶一张斗笠，手中提着一把明晃晃钢刀的家伙挡住了去路，我撞在他的身上，反被推了回去，一头锵回了屋子中。

　　屋内，小要饭的已经被另外一名黑衣人抓着后脖颈提了起来。

　　这个黑衣人长相十分难看，脸上还带着一撮黑毛，一手捏着不断挣扎的小要饭地说道：“兔崽子，跑的还挺快，你跑得了初一，还能跑得了十五？”

　　小要饭扑腾着双手，骂道：“王八蛋，你们是谁？你们把我爷爷弄哪去了？”

　　“你爷爷？什么爷爷？兔崽子，别在这装神弄鬼的，我们进来的时候就已经查探过了，这里一个人都没有。”

　　脸上带撮黑毛的家伙狞笑着把小要饭的一甩一丢，小要饭的像是个皮球一样被丢到了草堆当中。

　　这一下着实把他摔的不轻，双手捂着自己的胸口满地打滚。

　　“你们大爷。”

　　我趴在地上想要爬起来，身后却挨了重重的一脚，把我踩在了地上，动也不能动。

　　“兔崽子，跑？往那跑？”

　　身后那人骂骂咧咧地说道。

　　“王八蛋，等我爷爷回来，你们一个都捞不到好，你们怎么对待小爷的，小爷就怎么对待你们。”

　　小要饭的疼的来回翻滚，嘴巴还是很硬的。

　　“你爷爷是个什么东西我不知道，但是我知道，你们两个，是一个都不能活的！”

　　脸上张黑毛的家伙狞笑了一下。

　　“行了，别废话了，弄死走人。”

　　踩着我的那个人冷冷地说道。

　　“你们想弄死谁？欺负两个小孩子算什么本事！”

　　一个带着戏谑的声音莫名的响起，把这两个黑衣人都给吓了一跳。

　　踩在我后背上的那个人暴喝一声：“什么人？”

　　小要饭的却惊喜地喊道：“爷爷！”

　　“两个废物！打从你们进来，老头子我就在这睡觉，要不是你们吵吵闹闹的，老头子我还不会醒呢！”

　　话音落，一个穿着破破烂烂，却是很干净的老头从房顶上飘了下来。

　　这一刻，我感觉自己好像看到了仙人一般，这老头的衣服虽然破烂，但是张得颇有风味，小鼻子小眼睛，看起来有点小，却显示出了一股蓬勃大气感，美中不足的是这家伙身上还散发着淡淡的酒气，影响了他的形象。

　　这老头一手拿着一根小竹棍，一手放在嘴上捂着哈欠，仿佛刚睡醒一般。

　　他落下的时候，刚好是落在了小要饭的身边，接着他用小竹棍在小要饭的身下轻描淡写的一挑，小要饭的少说也得有几十斤的重量，却被他这一下就给挑了起来。

　　老头一手抓住小要饭的腰部，把他竖了起来，上下其手的一顿揉捏，一边捏还一边说：“小兔崽子不错，这个时候还知道想着老头子我，没看错你。”

　　小要饭的一边叫唤一边说道：“哎哟，别碰那，疼，哎，别碰这，痒。”

　　几下之后，小要饭扭了扭身子：“咦？不疼了？”

　　然后他抬头看着我还趴在地上被人踩着，指着那两个黑衣人道：“爷爷，这是我兄弟，你快救他出来啊！”

　　老头笑嘻嘻的点点头：“不急，有我在，不会出事！”

　　那两个黑衣人都傻眼了，很明显他们两个比起这老头的本事要差了一大截，这个时候也顾不得杀人了，两个人扭头就跑，而且很默契的，一个向窗户冲去，一个倒退着向门外退去。

　　“呯……”

　　就在他们同时起身的刹那，一声脆响在屋子里响起，那个脸上张着黑毛的家伙已经趴在了地上。

　　我一扭头，看到踩着我的那个家伙愣愣的站在门口，他的喉结处，是一根尖细的竹竿，竹竿的那头，是老头嬉笑的面容：“你跑到哪里去？”

　　我当时就震惊了！

　　这老头的速度有多快？看似瘦弱的小身板，却是在眨眼间将张黑毛的丢在了地上，然后来到了门外！

　　别的不说，就说从他站的地方到窗口，再到门口，这个距离怕是就不止几丈远，而这么远的距离，却只是一眨眼间，老头就做到了连败两人！

　　震撼之后，是激动的溢于言表，小要饭的没有骗我，他确确实实的是领我见到了高人，此时这老头在我心目中是霸气的，无敌的！

　　老头亦步亦趋的用竹竿推着那黑衣人前进，那黑衣人则是一步步的缓慢后撤，一直退到了屋子中。

　　进了屋中之后，老头手中竹竿一挑一敲，那黑衣人手中的长剑便应声落地，黑衣人的斗笠也被老头给挑飞了，一张狰狞的面容出现在了我们面前。

　　“昨夜血洗林家的，是不是你们？”

　　老头晃了我一眼后，面色凝重的看着那黑衣人。

　　那黑衣人眯缝着眼睛说道：“你就是人称快活老的周本初吧？”

　　老头眉毛一挑：“哟？有见识，居然知道老头子我。”

　　“哼，可惜你来晚了，林家已经被灭门，我们也拿到了那东西，而且就算你杀了我，你也无济于事，因为我们宫主也来了。我们宫主，不会放过你的！”

　　那黑衣人说到这里的时候，面露狰狞，脸上的刀疤居然裂开了，恐怖的根本不像个人。

　　接着他突然嘴角露出了一丝讽刺的笑容，猛的向周本初扑了过去。

　　“嗖嗖！”

　　两声极为轻微的响声，我只感觉眼前一花，那猛扑过去的刀疤脸身子一晃，仰面栽倒。

　　另外那个脸上张黑毛的也是瞪大了双眼，脑袋一歪，死了过去。

　　他们的喉结上，都有一个猩红的小点，似乎是那老头的竹竿戳出来的。

　　老头脸色不善，迈步上前，竹竿在刀疤脸的手臂上微微一挑，刀疤脸的袖子被挑的破碎飞舞，一个小小的，好像房子般的特殊刺青出现了。

　　“丧魂宫！”

　　老头的语气狠厉，一字一顿，整个人的气息从一个自在的小老头，瞬间变成了一尊杀神！


第1683章 驴粪蛋子

　　威武的杀神！

　　我几乎是第一时间就跪在了地上，用膝盖爬到了老头的面前，泪流满面地喊道：“爷爷，你教我武功吧！”

　　我躬身向下，直接磕头。

　　可是我的身子刚刚弯下去，就被那根极细的竹竿以一种我不能抗拒的力量给扶了起来。

　　“这是哪里来的娃娃哦？哟，还是天生白发！这筋骨好像也不错，可惜，我快活老的徒弟可不是随便做的。”

　　说着，周本初捏了捏我的肩膀，然后看向了小要饭的：“臭小子，这是你的朋友？”

　　小要饭的连忙接口道：“是啊，是啊，我和他是从林家跑出来的……”

　　“林家？”

　　小要饭的话还没说完就被周本初给打断了：“你昨晚去了林家？去干什么了？”

　　小要饭的低着头：“我不是看你受伤了么，我，我就想去给你弄点好吃的，林家是江余城的大户，每天施舍的粥都是最多的，我就想去讨点吃食，没想到，好悬没回来！多亏了这个小白毛，他把我救了回来，你就把他收下吧，这小子现在也是家破人亡，众叛亲离的。”

　　我一阵白眼，众叛亲离是用来形容我这样的么？你个没文化的。

　　“哦？你，和他？来，跟我说说，你们都在林家遇到了什么。”

　　周本初抬脚将那两具尸体像是踢破布袋一样踢进了草堆之中，然后拉了个石墩子坐在了上面，翘着二郎腿道：“说吧，都说出来给我老爷子听听。”

　　我和小要饭的便你一言我一语的开始了陈述，我把我经历的全都跟这个老头讲了，只留下了当时林梦湖给我钥匙的那个秘密没说，其它的都是如实陈述，连我这么多年一直在偷看林梦湖练剑的事情都说了。

　　这老头倒是个小孩心性，代入感超强的，不但听得心惊肉跳，还时不时的打断我们问一句“后来呢”，搞得我们哭笑不得，讲到伤心处我讲不下去的时候，小要饭的就会接过话头替我说，老头也会跟着唏嘘感慨一番，极为入戏。

　　七拼八凑的总算把一晚上的经历讲完了，老头对我说道：“那短剑呢？拿来我看看。”

　　我迟疑了一下，还是把短剑从后腰上拿出来给他看了。

　　老头摩挲着短剑的剑身，看了好半天，也不知道他在想些什么，最后他还是把短剑递给了我。

　　然后用竹竿当痒痒挠在自己的后背上挠着痒，面色很凝重地说道：“这些家伙都是丧魂宫的，丧魂宫，丧魂宫……”

　　接着他面色极为难堪的起身，迅速的对我们说道：“不行，我们要抓紧离开这里。”

　　离开？我当时就慌了，离开了我还怎么报仇啊？

　　“我，我要拜师……”

　　我小声的嘀咕着。

　　周本初晃了下脑袋说道：“拜师的事以后再说，你小子筋骨这么好，都是打小练习春意剑打下的底子，春意剑虽然算不上什么绝顶剑法，也算是不错的了，我老头子的功夫不适合你，回头我给你找个别的师父！”

　　听的老头说不能收我，我心中忍不住升起了一丝失望，听到他可以给我介绍其他的师父时，我又忍不住升起了一丝希望。

　　这么厉害的人介绍的师父，应该也不会比他差吧？

　　周本初瞪着我和小要饭的：“还愣着干嘛？抓紧收拾东西上路啊！”

　　我一愣，收拾东西？我们还有什么东西好收拾的？

　　这间破屋，除了一地的稻草，就只有那两具尸体了！难不成我们要把尸体也带走？

　　小要饭的却“哦”了一声，撒腿跑到了墙根处，拨开稻草堆，像个地老鼠一般刨了很久，然后翻出了一团沾满了泥土的油纸包，也不管脏不脏的一把塞进了怀里，贼兮兮地说道：“走吧。”

　　老头子很鄙视的看着小要饭的，用竹竿点了点墙角处说道：“你那破碗不要了？”

　　小要饭的一副大气的神态：“不要了，土爷有钱，咱这是跑路，一个破碗而已，没就没了。”

　　老头子嗤笑了一下：“连饭碗都丢了的人，你能有多少钱？”

　　说完，这老头摇摇晃晃的向外面走去。

　　小要饭的眼睛骨碌碌一转，又一路小跑的跑到了墙根处，把那破碗捡起来，拍打了一下泥土，同样塞进了自己的怀里，然后冲着老头喊道：“喂，你等等我们啊！”

　　接着拉着我道：“走，走，快走！”

　　我们跟在这古怪的老头身后走街串巷，快速的离开了江余城，很快就走上了城外的林荫小道。

　　走着走着，小要饭的便开始叫了起来：“喂，我说老头，你这是要把我们带到哪里去啊？”

　　周本初连头都没回地答道：“找个荒凉的山头，把你们两个埋了，然后把你小子怀里的那个银锭子拿走换酒喝！”

　　小要饭的第一时间下意识的把胸口抱住，然后不屑地说道：“你可别吓唬我了，咦？你怎么知道我藏着的是银锭子？”

　　周本初笑嘻嘻地说道：“就你那点小心思，还能瞒过我老头？捧着个驴粪蛋子跑了一路你也不嫌臭！”

　　小要饭的一愣，连忙把怀里的那个黑漆漆的油纸包拿了出来，三下两下剥下外面的纸包，刚刚打开，一股恶臭便传到了我们的鼻孔里，小要饭的手一抖，一把扔掉了那驴粪蛋子，喊了起来：“死老头，你个酒鬼，你把我的银锭子弄哪去了？快点还我的！”

　　周本初笑嘻嘻地说道：“你都喊我酒鬼了，那银锭子自然是换成酒入了老头我的肚子了，要不然我能在房顶上睡了那么久，你们进屋了我还没发觉么？”

　　我去，我们进屋了他还没发觉？我都不知道这老头哪句话是真，哪句话是假了。

　　小要饭的“呜嗷”一声，挥舞着王八拳，追着周本初上去又踢又撕又咬的，周本初只是哈哈笑着向前走着，这根本不像是爷俩！倒像是一对儿时的玩伴。

　　老小孩，小小孩，或许就是这个意思。

　　“停！别闹了！”

　　周本初原本嘻嘻哈哈的表情在小要饭的扒在他身上的时候突然变得极为凝重起来！

　　小要饭的还有点得理不饶人一般地喊道：“我说你怎么让我把我的要饭碗给拿着，原来还指望着我要饭养你呢？你，你气死我了，快，还我银锭子！”

　　周本初没搭理他，而是皱眉转头：“来人了！”

　　小要饭的一愣，也不敢再闹，挠着头气鼓鼓地说道：“你别唬我啊，这荒郊野岭的，哪里有人？”

　　他的话音刚落，一阵“吱吱呀呀”的声音便远远的响了起来，泥泞的土路上，一双穿着草鞋的大脚出现了！


第1684章 再被追杀

　　这双大脚厚重无比，细细看去，每一步都能在地面上留下一个脚印。

　　纵然有泥土松软的缘故，也可以看出来人的足底力量十分大。

　　这人大约四十来岁的模样，上身穿着一件皮马甲，赤着胳膊，健硕的肌肉棱角分明，肩膀上搭着一支扁担，扁担下，一边挑着一只竹筐，竹筐上搭着一条长凳，长凳上，扣着一口锅。

　　另外一边，则是挂着一个小火炉！

　　这人一路走来，肩膀上的扁担随着他的步伐一上一下，很平稳的荡着。

　　老头子周本初看到这个人的时候，居然把他的细竹竿从后腰上摘了下来，然后在地面上划了一下，划出了一条分界线，对着我和小要饭地说道：“不要踏过这条线！”

　　然后，他迈步，迎着那人走了过去。

　　一瞬间，老头子佝偻的身子突然站得笔直，眨眼间又变成了那个气势十足的杀神模样！

　　“喂，这是卖什么的？”

　　老头子背着手，手中的竹竿微微的晃动，笑眯眯的拦住了那汉子问道。

　　那汉子嘿嘿笑了一下：“大爷，俺是卖油条的，等着去江余城卖早点呢！”

　　我和小要饭的站在后边，听到对方说是卖油条的，两个人都忍不住吞噎了一下口水。

　　从昨晚到现在，我就吃了半个馒头，小要饭的比我还惨，他只吃了小半个。

　　这大半天光跑路了，都饿过劲了，听到了有吃的，这股子饿意从肚子里翻滚上来，嘴巴里都开始泛酸水。

　　老头很无赖似的用细竹竿挑了挑那口大铁锅的锅沿说道：“哦？油条？好，好，你别走了，先在这里给老头子我炸上几根，我啊，最爱吃油条了。”

　　那汉子腼腆的笑着：“这，这样不好吧？我还赶着去江余城呢，要不晚上赶不到，天黑了夜路不好走啊！”

　　老头子摇头晃脑道：“急啥，这里距离江余城也没多远了，我就吃几根，来你给我炸点。”

　　那大汉似乎很为难，犹豫了一下道：“好，那我就给您老炸点！”

　　汉子说着，很爽利的把扁担放下，然后将那炉子摆好，手指一弹，炉子盖一下子就掀开了。

　　这家伙身子微微下趴，对着那炉火狠狠的一吹，眼看着一层白灰掺杂着火星飞舞，那炉子里居然火苗高涨！

　　接着这汉子单手一拍铁锅的耳朵，铁锅在空中打了个转，准确无误的落在了火炉上。然后他从竹筐中掏出了一桶油，倒入锅中。

　　一张面板，一盘已经活好的面，汉子很熟悉的将面板搭在了腿上，声音宽厚地说道：“大爷，您要的少，我就不支桌子了，简单给您做几根。”

　　老头子不声不响的点了点头，那双眼睛一直盯着汉子那双粗大的手，始终不曾挪开！

　　那盘子里原本就有切好的长条面块，这汉子双手捏起一条面块，放在第二条上，然后捏住两头一扯，拉长了，丢入了油锅中，油锅里的油立刻翻滚着发出了滋啦啦的响声。

　　汉子又接着捏了两根油条下锅，不知道他是不是因为面案不平的原因还是什么，拉出来的油条特别的长，勉勉强强能够挤在油锅内。

　　然后那汉子抬头看着老头问道：“大爷，够了不？”

　　老头摇摇头：“不够。”

　　大汉一愣：“你就一个人，能吃多少啊？”

　　老头用竹竿指了指我和小要饭的道：“那，还有两个呢！”

　　汉子看了我和小要饭的一眼，似乎已经失去了耐性：“他们两个小，吃不了那么多，你们一人一根刚刚好。”

　　说着，汉子从竹筐中抽出了两根长长的筷子，对着油锅中的油条夹去。

　　老头子却突然将竹竿伸到了汉子的筷子下，挡住了汉子的筷子，然后摇头道：“还没熟，你急着夹起来干什么？”

　　那汉子却是嘿嘿一笑：“大爷您真是会说笑，既然早就看出来破绽了，为什么不直话直说，在这里折腾我干啥呢？”

　　说着，那汉子手中的筷子猛的一翻，以极快的速度直刺老头子的胸口。

　　那两根筷子上，还有两滴滚烫的油花闪烁。

　　老头子眉头微皱，脚下一错，闪开了那两滴油花，然后一个转身，竹竿挑开了那两根筷子，冷冷的对那汉子说道：“老头子我别的爱好没有，就是爱吃油条，所以你说你是炸油条的，我就要让你炸两条，而且我们这边赶路，一直没吃东西呢，正好你送上门来，我怎么能不打打秋风？”

　　那大汉眉毛一挑：“你是快活老周本初？”

　　老头子吧嗒了一下嘴巴：“既然已经认出了我，你是准备走呢，还是准备走呢？”

　　老头子很古怪的问了两句同样的话，让我觉得这老小孩实在是调皮的狠。

　　那汉子脸上的表情明显变得极为古怪，苦涩地说道：“我又不是我们家宫主，还不敢在您老面前撒野。”

　　老头子点头：“你比那两个不知好歹的东西强多了。”

　　汉子拱手：“鬼面手荣昊，谢过老人家不杀之恩！”

　　荣昊说完，转身信步走去，可是就在他走到了那油锅旁的时候，突然将手中的长筷子一横，筷子直敲那口油锅！那油锅中，一股油水泼洒出来，堪堪落到了我们面前的那条划下的线处。

　　眼看着那双筷子即将再次碰到油锅，荣昊整个人便向旁边一栽，摔倒在地。

　　他的喉咙处，和之前那两个丧魂宫的人一样，都有一个红点。

　　周本初敲了敲自己的细长竹竿，叹了口气道：“老头子我最讨厌杀人，给你活路你不走，非要砸了我一锅好油条，你不是找死么？”

　　“爷爷！”

　　小要饭的跑了过去，上下看了看老头子，紧张地问道：“你没事吧？”

　　周本初笑道：“臭小子，你看我老人家像是有事的人么？不过我觉得我们马上就该有事了。丧魂宫，丧魂宫，望遍关山五十陇，难缠不过丧魂宫！你们两个怎么就得罪了丧魂宫呢？你们是不是还有什么事没告诉我啊？”

　　什么事没告诉他？是那把钥匙的事情么？

　　我心头一惊，连忙显得迟疑，又好像故意想了一下般：“没有啊！”

　　“真没有？再想想，好好想想！万一你们两个遗漏了什么重要的线索呢？”

　　周本初有点不太相信一样，继续问着。

　　小要饭的却笑嘻嘻地说道：“哎呀，我们两个能活着出来就不错了，哪里还管什么线索不线索的。你现在杀了丧魂宫的人，你不是也得罪了丧魂宫么？我们两个跟着你，就什么都不怕了。”

　　周本初盯着我意味深长的看了一眼，苦笑了一下：“我真有那么大本事就好喽，哪里还用四处流浪？”

　　老头子说的很谦虚，但是我看到他眼中带着一股傲然的战意。

　　接着，他在这股战意的催促下，伸手捡起荣昊的那两根长筷子，把油锅里炸的金灿灿的油条夹出来，用牙齿轻咬了一下，点头道：“不错，挺香，都带上，咱们边走边吃。”

　　老头看似洒脱，我却心生芥蒂，这老头，他总问我有没有什么线索是什么意思？

　　那把钥匙，究竟是干什么的？

　　小要饭的，和这老头子，真的是祖孙关系么？我怎么看他们都不像是那种血浓于水的关系，我自己也不知道为什么，就是直觉不对。


第1685章 反正我不走了

　　老头子周本初的异常致使我心中生疑，整个人便显得很忐忑。

　　无数的疑问在我心头滋生，林梦湖丢给我的钥匙，小要饭花子的出现，快活老的出现，丧魂宫人的追杀，一切的一切都好像有什么东西在牵引着，而我，只不过是无意中插足进来的一个小蚂蚱，不知道怎么得就被穿到了这根绳子上。

　　十一二岁的少年，再怎么也掩饰不住自己的情绪变动，若不是心中对林梦湖的执念让我控制着自己，我怕是早就露了馅。

　　此时我默默的下定了决心，一定不能把那把钥匙的事情告诉任何人，一定要把这把钥匙，亲手交给林梦湖，如果她还活着的话，不，她一定活着。

　　好在周本初带着我和小要饭的匆匆赶路，我们两个都气喘吁吁，小要饭的那张嘴开始还喋喋不休，随着时间的延长，便只剩下了重重的喘息声，已经累的说不上话了。

　　也不知道走了多久，翻过了几个山头，天色渐渐暗了下来，却依然没看到有客栈人家。

　　难不成真如这老头自己所说，他要找个地把我们埋了？

　　我忐忑的摸了摸被我藏在腋下的钥匙，万一这老头用强，我要怎么办？

　　很显然，十个我也不一定是这老头的对手。

　　“太累了，我不走了，我走不动了！”

　　我正在胡思乱想着，小要饭的却一下子坐在了地上，彻底的走不动了，而我虽然很累，但是却不知道为什么气息很平稳。

　　周本初看了我一眼，点头道：“练过两天的就是不一样，可惜了你这筋骨。”

　　我这筋骨？我这筋骨咋了？

　　我有些不解，虽然对老头有些芥蒂，却还是对能否习武这个事比较好奇，这老头不是第一次说我的筋骨问题了，这导致我的心理阴影面积略大。

　　我正要开口问什么，那小要饭的却先摆手开口：“别说什么筋骨不筋骨的，你带着我们这么走走走的，你不是想把我们埋了，你是想累死我们俩啊？”

　　我在心里一阵嘀咕，要埋也是埋我，你们俩不是祖孙么？他怎么会埋你？

　　周本初用细竹竿敲打着自己的后背：“我不带着你们走走走的，这会不定多少丧魂宫的人出现，早把你们两个抓起来剥皮抽筋了。小命都没了，还想习武？”

　　接着他走到了小要饭的面前，弯腰看着小要饭的，笑意十足：“这就受不了了？就你这样的还想习武？你连最基本的修行都不达标，练武？呵呵！”

　　每一个呵呵背后都是一句嘲讽意味十足的……

　　小要饭的一下子就蹦了起来：“我就问一句，你到底要把我们带到哪里去。”

　　周本初斜了他一眼，正色说道：“你们不是要习武么？自然要找这丧魂宫惹不起的地方才能让你们习武。”

　　“连丧魂宫都惹不起的地方？”

　　小要饭的眼睛亮了，我也来了浓重的兴趣，两个人同时开口同时喊道：“哪里？”

　　老头子周本初正色说道：“习武菩提寺，杀人丧魂宫，妙手明心谷，霸气赤云宗。抛开新近崛起的烟雨门和神秘的天外书院不提，若是想习武，自然就是举世无双的菩提寺了！”

　　小要饭的卡巴卡巴眼睛：“什么菩提寺，丧魂宫的，既然带上了寺庙的名字，那岂不是让我们去当和尚？”

　　周本初怪眼一翻：“和尚，也是可以还俗的。”

　　小要饭的当即就不干了：“我呸，你忽悠我小孩子呢？我可是早就听说过，当和尚清规戒律多的不行，不能吃肉，不能喝酒，还不能看美女，这日子我可受不了。”

　　周本初则是淡然说道：“欲要风光，必先苦练其身，动心忍性，方可大成，你连这点苦都受不了，我看你也只能要饭了。”

　　小要饭的气鼓鼓的一甩头：“哼，反正我是不去当和尚。”

　　周本初转过头看着我：“你呢？”

　　“我？”

　　我惊诧的指着自己，看到小要饭的给我挤咕眼睛，示意我也不要去的意思。

　　我没搭理他，咬咬牙道：“老人家能给我介绍个地方习武，已经是天大的恩德，我不敢有所奢望，只要能习得武艺报仇便好！”

　　小要饭的立刻叫了起来：“你傻啊？你去那和尚庙里，连个肉都吃不上，饿死你！”

　　我抿了抿嘴巴：“反正我在孤儿院每天吃土豆白菜都习惯了，不吃肉也没事。”

　　小要饭的继续嚷嚷道：“你个二货，那和尚庙里规矩多的吓死人，到时候憋死你。”

　　我淡然道：“孤儿院的生活也很无趣，我还不是一样活了这么多年？”

　　周本初居然点了点头：“心性不错，可是我警告你，去了菩提寺，你要把自己心里的仇恨先放下，千万不要露出一丝一毫的杀意，不然的话，他们可不收你。”

　　我皱眉道：“为什么？”

　　周本初笑了一下：“这群和尚，一个个说着最慈悲的话，却有着最厉害的本事，然后制定个最严厉的规矩，干着的，却是最忽悠人的事。”

　　我当时就是一头雾水，这老头到底什么意思啊？一边夸奖着菩提寺厉害，一边还鄙视着人家，我怎么听都像是话里有话的意思，他到底是送我去习武的，还是想害我啊？

　　因为之前的芥蒂，一直没让我放下心来，所以对于这老头现在的话，我都半信半疑的，偏偏这老头说话还总是云里雾里的，让我摸不着头脑。

　　“行了，休息也休息够了，该起身上路了！”

　　老头子周本初拍了拍腿说道：“耽误了不少时间了。”

　　小要饭的一下子就怒了，赌气地说道：“什么？这就走了？这才休息了多大一会？你这是想累死我们么？我不走。”

　　老头子也有点愠怒：“兔崽子，我看你是真不想要命了，那丧魂宫一直都在追杀你们两个，虽然不知道什么原因，但是凭我对他们的了解，他们就是那种疯狗类型的，我们要是不一直在跑，他们早就追上来了。”

　　小要饭的眼皮一翻：“我不管，反正我不走了，我饿了，我要吃东西，我渴了，我要喝水！”

　　老头子冷笑了一下：“那你自己坐在这吧。”

　　说完，这老头调头就走。

　　小要饭的一下子傻眼了，赶忙从地上爬起来，拉着我道：“还看个屁啊，抓紧走啊！站这等死么？”

　　我去，刚才是谁嚷嚷着死活不走的？

　　我们两个追着周本初向前跑，周本初却一下子停住了脚步，后腰上的细竹竿再次出现在了他的手中，语气阴森地说道：“你们的速度真的很快！”


第1686章 他们都是为了钥匙

　　周本初站在那里，气势一点点的攀升起来。

　　我和小要饭的都胆怯的四处张望着，除了这阴暗的密林和地面上杂乱无章的石块之外，我们什么都没看到。

　　突然，一阵阴风在我们的身边吹起，吹得我脖颈上的汗毛都竖了起来。

　　伴随着这阵阵阴风的，是一阵更为阴冷的笑声。

　　“咯咯，咯咯……”

　　这笑声十分渗人，吓得我和小要饭的都缩了缩脖子。

　　“老头……爷爷，这，这是遇到鬼了么？”

　　小要饭的下意识的问道。

　　周本初的眉毛都拧了起来：“她可比鬼还可怕！”

　　比鬼还可怕？

　　我和小要饭的都吓得打了个哆嗦。

　　“咯咯，咯咯……”

　　极为尖细的声音从四面八方传了过来：“呵呵，快活老周本初，天外书院经营了三十年的实力榜单上都不曾写上你的名字，相比于那位号称最为神秘的书院院主，你也丝毫不差了。”

　　周本初缓缓的把细竹竿横着向下，微微偏头，眼睛直视着密林深处的某个角落道：“老头子哪里敢跟天外书院的院主相提并论，人家是真神秘，我只是个走街串巷喝花酒的落魄老头，你太抬举我了。”

　　周本初的话音落下，他所盯着的那个角落，突然就出现了一个红色的身影！

　　我仔细的看去，居然是一个女人！

　　这女人穿着一身大红的衣服，身材窈窕，半块纱巾蒙面，手中拿着一支火红火红的花。

　　虽然看不清她的颜面，但是我却感觉她无比邪魅，无比强大。

　　周本初看到这女人现身的时候，轻轻的叹了口气：“司徒兰，你们东西已经拿到了，他们不过是两个孩子，至于么？”

　　红衣女人司徒兰则是无动于衷地说道：“快活老，你可真是站着说话不腰疼啊，怕是拿到了那东西的是你，不是我们吧？你个老东西贼精贼精的，想要带着这两个孩子先到你的地方，然后再慢慢的套出那东西的下落，你骗得了小孩子，却骗不了我。”

　　这女人什么意思？我当时就懵了！

　　之前我一直怀疑这周本初套我的话，担心的就是这一幕发生，没想到，在这里，这个司徒兰居然说出了我内心所想。

　　周本初却是眼皮一翻，毫不在意地说道：“最毒不过妇人心，你这反间计的伎俩还是不要在老头子身上使了，我吃过的盐比你吃过的饭都多，在我面前动心眼，你也不嫌害臊！”

　　司徒兰再次“咯咯”的笑了起来：“是我动心眼，还是戳中了你的心思，让两个孩子自己去想吧。”

　　这话说的，让我都不得不用异样的眼光看周本初了，就连小要饭的我现在都不敢相信了。

　　司徒兰继续说道：“按照丧魂宫的规矩，宁可错杀一千，不能放过一个，所以……”

　　周本初的脸色变得很难堪，偏头对着小要饭的和我说道：“你们两个快跑，记住，一定要去菩提寺，找普济方丈拜师，就说是我快活老周本初介绍的，我原本想亲自送你们两个去，现在看来，不可能了。”

　　“跑？我们为什么要跑？你不是说你是天下最厉害的么？我们还需要跑？”

　　小要饭的又不愿意了。

　　周本初怪眼皮翻了好几翻：“那是我喝多了吹牛的，你也信？我说的是我喝酒天下第一。”

　　小要饭的反嘴道：“那你连这个娘们都打不过？你还吹什么你是天下第一？你连个男人都不算了。”

　　周本初破口骂道：“他奶奶的，你不知道老子受伤了么？我现在伤还没好全活，又带着你们跑了这么久，老子这么大岁数了，你当我铁打的啊？别啰嗦了，快走，你们两个在这碍事，我回头去追你们。”

　　看到周本初说的严肃，小要饭的脸色终于变了：“你，你不会死吧？”

　　“呸，呸呸，童言无忌，想我死？我要是不受伤，就是他们宫主来了我也不怕。”

　　周本初似乎觉得自己有点丢面子了，抓紧辩解道。

　　“可是你现在受伤了啊！”

　　小要饭的无辜说道。

　　“我……”

　　周本初被小要饭的气得不轻：“我说我不受伤的话可以打他们宫主，我受伤了，他们这种小喽啰也不是我的对手。”

　　“那你还让我们跑？”

　　小要饭的据理力争。

　　“我是怕万一，万一我打不过她，你们跑了，我也好跑啊！”

　　周本初说到最后老脸都红了。

　　“呸，你还是打不过她嘛！”

　　小要饭的开始胡搅蛮缠了。

　　“兔崽子，在这费什么话，老头子的事不需要你关心，叫你们跑，你们跑就是了，省的在这碍事，前面还有一个山头，翻过去就是菩提寺的地界了，到了那里他们就不敢乱来了，别说了，快去吧！”

　　周本初大手一挥，一股柔和的大风拍在了我的身上，我和小要饭的两个人的身子都不由自主的向后漂移了数米出去。

　　接着周本初的手掌一翻，向着对面的司徒兰拍击了过去。

　　“快活掌？咯咯，反正两个小崽子也跑不快，我就先领教几招！”

　　司徒兰笑着，迎着周本初的手掌，也伸出了一只血红血红的手掌！

　　“呯！”

　　那血红的小手掌和周本初的大手快速的撞在了一起，发出了一声脆响，周本初被震得身子摇晃了一下，那司徒兰却是直接向后一仰，退了一步。

　　“哈哈哈，丧魂宫座下大护法的血煞掌也不过如此嘛，老头子我身上有伤，你都不是对手！”

　　周本初大笑了起来。

　　“哼，老不死的，我倒要看看，你到底有多大能耐！”

　　司徒兰愤恼地骂道，接着揉身上前，和周本初拳脚相交，你来我往的打了起来。

　　“别看了，快走！”

　　小要饭的拉着我，往树林里跑。

　　我看了他一眼，刚才这孩子还死活不走呢，怎么这会跑起来比我还积极了？

　　顾不及想那么多，我也转身向树林里跑去。

　　跑着跑着，我突然变换了方向，向着另外的一个山头跑去。

　　小要饭的跑了两步，突然发现我跑向了另外一边，立刻喊了起来：“错了，错了，这边，老头子都说，过了这个山头就到了，你干嘛去啊？”


第1687章 捡到的一老头

　　我扭头看了一眼小要饭的，心中却已经像是翻了五味瓶一般，我现在谁都不敢相信，虽然我拿到那把钥匙的时候没有人发现，可是这毕竟是我一厢情愿的事情，要不然这个丧魂宫怎么一直追着我不放？

　　那个周本初又为啥一直带着我们跑路？难道真如他所说，不跑的话，丧魂宫就会杀了我们？

　　呃，目前看来确实是这个样子。

　　可是我跟他无亲无故的，他凭什么这么护着我啊？

　　这个小要饭的叫他爷爷，我又不叫他爷爷。

　　小要饭的叫周本初爷爷这个事，我又是满腹的疑问，这两个人，看着根本就不是一个路子，他们哪里像祖孙俩的？

　　还有老头子周本初，他一直让我们去菩提寺，难道真如司徒兰所说，他是把我们送到他的地方去，然后再慢慢的套出我身上的秘密。

　　虽然，这钥匙到底是不是个秘密还是未知数。

　　不行，我得搞明白点。

　　想到这里，我故意放慢了脚步，转头对这小要饭的道：“你不是说去菩提寺没肉吃么？咱们去找肉吃啊！”

　　提到肉的时候，小要饭的眼睛都亮了：“我就说嘛，你小子怎么可能愿意去当和尚，那咱去哪里吃肉啊？咱们要是就这样跑了，那老头子就找不到我们了。”

　　我等小要饭的跑近了，才开口问道：“你爷爷本事那么大，你怎么连个庄稼把式都不会？”

　　小要饭的结巴道：“我，我还没学嘛！”

　　“切，我才不信你，我看你就是啥也不会，那老头真的是你爷爷？”

　　我继续刺激着小要饭的。

　　小要饭的诧异的看了我一眼，然后才摆手道：“不是，他是我一个多月前捡到的一老头。”

　　什么？捡到的老头？捡到的老头这小子还一口一个爷爷的叫的那么亲，我也是彻底崩溃了。

　　“捡的？什么情况啊？你快点跟我说说。”

　　我一边走一边打探着小要饭的事情。

　　原来，小要饭的姓水，一个很稀少的姓，名字就更入乡随俗加怪异了，叫黑土，他说他命里缺土，家里人给他取了个黑土的名字，所以他才会自成土爷。

　　按照他所说，很多年前，在他很小，大概四五岁的时候，家里也是书香门第，可是不知道怎么的，有一天他的父母突然就决定搬家了。

　　家里大大小小的箱子不知道装了多少个，整整一个马队，一路南下，却遇上了一队官兵。

　　那队官兵不知道为什么，强行打劫了他们家的马队，他的父亲被那些官兵带走了，母亲抱着他逃命，也是该着不死，刚好遇到了难民潮，他母亲抱着他，混在难民之中，进入了江余城，便只能乞讨为生。

　　可是这人啊，往往福无双至祸不单行，他母亲原本就在和官兵的争斗中受了伤，进入江余城后，终于支撑不住，也去了。

　　讲到这里的时候，小要饭的脸上都是悲伤，眼泪在眼圈里打转，咬牙说道：“那时候我虽然小，可是我永远也忘不了，忘不了那个骑着高头大马，拿着一支长枪的军官的样子。就是他，抢了我们家的财产，害死了我的父母，让我无家可归！”

　　我听完了小要饭的故事，心中也满是凄凉，搞了半天是同命相怜，这孩子也不容易啊！

　　看着他嬉皮笑脸的，其实内心也是很苦的。

　　我看着小要饭的，拍了拍他的肩膀道：“我比你还惨，我打小就被送进了孤儿院，爹娘张什么样我都不知道，我只知道那个抚养了我七八年的院长奶奶去世后，孤儿院便再也没有人待见我了，我便一直是孤孤单单一个人。”

　　小要饭的抬头，咬牙道：“所以我才要学功夫，给我爹娘报仇。可是这么多年过去了，我还是个要饭的，直到一个多月前，我住的那破屋子处，出现了这么一个老头。

　　那天我还没睡觉，半夜里，突然从外面飞进来这么一个老头，一下子就钻进了我屋子里的那堆稻草里。

　　当时好悬没把我吓死。

　　要不是他捂住我的嘴巴，我都差点喊出声来了。

　　也不知道当时是个什么情况，反正是这老家伙憋了很久才把我放开，等我看清楚这家伙的样子的时候，好悬没吓死，这货当时一身的血啊，眼看着就要活不成的样子了。

　　我当时吓坏了，他让我给他找点酒，我上哪去给他找酒啊？可是救人一命胜造七级浮屠啊，而且这么多年我不是一直想学武功么？我就想啊，这老头可是从外面飞进来的，那一看就是会武功的人啊！我要是把他救活了，让他教我武功不就完事了么？

　　所以我就出去找酒去了。

　　我在这江余城混了那么久，找个酒肆还是没问题的。

　　我就找了家酒肆，偷了那么一壶酒。

　　要不人说这人啊，贱命总倒霉，没想到，我没被人逮到，反倒是被狗给逮到了，那么大个头的一条狗啊，跟狼似的。”

　　小要饭的用手比划了一下自己的脑门：“站起来比我都高。”

　　我不由得讪笑了一下，看来这狗是给他心里留下阴影了。

　　“追了我好几条街，一直追到我住的那地，我特么鞋都跑丢了，幸好土爷对江余城的路熟，那狗愣是没追上我，你说我为了这老头偷壶酒容易么？”

　　小要饭的一脸的不忿。

　　不过他马上笑道：“幸好我撑了下来，真值，我跑到了住的地，你猜我看到了什么？”

　　“什么？”

　　我惊讶的问道。

　　“我当时冲进屋子后，那条恶狗也跟着冲了进来，结果那老头就这样，就这样……”

　　小要饭的捡起了一根枯树枝，对着我比比划划地说道：“就这么一戳，一下子，就一下子！那条碾了我七八条街的恶狗，就嗝屁了。”

　　小要饭的神采飞扬地说道：“我当时就兴奋了，这是天上掉下来个宝贝疙瘩啊！有这本事，我以后还用得着要饭？我一准找那个杀了我爹妈的王八蛋报仇去。”

　　“那后来呢？”

　　我有些不敢相信地说道：“这老头教你了么？”

　　小要饭的垂头丧气道：“教个屁，我们倒是把那条狗给扒皮吃了顿狗肉，然后剩下的一个多月，他就天天说他有伤在身啥的，让我出去给他偷酒喝，说是喝酒能治病！整整一个月啊，我都不知道被狗撵了多少次了，好几次我都差点被狗咬了。这老东西倒好，除了喝酒，就是喝酒，喝完就吹牛，说他是啥天下第一高手，我也是信了他的邪，被他忽忽悠悠当狗粮引了一个多月的狗，愣是一招半式没学到。”

　　我忍不住乐了，接着问道：“你都有狗肉吃，为啥还去林家偷馒头啊？”

　　小要饭的呸了一下道：“你当别人都是傻子啊？东家丢条狗，西家丢条狗，那南家，北家不就都有防范了？我见天的去偷酒，一次两次能得逞，总去，岂不是自投罗网？好吧，就算别人有那么傻，我也不会傻到总逮着一只羊掳毛的。”

　　我接着问道：“那后来呢？”

　　小要饭瞪了我一眼：“你又傻了吧？后来就这样了，老子也不知道倒了什么八辈子血霉，竟然认识你们两个，还害的我小命都快保不住了。”

　　我有点不好意思地说道：“这个，你说那丧魂宫为啥要杀我们啊？”

　　小要饭的摆摆手道：“那些人杀人还要理由么？啥也别说了，怪就怪咱俩半夜三更跑进的是林家，换成什么刘家，王家都不会出这样的事，认倒霉吧！我说，咱这是去哪啊？”

　　呃……

　　我们两个边走边聊，这一抬头才发现，我们迷路了！


第1688章 丢失钥匙

　　不得不说，迷路，真的是个很蛋疼的东西，我和小要饭的四处寻找，原来的路是找不到了。

　　眼看着天色越来越黑，我们两个都不由得灰心丧气起来，看来吃肉填肚子的愿望是很难达成了，要是在这树林子里过夜的话，指不定我们两个就给野兽填了肚子。

　　两个人累的靠在一棵大树下气喘吁吁，小要饭的垂头丧气的嘀咕着：“唉，看来今晚要跟野兽一起睡觉了，玛德，我的命怎么这么苦啊，算了，不想了，先去撒个尿。”

　　尼玛，神转折啊！

　　我对着小要饭的直翻白眼：“你丫的这个时候，还能想着撒尿。”

　　小要饭的也跟我翻着白眼：“人有三急，拉屎拉尿天经地义，活人让尿憋死了那才叫憋屈。”

　　说着，这小子就要在树下解决。

　　我赶忙跳了起来骂道：“往一边去，那么大地你不尿，你非要在这尿？”

　　小要饭的横了我一眼：“呸，我在你面前还尿不出来呢。”

　　说着，这小子走向了旁边的草丛。

　　就在这小子解开裤子撒尿的时候，他突然喊了起来：“喂，白头发的，快看！”

　　我靠在树边破口就骂：“你小子撒个尿有啥好看的。”

　　“让你来看就来看，这里有路！”

　　小要饭的提着裤子喊了起来。

　　有路？我当时就激动了，三蹦两跳的来到了小要饭的身前，这小子用手指着被他尿的湿漉漉的草地道：“你看，这是不是脚印？”

　　果不其然，因为昨晚刚下了雨，这地面还湿漉漉的，一个很深的脚印就在草下，小要饭的刚才尿的把那坑都填满了，他要是不在这方便，还真看不出来有个脚印。

　　接着小要饭的又向前指着说道：“你看，这明显有人走过去的痕迹，那草都给压扁了，明显是经常走的小路啊！”

　　我们两个看着那条弯弯曲曲的小路，同时兴奋起来。

　　这条小路不是特别明显，也不知道通向哪里，但是可以看出来，是弯弯曲曲的向山头方向去的路。

　　既然是向山头去的，总是有机会翻过这座山的。

　　我们两个便踏上了这条小路，谁知道两个人吹着牛刚走出去没多远，小要饭的突然脚下一歪，整个人就倒在了地上。

　　我还没反应过来，就觉得后背上突然挨了重重的一脚，整个人都被踹了出去。

　　我刚要挣扎，就听到一阵嘈杂的脚步声和骂骂咧咧的声音响了起来。

　　“大，大哥，就是这俩小王八犊子干的！”

　　一个粗狂又带着点结巴的声音响起，我一扭头，还没看清人的面容，脸上就挨了狠狠的一巴掌。

　　小要饭的那边也没捞到好，三五个汉子围着他一顿狂踹。

　　毒打中，我发现这些汉子穿着破旧，有的扛着刀，有的拿着叉子，足足有十来个人，根本不像是丧魂宫的杀手。

　　不是丧魂宫的杀手，我倒是放心了一些。

　　可是他们为什么打我们啊？

　　小要饭的拼命的喊了起来：“大哥，大哥，各位大哥，在下江余城土爷，不知道几位大哥如何称呼啊！”

　　“土，土，土爷？小兔崽子，土你大爷，大哥，就是这个王八犊子玩意，一泡尿把咱们埋的火药都给浇透了！我在树上看得真真的，就是他，绝对错不了！”

　　那个结巴的汉子指着小要饭的对着其中那个领头地说道。

　　这个领头的，背着一把大砍刀，脑袋上缠着一块红纱巾，典型的土匪形象。

　　这土匪头子此时已经气得不行了，指着我们骂道：“玛德，老子们辛辛苦苦攒下点火药，都被你们这两个兔崽子给浪费了，给我打，往死里打！”

　　这一顿暴揍，打的我只能抱着脑袋，拼命的护着脑袋，生怕被活活打死了！

　　“我去，你是混哪片的，敢打土爷？”

　　“哎哟，各位大哥，别打了，我错了！”

　　“这位大哥，别打了！”

　　“给我打，往死里打！”

　　这空旷的山坡上，满满的都是小要饭的求饶声。

　　“呀，这臭要饭的，看着穷叟的，身上居然还有银子！”

　　一个土匪突然喜笑颜开的捡起了指甲盖大小的两块碎银子，颇为兴奋地喊道。

　　土匪头子走上前，一把抢下了那两块碎银子，气鼓鼓地说道：“臭要饭的，继续给我打！”

　　“刺棱！”

　　打着打着，突然一声轻微的脆响响起，原本围着我踹的那两个家伙一下子住了脚。

　　我浑身疼痛，却突然感觉没有那种脚丫子踩身上的疼痛感了。

　　有点不对劲，怎么不打了？

　　等我挪开手臂观察的时候，我看到那个原本踹我的结巴一手拿着一把钥匙，一手拿着一把短剑跑到了土匪头子面前，眼珠子都冒了光了：“哥，哥，看，金，金的……钥匙，这，这小子，身，身上的！还，还这，把……”

　　没等他说完，那土匪头子一把把钥匙和短剑都拿了过去，仔细的打量了一下：“真的是金的！”

　　我一看这家伙居然拿走了我的钥匙和短剑，那钥匙，可是林梦湖冒着生命危险交给我的。

　　我发誓一定要亲手交给她，可是现在，却被这伙不知道打哪冒出来的土匪给抢走了！

　　我顿时心急如焚，也不知道哪里来的力气，从地上爬起来，冲过去就撞向了土匪头子。

　　这土匪头子显然也是练过两天的，抬起一脚就把我踹了个跟头，然后两三个人上来就把我按得不能动弹了。

　　“还给我，还给我，那是我的钥匙！”

　　“你们这伙土匪，强盗，王八蛋！”

　　“混蛋，快还给我！”

　　我一边骂一边挣扎，奈何人家人太多了，三四个汉子使劲按住我，让我根本动弹不得。

　　土匪头子狞笑道：“真的是金的，这下不亏了，来啊，把他们俩给我找地埋了，咱们再想辙。”

　　其他几个家伙立刻要动手，这时远远的又跑来了一个土匪：“大哥，来了，来了！”

　　结巴土匪立刻说道：“大，大哥，来，来不及了！”

　　土匪头子听了这话更生气了，咬牙切齿的挥手道：“娘的，来啊，把这两个兔崽子先给我拖回去，一泡尿害的老子攒这么久火药都泡汤了，连压寨夫人都没了，我不能就这么轻易的放过他们。”

　　我看着土匪头子把那钥匙小心翼翼的踹进了怀里，然后把短剑别在了腰上，我一直盯着那个土匪头子，把他的样子深深的印在脑海里，我一定，要把我的东西夺回来。


第1689章 山野一客栈

　　结巴土匪的身体很壮，左边一个，右边一个，把我和小要饭夹起来往山上走去。

　　我原以为这伙土匪的山寨在这山上，却没想到这结巴土匪夹着我俩绕过了眼前这道山梁之后，出现在我们眼前的，居然是一栋两层高的小楼，小楼的门上挂着一面白底蓝字的旗子，旗子上写着四个大字——灵山客栈。

　　闹了半天，这伙人居然是开黑店的。

　　结巴土匪把我和小要饭的夹着带入客栈，整个客栈空空荡荡的，连个人都没有，这货随便找了个屋，一脚把门踹开，把我们俩像是丢死狗一般往地上一丢，然后一人又给了一脚。

　　这一脚踹的，当时小要饭的就脑袋一歪，翻了个白眼，也不知道是死了还是晕了。

　　我正要说什么，就觉得自己脑袋上又挨了重重的一下，接着听到结巴土匪嘀咕了一句：“你大爷的，脑袋还挺硬。”

　　然后我也晕了过去。

　　也不知道过了多久，我耳边传来了轻轻的呼喊声：“喂，喂，小白毛，你死了没？喂，喂……”

　　这声音？是小叫花的声音！

　　我迷迷糊糊的睁开眼，眼前一片漆黑，只能看到小叫花子那张满是赃污的脸，跟鬼似的瞪着我，我不由哭喊道：“叫花子？我来陪你了？我，我死了么？”

　　小叫花子眼皮翻了翻：“死你妹，土爷我还活着呢！”

　　我顿时又哭丧着脸：“那是我死了？”

　　小叫花子又翻了个白眼骂道：“你大爷的，你也没死，你要死了，我才真是活见鬼了，快点尼玛醒醒，快点。”

　　我这才发现，我们所在的屋子里特别黑暗，仔细一打量，发现我和小叫花子都被捆着手脚，面对面的躺在地上，地面上又湿又凉，连点稻草都没有，只有几个破木桩子，空气中弥漫着厚重的牛屎味道，俨然就是一牛棚。

　　也不对，这屋子里有四个桩子……

　　我哭喊道：“这他大爷的到底是哪啊？”

　　小叫花子恨恨地骂道：“别喊了，再喊把人喊来了，这里是给牲口看病的地，没看这几个桩子么？那一准是捆牲口腿的。”

　　我打量了一下那四个桩子，还真是那么回事。

　　“这，他把咱俩丢这干嘛？”

　　我不由得又问道。

　　小要饭的呸了我一脸的唾沫星子：“屁话，我说你还没清醒呢？快点帮我解开这绳子，咱好跑路！”

　　我这才算是彻底的清醒过来，连忙起身，结果忘了自己被捆着的，脑袋歪了一下，一头又杵地上了。

　　小要饭的挪动着身子：“你个笨蛋，用嘴，土爷姿势都摆好了，你丫的！”

　　我一低头，发现小要饭倒是挺灵活，这一会的更夫就撅起了个屁股对着我，我清晰的看到，他的双手被人用麻绳捆在了后腰的位置，这货还歪着个脑袋喊着：“快啊，等死呢？”

　　“哦。”

　　我应了一声，把脑袋低下去，去咬他手腕上的麻绳，心里还在纳闷，为啥是我给他咬开，而不是他给我咬开绳子？

　　“噗嗤！”

　　不知道这小子是故意的还是紧张的，居然对着我放了个屁！

　　我气得一口咬在这家伙的手上，把小要饭的咬的浑身一抖，咬牙切齿的低声骂道：“你二大爷，你咬我干什么？”

　　我没好气地骂道：“你龟儿子吃啥东西了，这时候放屁，真臭。”

　　“老子吃啥了？老子吃的不都是你吃过的？老子这是饿的，一肚子没地撒，不放屁咋整？”

　　小要饭的呲牙咧嘴的骂着，不断的扭动着手腕。

　　好不容易，我终于把那绳子的死扣给咬开了，小要饭的三下两下扒掉自己手上的麻绳，然后又把自己腿上的麻绳给解开了，趴在地上跟个地老鼠似的刨了几下。

　　“你干啥呢？快点给我解开绳子。”

　　我焦急的看着这家伙在那刨地面，那地上除了有灰，啥也没有，我心说你饿懵了吧？

　　小要饭的刨了两把灰之后，这才像是反应过来一般，给我松开了麻绳，我起身就要去开门，这货却一把拉住我道：“那结巴货肯定在外面等着咱俩呢，你一开门，准被再次抓住，我说你那啥，你想办法把他骗进来，咱俩先把他做了！”

　　我吞了口唾沫，很紧张的走到了门口，伸手敲了敲门，却听到外面大声骂道：“敲，敲什么敲？不，不老实点，点，爷恁死你俩！”

　　我吓得一缩手，看了看小要饭的，小要饭的对着我又使了个眼色，示意我继续，我只好再次敲了敲门。

　　外面又是一声喝骂声。

　　小要饭的继续对着我挤咕眼睛，我索性走了过去，对着那木门噼里啪啦的一顿狂拍，就差用身体撞了，这木门本来就不算太结实，拍了几下好悬没给拍散架了。

　　外面那结巴汉子再也忍不住了，厉声骂道：“拍你奶奶的腿！老子揍死你们两个兔崽子！”

　　接着，我听到了两步很沉重的脚步声，立刻跑到了门后，我刚刚站好，那汉子一脚就把门踹开了，肥硕的身子一步迈进来，一看屋子里不对劲，我们两个都已经没有被绑住了，这货反应倒是极快的先看了门后一眼。

　　这一看门后，自然就看到了我，这货抬起一脚就踹了过来。

　　如果我这个时候去偷袭他，那肯定是挨踹的命，可是我和小要饭的早就商量好了，这一脚踹过来，我直接把门给推了回去。

　　“咔嚓！”

　　这货一脚把门板给踹裂了，整个大腿都透过了门板穿了过来。

　　“看我铁锤拳！”

　　小要饭的挥舞了两下拳头，往前冲了两步，那结巴汉子猛的一扭头，瞪了他一眼，小要饭的立马停住了脚步，一拳伸过去，手掌撒开，一大把土灰丢了出去！

　　这家伙在地上抓了半天的土灰原来是早有预谋！

　　“啊……兔崽子！我的眼睛！”

　　结巴汉子双手捂住了自己的眼睛痛喊不已，这一着急，倒是不结巴了，也变成了疯牛模样，一下子就把门板给扯了下去，脚下拖着门板，在这屋子里疯狂的挥舞着拳头，不断的轮着脚下的门板。

　　“这里，你家土爷在这，来啊！”

　　小要饭的对着结巴汉子喊了一声，站在了一处木桩子处对着他喊道。

　　结巴土匪恼怒异常，这会恨不得杀了我们的心都有，循着声音猛的一下扑了过去，却是忘了这屋子里的那几根木桩子，一下子撞在了那木桩子上，脑袋“呯”的一声响，整个人摇晃了一下，仰面栽倒，也不知道是撞晕了，还是死了。


第1690章 丧魂宫主

　　“看个鸟，快走了！”

　　小要饭的拉起我就往外跑，两个人慌慌张张的出了这锁畜生的屋子，直接向门口跑去，刚刚跑到门口，就听到外面吵吵嚷嚷的声音。

　　“大哥，就在二楼！”

　　“瞅准了么？”

　　“瞅准了，就是那娘们。”

　　“就她一个？”

　　“是，就她一个！”

　　随着对话声临近，脚步声也越来越近，我的心头一下子蹦了起来，这个声音，就是那土匪头子的声音，他大爷的，就是这王八蛋把我的钥匙给拿走了，我必须要抢过来。

　　我正准备冲出去，却被小叫花子一把拉住了。

　　“你干嘛去？作死么？跟我来！”

　　小叫花子不容我分说，拉着我就往楼上跑。

　　冲到楼上，也顾不得分辨，这小子拉着我就撞进了一间房子里。

　　房子里有点热，还有一点淡淡的香气，不过我们已经没时间研究这些了，左右扫了一眼之后。

　　发现这屋子里有一张桌子，里面有个套间，套间内有个大浴盆，浴盆里还在冒着热气。

　　还有一张大床，一个大大的衣柜。

　　我反手关上房门，小要饭的则是跑到套间，直接钻到了床底下。

　　我斜了他一眼：“你就等死吧，这床下一眼就能看到。”

　　小要饭的赶忙迅速的爬出来，急喊道：“那，那咋办？”

　　我一把拉开大衣柜的门，跳了进去，小要饭的也赶忙挤了进来，这衣柜不大，刚好能挤进来两个人，然后衣柜晃晃荡荡的，因为木制比较烂，差一点就散架了。

　　我们两个手忙脚乱的刚刚把衣柜的门给拉上，就听到房间的门“啪啦”一声被推开了！

　　我和小要饭的同时透过衣柜的缝隙看出去，却看到了一片白白的肉色！

　　这是神马玩意？

　　我注意到小要饭的眼睛都直了，哈喇子都快流出来了，两行鼻血顺流直下，恶心的我差点就把他推出去了。

　　待我再往外看的时候，就听到一阵“哗啦，哗啦”的水声。

　　那光着的身体已经消失不见，我们的面前，只能看到一个头瀑布似的黑丝在水中飘舞。

　　“呼，呼……”

　　重重的喘息声在我身边响起，我一把按住小要饭的嘴巴，使劲瞪了他一眼，心中暗骂了一句“色胚”。

　　小要饭的用自己的手捂住自己的嘴巴和鼻子，指了指外面，接着昏暗的光线，我看到他还对着我挤眉弄眼的。

　　正在这时，我从衣柜的缝里看到那头黑丝突然停住了，一条莲藕般白生生的胳膊停在半空中，微微转动着手臂，然后那女人微微偏了偏头，像是发现了什么一般。

　　“坏了，被发现了！”

　　我感觉我的心脏都快跳出来了，正想着该如何是好的时候，房间的门外响起了一片杂乱的脚步声，接着房门被人一脚踹开了。

　　一个土匪从外面探头进来看了一眼，接着眼睛就直了，然后大声喊了起来：“大哥，老大，在这呢！”

　　然后又是扑棱扑棱一顿快速的脚步声，接着猖狂的大笑声跟着响起：“在哪呢？让老子这顿好找！”

　　接着，那土匪头子领着四五个之前我们见过的土匪从外面走了进来。

　　一进来，第一眼看到的自然是在洗浴的那女人。

　　奇怪的是，那女人居然毫无反应的依然坐在浴盆之中，不知道是被吓傻了，还是根本不在意。

　　“哈哈哈，小娘子，我可算是找到你了，在江余城外我就发现了你，原本想在山脚的地方绑你上山坐个压寨夫人，没想到我手下那几个盯梢的给盯丢了，害的我亲自下山，结果你倒好，居然离了队伍自己送上门来，这叫什么？这就叫自投罗网！哈哈哈，合该我屠老大今天开荤，让我好好瞧瞧，啧啧，这皮肤白的，能嫩出水来……”

　　土匪头子说着话，双手搓着，色迷迷的走了过来。

　　那女人却是不急不忙地说道：“我随身的那个护卫呢？”

　　这女人的声音清冷中带着妩媚，如果新型不定的人，光是听着声音就会神迷颠倒。

　　屠老大一愣：“护卫？”

　　站在屠老大身边的一穿着店小二服饰的土匪赶忙哈哈笑了起来：“护卫？你那个傻货护卫已经被我用一碗凉茶给药翻了，你就不用指望他来保护你了！”

　　“哦？如果那废物真的被药翻了，那倒是也真的不用再活着了，你们这样闯进来是想干什么呢？”

　　女子的丝毫不以为意，语气带着极大的嘲弄味道问道。

　　“我们进来想干什么，难道你会不知道么？”

　　土匪头子嘿嘿笑着，慢慢的向女子走了过来。

　　女子用手托起了一蓬雪白的泡沫，轻轻的吹了一下，泡沫在空中飞舞，她的语气也十分飘舞：“你们的胆子可是真的不小啊，你知道我是谁么？”

　　土匪头子眼中带着猥琐的光泽：“只要你不是那位大名鼎鼎的丧魂宫主，我们还有什么可怕的？”

　　“哦？你们一群腌臜烂匪还知道丧魂宫主？”

　　女子轻笑了一下，声音很清脆：“咯咯，既然知道丧魂宫主，你们就不怕我就是么？”

　　丧魂宫主！

　　听到这个称谓的时候，我第一时间想到的，就是那双鲜血淋漓的鞋面，那个一手长剑的小女孩，那双惊恐莫名的眼睛，那个被斩下在我面前瞪着不甘眼神的人头！

　　“你？哈哈，还是算了，丧魂宫主神龙见首不见尾……”

　　土匪头子原本仰头长笑，接着面容凝固的看着女子手臂上的某处，有些结巴地喊道：“你，你……”

　　在那女子的手臂上，有一个印记，很特殊，我看不清，但是绝对看一次就会记得一辈子！

　　便在我此时恍惚的时候，我看到那女子挥手泼洒出了一大片水滴，那些水滴犹如实质，在这一刻好像铁珠一般砸在了那几名土匪的身上。

　　那几名土匪立刻痛苦的嘶喊起来，一个个倒在了地上。

　　便在这一瞬间，那女人从浴盆中站起，洁白的身子快速的起落，我看到她的后臀上，有一个红红的印记，好像巴掌一般。

　　不过只是一瞬间，一袭蓝色的纱巾便笼罩在了她的身上。


第1691章 水滴死一群

　　纱巾笼罩下的酮体玲珑剔透，若隐若现的让人浮想联翩，可是此时带给我们的，除了震撼，就只有畏惧！

　　四五个大汉，不过咫尺之间，一把水滴，五六个大汉就倒地不起，看他们死的样子，似乎很痛苦，这样的结果实在让人吃惊又畏惧。

　　女子缓缓的穿着衣服，将全身包裹起来之后，她似乎又觉得哪里不对，偏着头想了一下，缓缓的转身。

　　转身的刹那，我们看到了一张近乎完美无瑕的脸！

　　柳叶眉，细长的发鬓，丝丝青丝垂下，给人一种极为婉约的感觉，好似阳春白雪之下的那一抹明媚，出尘之姿，让人叹为观止。

　　这，也太恐怖了吧？

　　她看起来太年轻了，我原以为这女人至少三十多岁，可是这么一看，顶多十三岁的面容！

　　这面容和她刚才凛冽的作风，凶残的杀人手法根本不相匹配。

　　这一刻，我和小要饭的连呼吸都不敢了，生怕被她察觉到了什么。

　　而且似乎，她真的发现了什么一般。

　　“嗖！”

　　一阵衣襟的联动声响起，一名穿着蓝色衣服的男子出现了在了屋子中，双手握着一把带鞘的长剑，拱手道：“宫主！”

　　说话间，这男子对着地上的几具尸体皱眉瞪了几眼，却是没说什么。

　　女子微微皱眉：“事情怎么样了？”

　　那男子咬了咬嘴唇道：“林家除了林猛虎的女儿被救走之外，全部诛杀。鬼婆婆重伤，鬼面手荣昊被快活老周本初诛杀，左护法司徒兰……”

　　听到这几个熟悉的名字，我的心都提到了嗓子眼，林梦湖被救走了，她还活着！

　　那个杀了她父亲的鬼婆婆被重伤了，到底是谁救了她？

　　还有司徒兰和周本初，他们两个怎么样了？

　　然而那女子却好像无心关心这些人的死活，只是眉头一挑：“我要的东西呢？”

　　男子迟疑了一下，低头道：“没找到。”

　　“没找到？”

　　女子的声音陡然尖锐了起来。

　　“我们这次兴师动众，举全宫之力，冒着被三门围剿的风险屠了林家，得罪了无数同道，最后就落了个没找到？你们还有脸回来见我？”

　　女子此时给人的感觉才是那气焰滔天，杀人如麻的丧魂宫主，和刚刚那女子的气势上又是另外一番感觉。

　　随着她的愤怒，那浴盆之中的水花犹如被龙卷风吹了一样高高的飞了起来，凌空而下，直奔那男子的头顶。

　　那男子连动都没敢动，就那样低头站着，却是身子抖了又抖。

　　龙卷风一般的水卷在男子的头顶悬住，没有再落下，就连一滴水都不曾落下。

　　“哼！”

　　女子的手向后一拉，那龙卷水又打着旋的转回了浴盆之中。

　　“我记得林猛虎生的，是个小姑娘吧？”

　　女子的语气阴森可怕，声音中带着冰冷。

　　“是！”

　　男子刚才还清朗的声音瞬间变得无比沙哑，汗珠顺着他的额头一滴滴的落下，这男子的脚下，湿漉漉的一圈，让人看着就忍不住替他流汗。

　　“被谁救走的？”

　　女子声音怨毒，跟杀死的不是林猛虎，而是她的亲人似的。

　　那男子恭谦地说道：“据鬼婆婆所说，应该是明心谷谷主出的手。”

　　“明心谷？以明心的实力，怎么可能是鬼婆婆的对手？”

　　女子的声音森冷：“这里面，肯定还有其他的原因，不过明心谷既然敢掺杂进来，那就让她们承受得罪我丧魂宫的代价。你去联系司玄空，这个事，就交给他办了。”

　　男子立刻点头道：“是！”

　　接着那男子的身体缓缓后退，一直退出了这间屋子，连脚步声都没有，就消失了。

　　这位丧魂宫的宫主等男子退出之后，眼睛微微眯缝了一下，嘀咕了一句：“死了？这贱女人的儿子总算是死了，哈哈哈，他死了，老东西，我让你绝后了，你看到了么？你知道了的话，一定会很伤心难过吧？哈哈哈哈！”

　　这位看起来像是少女一般的宫主居然失心疯了一般猖狂大笑了起来，然后整个人忽然就飘了起来，直接撞碎了窗子，飘出了窗外。

　　我和小要饭的此时才松了一口气，我迫不及待的要出去，却再次被小要饭的拉住了身体。

　　又等了不知道多久，天色渐渐的晚了下来，周围已经漆黑一片了，我们两个还躲在衣柜里面，没有出声，也没有瞌睡，精神虽然很疲惫，却是依然强撑着让自己不要出声。

　　终于，我和小要饭的都忍不住了。

　　“看来他们是真的走了。”

　　我低声对小要饭地说道。

　　一直没说话，小要饭的也忍不住出声了：“似乎是。”

　　“那我们出去吧？”

　　虽然是询问，我却已经按捺不住了。

　　小要饭的也有点急了，轻轻的向衣柜门推去。

　　“吱嘎，啪嗒……”

　　衣柜门被推开，撞在衣柜上，发出了幽深的声音，我和小要饭的同时摔倒在地面，同时张开了嘴巴，大口大口的呼吸着新鲜的空气，两个人已经浑身湿透，这一次，比上次我们在桌子底下那次还要惊险，还让我们感到害怕。

　　休息了大概数秒之后，我们把目光放在了地上躺着的那几个汉子身上。

　　这些土匪就这么死了，死的悄无声息，无人知晓。

　　我看到这些尸体，忍不住有些畏惧，但是我心中的那股信念却依然支持着我，让我向那土匪头子爬了过去。

　　当然不是我自己怕了过去，还有小要饭的也跟我一起爬了过去。

　　这土匪头子的尸体已经冰凉，并且身上没有一丝伤口，看着并不是特别恐怖，只是那双不甘的眼睛让我有些惧怕。

　　很显然，小要饭的对这双眼睛也很畏惧，我们没敢用手去让他闭上眼睛，小要饭的在自己破破烂烂的衣服上扯下了一块碎布，挡住了那汉子的双眼。

　　然后，我们同时扯向了这土匪头子衣服的胸口位置。

　　“别动，是我的！”

　　小要饭的指着我喊道。

　　这小子想干什么？

　　想抢我的钥匙么？我当时心底就是一沉，如果他也是来抢钥匙的，那我就真的对这个世界绝望了，不敢相信任何人了。


第1692章 易正阳（上）

　　“要饭的！你要是敢抢我的东西，我就跟你……”

　　我焦急地喊道，正准备去翻土匪头子的衣服去抢那把金钥匙，却看到小要饭的瞪着眼睛，快速的从土匪头子的衣服里抓出了一个布包塞进了自己的怀中。

　　然后，那土匪胸口处，那把明晃晃的金钥匙赫赫在目。

　　这土匪倒是挺惜财，还弄了个红绳把钥匙穿起来挂在了脖子上。

　　我抓紧一把抓住那把钥匙猛的一拉，却连那土匪的脖子一起拉了起来。

　　我去，这绳子还挺结实。

　　这个动作把小要饭的吓了一跳，厉声骂道：“你大爷的，老子以为诈尸了呢，你轻点不行？”

　　说着，这小子很贪婪的看了一眼那把金钥匙道：“没看出来，你小子还有这么大一笔财产，我还以为你丫的是个穷鬼呢！”

　　我斜了他一眼：“你可别打这把钥匙的主意，不然小心我跟你翻脸。”

　　“切，我土爷一向生财有道，不属于我的钱财我从不乱来，更何况还是我兄弟的财产。”

　　小要饭的不屑说着，把目光收回来，顺手摸向了另外一个土匪的衣服。

　　这小子太财迷了，这些私人身上或多或少都有些散碎的银子，都被他翻出来装进了自己的腰包。

　　“我也没看出来你还藏着银子呢，怎么没让老头子拿去换酒喝？”

　　我小心翼翼的先翻到那把短剑，把那把金钥匙土匪头子的脖子上割下来自己带好，然后揶揄着小要饭的。

　　其实我也不想揶揄他，只是这个时候气氛太压抑了，一地的死人，不说两句话，我怕我和小要饭的神经受不了会崩溃掉。

　　小要饭的却是胆子比我大多了：“这算什么？江余城头两年闹饥荒，死了不知道多少人，土爷我可是从死人堆里爬出来的，这才几个死人，瞧把你吓得那德行。”

　　我瞪了他一眼：“别翻了，快点走吧。”

　　“急啥，那还一个人呢！”

　　小要饭的嘀咕着，就要爬过去。

　　“你也不怕这些人变成鬼，万一诈尸了可咋整？”

　　我吓唬了他一句，没想到这么一说我自己也害怕了起来。

　　小要饭的犹豫了一下，似乎也被吓到了，低声念叨着：“天上地下，太上老君，如来佛祖，这些人死了也就死了，这银子留在他们身上就是浪费，不如让土爷享受生活了，嘛咪嘛咪哄！”

　　念叨完了，这小子捧着破布东摸西摸的，可是没少拿银子，足足用破布又搜罗了一小包又被他装起来，两个人这才连滚带爬的向外面跑去。

　　出了这间房的门，小要饭的还不忘把门给拉上，又念叨了一阵子：“哥几个死就死了，这银子又拿不到下面去用，土爷我就先拿去花花，回头我给你们买点纸钱烧烧，算是还钱了。”

　　尼玛，这小子是自己安慰自己呢。

　　我拍了他一下说道：“别墨迹了，快走。”

　　小要饭的则是横了我一眼：“你懂个屁，拿了人家的钱财就要给人办事，要不然这阴间可不放过你。”

　　“还阴间，阳间先活好了再说吧。”

　　我那时候根本不相信鬼怪一说，也是自己孤陋寡闻，根本没见过鬼什么的，怎也不会想到，日后的自己，会跟鬼怪之类的东西打交道。

　　当然这都是很久以后的事情。

　　至少在那个时候，我还没有遇到过。

　　两个人顺着楼梯往下走，一下楼，小要饭的就往柜台里钻，刚进去吓得跳了出来：“尼玛，这还有个！”

　　我歪头往柜台里一看，那柜台里，穿着一身掌柜服饰的家伙等着双眼躺在里面，脖子上，鲜血横流，地面上都是血迹。

　　“你个贪财鬼，没事干往柜台里跑什么？”

　　我对着小要饭的狂骂道。

　　小要饭的结结巴巴的没说出个所以然来，很显然这小子是想到柜台里再寻摸点钱财之类的。

　　“那，咱总得弄点吃的走吧？要不这荒郊野岭的，咱去哪弄吃的，银子虽好，终究是不抵饿啊！”

　　小要饭的似乎还不死心，还想再翻找一下。

　　“你走不走？不走的话我是要走了。”

　　我无奈的骂着，自顾自的走向了这客栈的大门。

　　出了大门，我赫然发现门外的两章桌子上，东倒西歪的也躺了好几个人，一个个脸上都带着不甘的神色，身上的伤口自然也是极多，鲜血满地，显然对于自己的死，他们很不甘心。

　　小要饭的这会跟着我跑了出来，一出来后也是吓了一跳：“尼玛，这么多。”

　　这小子又想上前去摸人家的银子，我拉了他一把道：“你就作死吧，早晚你得被这银子给害了。”

　　小要饭的努了努嘴，没有说话。

　　他最后还是乖乖的跟着我走了，两个人不敢下山，也不敢顺着山路往山上走，只能穿梭在深山老林之中，步履蹒跚的走着。

　　“啊……”

　　随着天色越来越晚，我们也越来越着急，走着走着，小要饭的脚下一滑，顺着山道就栽了下去。

　　“要饭的！”

　　我焦急的喊了一嗓子，伸手去拉他，却没拉住，这小子跟地滚葫芦一般向山下滚去。

　　我也只好追着他下去了，这一下去我才发现，根本控制不住自己的脚步，就是一个劲的向下跑，连跑了几步之后，我也跟他一样，成为了地滚葫芦。

　　地面上的树木石头很坚硬，我身上都不知道被刮花了多少地方，疼的我呲牙咧嘴的，小要饭的也是滚得啊啊直喊，后边却连喊的声音都没了。

　　两个人不知道滚了多久，我只记得我昏迷的时候，看到小要饭的已经停了下来，似乎是撞在了一堵墙上！

　　这一次昏迷，我估计是很危险的，当我醒过来的时候，特庆幸我和小要饭的没有被狼吃了。

　　因为在我们的面前，是一头狼！

　　这头狼之所以没吃我们，是因为此时正有一个小男孩，正挥舞着一根大棒子，在与那头狼奋力搏斗着。

　　男孩的脸上都是汗水，双手高举一根大木棍，警惕的盯着那头狼，那头狼则是缓缓的移动着步子，不断的试探着，似乎受过很沉重的打击一般。


第1693章 易正阳（下）

　　“呼！”

　　那头狼对着刚刚醒来的我猛的扑了过来，光是那带动的风声和张开嘴后的腥气都能熏倒我。

　　那男孩此时看到恶狼扑向了我，不忙不忙的双手猛的下沉，一大棒子狠狠的砸在了恶狼的腰上。

　　那头狼“呜咽”一声，被打得在半空中落在地上，一个侧翻，再次站起，原地一打转，对着男孩又扑了上去。

　　男孩就地一滚，顺着恶狼的扑势向旁边一闪，手中木棍再次上撩，又一次杵在了恶狼的腰上。

　　“嗷……”

　　恶狼再次发出了一声惨叫，却是极为狡猾的一转身，冲着小叫花子扑去。

　　这头狼太狡猾了，它先扑向我，是为了把男孩吸引到一边，再冲击男孩，是让他无暇顾及到我和小叫花子，然后再冲向还处于昏迷状态，最没有抵抗力的小叫花子，目的就达成了。

　　小叫花子还在昏迷，要是被这恶狼来上这么一口，一准死于非命。

　　危急时刻，我直接扑到了小叫花子的身前，学着刚才那小男孩的样子，脑袋微偏，手中的短剑戳向了恶狼的腰部。

　　可惜，我的动作还是慢了，此时那恶狼已然扑到了小要饭的面前，整个身子已经过了我的头顶，我这一剑，最多是插到它的尾巴上！

　　可是此时我已经刺出短剑，想要再缩回手来已然没有机会，因为一切都太快了，电石火花之间，速度快的让人不忍直视。

　　就在我认为小叫花子会就此葬入狼腹的时候，只听得“噗嗤”一声响，我的短剑居然一下子戳进了恶狼的双腿之间的位置！

　　我一愣，这怎么可能？

　　再一看，我这才看到那男孩不知何时居然出现在了狼的身后，那条大棒子被他丢在了一旁，他此时双手抓着那条恶狼的尾巴，对着我喊道：“使劲拉！”

　　我下意识的双手扣住了短剑的剑柄，猛的一拉，一阵“刺啦啦”的摩擦声响起，什么肠子，心肝脾肺肾的，呼啦啦一大片内脏从那狼肚子下被豁开的豁口处流了出来，淋了我一个满头满身都是。

　　不过这狼也算是被我和那男孩给彻底的开膛破肚了，眼看着是真的活不成了。

　　“啪嗒！”

　　狼身落地，砸在小叫花子身上，把小叫花子砸的“唔哼”一声醒了过来。

　　这小子一醒过来就吓得“妈呀”一嗓子，眼皮一翻，又险些晕了过去。

　　不过这小子激灵的很，那对白眼翻到一半，又翻了回来，接着叫了起来：“吓死土爷了，这是死了？”

　　我和那男孩都瘫倒在地，哭笑不得的看着他。

　　“当然死了，你命大，差一点就把你脑袋给啃了。”

　　我笑着说道，摇摇晃晃的爬起来，滚到男孩身边对着他道：“谢谢你了，救了我们俩。”

　　那男孩微微笑了一下：“没什么，路过而已，看到你们两个晕倒在这里，原本想搭把手，没想到这畜生也在这守着，就干起来了，你要是不醒的话，估计我也搞不过它。”

　　小要饭的却在一旁喊道：“这叫什么？这就叫缘分！喂，你叫什么名字？”

　　那男孩道：“我？我姓易，叫易正阳！你们叫什么？”

　　“易正阳……”

　　小要饭的念叨了一下道：“这名字好有气势哦！我叫水黑土。”

　　“他叫白若寒！”

　　小要饭的指着我道。

　　我笑了笑：“谢谢你了。”

　　易正阳摆摆手：“你们太客气了，都说了是路见不平嘛，哈哈，对了，你们怎么会掉到这山谷里的。”

　　我看了一眼小要饭的，小要饭的咧嘴道：“在山上遇到了土匪，跑到这里，就摔下来了。”

　　易正阳挠了挠头道：“土匪？是那边山上那个黑店里的土匪么？这帮王八蛋可不是东西了，天天欺负我们这片的村民。还有这片地邪门的很，不管是牲畜，还是人，到了这里都容易掉下来，你们俩算是命大的，没摔死。”

　　听易正阳这么一说，我和小要饭的都觉得后背发凉，还真是命大。

　　小要饭地说道：“看来你对这里很熟啊，你就住在这一片么？”

　　易正阳点头道：“原本就住在这一带的，后来因为那伙土匪滋扰，我们村里的人都跑了，就剩下了我自己。”

　　小要饭的皱眉道：“那为啥你没跑呢？”

　　易正阳的脸色阴沉下来，沉默了好一会才咬牙道：“因为那伙土匪杀了我爹妈，我要报仇！”

　　我和小要饭的听了这句话，顿时都不出声了。

　　这伙土匪干过的杀人勾当着实不少，看来这个小易正阳也是被害人，大家同命相连，所以都挺难过的。

　　“就你一个人，单枪匹马的，怎么可能干的过那帮土匪？”

　　小要饭的低声问道。

　　“我是打不过，所以我在偷学武功啊，我每天都要跑到菩提寺那边去偷学菩提寺的功夫，等我学成的那一天，我就去报仇！我怕这伙土匪跑了，每天学完武功我就跑回来，偷偷的监视他们，万一哪个落了单，我好趁机下手。”

　　易正阳咬牙切齿地说道。

　　“你就没被发现过么？”

　　小要饭的惊讶问道。

　　易正阳立刻道：“我很小心的，去菩提寺的路对我们这些在这里久居的山民来说很熟悉，进进出出的，那些僧人也不是特别对待，他们练武都可以站在那里看的，就是很多招式没人教你就不会。想学一点高级的，就要偷偷的去内寺了。”

　　我接着问道：“那你为什么不直接拜师啊？”

　　易正阳道：“菩提寺的规矩太严格了，拜师，就不能去报仇了。”

　　“你这样多久了？”

　　我吃惊的问道，看他刚才对付恶狼的样子，也是有模有样的，像是练过一段时间的。

　　“一个多月了！”

　　易正阳抬起头来说道：“虽然没学到太多的招式，想来偷袭一个土匪也算是绰绰有余。”

　　一个多月！我额头上都冒了汗，一个月每天跑到菩提寺去偷学武功，晚上再跑回来，我也是挺佩服他的毅力和运气的。

　　“行了，你也不用再想着报仇了，那些土匪，都死了！”

　　小要饭的兴奋地说道。


第1694章 注定无缘的菩提路

　　“什么，都死了？谁杀的？”

　　易正阳满脸的不敢相信。

　　小要饭的拍了拍身上的泥土，盎然站起身子，很骚包的把自己面前已经打绺的头发拨到了一边，骚包地说道：“我……”

　　“你？”

　　易正阳满脸的不相信，接着阴沉着说道：“你可别骗我，这对我来说，是杀父之仇，不是开玩笑的。”

　　小要饭的结巴了一下道：“我……亲眼看到的！”

　　接着他又指着我道：“不信你问他，他也亲眼看到的。”

　　易正阳转头看着我：“真假？”

　　我点头道：“真的，不信的话，我们可以领你去看，都死了，一个店里的土匪，无一活口！”

　　易正阳听了我说的话之后甚至忍不住微微打抖：“真的，你们真的没骗我？”

　　小要饭地说道：“我们骗你有啥好处？我们俩就是被那些土匪劫上客栈的，不信明个你去打听打听，那伙人要是没死，我们俩就死你面前。”

　　易正阳突然双膝跪在了地上，对着北方哭喊道：“爹，娘，咱家的仇报了！赶明儿子给你们烧纸，你们安息吧！”

　　这小子又哭又嚎的好一阵子，整的我和小要饭的也都悲从心头起，小要饭的也跪在地上哭喊了起来：“爹娘，儿子早晚也会给你们报仇的。”

　　我特么都不知道我爹娘是谁，所以没跪，不过我也是有点悲伤，被两个人搞得也眼泪吧差的往下掉。

　　哭着哭着三个人居然抱成了一团，抽噎了半天之后，小要饭的蛮伤感地说道：“咱们都是苦命的孩子啊，要不这样，我看我们就结拜为兄弟好了。”

　　小要饭的提议立刻获得了我和易正阳的赞同。

　　“可是我们什么都没有，怎么结拜啊？”

　　易正阳明显的要成熟一些，对很多事情都熟悉一般地说道。

　　“怕什么，咱就以天地为证，歃血为盟，磕头为证。”

　　小要饭的兴奋地说道。

　　“好！就这样！”

　　我和易正阳同时点头，三个人一商量，却在谁大谁小的这个问题上出现了问题。

　　“我最大，你们俩都是小弟。”

　　要饭的如此说道。

　　“那不行，你看起来不过十二三岁的样子，我还说我比你大呢！”

　　易正阳不服气地说道。

　　“要不你们俩都是小的，我当哥哥算了。”

　　我自然也不愿意当小的。

　　“我大！”

　　“我大！”

　　“我才是大的！”

　　三个人一时间争吵不休起来。

　　“算了，算了，反正咱都是兄弟，我看咱们抓阄吧！”

　　我提议道。

　　“好，抓阄！”

　　小要饭的立刻掰了三根树枝，比划了一下道：“长的是老大，短的是老三，不长不短的是老二。”

　　易正阳立刻喊了起来：“那不行，你要是耍赖掰断了别人的怎么办？”

　　小要饭鄙视的看了他一眼，把三根树枝递给了我道：“让小白毛拿着，我们俩抽总可以了吧？”

　　我伸手在地上刨了三个坑，把三根树枝用手挡着埋在了坑里说道：“抽签吧，你们俩先抽。”

　　易正阳笑了笑道：“这个好。”

　　说着，他迈步走到了三根树枝旁，一伸手，拔出了一根较短的，脸色当时就变得很难看了，可是三个人都眼睁睁看着的，也没人耍赖，他也就无语了。

　　接着小要饭的走过来，身后一拉，一根比易正阳的略长的树枝被他拉了出来。

　　“耶，我就说我是老大！”

　　小要饭的兴奋的喊了两嗓子。

　　“哼，万一你是老二呢？”

　　易正阳不服气地说道。

　　“反正比你长就行。”

　　小要饭得意地说道。

　　易正阳顿时没了脾气：“呸，当大的就要照顾小的，哪有你这样当哥哥的？”

　　小要饭的揽住易正阳的肩膀道：“喊声哥哥来，哥哥就好好疼疼你。”

　　“你快点滚蛋吧！”

　　易正阳一把推开小要饭的，闷闷的看着我。

　　我只好耸耸肩，把最后一根树枝拔出来一比，赫然发现小要饭的真的是最长的，易正阳的是最短的，我倒是成了老二！

　　他大爷的老二！

　　“哈哈哈，这就是命，躲不掉的你们，来吧！”

　　小要饭的哈哈大笑，前仰后合的拍着我和易正阳的肩膀。

　　我和易正阳都用鄙视的眼神看着他。

　　三个人当时就跪在了地上，同时喊道：“天地为证，今日我三人，水黑土，白若寒，易正阳三人结拜为兄弟，有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日……”

　　“停！”

　　小要饭的喊到一半突然喊了一嗓子：“这不对，咱们要一起长寿，永远不死！”

　　我和易正阳深以为然的看了看他，居然出奇的没有反驳他，然后一起喊道：“但求一起长寿，永远不死！”

　　这或许就是一种默契，一直到很多年后，虽然我们的性格不同，经历不同，却是默默的坚守着我们的誓言，即便这誓言，听起来是如此的不切实际。

　　念完了誓言，小要饭的把我的短剑拿过去，咬牙在自己的受伤划了一下，然后把短剑递给我，我也划了一刀，易正阳也划了一刀，没有酒水，喝不了血酒，三个人就挨个击掌，算是行了礼。

　　行完礼后三个人都很兴奋，你看看我，我看看你的，也不知道聊了些啥。

　　眼看着这会天已经大亮，三个人结伴而行，却是不知道该去哪里。

　　“你们准备去哪里？”

　　易正阳对着我和水黑土问道。

　　要饭的看了看我：“原本我们是打算去菩提寺的，可是现在……”

　　要饭的说着，看了看我。

　　我确实咬着嘴唇道：“那位宫主说林梦湖没死，被明心谷的人救走了，我则是打算去明心谷，只是我找不到地方。”

　　易正阳道：“既然那些土匪已经死了，我便去菩提寺拜师学艺好了。”

　　小要饭地说道：“那行，我也上菩提寺好了，我说小白毛，你也跟我们一起上菩提寺，到时候我们俩拜师了，可以帮你打听一下明心谷的位置啊，要不然你就这样去找，那要找到猴年马月？”

　　我想想也是，三个人便结伴而行，由易正阳带着前往菩提寺，没想到我们路上，遇到了另外一件事，让我们与菩提寺，注定无缘。


第1695章 杀了别人兔子

　　按照易正阳的说法，前往菩提寺的路要过了前面的那道山，我和小要饭的之前就是走的这条路。

　　可惜的是我们最后走丢了，背道而驰，越走越远了。

　　不过说到这伙土匪居然敢在菩提寺的眼皮子底下惹事，还活的这么滋润，果然最危险的地方就是最安全的地方。

　　三个人吹着牛，跟在易正阳的身后向菩提寺方向进发，走着走着，眼前突然穿过了一道白色的影子，仔细一看，居然是只兔子。

　　虽然我们都有十一二岁了，毕竟是小孩，小孩，自然玩的天性多一点，即便我个人觉得我比他们两个都要沉稳一些也是一样。

　　水黑土这个要饭的虽然结拜的时候是老大，可是心性却比最小的易正阳还要差，小兔子一路跑过去，这小子眼尖的喊道；“咦？兔子！”

　　说着就去追。

　　我当时就欲哭无泪，人家虽然小，好歹也是四条腿的好么？你能跑得过兔子我也就奇了怪了。

　　还别说，要饭的虽然没追上阿志兔子，可是也撵得兔子蹭蹭的跑，我和易正阳追着小要饭的追了很远，一边喊一边叫的，愣是没追上他。

　　这小子和那兔子眨眼就转了两个弯，消失在了我们的眼前。

　　我和易正阳着了急，只能在后边追着过去，跑了两条山路之后，我们终于看到了小要饭的。

　　此时这小子正弓着腰，趴在地上的一个窟窿处，两只手不知道在鼓捣着些啥。

　　“我去，你追一只兔子追这么久干啥？”

　　我和易正阳累的上气不接下气，两个人手扶着膝盖对着小要饭的质问道。

　　小要饭的白了我们一眼：“别出声，它就在里面，你们懂个屁，咱们一晚上没吃饭了，不抓点野食吃，估计没到菩提寺咱就饿死了，再说了，菩提寺里清规戒律，是不能吃肉的，咱们进去之前得先吃顿好的啊！”

　　我和易正阳听他这么一说，也觉得颇有道理，便凑了过去。

　　“你能抓住么？”

　　我轻声问道。

　　小要饭鄙视的看着我：“低估你大哥我的实力是么？那我就让你看看啥叫本事。”

　　说着，这小子不知道打哪摸出了一块盐巴，捏了一小块，用口水沾了沾洒在了那洞口，然后得意的冲着我和易正阳笑道：“学着点，哥哥懂的东西可多着呢，都学会了，让你们受益终生。”

　　正说着，那兔子真的蹿了出来，一下子就蹦到了小要饭的面前，来不及躲避的时候就被要饭的一把提着两只大耳朵提起来了。

　　这只大白兔，肥肥胖胖的，跑路走比其他兔子慢半拍，我说要饭的咋能追上它呢！

　　要饭的得意的晃了晃兔子耳朵：“咋样？抓它还不跟逮个小鸡崽子似的？”

　　易正阳不服气的看着小要饭的：“我可是在这山里摸爬了很久了，野鸡野兔可是抓过不少，这只兔子明显是人养的，跑的慢，没危机意识，我怕……”

　　小要饭的白了他一眼：“怕个屁啊？抓住烤了吃完，你不承认，谁还能逼着你说你吃了啥？别废话，你对这附近熟悉，快点给我们找个地方，要有水的河边最好。”

　　易正阳想了一下道：“那就前面吧？那边有条小溪，菩提寺，这附近山里的山民吃水都在那边。”

　　还别说，这条小溪还真够宽，看着跟条大河也没啥区别了，那水是清澈见底，喝一口都是甜的。

　　我和易正阳喝了点水的功夫，小要饭的已经用我的短剑把那兔子开了膛破了肚，洗的干干净净的穿上了树枝。

　　“你们两个小子，去弄点干柴火来，光看着哥哥给你们干活，你们等着捡现成的是么？不能干活还不能打杂么？”

　　要饭的对着我易正阳颐指气使，我们来也只好灰溜溜的去捡柴火。

　　找柴火，易正阳是好手，我这个在孤儿院长大的没有什么生活经历，易正阳告诉我说要捡干柴，从树上砍下来的那种潮湿，一烧直冒烟，不易燃。

　　两个人一人捡了一大堆，抱着往河边走。

　　远远的快要到地方了，却听到了小要饭和人吵架的声音。

　　“你们凭什么说这兔子就是你的？”

　　脆生生的女声传了过来：“臭要饭的，这兔子就是我的，你杀了我的兔子，我要你赔！”

　　小要饭的还在强词夺理：“你说是你的就是你的啊？有证据么？那满山的兔子都是你家的？”

　　一个男人的声音则是骂道：“臭要饭的，杀了我师妹的兔子，你还敢这么嚣张，看我不教训教训你！”

　　我和易正阳远远的听到了，同时心中一惊，两个人同时丢下了柴火就往河边跑去。

　　当我们穿过杂草丛生的丛林，远远的看向河边的时候，我们已经看到了对面的情况。

　　一个身材大概有一米七多的少年，十四五岁的样子，穿着一身黑衣，手里拿着一把长剑，颇有点玉树临风的味道。

　　跟在他身边的是一个小女孩，大概十三，四岁的样子，一脸伤心的看着地上的兔子毛，哭的梨花带雨的。

　　“坏了，坏了，这是真的找上门了，我就感觉这兔子不对劲，要闯大祸了。”

　　易正阳说着，快速的向要饭的跑去。

　　那少年已经开始对要饭的出手，一看就是大家风范，一招一式都那么有范，举手投足间就把要饭的给放倒了。

　　“你奶奶的，敢打土爷，土爷跟你拼了！”

　　要饭的喊着，起来还没等抡王八拳，就又被踹趴下了。

　　“你大爷的……”

　　要饭的挨了第二下就不跟他硬抗了，只是躺在地上骂，易正阳看到要饭的挨了打，嗷嗷叫着冲了上去。

　　我自然也不能落了下乘，跟着易正阳冲了出去，易正阳是学过几招的，冲上去后比划了两招。

　　一招黑虎掏心，没打到人，少年却是闪身让过易正阳的拳头，反过来一脚，易正阳躲闪了一下，结果还是被那少年一脚踹倒了，我冲上去一个直拳，就感觉自己的胳膊好像被捏住了一样，被人一拉一甩就给丢在了地上。

　　三个人，三招，全军覆没……


第1696章 赶尸双煞

　　“哼，臭要饭的，你居然还有帮手？我看你们三个都不是什么好东西，是不是你们一起杀了我师妹的兔子？”

　　那少年很傲娇的昂着头，站在我们中间对着我们训斥道。

　　我们三个人分散躺倒在地，都很愤怒的看着他。

　　要饭的看着挺滑的，其实也是个拼命型的，吃了亏就立马要赚回来的主，那少年虽然是大家出来的，可是一看就是经验不足类型的，碰到要饭的这种在江湖上摸爬滚打久了的，也是吃亏的命。

　　这少年看着趾高气昂的在那训斥着我们，要饭的却给我们挤眉弄眼的打着眼色。

　　“动手！”

　　要饭的一声喊，猛的从地上蹦了起来，手中的一把泥沙对着少年丢了过去，少年当时就捂着眼睛弯下了腰。

　　易正阳从地上捡起穿着兔子肉的棍子，对着少年的腿就是一下，我则是矮身对着少年的肚子就是一脚。

　　三个人的配合简直可以用亲密无间来形容，要饭的原本就一肚子怨气，地面上捡起了一块石头，对着少年的脑袋就敲了下去。

　　“啊……”

　　那少女这会早已经吓得不哭了，双手捂着嘴巴喊了起来。

　　可是要饭的手里的石头就只砸下了一半就停在了半空中，然后嬉笑着扔掉了石头，双手拍了拍道：“喊啥喊，就是吓唬吓唬你，一只兔子而已，难不成还真因为一只兔子杀了他不成？”

　　“呼！”

　　我和易正阳都长长的出了口气，虽然我们和要饭的是兄弟，可是他若是真的因为一只兔子杀了人，我们的心里还是觉得不对味。

　　幸好他住了手，这起码证明一个人的本性不坏。

　　可是要饭的是住了手，那少年却缓过了神，用手抹擦了几下眼睛之后，他愤怒的对着要饭的一挥长剑，一抹雪亮的剑光在空中闪过，我们都惊愕的看着眼前这一幕，心中焦急，紧张，同时喊了起来：“住手！”

　　“铛！”

　　一声脆响，少年的长剑凌空飞出，远远的落在了石子地上，嗡嗡颤响，摇摆不停。

　　少年错愕的看着眼前的一幕，不停的揉捏着手腕，刚才那差之毫厘的一幕，竟然是一块石子打在了他的手腕上。

　　“东门，你过来！”

　　严厉的喝声响起，一名身材窈窕，面带纱巾的女子从树林中出现，对着少年呵斥着。

　　“师，师姐……”

　　少年显然很畏惧这女子，低声说着，站在那里没动。

　　那小女孩显然也很畏惧这女子，同样喊了一声师姐，站在那里便没动了。

　　“过来！”

　　女子对两个人的停步不前显然也很气愤，又厉声呵斥了一句。

　　两个人这才蹒跚着挪到了女子的面前。

　　“悦心？怎么回事？”

　　女子那双细长的眼中带着质问的神色。

　　“他们，他们杀了我的小兔！”

　　小女孩气鼓鼓地说道。

　　“是他们先下手用沙子撒我眼的！”

　　那个叫做东门的少年也跟着说道。

　　“哦？”

　　那女子微微扫了一眼地上穿着兔子肉的棍子，森冷地说道：“不过就是一只兔子，你们就要杀人？师父这次让你们跟着我出来，可是不会让你们胡作非为的，要不，我干脆送你们回去算了。”

　　那少年和小女孩同时颤抖了一下：“不要！”

　　“既然不想回去，就老老实实的跟着我，再乱跑，小心我惩罚你们。”

　　女子说完，扫了我们三个人一眼，冷冷的扭头就走。

　　那叫做东门的少年不服气的扭过头瞪了我们一眼，然后拉着叫悦心的小女孩一起跟在女子的身后，三个人很快消失在了密林之中。

　　我和要饭的，易正阳都长长的出了口气，刚才那一幕实在太惊险了，若不是这女子的出现，要饭的怕是这会已经躺尸在地上了。

　　“喂，你们说，刚才那女的是干啥的？”

　　三个人瘫坐在地上，要饭的却好像没事人一样问道。

　　易正阳则是气恼道：“你知道刚才多惊险么，那一剑下去，你就被抹了脖子了。”

　　小要饭的则是喜笑颜开：“江湖儿女，哪有部惊心动魄的？一看你就是没见过大世面的，喂，你我问你呢，刚才那女的，那身材，那眼神，一看就是美女啊！”

　　这小子虽然脏兮兮的，但是丝毫掩盖不住他眼中的那股子猥琐气息，让我一阵无语。

　　“行了，这兔子肉，还烤么？”

　　我指着地上的木棍子道。

　　“烤个屁，差点把命给丢了，吓都吓饱了，咱们去山里采点果子算了。”

　　要饭的起身拍了拍屁股，揉了揉腰道：“这兔崽子，下手还真狠，踹土爷一脚，现在还疼呢！”

　　我和易正阳也都从地上爬起来，三个人互相搀扶着往树林里走，刚走了没几步，就听到了远远的一阵呵斥声，还有刀剑相交的撞击声，然后刚刚那女子的声音传了过来：“你们两个快跑！”

　　我们三个人互相看了一眼，同时下意识的躲进了草丛中，拨开杂草向外看去，却看到了让我们极为惊讶的一幕。

　　此时我们说不好那里站着是四个人，还是两个人！

　　因为前面的两个人，跟死人差不多，都穿着长长的白袍，披着长长的头发，一副毫无精神的样子，但是却甩动着长长的袖子，把刚才那小女孩和那叫东门的少年圈在了中间。

　　而另外两个人，则是长得歪瓜裂枣，鼻斜眼歪，面带玩味的看着带面纱的女子。

　　这两个家伙手里拿着的都是铃铛，随着他们的晃荡，一阵阵让人糟心的声音传来，每听到一次都会让人的身体颤抖一下。

　　“赶尸双煞！你们到底要干什么？”

　　那女子对着这两个丑汉怒声呵斥着，从腰间抽下来了一条极长的钢鞭，一甩手，那钢鞭便和两个死人的长白袖子纠缠在了一起，被她一扯，便放开了那小女孩和东门。

　　“你们两个，快跑！去东山找师傅。”

　　女子歪头对着两个小的喊了一声。

　　两个小的吓得扭头就跑。

　　那两个丑汉嘿嘿笑着，同时摇动着手中的铃铛，那两个尸体一样的东西立刻追向了两个小孩。

　　“快，我们去帮忙！”

　　要饭的突然喊了一嗓子，竟然出乎我们意料之外的冲了上去。


第1697章 赶尸符咒

　　“卧槽，你失心疯了？”

　　易正阳拉了一把要饭的，却没拉住。

　　要饭的捡起了一块石头，对着那两个丑汉丢了过去。

　　“啪嗒！”

　　那石头无巧不巧的刚好砸在了一个丑汉的铃铛上。

　　丑汉的铃铛很硬，力量也是极大，甩过来，直接把要饭的石头撞的粉碎，但是这货原本正在摇晃铃铛，被要饭的这么一砸，那铃铛“当啷”一声，落在了地上。

　　那丑汉猝不及防，大惊失色，赶忙弯腰伸手去捡铃铛，那女子这会怎肯放过机会，大喜之下，手中的钢鞭一甩，鞭哨狠狠的打在汉子的手上，那汉子吃痛之下一缩手，女子的钢鞭卷着铃铛谈了回去，被女子一把抓在手里，高兴地说道：“赶尸双煞，没了这赶尸铃，我看你们还有什么本事！”

　　说着，这女子一摇那铃铛，其中一具白衣尸体向后一倒，居然躺在地上不动！

　　那尸体的头发披散着落在地上，一对惊恐的大眼睛望着天空，实在是太过吓人，吓得我们三个人都停住了脚步。

　　可是要饭的砸出石头后就已经暴露了身形，那丑汉愤怒的嘶喊了起来：“啊……臭小子，你敢偷袭我，看我不把你剥皮抽筋炼成干尸！”

　　小要饭的吓了一跳，拌了个鬼脸道：“呸，丑鬼，瞧你那丑样，也不撒泡尿照照镜子。”

　　丑汉显然对自己的长相极没自信，听到要饭的骂他，气的暴跳如雷，跳过来就要抓要饭的。

　　“泥沙大阵！”

　　要饭的吓得呼喊了一声，身子一矮，把他身后的我和易正阳给露了出来。

　　我和易正阳一人手里早就抓了一把泥土，对着丑汉就丢了过去。

　　我发现这一招百试不爽，每次都能忽悠到人，这丑汉也没能躲过这一招，一把泥土撒脸上，丑汉那对已经歪到了太阳穴上的小眼珠子险些没给砸冒了，再配合上女子及时的一钢鞭，当时丑汉就捂着自己的脑袋倒在了地上。

　　另外一个丑汉子错愕的看着眼前急转直下的形势，似乎根本没想到好好的自己一方怎么就成了弱势。

　　“哈哈哈，没想到大名鼎鼎的赶尸双煞居然会败在我的手中。”

　　那女子兴奋地说道，手里的钢鞭再次一甩，打向了第二个丑汉。

　　这丑汉却是冷哼道：“小毛丫头，你拿我们赶尸双煞当什么了？刚才不过是尸老二他不小心而已。”

　　说着，这丑汉从怀中摸出了两张符咒，一张贴在了自己的脑门上，另外一张直接对着女子丢了出来！

　　女子的钢鞭迎着符纸劈了上去，那符纸却是摇晃了一下，绕过了钢鞭，准确的贴在了女子的脑门上。

　　我看到那女子如遭雷击一般，整个身体的动作顿时停止了运动，两条手臂一下子垂了下去，手里的钢鞭也掉在了地上。

　　一阵阵叽里呱啦的咒语在那尸老大的嘴巴里传出来，那女子就站在那里不断的打抖。

　　尸老二这个时候也从地上爬了起来，面容血腥，像是被人残暴了几十回一般，一脸坏笑的向女子走去：“小娘们，就你这点本事还想跟我们斗？”

　　“还看个屁？一起上，先把这丑鬼给拦住！白毛去把那符纸拿下来，不然咱们都玩完。”

　　要饭的显然对眼前的情形分析的极为透彻，他看出来了这尸老大虽然制住了女人，自己也是没法动弹，这个时候，要么我们救下女人，要么就等着尸老二把女人收拾了，然后再挨个收拾我们。

　　小要饭的手舞石头，和易正阳一起冲了出去，那叫悦心的女孩和东门却依然被另外一个白大褂纠缠着，困在哪里，丝毫帮不上忙。

　　“要饭的你去骚扰那尸老大。”

　　易正阳喊了一嗓子，一个人面对尸老二，却是两下就被尸老二给踢了两个跟头。

　　不过这家伙立刻又爬了起来，不要命的冲尸老二比划着。

　　“菩提寺的弟子？”

　　易正阳偷学的是菩提寺的功夫，摆弄两下就被尸老二认了出来，有点迟疑的看着易正阳。

　　这附近都是菩提寺的地盘，他们赶尸双煞还真就不敢在这附近杀害菩提寺的弟子。

　　“哼哼，知道就好！”

　　要饭的不等易正阳说话，古怪精灵的来了一句，整个人已经来到了尸老大的面前，伸手就去摘是老大脑门上的那张符咒。

　　我比他先到一步，伸手摘向了女子脑门上的那符咒，手刚刚碰到，整个人就好像过电了一般颤抖了一下。

　　“不要动！”

　　我对着要饭的呼喊着，可惜已经晚了，要饭的手已经抹了上去。

　　“嘭！”

　　要饭的被那符咒震荡了一下，整个人倒飞了出来，落在了地上，浑身颤抖着，嘴巴里流出了白沫。

　　万幸的是这家伙没死，只是一个劲的哆嗦着骂道：“娘咧，这是啥玩意，咋就这么疼？还带雷的？”

　　那个叫东门的少年则是呼喊道：“那叫赶尸符，必须用血才能摘下！”

　　我去，你早说啊！

　　我伸手摸出短剑，在自己的手指上割了一下，一手按向了女子的脑门。

　　“滚开！”

　　尸老二对着我怒吼一声，一拳把易正阳给打飞了，我的手指却也落在了女子的脑门上，那张符纸应声而落，女子的身子一颤，眼中立刻恢复了一抹神采。

　　“混蛋！”

　　女子的手腕一翻，原本落地的那条钢鞭又回到了她的手中，再一抖，那钢鞭绕过我，狠狠的抽在了尸老二的脑门上。

　　“啊……”

　　尸老二又挨了一鞭子，脑袋都差点被抽爆了，捂着脑袋躺倒在地，又陷入痛苦嘶喊的境地中。

　　这机会也够倒霉的了，这一会挨了两鞭子了。

　　“老二！”

　　尸老大喊了一声，伸手摘下自己脑门上的符纸，愤恨的看了一眼地上的小叫花，猛的跳了过去，从怀里摸出了一根钉子，狠狠的拍向了要饭的心口处。

　　“攒尸钉！住手！”

　　女子一声暴喝，那钉子刺破了要饭皮肤，被女子的钢鞭扯住了尸老大的手腕，不得寸进。

　　“哈哈哈，在攒尸钉下，还没有人能活着！”

　　尸老大手腕一翻，那钉子磕在了钢鞭上，将钢鞭震开，然后他一挥手，那白褂尸体背起了尸老二，三个身影迅速的消失在了森林之中。


第1698章 明心谷中巧遇

　　“要饭的，要饭的！”

　　我和易正阳两个人赶忙扑到了要饭的身旁，看着他胸口处被那根大钉子扎破的地方，痛哭不已。

　　虽然我们在一起接触的时间不多，可是每次都是过命的矫情，而且我们在一起结拜了的，眼看着要饭的受伤了，那张涂满了泥土和汗水的脸上紧绷绷的，嘴唇发紫，眼看着就没了气一样，我们怎么能不伤心？

　　“要饭的，要饭的！”

　　我和易正阳都趴在要饭的身边，泪眼模糊的，不知道该不该动他。

　　“别动他，我来！”

　　那带纱巾的女子，走到了要饭的身旁，弯腰蹲下去盯着要饭的看了很久，咬了咬牙，从怀里摸出了一个小药瓶，往要饭的伤口上撒了一些药粉，然后快速的在要饭的身上揉捏了几下。

　　就这几下，我已经看到了她额头上往下滴着的汗水。

　　长出了一口气，这女人道：“这是攒尸钉造成的伤，我的医术根本控制不住他的伤情，必须要找到我师父。”

　　“你师父在哪里？”

　　我听到小要饭的还有机会活过来，焦急的问道。

　　“她老人家，在明心谷！”

　　女人喘息了一句说道：“看来我们的计划要改变一下了。”

　　那少年东门则是焦急道：“怎么可以？师姐，我们这次的任务……”

　　我和易正阳同时瞪向了东门，东门却不服输的反过来瞪着我们两个。

　　“救人要紧，任务下次再说，我们先回谷。”

　　女子说完，对我和易正阳道：“你们两个谁背上他？”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　我和易正阳都抢着喊道。

　　易正阳把我拉了一把道：“我练过武功，菩提寺的功夫就是体力好，还是我来吧。”

　　说着，他轻轻的抬起要饭的，把他背在身上，丝毫不觉得吃力一般。

　　我点头道：“好，你累了咱们就换下手。”

　　我们跟着那女子下山，居然出奇的再也没遇到任何事情发生，后来我才知道，除了赶尸族等仅有的几个门派可以追踪明心谷之外，其他人想要追踪明心谷，是很困难的。

　　这也是明心谷在这世间保命立世所在。

　　女子带着我们快速的下了山，来到了山下小镇，她自己入镇，把我们留在了山里，很快就拉出了一辆马车。

　　几个人坐上马车，按照女子指的路前行，经历了一天一夜，来到了一处山谷外。

　　当看到山谷外的石碑上刻画的“明心谷”三个大字的时候，我的内心是极为激动，也是极为担心的。

　　激动的是，我知道李梦湖也在明心谷，担心的是，要饭的伤情这一路上不断恶化，那女子已经两次给他涂抹药粉，并且给他挤了几次血，那血都是绿色的，很难看。

　　万幸的是，要饭的一直都还留有一口气，他虽然身体紧绷，没有说话，却是一直残存着一口气，这跟他自己对生命的渴望有关，他一直不曾放弃自己。

　　终于，我们来到了明心谷。

　　明心谷的外面，是两侧的悬崖，悬崖之间，是雾蒙蒙的犹如人间仙境一般的白雾。

　　我们就跟着那女子一路走了进去，一条长长的石子路上，马车狂奔，两边是大片大片的药田，再往里走，便是几处茅草屋，看起来很是悠闲。

　　我们并没有在这几处茅草屋处停留，女子直接赶着马车向善后走去。

　　当马车顺着石子路绕过了前面的茅草屋后，云踪深处，露出了一座山门。

　　很难以想象的一座石柱门，门匾上写着三个苍劲有力的大字：明心峰。

　　那石柱门旁，站着一位穿着鹅黄色绣衣，长相清秀的小女孩，手中拿着一把剑，看到马车后便是一伸手：“谈心师姐，师尊不允许马车上山。”

　　跟着我们一起的那个女子点头道：“我知道，马车就丢在这里，我们爬上去。”

　　说完，她让我们下车，易正阳再次背起了要饭的，几个人顺着石阶向上，一路小跑，很快就来到了山上。

　　这座山并不高，大概也就几百米的样子，上山之后，是大片的平台，几座不算巍峨的宫殿，四处弥漫着药香。

　　女子谈心领着我们直奔其中一座最大的房子，到了门外便直接喊道：“师父，快些救命！”

　　亭外外面的救命声响起，那房屋的木门打开，走出来一位穿着宽松麻布袍的中年女人。

　　这女人很有威严，只是站在门口看了一眼要饭的，便开口道：“你们碰到了赶尸族？”

　　谈心立刻躬身道：“是的，师父，赶尸双闪耀抓我们，弟子被这三位兄弟所救，但是这位小兄弟中了攒尸钉……”

　　她的话没说完，那中年女子便一步上前，伸手摸了一下要饭的脖子，急道：“尸气已经入体，你路上给他上过药了？”

　　谈心点头道：“是的，弟子给他上过驱尸粉。”

　　中年女子点头道：“算是吊住了他一条命。”

　　我赶忙问道：“师父，那他还有救没？”

　　那中年女子诧异的看了我一眼，没有说话。

　　那少年东门却道：“在我明心谷，只要还没断气，便能拉他回来。”

　　我没好气的看了一眼东门，那中年女子接着又看了一眼易正阳，微微点头，对易正阳道：“把他背到屋子里，放到床上，然后你们在外面候着，谈心，你去取一些糯米进来，悦心，你去把大长老请来。”

　　“是，师父！”

　　谈心和悦心同时应了一声，匆匆离去。

　　而我和易正阳则是把小要饭的抬着往屋子里走去。

　　一进屋，我们便闻到了一阵很舒服的药香，让人精神一振，一路上毫无反应的要饭的居然在这个时候“哼咛”了一声，呼吸变得顺畅了许多。

　　“将他放到床上，你们两个便出去吧！”

　　那中年女子对我们两个说道。

　　我们赶忙把要饭的放在了床上，然后便心情焦急的退了出去。

　　刚走到门口，我便看到那个叫悦心的小女孩带着一位年纪颇大的老太太急匆匆的赶了过来。

　　在那老太婆身旁，跟着一位穿着雪白衣服的小姑娘，看到那小姑娘的时候，我全身都是一震。


第1699章 传递消息

　　李梦湖！

　　她真的在这里。

　　我看到了李梦湖的时候，她也看到了我，不由得很惊讶，然后上下打量了一圈，神情很是激动。

　　我看得出她似乎想要跟我说什么，但是却一句话都没有说，就急匆匆的跟着那位老太太进了屋。

　　我和易正阳焦急的在外面等待着，屋子里却一点声息都没有了，又等了一会，我们才看到谈心提着一个大布袋子，健步如飞的冲了过来，没给我们说话的机会就冲进了屋子。

　　紧接着不一会，我和易正阳就听到了一声凄厉的惨叫声。

　　“啊……”

　　这叫声痛苦，响亮，还带着怨愤的气息，让人不知所措。

　　“要饭的！”

　　易正阳脸色都白了，喊了一声，向屋子里冲去。

　　我一把拉住他道：“你别急。”

　　易正阳甩着胳膊道：“能不急么？这要是出点啥事，可咋整啊？”

　　我急忙拖住他喊道：“你急啥，要饭的喊出来才是好事！”

　　易正阳瞪着眼睛看着我：“你说胡话呢啊？都疼成那样了，还喊出来是好事？”

　　“要饭的之前连话都说不了，能喊疼是因为他现在清醒了啊！”

　　我赶忙解释道。

　　“哦，对哦！”

　　易正阳挠了挠头：“还是你聪明！是我太冲动了。”

　　呃，打这以后，小要饭的在屋子里叫的再稀里哗啦的，我们也都装作没听见，相反，我和易正阳两个人聊的还挺高兴的，我给他讲我的故事，简单又直白的这十几年，也听得易正阳一愣一愣的，然后我又把要饭的给我讲的他的故事讲了一遍，易正阳也听得一愣一愣的。

　　“我原以为我的命就够苦的了，没想到你们两个人也是一样，还真是同命人啊！”

　　易正阳拍了拍我的肩膀：“二哥，以后咱们三兄弟就是亲兄弟，天上地下，有难一起抗，有福一起享。”

　　我点点头，紧紧的攥住了易正阳的手。

　　“啊……”

　　要饭的在屋子里又发出了一声喊叫声，然后便彻底的没了声息。

　　又过了一会，房门被打开了，谈心捧着一个大木盆走了出来，我和易正阳同时跳了起来。

　　“那个，师姐……”

　　我踌躇了一下，不知道该如何称呼这位美女，只好跟着那些小的一起叫了师姐。

　　“你喊我什么？”

　　谈心惊讶的看了我一眼。

　　“师，师姐啊！”

　　我迟疑着，以为自己说错了话。

　　“呵呵，他没事了，只是还要等一会你们才能进去。”

　　谈心对着我轻轻的笑了一下，此时我才发现，她不知何时已经摘掉了面纱，那张洁白的脸上带着非常恬淡的光辉和淡淡的疲累感，虽然算不上倾国倾城，也是一个大美人了。

　　“哦，谢谢师姐！”

　　我退后了两步，和易正阳站在一起，都担心的往屋子里看着，虽然谈心说了要饭的没事了，可是我们总是不放心，而且我还想看到李梦湖，她在里面，干什么呢？

　　又等了好一会，里面终于传出了一声虚弱的呼喊声：“你们进来吧！”

　　我和易正阳立刻推开门跑了进去，一进门，满屋子的药香都被一股血腥气给遮盖了，再往床上一看，原本雪白的床单都变成了绿褐色，要饭的心口处被涂抹了一层厚厚的药膏，等我迈步走近的时候一看，不由得吓了一大跳。

　　因为那药膏是透明的，我能透过那层药膏看到里面心脏的不断跳动！就好像隔着一层玻璃一般。

　　神奇的医术，神奇的药膏！

　　再转身扫了一眼屋中，刚才那名中年女子此时正坐在桌子旁，极为疲累的闭目养神，至于那位大长老老婆婆和李梦湖，早已经不知去向，他们何时走的，我们居然不知道。

　　“你们两个看好他，每三个小时给他喂一杯水，三天后可以给他喂流食。偏房内还有一张床，你们两人可轮流休息，可好？”

　　那中年女子断断续续的说完这些，看似商量的语气，却根本不是商量，不过我们也不反感，毕竟人家救了要饭的。

　　“是，谢谢师傅！”

　　我一拉易正阳，直接跪在了中年女子的面前：“感谢师傅搭救之恩。另外我还有个消息，不知道当讲不当讲。”

　　那中年女子显然很是疲累，眉头微微一皱：“首先，我不是你们师傅，我救他只是因为他救了我的弟子，其次，我很累了，有什么事，以后再说吧！”

　　说完，中年女子便起身向门外走去。

　　我咬了咬牙道：“是丧魂宫的消息！”

　　“噔！”

　　中年女子走了一步便停在了门口，转身问道：“丧魂宫？”

　　我点头道：“丧魂宫主已经派人来消灭明心谷，来人怕是已经在路上了。”

　　“什么？”

　　中年女子扭过身，眼中闪过一丝厉芒：“你在哪里得到的消息？”

　　我赶忙把我和要饭的在那座山上的客栈中的所见所闻都说了一遍。

　　中年女子听完之后胸口一阵起伏，随即说道：“谢谢小兄弟你了。”

　　接着她喃喃道：“司玄空，这下有麻烦了。”

　　我确实一下子又跪在了地上道：“这都是弟子应该做的，弟子三人前来，就是为了拜师学艺的，还望师父收留我等三人。”

　　说着，我拉了一下易正阳的袖子。

　　易正阳愣了一下，接着缓缓的向地上跪去。

　　可是那中年女子却一把拉住了我们两个道：“拜师的事以后再说，我明心谷有大难，若是躲过了这次灾难倒还好说，若是躲不过，你三人便是拜师又能如何？待此劫了却，再谈此事。”

　　说完，这中年女人便急匆匆的出去了。

　　不一会，整个明心谷便响起了一阵悠扬的笛声，然后是无数杂乱的脚步声，我和易正阳也不知道发生了什么事，反正就提心吊胆的在这屋子里等着，每过三个小时就给要饭的嘴巴捏开，灌下一杯水。

　　这样的情形一直持续到了晚上，我和易正阳饿的有些饥肠辘辘的时候，房门被推开了。

　　进来的是我们认识的那个小姑娘悦心，她端着一个大盘子，盘子上摆着两碗饭和一大盘素材，很不爽的往桌子上一丢：“给你们看病，还给你们送饭，师父还真是看得起你们！”


第1700章 忘了给他喂水

　　易正阳很气愤的站起来说道：“你说什么呢？送饭是你们自愿的，谁求着你们了？”

　　悦心咬着嘴唇瞪着易正阳道：“这里是我明心谷的地盘，你少在这充大尾巴狼。”

　　我赶忙起身拉着易正阳道：“别急，你们两个都别急。”

　　接着我耸动了一下易正阳的胳膊，低声道：“咱是要在这拜师的人，不能得罪人啊！”

　　易正阳“哼”了一声，瞪了悦心一眼，走到了一边，不过我看他的样子，似乎是真的饿了，眼角在盯着那些吃的。

　　悦心也“哼”了一声：“爱吃不吃，不吃我可端走了。”

　　“吃，吃，我们吃！”

　　我赶忙把那两托盘抢到了面前，都一天一夜没吃到东西了，在路上因为要饭的受伤，我和易正阳都没啥心情吃饭，所以现在可以说是饿得饥肠辘辘，这会要是看着人家把饭端走了，那才亏大了呢。

　　“呸，英雄不食嗟来之食！”

　　易正阳很英雄般的吐了一口唾沫，生生的把头扭了过去，还真就不看了。

　　“哟，还有上骨气了？端走就端走！”

　　说着，悦心便伸手到盘子上来抢那两碗饭。

　　我当时脸色就变了，这小女孩怎么能这么任性，还真敢端走啊！

　　我一扭身，用身体把餐盘给挡住，喊道：“哎，你这孩子怎么这样啊，这是你们师傅让送的，又不是属于你的，你凭什么端走啊？”

　　悦心却是气鼓鼓地说道：“你喊谁孩子呢？说的好像你是我长辈似的，我就端走怎么滴？”

　　“你要端走你就别送来啊，送来了就是我们的！”

　　我也是急了眼，对着易正阳喊道：“喂，咱俩大男人要是让人一小女孩把东西抢走了，那就啥也不用玩了，干脆自杀算了。”

　　易正阳估计也想明白了，赶忙跑过来，一把拦住了悦心，然后把她向后一推。

　　悦心虽然是练过几招的，却根本撑不住易正阳这样大力的一推，整个人向后倒退了两步，一下子坐在了门槛上。

　　小丫头顿时又气又恼的坐在那里哭了起来。

　　呃……

　　我和易正阳原本还气势汹汹的，这一下彻底的萎了。

　　女人的一哭二闹三上吊，杀伤力指数绝对超过百分百，两个人顿时不知所措的愣在了那里。

　　这可咋整？这要是被别人看到了，就不是我们俩大男人抢不过一个女人了，而是我们俩大男人欺负一个女孩子。

　　“喂，你别哭了！”

　　“喂，喂……别哭了成么？”

　　“喂，我，我错了行么？”

　　“我们俩给你认错好么？”

　　我和易正阳都麻了爪，任我们好话说尽，这丫头就是坐在门槛上，像是痔疮犯了一样，哭个不停。

　　终于，这哭声你到底是给我们惹来了，麻烦，东门出现在了门口。

　　“悦心师妹，悦心师妹？咦？你怎么坐在这里哭？”

　　接着那东门便看向了正站在悦心身旁不知所措的我和易正阳。

　　“你们两个！胆大包天，敢欺负我师妹？”

　　东门用剑柄指着我和易正阳，愤怒的喊了起来。

　　我和易正阳因为没理，连连摆手：“没，我们没欺负她，是因为……”

　　因为啥？似乎我们这两个小男子汉的面前，悦心怎么算都是弱势群体。

　　所以我们此时很被动，被动到东门拔出了长剑，恶狠狠的向我们劈砍了过来，我们都只能躲避。

　　万幸的是，这会悦心被东门的行为给吓坏了，停止了哭泣，并且不断的阻拦着东门。

　　“师兄，东门师兄，你别打了。”

　　“我求求你们，别打了。”

　　“别打了……啊！”

　　一声惊呼疯癫的呼喊，让我们全都愣在了当场，不止是我们，随着这声呼喊声，谈心也来到了门前，暴喝了一声：“住手！”

　　“啪嗒！”

　　东门的剑落在了地上，震颤着响了几声。

　　“这是怎么回事？”

　　谈心指着屋子里被砍碎的板凳，愤怒地喊道。

　　“这……”

　　几个人全都无语，没法解释。

　　这个时候还是易正阳，三言两语的便解释了整个事情的经过，没有偏袒谁，也没有委屈谁。

　　“你们两个去面壁思过，明知道这个时候我们谷中有大事，却还在这里惹事，要是让师傅知道，看你们两个不被关禁闭！”

　　谈心严厉的呵斥着她的师弟师妹，却也没给我们好看：“你们两位，等这位醒来后就可以离开了，我已经给你们备好了车，送你们安全出谷。”

　　“什么？”

　　我和易正阳同时喊道，就这样让我们走了，我是极为不甘心的。

　　“唉！”

　　谈心叹了口气道：“师父跟我们说了你们的想法，按照道理来说，我们应该把你们留下，可是经过两位长老和我师父的研究，觉得现在把你们留下，实在是有点不仁，我们明心谷从来没有做过不仁不义之事，所以二位小兄弟，实在抱歉的很！”

　　谈心有些不好意思的说着，脸上已经露出了遗憾之色。

　　“师姐，敢问师姐，可是因为那丧魂宫要前来一事发愁，如果师姐及几位师父是为了这件事犯愁的话，那尽可不必担心我的安危，我宁可和明心谷同生共死。”

　　我这番话说的义愤填膺，却是因为李梦湖在明心谷，而当时若不是明心谷的人出现，我怕是也活不到现在。

　　“我兄弟留下我就留下。”

　　易正阳在我身后沉声道：“我们早就说好了，生不能同，死可同。”

　　“这……”

　　谈心看了一下我们两个，叹气道：“两位小兄弟的情意我们懂了，只是……”

　　“没什么只是，可是的，我既然来到了明心谷，若是死了，也就该是这样的命运。”

　　我咬牙说道。

　　谈心神情一滞：“这样，你们先吃饭，我再去跟师傅谈一下吧。”

　　说着，她起身向外走去。

　　我和易正阳早就饿得前腔贴后背，这会逮住吃的了，这一顿风卷残云，恨不得把盘子都给吃肚子里去。

　　当我们吃完饭后，易正阳摸了摸肚子，突然喊道：“坏了，我们好像忘了给要饭的喂水。”


第1701章 遣散众人

　　易正阳的话把我们两个都吓了一跳，赶忙转头看向要饭的，发现要饭的面色居然红润了许多，而且他心口处的那块透明药膏居然变成了肉色，原本透明的部位已经模糊起来，居然就这么在我们的眼中和要饭的肌肤融为了一体。

　　再然后，要饭的“哼”了一声，居然醒了。

　　我从没见过如此神奇的医术，居然能够上了药之后和肌肤融为一体，丝毫看不出一点异常。

　　“要饭的。”

　　“要饭的。”

　　我和易正阳高兴的跑到了要饭的身旁，看着他缓慢睁开的眼睛，用手在他的面前晃着：“怎么样？醒了没？”

　　要饭的迷迷糊糊的愣在那里，好久之后才问出了一句话：“我还没死？”

　　“没死，没死，你活得好好的呢！”

　　易正阳高兴地说道。

　　“我不相信你！”

　　要饭的突然来了这么一句，然后看向了我。

　　易正阳的脸瞬间黑了下来：“我去，不信你问老白。”

　　我哭笑不得的赶忙道：“没死，没死呢。”

　　要饭的接着露出了一个苦涩的笑容道：“我饿了。”

　　易正阳端过一杯子白开水道：“师父说了，你不能吃饭，只能喝水。”

　　要饭的苦着脸道：“不是吧？不过有口水也可以啊！”

　　易正阳没好气地骂道：“还不是得老子来伺候你？”

　　说着，他小心翼翼的扶起了要饭的，然后喂给了他水喝。

　　仿佛有感应一般，要饭的刚刚喝完水，房门便再次被打开了，之前的那位中年女子微笑着迈步走了进来。

　　“小兄弟醒了？”

　　这女子看似平淡，但是这句敬语却让我心头一颤，完了，看来这次的拜师之旅并不顺利啊！

　　要饭的也是猴精猴精的，立刻苦笑道：“敢问您可是这明心谷的谷主？”

　　那女子点头道：“没错，我就是明心。”

　　“感谢明心师父救命之恩。”

　　要饭的还是懂礼数的，欠身说着。

　　“不，不，明心还要感谢三位前来报信之情，只是明心谷此时正处于危急时刻，三位的恩情，明心怕是还不了，而且还要代罪一次，请三位尽早离开，我已经命人备好了马车，送三位安全离谷。”

　　明心躬身，很客气的对着我们说道。

　　“这，我们是来拜师的啊！”

　　我一下子跪在了地上：“明心师父，求您收下徒儿，徒儿愿与明心谷共存亡。”

　　一看我跪下了，易正阳也跟着跪下了，虽然没说话，态度却是很明确。

　　小要饭的挣扎了一下，勉强算是自己撑住了身子道：“师父，为了找到明心谷，我们可谓是经历了千辛万苦，我们三个都是孤儿，不怕死，只要能有个地收留就好。”

　　我心中对小要饭的胡编乱造虽然不齿，可是这小子编的也有八分真，倒是挺应景的。

　　明心苦笑着摇了摇头：“我明心谷已经遣散了众人，以后江湖上，将不会再有明心谷这个门派。”

　　什么？

　　我们三个人都傻傻的看着明心，没能理会她话里的意思，难道说因为丧魂宫要杀她们，她们就根本不反抗的，直接解散了明心谷？

　　明心却是很淡然地说道：“三位一定很震惊，为什么我不反抗，那是因为我经过全面的衡量，得罪丧魂宫的是我明心，我自然不能让其他人跟着我一起受到威胁，甚至丧命，所以我遣散了她们。三位还是尽快离开此地吧，等三位离开，我孤身一人，天地之大大可独行而为之。”

　　明心说完，没给我们说话的机会，迈步向门外走去。

　　我和易正阳对视了一眼，两个人架起要饭的向外走去。

　　不出去不知道，这一出去才真正的吓了一跳，这才一天不到的功夫，整个明心谷都大变了样。

　　怎么说呢？

　　少了一些人气，对，就是少了一些人气。

　　此时的谷中，房屋还是那些房屋，花草树木却好像都移换了位置，隐隐的有一种肃杀的气息。

　　出来的一刹那，我觉得自己精神似乎有些恍惚，竟然出现了两个重影，好像有一个成年人在我的脑海里晃荡着，不，是两个，还是一男一女。

　　我使劲的晃了晃脑袋，才算是清醒了几分，当我再次把目光落在眼前的时候，我的面前不是一个人，而是三个人！

　　那位明心谷主站在正中间，她的身旁，站着那位白发苍苍的老婆婆，在老婆婆的身后，躬身佝偻着一位年纪很大，穿着一身黑衣的老者。

　　这三个人往那一站，就是一股子气势，很强大的气势。

　　“谷主，我们？”

　　要饭的对着明心说道。

　　“三位的车马就在上山时的路口，速速离去吧！”

　　明心有点怅惘地说道：“我明心谷遭此大劫，与我脱离不了干系，若是有朝一日明心谷能够重建，我必然要踏平丧魂宫！”

　　不知道为什么，我听着这话由衷的生出一种悲凉感来。

　　我看着那两位老者，突然间想到了一个问题，李梦湖，她去了哪里？

　　不过此时到了这种境地，我们已经没法再说什么了，只好相互搀扶着向下山的路走去。

　　可是就在我们刚刚走下台阶的时候，一声极为霸道嚣张的笑声好像从天外飘过来的一般：“哈哈哈，明心，你也算是龙象榜上有一号的人物，怎么就这样认输了？”

　　缥缈的声音响彻在山谷中，震得人脸色发白，我看到要饭的捂住了自己的心口，脸色苍白的向地面倒去。

　　易正阳一把拉住了要饭的，把他扶着躺在了地上。

　　明心则是一步跨过来，对着要饭的连着在身上戳了几下，厉声道：“你们快进屋，无论发生什么事都不要出来。”

　　接着她低声对我道：“屋内床下有密室，速速逃离此地。”

　　我一愣，看了一眼明心，背起要饭的，向屋子里跑去。

　　可是就在此时，天空之外，一个身影缓缓的落在了我们的面前：“你们想去哪？”

　　这身影有点飘忽，以至于我还没看清那人的样子，明心却犹如一股风一样拦在我们的面前：“司玄空，你要找的人是我，跟他们没关系！”


第1702章 我自己出去

　　明心一动，那位老太婆和那老者联袂齐动，三道人影连番晃动将我面前的那个人影给围了起来。

　　这四个人的身影交织在一起，犹如车轮一般转动着，噼里啪啦的拍击声不绝于耳，我从自始至终都没有看清对方长什么样子。

　　不过这个大车轮子在我们面前只是转了两下，就整个向山谷的上空飘去。

　　我和易正阳赶忙拉起要饭的向屋子里冲去。

　　或许正如明心所说，这司玄空找的是明心而不是我们，所以我们根本没受到阻拦，直接就钻进了屋子中。

　　进了屋子之后，易正阳快速的把房门给关上，紧张的看着我，我则是背着要饭的，一口气冲到了床底下，四处打量着床下，心说这密室的门到底在哪啊？

　　要饭的猴精猴精的，指着床底板上贴着的一个巴掌大的蛤蟆道：“这，这。”

　　我赶忙伸手去抠那蛤蟆，那蛤蟆被我扣住之后，使劲一扭，整个大床都发出了“咯拉拉”铁索拉动的声音，我们三个人惊慌失措的看着床下，一大块石板直接就缩进了墙内，借着微弱的光线，还能看到下面有石阶。

　　“快，下去！”

　　我和易正阳拉着要饭的，三个人顺着石阶向下，身影刚刚进入，那石板就自动合拢了。

　　一片漆黑之中，我们只能相互牵着手向前摸黑行走，整个密室漆黑一片，空气中弥漫着一股子药香，我是走在最前面的，漆黑的情况下，根本什么都看不到，我只能伸着双手向前探路。

　　直到，我的双手摸到了一处冰冷的石壁。

　　石壁的左侧是墙壁，右侧却是空空荡荡的。

　　“向右。”

　　我对着身后的两个人喊道。

　　转过弯之后，我们居然隐隐的看到了一点点昏暗的光线。

　　适应了那丝光线之后，我们走的便快了许多，前面是一堵看起来好像封死的墙面，可是在你走过去之后去而发现，这是一堵假墙，绕过去之后，里面居然是亮的。

　　原来在墙壁的两侧，靠近密室棚顶的位置，有一排气死风灯。

　　这些灯照的整个密室通亮无比，这密室仿若隧道，两边摆了两排架子，摆满了各种各样的盒子，盒子上都贴着各种标签，整个密室充满了药香。

　　我们三个人此时吃惊于眼前这些药盒，想来明心让我们进入的，应该是明心谷最重要的位置。

　　想到我们这时候跟明心谷的关系还属于初次碰面的关系，对方居然这么信任我们，就让我们进入了腹地之中，我们的心情就没来由的感动。

　　“现在我们该怎么办？”

　　易正阳焦急的问道。

　　“能怎么办，找找看这里有没有出路。”

　　要饭的顺手摸了摸那些药盒，赞叹道：“这位明心谷主也是真善心，居然把我们送到了这里，不过她为什么自己不利用这里躲避呢？”

　　易正阳鄙视的看了要饭的一眼道：“明心谷也算是名门大派，外敌来侵，怎么可能不战而逃，为了捍卫荣誉，也要对上一阵，败是败的问题，若是不战而逃，那就太丢人了。江湖嘛，就是个面子，没了面子，还怎么混？”

　　要饭的撇嘴道：“为了面子不要命了，我也是无语，你们说这里有没有出去的路？”

　　我担心地说道：“应该没有，这里是藏药的地方，怎么可能还设置一个出口？”

　　“那我们就躲在这里躲一辈子？”

　　易正阳有点憋不住了：“要我说，咱们就杀出去，死就死，怕个卵。”

　　我一脑门子黑线，这哥们太火爆了，先不说就我们三个这样的能不能活着出去，就咱三这身手，那不过是以卵击石啊！

　　要饭的叹了口气道：“唉，等吧，我们能做的，就是等，没别的办法。谁让咱们实力弱呢！”

　　易正阳憋着嘴，没有说话。

　　这种忐忑又漫长的等待是一种很枯燥无聊，并且特别的憋屈。

　　因为等待是无聊的，但是却因为担心外面的情况，整个人的精神又是紧绷的，这种情况耗神，又容易让人暴躁。

　　更关键的是你无法去判断时间的长短，也不知道到底过了多久，因为我们现在处于的环境太过封闭。

　　这样的煎熬，对于我们三个孩子来说无疑是一种对心理上的巨大打击，易正阳是第一个受不了的，他早按捺不住要出去，若不是我和要饭的阻拦，他怕是早就冲出去做一回英雄了。

　　可是他终究是没出去，因为要饭的把他打晕了。

　　这密室里别的东西没有，那一个个木制的药盒子却是坚硬沉重的很，看到易正阳处于了半疯癫的状态，我拦也拦不住，甚至两次都被踹倒了，要饭的偷偷举起了一个药盒子，把易正阳给拍晕了。

　　拍晕了易正阳之后，要饭的气喘吁吁的看着我道：“咱们两个配合一下，一起拍对方，大家都晕了，就谁都出不去，就算这密室塌了，大不了咱们都死在一起。”

　　我点点头，摸了一个药盒子走过去，却是没等要饭的出手，便一把抢下了他的药盒子，然后用自己的衣服把他的双手捆了起来。

　　“你干什么？你疯了么？”

　　要饭的大病初愈，身上基本没什么力气，根本扛不住我的折腾，我又把易正阳的衣服撕下来，把要饭的腿给捆上了，然后说道：“我要出去了，你们两个在这里，如果我死了，你们永远不要出去，如果我没死，我会回来救你们的。”

　　说完，我转身向外面走去，既然选择出去看看到底情况如何，这种危险的事情，怎么能让我自己的兄弟来冒险？

　　“混蛋，小白毛，你给老子滚回来！”

　　要饭的在我身后狂喊：“你若是走了，老子永远不认识你这个兄弟。”

　　我没搭理他，继续向外面走去。

　　“混蛋，你就是个混蛋，咱们说好的生不同生，死要一起死，你特么的自己要死，你不是人！你是混蛋，你回来啊，我的兄弟，不然我就一头撞死！”

　　要饭的声音断断续续，越来越远，我却好像没听到一般，你想撞死？先能动再说吧。


第1703章 关门弟子

　　重新摸黑，磕磕绊绊的来到了门口，我在墙上摸了好大一会才算是摸到了那个蛤蟆开关。

　　扭动开关之后，一股淡淡的，清冷的血腥气也顺着空气流入了坑洞之中。

　　我把脑袋探出去看了一眼，天色已经暗了下来，屋子里很乱，大门敞开着，门板已经飞得不见了踪影，外面的一切都静悄悄的。

　　我静等几秒之后，鼓足了勇气爬了出去，然后伸手把地板关好，慢慢的向门口走去。

　　刚刚走到门口的时候，我吓了一跳！

　　这还是之前的明心谷么？这，这简直就是一片废墟啊！

　　众多的树木倒塌，无数的杂草倾倒，一片惨败景象，简直不能看。

　　我正在吃惊间，却感觉自己的脚脖子好像被抓住了一样，吓得我一下子跳了起来：“谁？”

　　“嘘，是，是我！”

　　一个虚弱到了让我颤抖的声音像鬼一样在我的耳边响起。

　　我低头一看，一个血淋淋的人脸贴着我的脚面，正奋力的抬头向上看着。

　　这人的衣服都快成了叫花子服，比要饭的也没差多少了，如果不是她身材比那两个老人凸出的话，我是无法认出她就是明心谷主的。

　　此时的明心已经没有了初见时的那种雍容华贵，有的只是凄惨的样子。

　　“师父！”

　　我惊讶的又喊了一声，明心却是下意识的拉了一把我的裤腿：“嘘！”

　　我立时闭住了嘴巴，伸手要去搀扶她，明心却是低声道：“我的腿断了，先把我拖到密室去。”

　　腿断了？

　　我心中吃惊，赶忙要拉她起来，明心却是说道：“别扶我，站在那里不要动，那司空玄肯定还没离开，你只要把我拖进去就好。你也不用特别害怕，司空玄被我们联手下了剧毒，一个时辰之内他发现不了异常就必须离开，所以你只要不出声就好。”

　　我越发的害怕起来，只好按照明心的吩咐，拉住了她的胳膊使劲往里拉。

　　我几乎使出了吃奶的劲在拉明心，却是仍然拉动的很缓慢，明心的身体就趴在地上，浑身是血，摩擦的疼痛让她咬紧了牙关，我甚至都能听到她咬的牙齿“咯吱，咯吱”声。

　　但是她依然强忍着，愣是没哼一声。

　　我就像拖着一条蛇一样把她从门外拉了进来，别的不说，就说那道门槛，都足够折磨我和她的了。

　　好不容易把明心从门外拉了进来，我已经大汗淋漓，进了屋，我又卯足了劲把她背起来，背到了床边，再把那密室的门打开，然后再跳进去，还要把她从床下拉进去，这个过程我用艰辛，艰苦，艰难之类的词都不能完整的表述我此时的心情和状态。

　　千辛万苦的把明心拖入密室之后，我还能隐隐约约的听到要饭的在那哭喊着什么，他不断的骂着：“狗日的小白毛，你给我回来，憨货易正阳，你快点醒醒啊……”

　　我哭笑不得，只能低声喊道：“老子回来了，你别哭丧似的了。”

　　呃……

　　这一嗓子还真有效果，要饭的果然住了嘴。

　　谁知道过了几秒之后，这家伙又哭了起来：“我的兄弟啊，你这是死了魂来找我了么？”

　　卧槽，我好悬没一头栽倒过去，也懒得搭理他，原本我就累的没力气了，他还在这气我。

　　索性背着明心亦步亦趋的前行，来到那药房的时候，要饭的先是吓得“嗷！”了一嗓子，接着他看到我背着血淋淋的明心，立刻喊道：“明心师父？你二大爷的小白毛，快点给老子解开。”

　　我没搭理他，先把明心安稳的放下，明心的脖子略微歪着，说话声断断续续的：“帮我找续筋丹，养血丸，三甲散……”

　　她一口气说了不下七八种药物，我顿时有点发懵，不过我很快就反应了过来，迅速的跑到了那两排药盒子那，上下左右的找了起来。

　　要饭的不断嘶喊着：“我去，你傻啊，给我解开，咱俩一起找啊！”

　　我这会全神贯注的找药，居然没听到他说的，自己嘴巴里却不断的念叨着：“续筋丹，养血丸，三甲散……”

　　不知道是不是真的有天赋一说，我发现我在找药的时候，整个人头脑特别清明，也很快的就分析出了这些药的分布地方。

　　道理很简单，这些架子上的药都有归类，有的写着外伤，有的写着内伤，我甚至还看到了一部分写着养魂，滋神的药物，甚至还有炼精一类，我只能分辨出一部分药物的作用。

　　懂得分类，当然找药就特别快，我很快就凑齐了七八种药物，全都抱到了明心的面前。

　　我看到明心很惊奇的看着我，原本无神的眼中居然露出了欣慰的神色。

　　“续筋丹七分，养血丸半颗，三甲散一两，三七散一两，红花酒一杯……”

　　明心缓缓的念叨着：“以红花酒调和，以续筋丹为主要……炼制成丹。”

　　我脑子里迅速的闪过明心所说的一切，手脚麻利的打开一个个盒子，将一坛子红花酒敲开倒了一杯，然后把其他的药按照明心所说倒入，虽然忙活的手忙脚乱的，但是却奇迹般的没有出现一点问题。

　　“你是学医的天才！”

　　明心看到那杯子中凝结起来的一坨药物，颤抖着手接过杯子，一口喝了下去，然后赞许地说道。

　　我神情激动，一下子跪在了明心面前道：“求师傅收我为徒。”

　　明心咳嗽一下道：“明心谷已经成为一片废墟，我也伤成了这个样子，你确定还要拜师么？”

　　“徒儿想学。”

　　我点头道。

　　“好，那我便收你！”

　　明心一阵咳嗽，脸上却带着一股子光辉：“我之前就想收一关门弟子，奈何始终没找到合适的人选，东门此子虽然对药理也算通窍，奈何心性却是不如你，唉！”

　　要饭的却在一旁接着喊道：“师父，师父，我也要拜师。”

　　明心看了他一眼，苦笑着摇摇头：“你病不适合我明心谷，我可以介绍你去其他地方学习，只是，要看你是否有那番造化了。”

　　“那他呢？”

　　我指着昏迷的易正阳道。

　　明心叹息了一声道：“他身上有菩提寺的功夫，也不适合我明心谷，我也可以给他找到一处地方。不过这一切，都要先度过眼前这一关再说。”


第1704章 念长老

　　眼前这一关，或许在明心看来很忐忑，在我们的眼中却是过的很快，因为多了一个人，明心虽然不说话，我们三个人却感觉身后有了遮挡物一般，觉得特别有底气。

　　易正阳不知道何时清醒过来，揉着脑袋，起来后就要打要饭的，看到要饭的动也动不了之后又停住了自己的动作，只是愤恨的瞪了他一眼。

　　漫长的等待，这一个时辰相对来说，就快了许多。

　　当我们已经筋疲力尽，有些昏昏欲睡的时候，明心突然睁开了双眼，轻声道：“司玄空走了。”

　　我立时从地上蹦了起来：“师父，你怎么知道的？”

　　明心轻声道：“我之前就跟你说过，司玄空肯定抗不过一个时辰，一个时辰了，他都没有出现，那就一定不会出现了。你要记住，我们明心谷虽然以医术闻名，但是医者，同样是毒者，那些只会下毒却不会救人的，算不得真正的用毒高手，若不是丧魂宫决意要对付我们，便是司玄空，也不会愿意来惹我们。”

　　我默默的点头：“那我去给你们找点吃的。”

　　易正阳跟在我身后道：“我也去，吃去透透气，两个人找东西比一个快。”

　　我还是有些担心地说道：“还是我自己去吧。”

　　明心却是笑了起来：“一起出去吧，司玄空真要是没走的话，我们这密室挡不住他。”

　　“那我来背您。”

　　说着，我把明心吃力的背了起来，易正阳不情不愿的扶起要饭的，四个人摸索着向外走去。

　　随着我们进入暗道，明心不知道做了一个什么动作，整个暗道都变得灯火通明，把我们三个吓了一跳。

　　当我们走出这暗道之后，屋子里的依然是之前那副破败模样，明心哼了一声说道：“司玄空一定想等到天亮了再进来看看，却是扛不住体内的毒液发作，最后不得不离开了。”

　　我惊讶地问道：“您怎么知道？”

　　明心翕动了一下鼻子道：“空气中有毒液的味道，这屋子内的残存药香也是一种催化剂，对于司玄空身上的毒，只要综合一下，就会持续发作，而且发作的幅度会越来越大，越来越猛。明心谷速来以药物珍惜珍贵闻名，不知道多少人都想到明心谷来获取一些神丹妙药，我明心谷若是没有一些本事，又怎么能留存于世这么久？这是我明心谷从不外传的一招致敌的绝密秘方，专门对付强敌的，以后你也会学到。”

　　说话间我们已经走到了门口，到了门口，明心却是把眼一闭说道：“我们还是不出去了吧，外面的是大长老和羽公，你去把他们两个用白布遮盖了，回头找口棺材，把两人合葬了吧！”

　　合葬？我心中虽然有所疑惑，却是没有说什么，赶忙从床上扯下了床单，走出去看了一眼，这乱糟糟的，想找个人还真不容易。

　　易正阳也跟着我跑了出来，两个人找了半天，才在一片树木杂草的遮盖之中找到了一具尸体，这尸体已经僵硬，整个趴在地上，身上的黑衣服破破烂烂的，应该就是那位老者羽公。

　　我用白布把他罩上，易正阳叹息了一句道：“这就是命，生生死死，悲欢离合。”

　　我诧异的看了他一眼：“你丫的被鬼附体了？十几岁能说出几十岁人说出来的话，这一晚上成长的够快的啊！”

　　易正阳白了我一眼道：“我去再找一块白布。”

　　我看着地上的尸体，虽然已经无数次见过死人了，可是依然忍不住打了个抖：“咱们还是一起去吧！”

　　易正阳指着另外一间距离我们比较近房子道：“去那边看看？”

　　我点头道：“好吧。”

　　两个人一边寻找着那位大长老的尸体一边往屋子里走去，进屋一看，屋子里乱的一团糟，桌子椅子都被打碎了，满地的木屑，各种书籍纸片满屋子都是。

　　易正阳突然很好奇的蹲在了地上，捡起了几片纸，看了好一会后激动地说道：“喂，这居然是一本拳法书唉！”

　　我愣了一下：“别乱动，拿床单就走呗。”

　　看得出来，易正阳很喜欢那几页纸，却还是把纸放下了，然后不情不愿的起身找了一圈，我们找到了一张软榻，上面的白色床单自然也被我们扯走了，出来后又找了好大一圈，才找到了大长老的尸体，竟然是半挂在树上的，难怪我们找了半天没找到。

　　我和易正阳轻轻的把大长老的尸体从树杈上放下来，老太太凄惨的样子让我不忍直视。

　　待我把白布给大长老蒙上之后，又和易正阳把大长老的尸体抬到了羽公的身旁，再次进屋，和明心师父说已经处理好了。

　　明心点点头：“谢谢了。”

　　我当时就吓了一跳，赶忙道：“这都是弟子份内的事。”

　　明心则是摆摆手，很落寞地说道：“不然，大长老和羽公，原本相思相守一辈子，却终究没能成为夫妻，两位老人不易，最后葬在一起，也算是了了他二人的心愿。”

　　原来这两位老人，还有这样一段曲折的故事，不过想想能够携手相亲相爱，相思相守一辈子，虽然没有成为夫妻，却也是一种让人羡慕的感情，更何况还维持了这么多年的感情，虽然不知道具体是什么原因导致两位老人最后没能走到一起，但是这份感情已经足够感天动地。

　　明心在我的搀扶下，从屋子里走出来，走到了大长老和羽公的尸体旁，鞠躬了三下道：“大长老，你生前为了明心谷就赔上了一辈子的幸福，万年还被明心谷牵连，明心深感不安，在此给您谢罪了。”

　　她这么一鞠躬，我顿时就跪地上，没办法，人家是我师父啊！

　　明心看到我跪在了地上，居然欣慰的点了点头：“大长老，这是我新收的关门弟子，您老可要保佑他成为我们明心谷的未来。”

　　不知道这世间是不是真的有鬼神之说，她这么一说，周围了刮起了一阵阵的阴风，打着旋的在我身体周围转悠着，吓得我又是一激灵。


第1705章 诸多师姐

　　明心师父念叨了一阵子之后，有些惆怅的轻叹了一声：“百废待兴，这一次的劫难，本就是我早预料到的。”

　　明心说完，沉默无语，我和易正阳两个人问了厨房的位置，也不知道明心他们这场战斗到底有多大力量，居然把半边厨房都给弄塌了。

　　好在我和易正阳还找了一口大锅拉出来，架上铁架子，易正阳下了半山腰的小河打了一桶水，我则是在明心的帮助下到了药田，采了一堆药材回来，一锅煮了，每个人分一碗连药叶子带汤一起喝了个半饱。

　　用明心的话来说，这就当菜汤子喝了，管饱又强身健体，还能治病。

　　我也是到后来才知道，从那一天起，我喝的药汤都是滋养身体的药汤，而且那些药放在外界，是无比珍贵的。

　　而且明心为了报答易正阳和叫花子的帮助之情，让他们跟我一起喝了两个月的药汤子，也算是给自己打下了一个良好的身体基础。

　　喝完药，明心和要饭的因为身上有伤，便只能在一旁坐着，明心教要饭的一点强身健体的心法，两个人盘膝而坐，居然进入了一种我和易正阳看起来特别神圣的状态。

　　后来我才知道，那叫存思，也叫冥想。

　　可怜我和易正阳，在那个时候就比要饭的慢了半步，因为我们两个还要负责收拾残局，好几间房屋倒塌，好几处药田被毁坏，这些都要我们两个来收拾。

　　两个人折腾了一整天，才算是收拾出了两间比较干净的房子，一间给明心来住，另外一间我们三个人挤一张床，却还要给要饭的这个病号睡，我们两个还要打地铺。

　　这样又过了一天之后，三顿饭就喝药汤，我也把药材都背下来了，每次煮药汤都是我来采药，我来煮，明心和要饭的就负责冥想，易正阳就负责吃。

　　当然易正阳除了吃之外，就是打扫屋子，挑水砍柴，我则负责收拾，整理药田。

　　第三天的时候，山谷内来了人。

　　是谈心和另外两名穿着和她差不多衣服的两个女人一起回来的。

　　另外两个女人和谈心差不多大，却也可算是国色天姿，见到明心之后三个人都跪地伏拜，都喊师父。

　　这个时候我才知道，这两个女人是我的大师姐和三师姐，一个叫舒心，一个叫怡心，谈心是老二，而悦心是老五，东门是老四。

　　我简直欲哭无泪，这一打眼，我就出现了四个师姐和一个师兄，师姐变化太快，我简直承受不来。

　　按照明心谷的名称来排，明心师父手下的这几个师姐都是她取的名字，东门也是她取的名字，而我的名字应该叫西门，可是她却没有强行让我叫这个名字，而是一直喊我若寒。

　　明心把事情的经过跟三个徒弟大略讲了一下之后，就把我介绍给了他们，而说到易正阳和要饭的时候，只是说会给他们找个合适的师门，只是现在不是时候。

　　不过她倒是做了一件事，那就是把要饭的名字给改了，她说水黑土这名字听着别扭，不如叫水墨，听着好听。

　　我和易正阳笑个不停，不是因为水墨这名字听着文雅，而是因为要饭的这一身脏兮兮臭烘烘的，尤其是那张满是泥污的脸，看着真跟水墨似的，比鬼也好不了多少。

　　这三位师姐听了明心师父的话之后，一个个都对我表示出了谢意和那种大姐姐的爱意，结果就是我的脑袋被揉成了鸡窝，然后我还是很好奇李梦湖到底去了哪里，只是我一直没敢问明心。

　　有了这三位大师姐的帮助，我们的工作进程就快了许多，别看她们三个都是女流之辈，这手上的功夫却是一点都不差，至少比我和易正阳要强了一倍不止，别的不说，就说她们修房子这速度，就远远比我们快了很多，尤其是那位大师姐舒心，那简直就是一能工巧匠，三五天的时间，就把一栋房子给修葺好了。

　　这三五天的时间，我依然在修理药田，那些药田现在就是我的专属地盘，我现在不止是要熬药汤，还要负责移植一种叫做夜红花的药材。

　　这种药材在明心谷的后山上，遍地都是，我按照明心师父的要求，把它们移植到了明心谷的入口及一些紧要位置之后，又开始移植一种叫做苦桑的草。

　　同样，这些草也被移植到了夜红花的附近，只是我这一次移植的时候，吃了一种叫养魂散的药物，用明心师父教育的话来说，就是夜红花和苦桑搭配在一起，那便会产生一种毒雾，明心谷地势极低，这种毒雾经久不散，日积月累就会遮蔽了明心谷。

　　从前的明心谷太过仁慈，这样的手段用出来，怕是会伤害到一些人，现在的明心谷要养精蓄锐，只能动用一些手段，至于那些被伤害的人，只能算是自己命不好了，有过几次之后，明心谷自然也没人来了，刚好合适我们休养生息。

　　至于明心谷的人想要出去，那就带着解药好了。

　　这两种能产生化学反应的药物在我精心努力下两天就布满了全山大部分的地区，剩下的边边角角稍微修补一下，就可以产生一个诡异的雾团。

　　事实上我已经发现了这两种药物在一起产生的变化，那就是白天的时候，整个山谷内都是淡淡的那种绿雾，而到了傍晚时分，便换上血红的雾气，隐隐约约，影影绰绰的邪恶无比。

　　当然这只是我这个可以四处行走的人看到的，养魂散这种药目前就只有我自己有，就连我那三位大师姐都没有，她们暂时也出不来。

　　明心师父给我这迷雾大阵起了个名字，叫夜红阵。

　　又过了数天，悦心和东门两个人回来了。

　　他们两个便是我这夜红大阵的第一对捕捉对象。

　　当两个人栽倒在进谷的路口时，我对着大阵的效果也暗暗吃惊。

　　没想到，我们在谷中的人没觉得怎么样，这两个在谷外的人刚刚走到谷口就栽倒了没起来。

　　万幸我这几天一直盯着谷口的位置，因为师父告诉我说他们两个应该回来了。


第1706章 三人分别

　　悦心和东门回来了，在门口栽倒，害得我还当了回驴，拉着一板车把两个人从夜红阵中把两个人拉进了山谷。

　　到了谷内，我给两个人喂下了半副养魂散，然后站在一旁等着，结果这俩货一睁眼就看到了我，当时东门眼睛就直了，跳起来对着我怒喊了一声：“是你杀了我的师父？”

　　喊着话，手里的剑就冲着我的咽喉来了。

　　当时气得，心说你大爷的就你这样的也就能欺负我这样的了，换成另外一个样的，一准把你打成熊样的。

　　我除了手忙脚乱的躲避东门的长剑之外，还要应付悦心也同样失心疯般的攻击。

　　幸好这山谷里就那么几个人，又幽静的很，我这一嗓子喊下去，那边几位忙忙活活的师姐全都跳了出来，易正阳也跟着急匆匆的跑了出来，看到东门和悦心拿着长剑追我，这家伙当时就毛了。

　　“住手。”

　　“住手……”

　　那三位师姐娇斥的声音挨个喊了起来，把东门和悦心都吓得站在了那里。

　　“师姐？”

　　悦心看到三位师姐之后激动的跑向了三位师姐，嚎啕大哭，而东门则是用长剑指着我：“你敢再上前一步，我就……”

　　我心中大骂这孩子缺心眼，先不说我这两下身手如何，就说我现在能这样站在这里还不够说明问题么？看来我跟这小子天生犯冲啊。

　　“你们两个进来。”

　　明心师父这时候在屋子里开了口，两个人一愣，都激动的往谷中那处最大的房子里走去。

　　不一会儿，两个人低着头走出来，悦心很警惕的看着我，然后磨磨蹭蹭的走到我面前，很警惕，很有防备意识地说道：“小师弟，对不起了。”

　　而东门则是对着我哼了一声，同样极不情愿的说了句对不起，虽然是道歉，但是我看那眼神，怎么都跟要杀了我似的。

　　这个时候我自然要大方一点，连连摆手，装出天真无邪你给了我一巴掌我还在笑的样子说道：“没关系了，师兄师姐。”

　　就这样我们算是暂时的出现了一个平静阶段，又过了几天之后，又陆陆续续的回来了一些人，不过这些人大多都是一些平日里打杂的人，其中那个穿着一身鹅黄色衣服的小女孩我们也再次看到了。

　　但是不知道为什么，我就没有看到林梦湖，她究竟去了那里？

　　我很好奇，也想知道结果，可是我愣是没敢问，便只能继续学习医术，琢磨着以后再寻找一下蛛丝马迹。

　　人多了，一些杂七杂八的事情都有了别人干，我的工作渐渐地就只剩下了修整药田和煮药汤，而且现在我们不光喝药，到了晚上，还有专门的大浴盆摆在那让我洗浴，也是泡的药水澡。

　　不止是我，还有易正阳和水墨。

　　不过他们两个的好日子也只过了三个月，三个月后，明心师父把我们叫去。

　　那天的她的表情很凝重，但是嘴角带着一种笑容。

　　“今天喊你们三个来，是想告诉你们，你们在我这里已经住了整整一百天，也喝了百日的药汤，明天我就送易正阳和水墨去其他处学习，你们怕是要分开一段时间了。”

　　明心师父说完，我和易正阳，水墨都互相看了一眼，却没有说什么。

　　因为这几天我们三个在一起就谈论这个事情，易正阳和水墨早就知道明心师父会给他们找其他师父，也决定先去学本事，学好了本事之后再说其他。

　　所以明心师父这么一说，我们不但没有即将分手的那种悲伤，反倒是都有一种隐隐的雀跃感，易正阳和水墨在这里的这一段时间太无聊了，每天看到我整理药田之外就是冥思幻想的，水墨还好，看似活泼的他居然能静下心来修心也是极为难得。

　　而易正阳则是忍不住的那种，他只能把自己的精力用在努力收拾屋子上，倒是练出了一把子好力气，而且这家伙健步如飞，速度快的不像话，也是讨得很多人的喜欢。

　　现在要分别了，两个人都只是笑笑，然后互相握了握手。

　　“师父，他们什么时候走？”

　　我看了看明心师父。

　　“现在就要走，舒心和怡心会送他们各自去各自的地方。”

　　明心师父抬手，外面两位师姐便走了进来。

　　“我可以去送送他们么？”

　　离别之时，谁都会有悲伤，我自然也想送送我的兄弟离别。

　　明心师父点了点头，顺手挥了挥手。

　　我点头致谢，带着易正阳，水墨，舒心和怡心两位师姐一起走出了明心谷。

　　“你们两个知道去哪里么？”

　　我对两人问道。

　　“不知道。爱去哪去哪，我是光脚的，还怕别人害我么？”

　　水墨眉飞色舞地说道。

　　“就是，你好好在这学艺，以后咱们兄弟三人见面可是要比划比划的。”

　　易正阳很兴奋。

　　少年就是好，离别苦痛在我们看来不过是白驹过隙，眨眼就过。

　　“好，那你们两个也要努力，以后我们要一起闯荡。”

　　我对着二人伸手，两人同时与我击掌，然后舒心带上了水墨，怡心带上了易正阳，驾马而去。

　　我返回山谷中，再次见到了明心师父。

　　“他们走了？”

　　明心师父的脸色很凝重。

　　我心里一突，不知道是自己犯了错还是怎么了。

　　“你跟我来！”

　　明心师父起身，走出了房间，迈步向明心谷的山上走去。

　　当我们来到了明心谷背靠的大山时，一条弯弯曲曲的山路出现在我们的面前。

　　这时候明心师父给了我两个药盒：“顺着山路往上走，你会发现很多药材，但是你要分辨清楚，这些药的功能和效用，不然的话，分毫之差，你都会坠落山谷，等你登上最高峰的时候，摘这样一朵花来给我就算完成了任务。”

　　明心说着递给了我一张纸。

　　我看了一眼，不过是一朵六个叶片的小花而已，白纸黑墨画的，也看不出什么突出的。

　　“师父，这花有颜色没？”

　　我对着明心问道。

　　明心很淡然的看着我，摇摇头没说话，却示意我上山。


第1707章 登山采百毒

　　我抬头向山上看去，发现这座山很陡峭，而且这一路蜿蜒向上，有许许多多颜色不一的地点。

　　比如说从进入山口的这一位置，地面上有很多紫色的小花，在那些小花的旁边，跟着一堆枯黄的杂草。

　　此时天气很热，而且明心谷内气候宜人，怎么会出现这样一堆一堆的枯草？

　　也就是说，是这些紫色的小花将这些枯草的营养给强行夺去了。

　　我再仔细的观察这些紫色的小花，突然想起了明心师父给我看的药经上的有对这种小花的记载。

　　紫云枯，花瓣如菊，花开如一团紫云，专嗜营养，十年份周围枯草一片，若是百年生百米内寸草不生。

　　目前看来，这朵花必然是紫云枯无疑。

　　我转头看着站在我身边的明心师父，迈步向那些紫云枯走去，药铲和背篓已经是我现在的常备工具，我并没有直接采摘这些紫云枯，而是将它们连根带土，整个移植出来，然后轻轻的放在了背篓中。

　　做完这件事之后，我再次看向了明心师父，看到她微笑着对我点了点头。

　　我继续沿着这条小路向山上走去，明心师父只给我留下了一只药铲和一只背篓，这也就是说，我从踏上这条路开始，不管用多久能登到山顶，这吃喝拉撒就都在这条路上了。

　　那么我必然要采摘一些能够充当食物的草药才可以生存下去，所以我一路边走边看，东寻西找的，看到前面靠着右手边的一片平地上有不少长在地上的鲜红果子。

　　我心中一动，赶忙走了过去，正准备伸手去摘的时候，突然感觉到了有点不对劲，赶忙蹲下身子仔细的看了起来。

　　仔细的一分辨，我就明白了这些果子的问题。

　　我最近在整理药田的时候，对于这些果类的分辨一直很认真，因为这有几种果子太相似了。

　　眼前这堆杂乱的红色果子中，看起来一样，却是属于两种不同的果类。

　　这两种果子，一种叫做米浆红，一种叫腹毒果，顾名思义，米浆红是可以果腹当饭吃的，果汁甘甜如米汤一般，给人一种暖腹的感觉，而腹毒果不是吃下去肚子就中毒了，而是这果子外面表皮的一层是没有问题的，关键在于它厚厚的果肉中间有一团果浆，这果浆可是剧毒，吃了就会不治而亡，所以野外的果子，看着好看的不一定都能吃。

　　这两种果子用眼睛去看，那是长得一模一样，你很难去从外观上去分辨。

　　分辨这两种果子的方法其实很简单，不是看它们的长相，而是看它们的根茎。

　　事实上它们的根茎也几乎一模一样，只是腹毒果的根茎上，会有一层薄薄的绒毛，而米浆红的根茎却是柔软光滑，没有一丁点的毛刺。

　　经过仔细的观察，我把这其中的米浆红带一小部分根茎都摘了个干干净净，之所以带根茎是怕我又手误的时候摘错了。

　　二十几颗米浆红，够我当一顿饭吃了，塞一颗在嘴里，感受着那米浆般的甘甜，我继续上山。

　　这一路可是没少折腾，就说如夜红阵一般的迷雾，我就见到了不下四次，每次都是异常凶险，前三次我还是看到了前面颜色不对，第四次的时候，已经不是颜色不对的问题了。

　　那是一段盘山路，一个“S”弯处，我刚刚拐过一个转完，步入那段地带，整个人的脑袋便是一晕，然后感觉自己的耳朵发出了嗡鸣声，整个人的脑袋都好像被锤子敲击了一下，险些当时就翻了白眼。

　　我第一时间反应过来，狠狠地咬了自己的舌尖一下，让自己清醒了几分，然后摸出了一个药盒，打开来直接塞了一颗醒神丸在嘴里，然后起身连滚带爬的往回跑出了那块区域。

　　我组组跑出了十余米后才坐在了地上，大口大口的穿着粗气，把另外一个药盒打开，又取出了另外一种叫做护心散的药吞了下去。

　　最近吃的药有点多，虽然说是药三分毒，可是想要学医术，不吃毒是不可能的，只能硬着头皮来吃。

　　好在这两样药下肚，了就缓解了我刚才的眩晕状态，又坐在地上休息了好一会，那股虚弱感才被我彻底的祛除出体内，好在我这段时间都是用药汤滋养身体的，要不然还真不见得抗得过来。

　　想到这里，我当时汗如雨下。

　　仔细回想了一下自己之前的过错，似乎是因为前面走的太顺利了，一时间粗心大意造成的。

　　此时我心中无比的懊恼，知道自己这条上山路上危机重重，指不定多少困难险阻等着自己，不小心的结果很有可能就是命丧黄泉，越想我心里越发的难受，最后打起了精神，坚决不能再分心大意了。

　　再次踏上山路，我变得小心翼翼，谨慎无比，相对来说速度也慢了许多，于傍晚时分终于上到了半山腰，按照这个速度下去，到了明天早上估计也上不到山顶，这半山腰上指不定还有什么东西等着自己，到了晚上，视力又要差上许多，很多东西看不到的情况下，光靠鼻子估计是很难登山。

　　所以我琢磨了再三，决定在这半山腰找个地方住一晚，明早再上山。

　　四处寻找，找到了一处山洞，我顿时大喜过望，有了这山洞，至少对一些毒虫猛兽有了防范。

　　在山洞外捡了一些干柴堆在洞口，升起了一堆火，我看着渐渐黑下来的天色，捉摸着易正阳和水墨到底去了哪里，林梦湖又去了哪里。

　　想到林梦湖，我就又想到那个血腥恐怖的夜晚，用手摩挲着短剑，想着自己快点强大起来。

　　这样的等待是很无聊的，我索性按照明心师父教的，开始打坐冥思，虽然不如水墨所说能感受到天地间的强烈气息感，好歹也得尝试一下不是？

　　还别说，这半山腰十分宁静，我还真就感受到了一股淡淡的水流气息，潮湿的空气中水感很足，清清凉凉的，让我的思维都活跃了几分。

　　就在这个时候，我感觉到了无数的小东西向我涌动过来。

　　猛一睁眼，我看到了一大片的蝎子，蜈蚣，蜘蛛钻入了山洞，向我爬了过来。


第1708章 好大一条毒虫

　　眼看着一大窝毒虫涌进来，我当时就蹦了起来！

　　怎么会这么多毒虫？我脑中迅速的闪动着，莫不是，这些毒虫在山上久不占人气，把我当成了食物？

　　我惊愕的看着它们，好在那堆篝火被我放在了洞口处，这些毒虫虽然拼命的往山洞里钻，但是它们还是不敢靠近火堆，即便如此，也有好几只毒虫冲了进来。

　　我赶忙弯腰捡起两根烧火棍子，对着前面几只毒虫一挥，那几只毒虫立刻吓得四散奔逃。

　　虽然是四散奔跑，这样也不行啊，别的不说，它们在一堆还好对付，这样散开了，鬼知道它们躲到这山洞的哪个角落里。

　　这山洞看起来不大，最多能容下两个人，可是石头缝，边边角角的缝隙满地都是，藏一只毒虫，我上哪去找去？

　　眼看着情况不对，我脑中急转，迅速的把放在洞边的竹篓抓过来，摸出了在路上采摘的几种药材。

　　此时我特别后悔当时没把腹毒果采摘了，只是当时怕和米浆红混淆了，若是采了腹毒果，直接捏碎洒在地上，这些毒虫必然不敢靠近。

　　此时说什么都晚了，只能利用眼前的这几种药物。

　　好在我采的药并不少，碧根草，屋里叶这两种药物虽然效果不如腹毒果，糅合一下，却是制造防毒虫药粉的好东西。

　　把这两种药物拿出来捏在一起，用手一顿揉搓，搓出来的汁水擦在自己的身上，揉烂的碎叶子往山洞门口地上撒上一条，这些毒虫顿时不敢再靠近我，只是一堆一堆的在这条药叶子搭建的警戒线外徘徊着。

　　“哼哼，都进不来了吧？”

　　我一边用棍子拨拉着山洞内残存的几只毒蝎子，把它们都给挑进了火堆，一边对着这些毒物发表着我的奚落感。

　　反正左右无事，这些毒虫的出现反倒是让我打起了精神，像是逗宠物一样的蹲在火堆旁，一边用棍子挑火一边说道：“你们这是打哪来的？闻到好吃的了？把我当成猎物了是么？”

　　火堆中，几只蝎子被炭火烤的吱吱啦啦直响，还有点肉香味道传到我的鼻孔中，倒是勾起了我的食欲。

　　“唉，你看看你们这些家伙，没一个能入口的，要是有个能烤着吃的东西该多好啊！”

　　我不断的挑拨着那条警戒线外的蜘蛛，蝎子，蜈蚣之类的，感慨着要是能来只兔子，野鸡之类的就滋润了。

　　正想着，我突然意识到了一些问题，这些毒虫已经被我隔离，虫子对危险的感知是最强大的，按照道理来说不该再往山洞里钻了，可是它们还义无反顾的往山洞里跑，有的向后退上几步就接着往山洞里的跑，遇到那条隔离线就再往外撤。

　　这情况不对！

　　莫不是，这些家伙是被什么东西逼迫着来的？

　　我正在迟疑琢磨的时候，突然听到了一阵“沙沙”声，似乎什么东西在地面上摩擦一般。

　　什么东西？

　　我站在山洞里，高举起一根火把向外照了出去，外面的树林之中静悄悄的，连一丝风都没有，突然间整个黑暗的空间似乎扭曲了一下，一股诡异的大风猛的灌进了山洞中，我手上的火把火苗乱窜，身前的火堆上，飞灰飞舞，吹了我一身的碳灰。

　　“什么东西？”

　　你大爷的，我在心里暗骂了一句，却看到不少毒虫已经被这阵大风吹得冲进了山洞内，这些毒虫已经过了我洒下草药的防线，自然迅速的向我扑来，这个时候我再搓草药已然来不及了。

　　得了，惹不起你们，我躲还不行么？反正我都睡了一觉了。

　　我迅速的捡起地上的药篓，手中火把往地上一哗啦，拨开一片毒虫，轻轻一跳，跳到了已经快要被怪风吹散的火堆前，再一蹦，出了山洞。

　　“哥不陪你们玩了。”

　　出了山洞，我大喊了一声，顺着山路往上跑去。谁知道我刚刚迈步，就感觉自己的面前扑面而来一股腥气的大风，什么东西沉重的来到了我的面前。

　　“草！”

　　我骂了一句，只来得及把短剑横在自己的手臂上挡了一下。

　　“啪！”

　　一声脆响，一股强大的力量抽在了我的手臂上，把我抽的倒飞出去撞在了一棵树上，浑身骨头架子都是疼的。

　　什么玩意这么厉害？

　　我再次起身，警惕的望向四周，天太黑了，周围都是漆黑漆黑的，除了山洞口处那些散落的篝火之外，就没一点亮光。

　　我看到的，都是一片一片漆黑的剪影。

　　“沙沙，沙沙……”

　　又是那东西游走的声音，从四面八方向我扑来。

　　我第一时间反应过来的时候，那沉重的力量已经来到了我的身后，狠狠的抽在了我的后背上。

　　噗……

　　我感觉后背似乎都被抽断了，张口就是一口鲜血喷出，整个人向前飞了几米远，踉跄了几步才停住。

　　等我转身再看时，只看到一根粗大的尾巴钻进了丛林深处。

　　是蛇！

　　好大的一条蛇，足足有我的胳膊粗细，光是这条尾巴，就足有一米长。

　　而且这条蛇似乎很有灵气，它没有直接攻击我，而是在四周游走，只在黑暗中偷袭我！

　　我知道自己遇到了今晚最大的困难，难怪那些毒虫都拼命的往我那山洞里跑，它们就是想把我逼迫出来，外面还有这么大个东西在等着我呢！

　　不过我此时也不能再回山洞，那不是成了瓮中捉鳖了么？

　　为了保命，我第一时间想到的，是向那蛇尾消失的方向跑去。

　　我赶忙向蛇尾的方向跑了两步，果然，那条大蛇的尾巴立刻又抽了出来，只要我再向前跑，它肯定准确的抽在我的脸上。

　　“去你大爷的吧，哥走了！”

　　我骂了一句，没再向前，扭头就向后跑。

　　我就不信你丫的能反应这么快，立马就拦在我的眼前，再牛逼你也不会声东击西吧？

　　我正在得意，却看到眼前慢慢的出现了一片阴影，一只斗大的蛇头出现在了我的眼前！

　　尼玛，这蛇有多长？我一扭头，看到那尾巴还没消失，那这蛇从我的身后绕道身前，不得十五六米？开什么国际玩笑？


第1709章 原来是兄弟蛇

　　我之前是没见过这么长的蛇的，所以我也不相信有这么长的蛇，那我眼前的是啥东西？蛇精么？

　　我近乎神经崩溃一般的看着那斗大的蛇头迎着我的脑袋张开了血腥的大嘴，我甚至能在这一颗闻到那大蛇口中的血腥。

　　最危急的时刻，我把手里还带着火星的烧火棍迎着大蛇的嘴巴塞了进去，然后纵身向后退去。

　　我宁可被它的尾巴抽上，我也不愿意面对这张大嘴。

　　万幸的是那条蛇尾这会已经落在了地上，“啪”的一下把地面都抽出了半指深的印子，可见这大蛇的力量有多大。

　　我惊惧的像旁边一滚，算是躲开了这大蛇扫尾巴的一下，再起身时，我又看到了大蛇那大嘴巴又出现在了我的面前。

　　我去，这家伙速度怎么这么快？

　　我惊恐向后一滚，再抬头时，又是那蛇头！

　　尼玛，这咋回事？

　　我才不信这大蛇的速度真的有那么快，一转眼就从我的左边跑到了右边，就我翻个身的功夫，就又从右边来到了左边！

　　那么答案就只有一个，我苦笑着向后退了几步，看着两个蛇头一左一右的在我面前摇摆着，心说你们还真是双胞胎，哥我愣是没看出来你们是亲兄弟上阵啊。

　　现在我是前有蛇，后也有蛇的境地了，不过我也明白了，这两条大蛇其实并没有我想象的那么聪明，只是因为长得相似，又是左右两边夹击，才让我觉得很古怪罢了。

　　它们没有那么聪明，那我就要施展一下我的聪明了。

　　蛇，也是有怕的东西的，比如硫磺！

　　我不是采矿的，当然没有硫磺，但是我是采药的，有硫磺草。

　　硫磺草这种东西，可以说是植物之中的硫磺，橘黄色，效用和硫磺是差不多的。

　　我伸手入药篓内，摸出了三棵硫磺草，双手狠狠的一搓，一把扬起来，整个夜空都被我撒的黄呼呼的一片！

　　那两条大蛇吓了一跳，立刻扭动着身子纷纷向后躲避。

　　有效果！

　　我欣喜异常，趁着这功夫扭头就跑。

　　绕过两棵大树直奔山道。

　　那两条大蛇躲开了硫磺草的袭击，也跟着我绕了那两颗大树一圈追了上来。

　　我去，这俩货居然选择跟我一模一样的路线，那你们不是作死么？

　　我此时不敢再往山上跑，因为山上或许还有很多我来不及处理的状况，那边只能往山下跑。

　　因为我是一路爬上山的，对上下的路径和环境都特别熟悉，所以我撒开腿狂奔之后，便一路下山。

　　当然我下山并不是要逃跑，而是我知道，山下有一块地方，是可以跟这两条蛇干上一架的，而且我不见得没机会收拾它们两个。

　　上了山道，那两条大蛇从树林里左桡右转的慢腾腾追出来，我就看到了这两条蛇的真面具，一身漆黑的蛇皮，足足有七米多长的蛇身，粗的好像水桶一般，看起来就让人惊讶。

　　即便是七米多长，那也是罕见的大蛇了，看到它们两个的样子，我心里越发的没底，这两个家伙，会容易对付么？

　　我一边快速的往山下跑，一边琢磨着对策，很快就来到了那片硫磺草所在的位置。

　　纵身一跳，我整个人就在硫磺草堆上滚了过去。

　　这些硫磺草原本是和另外一种叫做天薯的果子生长在一起的，可是那天薯被我摘光了，就剩下了这些硫磺草，现在可算是派上大用场了。

　　果不其然，我跳到了硫磺草堆之中，那两条大蛇立刻停在了这大片的草地外，迟疑着不敢进来。

　　“哼，就你们两个这小样的，还想吃我？”

　　我不屑的对着两条大蛇做着鬼脸，谁知道那两条大蛇看了我两眼之后，居然做了一个奇怪的动作。

　　它们两个都爬上了一颗大树，然后两条蛇尾不知道怎么的就拧在了一起！

　　七米长的两条大蛇，绑在一起足有十四五米的长度，跟荡秋千的似的，在那颗大树的树杈上狠狠的一荡，然后那蛇头就再次来到了我的面前！

　　我当时就不知道该说这两条蛇是聪明还是傻了的，你说它们傻吧，不是人类，却能想出这样的法子来袭击我，你说它们聪明吧，这样绑一起，岂不是给了我机会？

　　机会难得，这大蛇一下子荡过来，我立刻用了水墨的绝招，只是水墨丢的一般都是沙子泥巴灰土之类的，我这次丢的，是硫磺草！

　　大片的硫磺草被我丢到了这两条蛇的身上，在那两条蛇躲避的刹那，我一个懒驴打滚，翻过去躲过了那条蛇头的撕咬，然后把手里的短剑竖起来，双手紧紧的握着！

　　此时我的情况就是整个人躺在地上，双手高举短剑。

　　而那条蛇则是像秋千一样荡过了我的头顶，再荡回来，这蛇头脑袋七寸的位置，刚刚好扎在短剑上！

　　“噗嗤！”

　　短剑很锋利，蛇皮终究是蛇皮，碰到了利刃，再加上这一甩的力量，结果就是这条大蛇整个下颚都被我划开了！

　　再荡回去的时候，蛇已经成为了死蛇！

　　人说打蛇打七寸，七米长的大蛇，居然就死在了这小小的七寸上面！

　　我此时没时间去研究我这一壮举，趁着那蛇头再次荡回来的功夫，双手双脚保住蛇身，向上爬了上去。

　　蛇皮很滑，我根本抓不住，不过我手里有短剑，就是爬的慢了点。

　　树上的那条大蛇这会脑袋不知道躲到哪里去了，只是尾巴缠绕着另外那条大死蛇，来回的荡着。

　　这荡来荡去的，结果就是我顺着那条死蛇爬到了那活蛇的尾巴上是，这活蛇依然没放弃死蛇的尸体，猛的一甩身子，那条死蛇的尸体整个就被甩倒了山道上。

　　当然，随着它这么大力一甩，我和它也都被甩到山道上，顿时把我甩的七晕八素的，可是我知道，此时是拼命的时候，我摔得七晕八素的，这大蛇也不轻松，所以我几乎是在甩出来的同一时间内就摸出了短剑，在空中就对着残存活蛇的七寸砍去。


第1710章 吃蛇胆

　　眼看着我的短剑就要扎在大蛇的七寸上，地面上的大蛇翻滚了一下，连带着我的身子都被带的一滚，这一剑只在蛇身上划了好大一个口，顺手还撒了一把硫磺草在那条伤口上面。

　　蛇血涌动出来，把个大黑蛇染成了红色。

　　那硫磺草就好像盐巴洒在了伤口上一样，更加让大黑蛇痛苦不已。

　　大黑蛇吃痛之下，拼命的扭动身子，可怜的我就好像海浪上的一艘小船，随着蛇身的扭动而东摇西晃。

　　这感觉，比晕车都难受。

　　我整个人五脏六腑，七晕八素，什么感觉都一股脑的冲上来了。

　　“唰！”

　　我的身子被大黑蛇甩出来，擦着地面滑出了很远，这摩的，浑身都疼，衣服都破了。

　　我连滚带爬的从地上爬起来，向前猛的一扑，再次扎身在了硫磺草堆中。

　　那大黑蛇追着我冲了过来，在硫磺草堆外又来了个急刹车，一下子停在了那里，半拉蛇身直立，在硫磺草堆外愤怒的盯着我。

　　靠，哥打不过你，耗也耗死你，你丫的身上那么重的伤，我看你能撑多久。

　　我刚才就把药篓丢在了硫磺草地里，这会顺手捡起来，把里面治疗外伤的草药捡出来，往自己身上敷药。

　　那大蛇警惕的盯着我，蛇头来回摆动着。

　　“你等哥恢复恢复再跟你玩。”

　　我狠狠的咒骂着，却只是过过嘴巴上的干瘾，就我现在这样的，肯定是不敢跟他硬抗。

　　这大蛇的腰身上被我划了好大一条伤口，紧绷的蛇皮从里面向外翻开，露出了带着血的蛇肉，看起来既狰狞又威风，颇有点壮烈感。

　　它就这样直立着半截蛇身，足足有两米多高，居高临下的盯着我。

　　看这样，大蛇还是蛮有精神，我可不能在这束手待毙，抓了一把硫磺草揉搓了一下，对着大蛇丢了过去。

　　那大蛇立刻迅速的转了一下身子，躲开了硫磺草，但是它的身体流血也更厉害了。

　　这里的硫磺草一大片，就算我摘了丢出去，也是可以用的，我看你丫的能跟我扛多久。

　　我一边把硫磺草采摘一边丢向大蛇，后来丢了几次手上力气不足了，干脆把硫磺草连根拔起，绑上小石头砸过去。

　　再后来我干脆一个一个绑起来，绑了足有四五十个“硫磺弹”，然后一起开炮。

　　这大蛇被我折腾的东躲西藏的，可是没轻折腾。

　　它的身体太大，躲避“硫磺弹”的攻击实在是太为难它了，直到我那四五十个“炮弹”打光，这大蛇还心惊胆战的站在那里，一点都不敢放松。

　　我又继续绑“硫磺弹”，石头子没了就扣小泥块，一边绑一边盯着大蛇，就这样扛了能有半小时的样子，那条大蛇终于有些扛不住了。

　　它的身子渐渐的盘了起来，蛇头向下，似乎是想趁机休息休息。

　　我一看它要休息，立刻就是一颗“硫磺弹”丢过去，那大蛇立刻一个激灵蹿起来躲避。

　　这样我又绑了二十多颗“硫磺弹”之后，那大蛇终于扛不住了，不再跟我纠缠，扭头钻进了丛林，“沙沙沙”几声之后消失不见。

　　就这么跑了？我这还这么多子弹没发呢！

　　我长出了一口气，跌到在了地上，“呼呼”的喘着粗气。

　　这太惊险了，这会我浑身湿腻腻的，一抓一把汗。

　　躺在地上足足半个多小时，我再爬起来，把那些硫磺弹抓在手里，警惕的向四周看了看，然后提着短剑，想那条被我挑了七寸的大蛇走过去。

　　刚才那大蛇死的时候可是没轻折腾，从上面掉下来，在地面上翻滚，胳膊粗的小树苗都直接滚断了，这会挺在那里，也是长长的一大条。

　　我走过去，先是试探着踢了几脚这大蛇，看它没反应，又用刀子戳了戳，还是没反应，这应该是死透了。

　　死透了，我就放心了，走到蛇头处，顺着七寸处的伤口狠狠的几刀，涌动的蛇血喷泉似的喷出来，我也顾不得干净不干净，直接刮下蛇皮，切了好大一块蛇肉出来。

　　在周围捡干柴，生火，把蛇肉架上去烤了，坐在硫磺草地中开吃。

　　吃饱之后，又开始剥蛇皮，足足剥下来好几块大块的蛇皮，这大蛇头都快被我剥完了，再看蛇脖子处，居然有一颗黑漆漆的珠子。

　　这是什么玩意？这玩意明显不是大蛇身体里的东西，虽然这大蛇通灵，但是毕竟不是妖怪，还是正常的生物，那就只能有一种解释，这黑珠子，是它吞到肚子里一直没消化掉的。

　　可是这大蛇怎么会吞掉一个根本消化不掉的东西呢？

　　我突然有了个大胆的设想，会不会这颗珠子，是别人塞进蛇肚子里的？

　　想到这里我顿时好奇起来，用手扣出那个黑珠子，我发现上面居然有一些我看不懂的字迹。

　　这些扭扭曲曲的字迹看着不知道是哪个年代的字，反正我是不认识的。

　　研究了一下没研究明白这珠子的用处，我把它放入口袋，又继续摸了下去，一直掏到了蛇胆的位置，摸出了那有些软软感觉的蛇胆，狠狠的用短剑刮下，看了一眼，便丢进了嘴里。

　　这大蛇一身都是宝贝，蛇胆的作用不用说也都知道这玩意是好东西。

　　只是我没想到，这玩意宝贝是宝贝，居然有这么大的威力，我刚刚把它吞下，苦涩的味道自然不用说，那股子从嗓子口烧到了腹部的感觉可以烧死一个人！

　　我去，我感觉自己整个人都发烧起来了，精神都有些失常，脑袋疼的不行，接着是浑身都疼的不行。

　　我抓紧一下子扑回到硫磺草地之中，满地打滚，疼的太厉害了，我甚至认为我中毒要死了。

　　不行了，我得找个地方。

　　可是哪里都不如这硫磺草地安全，我索性躺在草地上，浑身筋疲力尽，却还是机械的抽动，双眼有些迷离，想睡觉，却又强撑着不敢睡。

　　正在这时，“沙沙沙”的声音再次响起，我感觉好像有什么东西向我爬了过来。

　　是那条大蛇么？它这时来报仇的吧？我苦笑着扭头，却看到了让我几近惊恐的一幕。


第1711章 蛤蟆蜈蚣大战

　　在我的右脸处，出现了一只特大号的蜈蚣，这蜈蚣足有半米长，蜈蚣身子跟我胳膊那么粗，无数只脚不断的倒腾着向我爬了过来。

　　关键是这玩意它浑身的盖子麻麻赖赖的，一条猩红的血线从蜈蚣的脑袋上一直延续到尾巴底上，狰狞无比。

　　更关键的是它不怕硫磺草，这一路爬过来，横冲直撞的，直接就爬上了我的胳膊。

　　我当时吓得汗毛都竖起来了，这家伙要干嘛啊？

　　那无数只蜈蚣腿扎在我的胳膊上，又痒又痛的，酥酥麻麻，不知道到底是个什么滋味。

　　没等我反应过来，这大蜈蚣就直接顺着我的胳膊来到了我的头顶。

　　它到底要干嘛？是想钻进我的肚子里，还是想咬瞎我的眼睛？或者看我是白头发不顺眼想吃几根头发？

　　谁知道这蜈蚣爬到了我的脑门上就不再动了，那漆黑的蜈蚣头上的两个小小触觉尖锐的刺痛着我的眉心。

　　我感觉自己的心脏都“砰砰”直跳。

　　一秒，两秒，三秒过后，我又听到了另外一阵“沙沙沙”的声音，我又不敢动，只能躺在那里，承受着眉心处的疼痛，感受着体内如火一般的燃烧。

　　接着我感觉自己的右胳膊上也爬上了什么东西，黏黏糊糊的，简直让我欲哭无泪。

　　那黏黏糊糊的东西一蹦一蹦的，在我的胳膊上粘了一块又一块。

　　终于，那黏黏糊糊的感觉终于蹦到了我的脸上，让我看清了它的面目。

　　那是一对灯泡眼，黄眼眶，巴掌大，浑身都是密密麻麻比那蜈蚣看起来更吓人的疙瘩！

　　居然是特么一只癞蛤蟆！

　　而且还是一只金黄金黄的癞蛤蟆，这癞蛤蟆浑身都是小疙瘩，可恶的是那些小疙瘩还不断的往下滴着粘稠的液体，然后那大肚子鼓鼓的，一起一伏，蹭着我的脸，把我恶心的都想直接咬舌自尽了。

　　但是这个时候我已经毫无反应了，只能眼睁睁的看着这俩玩意在我的脸上你瞪着我，我看着你。

　　然后，这俩货突然就掐了起来。

　　“呱呱……”

　　那癞蛤蟆发出了一声愤怒的咆哮，吐着自己的蛤蟆舌头，跟铁钩子似的吐向了蜈蚣的脑袋，那蜈蚣也不甘示弱，甩动着脑袋和癞蛤蟆斗在了一起。

　　我滴个妈，你们不知道自己是啥玩意么？你们不知道自己这一身毒都是致命的武器么？你们去哪打架不好，偏偏找到哥的脸上来打架，你们是想给我毁容啊，还是咋滴？

　　我无奈的盯着眼前眼花缭乱舞动着自己蜈蚣爪，蛤蟆蹄，小细嘴，大长舌的两个家伙你来我往，第一次知道原来毒物之间也会打架的。

　　我不知道自己的脸上挨了多少毒液和蜈蚣爪的踩踏侵蚀，我到底毁没毁容我也搞不清楚了。

　　我只知道那蜈蚣爬过去，就是大片大片的疼痛伤口，而癞蛤蟆踩过去，那伤口又清清凉凉的无比舒服。

　　这两个货就这样你咬我，我掐你的干了足足半个小时，估计把我的脸都打成跑道或者大片稻田了，那蜈蚣最终还是没搞过蛤蟆，被癞蛤蟆一舌头给勾进了肚子，然后那硕大的肚子鼓动的两下，白肚皮一翻，居然就躺在我的嘴巴上。

　　我哩个大槽的，这个味道那叫一个难闻。

　　我都不知道自己嘴巴里流进了多少这蛤蟆粘稠的毒液，反正我已经心里有了决断，这显然是活不成了。

　　不过活不成也不能这样被虐待，我再活不成，也紧紧的闭着嘴巴，不能被这蛤蟆给掉嘴巴里了。

　　就这样不知道过了多久，我就这样干躺在地上，等啊，等啊，终于，我身体内的那股子燥热感随着天色的变晚，天气的变冷也渐渐的降低着温度，我的身体终于恢复到了正常的感觉。

　　我的精神也渐渐的越发清晰，我的手臂也缓缓的感受到了力量。

　　就好像一个累虚脱的人在睡醒后恢复了体力一般的表现，我整个人一下子就精神焕发了。

　　但我的身体恢复了体力之后，第一个动作，就是把贴在我嘴巴上的那只癞蛤蟆给弹掉，然后用手抚摸着自己的脸，却没有感觉有什么特别的地方。

　　这，咋回事？我没被毁容么？

　　我的脸上毫无疼痛感，也没有摸到的伤痕，只有光滑的面皮。

　　再抬头向外看去，发现我的眼睛都变得清亮无比，很是舒服的感觉，而且我的身体，简直可以用完美来形容。

　　强大的力量从我的体内生成，我感觉自己现在都可以徒手去跟那条大黑蛇干一架！

　　当然这也只是我此时状态好情况下雄心壮志，真要是跟那大黑蛇比起来，我肯定打不过它。

　　感受到自己身体的状况，我整理了一下自己的东西，无非就是一个药篓，短剑收回来，正想着是要上山还是下山的时候，我看到了那只癞蛤蟆！

　　对了，这玩意刚才被我丢出去很远，现再发现了它之后，我突然想到，这玩意除了恶心之外，它还是一种药啊！

　　我赶忙走过去，用短剑拨了一下那蛤蟆，发现那蛤蟆瞪着双眼，肚子鼓鼓的好像要涨破了一样，这货绝对是活活被撑死的！

　　试想，一只巴掌大的蛤蟆吞下了一条人胳膊是什么概念？

　　那肚皮就算是被撑成气球也是应该的。

　　所以我还真佩服这只蛤蟆的肚子，是真的抗折腾啊！都撑成这样了，它居然真把那只蜈蚣给装下去了，那就算把蜈蚣卷起塞进去也够费劲的了啊！

　　不管怎么样，这俩玩意都是好东西，我可不能浪费了，捡了两根树枝把这玩意捡起来塞进了药篓，专门找了个角落里放着，然后我再次迈步，踏上山道，重新回到了之前的山洞处，再升起一堆火，在地上躺了一天，这又到了晚上，我必须在这山洞再过一夜明个再上山。

　　我原以为这山上只有草药，没想到这才两天，就碰到了这么多稀奇古怪的毒虫，这下吓得我连觉都不敢睡了，也幸亏我没睡觉，因为到了后半夜，又发生了一件我不敢想象的事情。


第1712章 羽公诈尸

　　不知道什么原因，跟那大蛇，蛤蟆，蜈蚣折腾了一天一夜，我居然一点累的感觉都没有，而且到了后半夜还精神抖擞。

　　无奈之下我只能打坐冥思。

　　在我冥思的时候，我才终于体会到了水墨之前跟我说的冥思时那种奇妙的状态，因为我感觉我虽然是闭着眼的，可是感知能力却极为强大，即便是在这小小的山洞中，我都能感觉到这山洞外很大的一片地带，甚至于山洞外某棵树上树叶的轻轻摆动我都能感觉得到。

　　这种感觉很奇妙，让我愈加的好奇，也更加的努力尝试去感知，看看我究竟能感知到多远的距离。

　　我所感知到的整个区域在这山洞外很远的距离，山风吹着整个大树林“哗哗”作响，树叶的剪影随着风的吹动左右摇摆。

　　突然，我感觉到了一大块阴影在向山洞这边挪动，这阴影在我的感知力量下拉的很长，斜歪着身子，一扭一扭的，也不知道是爬的，还是跑的，或者是挪的，向山洞这个方向挪了过来。

　　这到底是个啥啊？长长的，难不成是头狼？

　　山林之中的野兽属狼最多，这是毒虫来找完事，该轮到野兽来找茬了么？

　　我猛的睁开了双眼，觉得自己的身上充满的力量有了爆发的地方了，之前我就想找那大蛇干上一仗，现在来一头狼，那就刚刚好来试验一下。

　　我起身从地面上站起来，顺手从火堆中拿出一根火棍，拿着向山洞外走去。

　　之前那些毒虫来的时候我都没敢出山洞，最后是被逼迫的没办法了才逃出去的，但是现在我敢直接站出去了，这就从侧面说明了一个问题，我有底气了。

　　我站在山洞前，眉头紧皱的盯着那个阴影应该出现的方向，等了好一会，却发现那阴影没有出现！

　　不该啊，那阴影的速度虽然不快，可是也并不慢，这么长的时间，就是用爬的，也足够它爬过来了，可是我怎么等了这么大一会，也没感觉到它的出现？

　　莫不是，它在暗中窥伺着我，想要趁我不注意偷袭我？

　　我终于有些忍不住了，又向前迈了两步，向那个方向用火把摆了两下，想要看清树林后那片阴暗地。

　　就是这个时候，我突然感觉自己的后背有点发凉，一股阴冷的气息就这么很突兀的出现在了我的后背处。

　　我猛的转头，瞳孔不由得放大了一圈，我的眼前，一大团白白的东西把那玩意裹了起来，整个身体鼓鼓囊囊的，就这么突然出现在了我的身后！这是什么玩意？

　　那是白布？怎么脏成了这个样子，跟刚从泥地里滚出来似的。

　　我刚刚反应过来，却听得“嗤啦”一声响，那白布上，一块撕裂的缺口出现了。

　　将这白布撕开的是一根漆黑的指甲，又长又亮，接着从那白布后，一只枯燥的手掌伸了过来，枯黄的手掌上满是绿色的斑点，那条手臂也在后边伸了出来，手臂穿着破破烂烂的皂服，破烂处露出来的皮肤上也满是绿色的斑点。

　　此时我心中无比惊惧，一种前所未有的惊恐感刺激着我的头皮发麻，一个诡异的念头突然从我的脑中闪过，我该不会是碰到鬼了吧？

　　还是，诈尸了？

　　我不敢相信自己想法，但是我更确认，诈尸的可能性是极大的，尤其是当那身体撕开了白布来到我的面前时，我已经吓得只知道往后退了。

　　太恐怖了，我看到了一个老头，头发都掉没了，只剩下几根，满是飞灰的垂在两鬓前。

　　他的脸上，眼睛里充满了灰土，但是一双眼球却还在转动着，嘴巴张的大大的，五官都有些扭曲，最最关键的是，他的脸上，满是绿斑，就好像东西发霉了一般的一层绿斑。

　　他的形象骇人，我却看过这张脸，正因为看过这张脸，才觉得恐怖，正因为恐怖，才觉得害怕。

　　因为他就是——羽公，就是跟在大长老很厚的那位老人！

　　我不敢相信的看着羽公，下意识的后退了一步，也正因为这一步，救了我一命！

　　因为羽公那一只手臂，刚好擦着我的心口处滑落了下去。

　　我整个人向后踉跄了一下，除了胸口处被划开了一条伤痕之外，没有其他伤势。

　　这条伤口带给我的，就是疼痛和清醒。

　　清醒过来之后，我第一个反应就是“嗷”的一嗓子向后跑去。

　　此时我已经忘记了山道的存在，几乎是慌不择路的奔跑，穿山越岭的跳跃，我的体力还算不错，这一路跑起来跟风一样，催促着我如此拼命逃跑的原因就是羽公那张脸太过恐怖，一个死了的人再次出现在我的面前，本身不就是件恐怖的事情么？

　　事实上我感觉我自己的奔跑速度虽然快，也仅仅是比羽公快了那么一点，因为我能感觉到，他似乎时刻都在我的身后，我一扭头，就能看到身后一侧那条拉得长长的影子，他手臂上的破布带着的风声就在我的耳边“哗啦啦”的响着，羽公整个人就在我的身后，他的手掌距离我的后背，不足半米！

　　这更加激发了我逃命的潜力，也不知道自己跑向了什么方位，跑到了哪里，眼看着前面似乎有一大块巨石，我决定绕着那巨石跑一圈，观察一下地形。

　　就在我跑到那巨石附近的时候，我感觉自己的侧面忽然来了一股凌厉的劲风，吃惊之下，我一下子蹿了出去。

　　因为我知道，我窜出去那股劲风肯定不会碰到我，但是身后的羽公就不好说了。

　　果不其然，那股劲风一下子抽在了羽公的身上，打的羽公一下子就偏离了追着我的路线。

　　我赶忙冲到了巨石后面躲了起来，一边喘息一边偷偷的向外看着。

　　外面，那羽公的身体被抽的飞了出去，却是根本没有倒下，只是斜歪了几步便站稳了身体，再看抽他的那东西，又黑又粗，居然是那条大黑蛇的尾巴！

　　羽公稍微停了一下，立刻调转了方向，冲着那大黑蛇的方向猛扑了过去。


第1713章 生吸大黑蛇

　　“呼！”

　　大黑蛇仿佛感受到了威胁，猛的一下子从树林里冲出来了之后，摇头摆尾的对着羽公吐着蛇信，似乎想要吞掉羽公一般。

　　可是羽公却是丝毫畏惧的表情都没有，他的表情怎么说呢，挺木然的，应该说是毫无表情，只是对大黑蛇表示很平淡，然后伸手掐向了大黑蛇的脖子。

　　瘦如鸡爪子一般的手掌犹如鬼魅一般，速度超出我意料之外的抓住了大黑蛇的脖子！

　　这一抓让我很惊讶，那大黑蛇明明想躲，却愣是没躲开，不好说究竟是因为它的脖子太粗了，还是因为羽公的手掌太快，太有力量，反正就是“啪”的一声就抓得紧紧的。

　　羽公的手掌明显只占了这大蛇脖子面的三分之一，可是他居然扣得很稳，而且那手爪力量之大，扣住大蛇之后猛的向下一拉，大蛇直接被扯的两个小眼睛成了斗鸡眼，再一扯，那大蛇浑身都软了，原本高昂的脑袋居然被拉得向下一卧，生生被按趴在了地上。

　　羽公趁势向上一跳，刚好骑在了大黑蛇的脖子上。

　　那手掌离开了大黑蛇的脖子处，我清晰的看到大黑蛇的脖子上有五个血红的手指印。

　　那手指印扣得蛇皮翻开，上面沾染着黑黑的烟尘气息，然后那蛇皮还沾染着一层绿色，诡异邪恶的无法形容。

　　当然更诡异的是羽公上了大黑蛇的后背之后，居然向蛇头上趴去，而且狠狠的张嘴咬住了大黑蛇的一块蛇皮。

　　“嘶……”

　　我看到那大黑蛇疼的发出了一声仰天嚎叫，整个身子猛的在地上滚动了一下。把羽公的身体甩的飘飞了起来。

　　可是羽公此时也没用手去抓它，只是用嘴咬着蛇颈上的一块皮，居然没有被大黑蛇摔下来。

　　“嘶……”

　　大黑蛇又愤怒的发出了一声长嘶，整个蛇身再次翻滚了一下，这一次，它的舌头在空中划了一个大圈，那羽公的身体也在空中飘了一个大圈，可是他的嘴巴始终没有松开，整个人的牙齿和大黑蛇的蛇皮好像黏住了一样，怎么扯都扯不开了。

　　我这一次惊恐的发现，羽公的嘴巴里，居然长出来了两颗像是野猪一样的獠牙！

　　当然他这对獠牙没有野猪的长，却比野猪的锋锐许多，就连这蛇皮都能穿透，而且咬住不放。

　　大蛇吃痛，不断的甩着脑袋，想要甩掉羽公，奈何羽公张着大嘴就这么咬着，咬足足有一两分钟，那大蛇终于有些疲累了，但是它依然没有放弃，而是带着羽公向大树上爬去。

　　“咔嚓嚓！”

　　两株人腰粗的大树之间被生生磨掉了树皮，那羽公依然咬着大蛇的脖子。

　　“轰……哗啦啦！”

　　大蛇直接背朝下摔在了一块大石头上，可是依然没能甩下羽公，只是让羽公的衣服更加的脏，出现更对的碎片，那露出来的皮肤上，无数的绿色长毛的斑点清晰可见。

　　让我惊讶的是，羽公当时已经被司玄空打的不像个人样，浑身是血，怎么这会一点伤痕都看不到了？

　　这莫非就是传说中的僵尸？

　　我看过的书并不多，可是僵尸这东西我却是知道的，以前听孤儿院的人聊过这东西，说是青面獠牙的，怨气积郁而出现的，这羽公死的怨，也有可能积攒了一辈子的怨气最后都释放出来了，才成了眼前这种形象，呃，我似乎不应该研究他究竟变成了什么样，而是应该研究我现在该不该逃跑！

　　我悄悄的后退，想要趁着羽公和大蛇正在搏斗的时候偷偷逃跑。不管是大黑蛇还是这老僵尸，都不是我鞥惹得起的。

　　可是这大蛇竟然这么二，你被咬就被咬呗，你祸水东引干啥啊？

　　它带着那羽公竟然来了个原地大风车，直接连滚带爬的冲到了我的面前。

　　我去，我这个郁闷，我当时站在一棵大树后边，直接扑到了一块巨石之后。

　　“啪！”

　　那大树直接被撞得树皮乱飞，枝干都不知道断了多少根。

　　不止是那颗大树，就连我藏身的这大石头都撞得碎石飞舞，漫天的尘土烟尘，把我整的灰头土脸的。

　　那大蛇显然是自己死也要拉个垫背的，几乎每一次都要追着我来打滚，它是既想甩下羽公，也想把我给牵连上，最好是一不小心我被自己来个误伤误死才好呢。

　　我一边咒骂着大蛇，一边四处躲避，并且时刻观察着羽公的动向，我发现这老家伙的嘴巴不但硬，他还在想办法往蛇头上爬。

　　那大蛇的甩动不是没有作用，只是对羽公来说只是延缓了他上前的动作，也延缓的大蛇自己的死亡时间。

　　羽公的两只枯瘦手爪这时候像是两个钢爪一样伸出来，每一根手指头都狠狠的扣进了大蛇的肉皮之中，然后向下一探，一扣，生生的在大蛇的后背上扣住。

　　大蛇“嘶”的一声趴在了地上，羽公趁机松开了嘴巴，向上靠近舌头的部位又咬了下去。

　　这一次我看得清晰，我看到他疯狂的吸吮着大黑蛇的蛇血，吸了几大口之后，羽公再次上前，继续重复着之前的动作。

　　如此往来了几次之后，那大蛇终于筋疲力尽了，趴在地上一动不动，任凭羽公宰割。

　　羽公就这样爬着，爬几下就咬一口吸吮，一直爬到大黑蛇的舌头位置，那对獠牙对着大黑蛇的脑壳子直接咬了下去。

　　几乎是酸牙般的一声摩擦声，大黑蛇的双眼突然暴睁了一下，然后缓缓的趴在了地上，那双眼睛之中带着不甘和愤怒，以及无边无沿的怨恨。

　　接着我看到羽公吸吮出了一大堆白白的液体，那是大黑蛇的脑浆子。

　　伴随着羽公的吸吮动作，我看到大黑蛇的身体扭动了几下，不是它自己扭动的，而是疼痛到了极致，神经扭曲的。

　　挨条大黑蛇就这样在我的面前被羽公吸死了，毫无反抗之力！

　　羽公就这样一直吸吮着，一直到大黑蛇的皮软了下去，将它的骨架完整的呈现出来之后，羽公才满足的松开了大黑蛇，然后依然用漠视的眼神看着我。


第1714章 紧急僵尸事件

　　当羽公看向我的时候，我从他那空洞的眼神中读出了一种叫做死亡的恐惧，吓得我下意识的便是一激灵，这眼神，太恐怖了，让我浑身都发冷，冰凉如同坠入了冰窟。

　　我不知道自己该怎么办了，因为我被这一眼神直接吓住了，不敢有丝毫的动作，甚至连呼吸都停止了。

　　就在我不知所措的时候，我看到羽公的双目中出现了一丝迷茫，他的双臂猛的抬了起来，形成了两条平行线，那一对枯爪上长长的指甲漆黑透亮，指甲尖上还往下滴着猩红的血液。

　　他就这样抬着手臂，双腿也不见弯曲，就这样直挺挺的蹦起来，向前一戳。

　　“啪！”羽公的身体落在了我的面前，双手直接戳在了我的鼻尖前不足一厘米处，我甚至能闻到那腥臭腥臭的味道，可是我在这一瞬间就觉得自己的心脏一下子停止了跳动，呼吸也在瞬间窒息！

　　奇怪的是，羽公在这一刻居然没有再动，他像是反应迟钝一般，在那站了好一会，然后向左缓慢的转动着身体，觉得似乎有些不对，又向右转动着身体，然后又直直的一蹦，一下子跳入了树林之中，猛的一伸手，居然从树林深处逮住了一只灰色的兔子，一把塞进了嘴巴里，使劲的咬了起来。

　　“咯吱，咯吱……”

　　羽公咬着兔子骨头的摩擦声让我难以接受，恶心又血腥，偏偏他还吃的如此香甜，紫色的嘴巴上沾满了灰色的兔子绒毛。

　　那兔子的腿刚开始还蹬踹两下，两秒钟后，便连蹬踹的动作都做不出来了。

　　你大爷的大爷啊！在这到底是个啥怪物啊？

　　我在心中骂了一百个遍，却只能屏住呼吸傻愣愣的站在那里，动也不敢动。

　　远处，那条蛇干瘪瘪的躺在地上，相比之下，我觉得它此时比那只兔子幸福多了，而我却比它幸福多了。

　　呸，我什么时候已经可以跟这些猎物归为一类了？

　　羽公咬着那只兔子，一直咬到那只兔子也成为了一坨皮包骨头。

　　“啪嗒！”

　　干瘪的兔子掉在地上，一对兔眼瞪得大大的，显示着它的不甘和愤怒，它甚至不知道自己为什么会死的这么惨，同样是被吃掉，为什么让它死的如此痛苦。

　　当然我也不知道这是什么原因，可是我觉得这玩意别说是一只兔子，一条大蛇，就是一个人，他该咬也得咬，该吸也得吸。

　　万幸的是，这羽公吃完了兔子之后，没有再掉回头来找我的麻烦，而是转过身，蹦着向山林的深处蹦去。

　　此时我的心脏都跟着羽公的动作一起“噗通，噗通”的跳动，一只跳到他的步点声消失了。

　　“呼！”

　　又等了好一会之后，我才长长的出了一口气，觉得自己有点冷，原来我的身上已经湿透了，山风一吹，我整个人都是透心凉的感觉。

　　太恐怖了，没有身临其境的人是根本不能接受这种体会的，那简直就是面对死亡时的一种惊心恐惧。

　　等那羽公消失了好一会之后，我才舔了舔嘴唇，有点发懵，不知道自己该上山还是下山，那羽公明显是奔着深山的方向去的，我琢磨了一下，还是往山上去吧，因为我的药还没拿到手，不管遇到什么情况，都要到山顶再说。

　　不知不觉之中，居然又折腾了一夜，我不敢再耽搁，刚好趁着这会天色微亮上山。

　　一路上费劲了周折，却是没有再遇到羽公，就是登山时的那些障碍，也好像有人给处理过一般，只要我小心一点，总是可以平安过去。

　　终于登上了山顶，远远的，我就看到了一个人影在山头上束手而立。

　　是个女人，再仔细看，是明心师父！

　　“师父，师父！”

　　我兴奋的在山道上摇手呼喊，明心师父听到了我的喊声后，惊喜的看着我，竟然迈步向山下掠来。

　　她的步伐看似不快，却是几步就来到了我的面前。

　　“你没事？”

　　明心师父的神情很紧张，上上下下的看着我。

　　我摇摇头：“什么事？哦，对了，您是不是动过山路上的那些障碍了？”

　　明心缓缓点头：“太着急了，破坏的没有那么彻底，你能察觉就证明就证明你的能力不错，不谈这个，我是想问你，你路上可有看到什么奇怪的东西？”

　　奇怪的东西？羽公算不算？

　　我立刻结巴地说道：“我，我碰到了，羽公，他老人家！”

　　“你碰到羽公了？那大长老呢？”

　　明心师父一下子急了起来：“你都看到什么了？快跟我说说。”

　　我立刻整理了一下思绪，把我所遇到的，见到的都跟明心师父说了一遍。

　　明心师父听得胆战心惊：“运气啊，你的运气真不错，那两条大黑蛇本不该这个季节出现，却是无巧不巧的出现了，至于那金蟾和蜈蚣，也是这山上的两个灵物，它们若是再修炼数年，一定会成为化形的妖类。所以说你运气是真好，这样居然毫无发无损的回来了。我让你上山，原本是想锻炼你对药物的理解和采摘能力，没想到却是碰到了这么多事，实在是万幸。我上山的时候把你的走过的半山路都看过了，你做的不错。”

　　“师父，那羽公他老人家，是怎么回事？”

　　我虽然对我遇到的危险感觉很奇怪，还带着一股子刺激，可是对于羽公和大长老发生了什么，我还是感觉好奇。

　　“他们两个，我现在也不清楚怎么回事，或许我们碰到了千年难遇的……”

　　明心师父迟疑了很久，才吐出了那两个字：“僵尸。”

　　接着明心师父似乎很难受，很悲伤地说道：“只是不知道老天为什么要让这样的事情出现在羽公和大长老的身上。”

　　明心师父叹气说着，然后皱眉道：“羽公到底去了哪里？我站在这里很久了，也没发现他的踪迹，我们先下山，回去再说。”

　　说着，明心师父一手抓住了我的后脖领子，竟然跟飞一样直奔山谷之中。


第1715章 小和尚

　　山谷之中的位置，自然就是明心谷的那几栋房子所在的区域。

　　这一带原本被夜红阵设置在山谷周围是不应该有外人入侵的，可是我和明心师父在快速来到山脚的时候，却发现这山脚下的夜红阵有些变化。

　　有一大片的夜红阵被踩踏，已经破坏的不成样子。

　　我和明心师父惊惧的看着那地面上被踩踏出来的脚印，那些脚印很大，很烂，上面满是萦绕着黑色的气体，旋转着往上转动着。

　　“是羽公！”

　　明心师父失声喊道。

　　羽公？

　　刚刚在山上，我才碰到过他，难道他没有上山，而是下山回到了谷内？

　　“为什么夜红阵对羽公没有效果？”

　　我迟疑着问道。

　　“因为羽公现在已经是僵尸，这些毒素对他来说，只是补品。”

　　明心师父的语气无比沉重：“我真的不愿意面对他们。”

　　看得出来，他很伤心，我不知道该如何安慰她，只能闭口不出声，在那静静的等待着。

　　“走吧，我们快点进去，但愿悦心她们没事。”

　　明心师父不无担心的说着，迈步向夜红阵内走去。

　　穿过夜红阵，便是那几栋刚刚修葺好的楼阁宫殿，其中一栋楼阁外，我看到东门正紧张的站在门外，手中横着长剑，很畏惧的看着屋内，悦心却不知道在哪里。

　　楼阁前的大平台上，有数名穿着朴素的长工倒在地上，还有两名穿着鹅黄色秀袍的小女孩也倒在血泊中，一片凄惨的样子！

　　羽公！

　　看到这些倒地不起的人，我的心中就无比的激愤，这羽公这会怕是已经失去了人性，完全泯灭了良知。

　　“东门！悦心在哪里？到底出了什么事？”

　　明心师父带着我快速的来到了东门面前，我此时才发现，东门的脸色苍白，额头上满是密密麻麻的汗珠，他的手掌微微的颤抖着，整个身子都绷直绷直的，对于我和明心师父的到来毫无所觉，甚至对于明心师父的呼喊都没有任何一丝一毫的反应。

　　“东门！”

　　明心师父厉喝了一声，尖细的声音直接在我的耳中形成了颤音，震得我的神情一抖。

　　不止是我，一直站在房屋门前的东门也是浑身一抖，缓慢的转动着自己的脑袋，麻木的看着明心师父：“师，师父……”

　　他这样颤抖了两句之后，突然喷出了一大口鲜血，明心师父拉着我猛的向旁边一闪，东门的那口血箭居然一下子穿透了前面房屋的木门，炸碎了一大片木门。

　　木门发出了“吱呀”一声响，里面顿时穿过了两道人影。

　　“东门！”

　　明心师父先是喊了一声东门，一手捞住了他向后仰倒的身子，然后伸手在东门的脉搏上摸了几下，接着从怀中摸出了一个小瓷瓶，手指弹开红纱塞，往东门的口中一灌，一颗碧绿色的丹药顺着东门的嘴唇滑入了他的口中，我清晰的看到东门的喉咙鼓动了一下，然后整个人的脸色立刻变得铁青。

　　明心师父却是丝毫不担心一般，在东门的身上按了几处。

　　这一次我又看到了那个药丸大小的鼓包从东门的胸口处撑起了一块拇指甲盖大小的小包，往下流动，一直流到了东门的肚子中间位置。

　　这时明心师父又一巴掌拍在了东门的肚子上，我看到东门的肚子像是有一颗弹力球在里面一般，碰到了力量就反弹回来，那颗拇指大的鼓包碰到了明心师父的一巴掌，立刻就反弹了回来。

　　明心师父却是暴喝了一声：“下去！”

　　“啪！”极为清脆的一声响，不像是手掌贴到了肉皮上的声音，而是击打重物的声音。

　　这一巴掌下去，东门立刻身体一挺，躺在那里不动地方了。

　　他的脸上依然很痛苦，只是那种青色渐渐的褪去，一层潮红渐渐的升起浮现在了他的两腮。

　　明心师父的脸上露出了送了一口气的表情，急着又严肃起来，她抬头看着前面木屋内，那双明眸似乎能够透过木门直刺房间内。

　　“你看好东门！”

　　明心师父说了一句，然后整个身子如箭一般穿了过去。

　　她的身子虽然看起来单薄，但是这一冲，却好像炮弹一般穿过了房屋的木门，直接把那木门给轰碎了！

　　一片飞舞的木屑之中，我看到木屋内频繁的闪动着两个身影！

　　一个是身上披着白布四处游走，速度奇怪无比却形态怪异的老太婆！

　　另外一个，则是一位身披袈裟，光头大耳的和尚！

　　那和尚手中拿着一小串念珠，左手单手合十，右手腋下却夹着一少女，年纪看起来不过十六七岁的样子。对着那老太婆不断的念动着梵音，老太婆不知道为何，一直都追着那和尚，却根本抓不到对方！

　　老太婆自然就是我之前见过的大长老，或者可以称之为大长老的身体。

　　而那和尚，我却是不认识！

　　明心师父突然的闯入，显然让那和尚很是尴尬。

　　“明心施主，这位乃是你们明心谷的大长老，不知道您怎么处理。”

　　那慧能和尚客客气气地说道。

　　明心师父很是焦急地问道：“这……不知道慧能小师傅可以超度她老人家么？”

　　“明心施主，您要知道，大长老已经化为了僵尸，青面獠牙最是难缠，别说是我，就是我师父他老人家来了也办不成这事。”

　　明心师父顿时悲呼了一声：“那可怎么办？大长老于我明心谷犹如惠通禅师于菩提寺，如今她老人家也变成了这个样子……慧能小师傅，你……”

　　那被明心师父称为慧能的脸色变幻不定，最后还是咬牙道：“明心师父，不是我不帮你，超度大长老是一件好事，可是若是处理不当，各种麻烦就会接踵而来。对付僵尸，便是只有一个下场，灭掉他们。”

　　慧能的语气很严重，可以看出来他也很守规矩，做不到的事情，他是不会这么严肃的琢磨的。

　　“那……”

　　明心师父迟疑了一下，却是不忍心下手一般。

　　那位慧能小和尚却是暴喝了一声，口中的咒语随着他的暴喝越发的迅速犀利起来。


第1716章 白凶

　　伴随着慧能小和尚的不断念动咒语，我看到大长老的身体不断的颤动，她整个人也变得愈发的凄厉起来。

　　“嗤啦……”

　　衣服布料的撕裂声接连不断的响起，大长老身上的衣服布条飞舞，全部碎裂，一副光光的躯体呈现在了我们的面前。

　　可是这身体并没有一丝一毫的羞耻之说，因为她的身上，长满了足足有一寸多长的绿毛，厚糊糊的一层，跟个绿毛龟似的，除了那张恐怖的紫色面孔之外，就只有那打绺的头发还是正色了。

　　而且这些绿毛随着慧能的念咒，根根直立，似乎是想要挣扎抵抗一般，奔着慧能的方向竖了起来。

　　“孽畜！”

　　慧能虽然看起来小，这口气却是老成的很，一身的僧袍也是鼓荡起来，犹如一尊罗汉一般，威风凛凛的对着大长老狠狠的一拳打了下去。

　　慧能的拳头很白，皮肤很嫩，但是在和一拳的威力却是不小，狠狠的一拳打在大长老的脸上，把大长老那具身躯打的都蹦了起来，像是碰到了什么刺激的东西一般。

　　更搞笑的是，那大长老的身躯被打起来，整张脸都随着慧能的拳头有点变形，还吐出了几颗漆黑的牙齿出来。

　　当然这不是那两颗跟野猪獠牙似的牙齿，而是其它普通的牙齿。

　　大长老被慧能一拳打得离了歪斜的，踉跄了好几步摔倒在地，也没见她如何动作，整个人就从地面上斜斜的站了起来，然后对着慧能抓了过去。

　　大长老的身子早已经干瘪瘪的，这一层绿毛出来，整个人跟绿猴子似的，尤其是那对手掌，一道道的伤口好像沟壑一般密密麻麻的在她的手掌上出现，让人看了隐隐作呕。

　　而且那些伤口的皮肉翻开，里面的肉紫红带着黑色，简直不能看。

　　“佛光凝现！”

　　慧能口中吐出了四个字，左手手掌中的佛珠快速的揉动起来，伴随着他不断的揉搓，整个房屋内都升起了一股异样的气息。

　　在慧能的身体外，一圈圈的金光渐渐的浮现出来，好像佛祖显灵一般，让人有种想要膜拜的感觉。

　　这些金光的出现，直接压制了大长老的身躯，她全身的绿毛涨开，像是针扎在了棉花上一样，直接没入，却根本扎不到底。

　　慧能一边念着梵音，一边伸出了一根细细的手指，对着大长老的身上按去。

　　他这一指点的很怪，不是大长老的眉心或者太阳穴之类的死穴处，而是点向了大长老脸上的某个位置。

　　我甚至以为是他力量不够或者是大长老躲避开了要害才出现了这样的情况。

　　可是随后大长老居然很紧张的扭动了脑袋，躲避了一下，然后慧能的手指没有收回，而是向旁边一挪，顺势一偏，再次扎向了大长老的脸颊处。

　　大长老这回显得更加慌张了，整个身子都艰难的一偏，再次躲开了慧能的手指。

　　慧能这孩子看起来这么小，怎么会有这么大的威能？

　　大长老明显对慧能忌惮颇深，连续两次的点戳，让大长老萌生了退意，当慧能第三指戳过来的时候，大长老伸出了自己满是绿斑的手臂挡了一下。

　　“啪！”

　　那绿毛手臂和慧能的手指碰撞，竟然发出了一声金属相撞的声音，慧能却是不知道疼痛一般，手指一绕，再次点向大长老的脸颊。

　　大长老刚才被慧能点了一下，身子本就顿了一下，这一次更是想躲都躲不开了，这大僵尸看似很凶暴，但是在慧能面前却笨的好像一头猪，那手指却是想躲都躲不开。

　　“以为成了绿凶就可以为所欲为了？”

　　慧能的声音很轻，却是有些霸气。

　　眼看着他的白嫩的手指就要点在大长老的脸上，窗子外突然响起了一声脆响。

　　“哗啦！”

　　整个窗子全都碎裂，大片的木屑飞舞，来到了慧能面前。

　　慧能的眉头一皱，宽大的僧袍袖子被他一甩，一股狂风被慧能挥舞，诡异的力量将大片的木屑扇动着倒卷出去。

　　因为这一扇动，慧能的手指也离开了大长老的脸颊，大长老也因此躲过一劫。

　　那些木屑倒飞，直奔被撞碎的窗口，可是那窗口处，此时居然快速的钻进来一个人。

　　这人一身白色的毛发，好像从雪天里走进来的一般，除了这恐怖的白色之外，他的皮肤上还有大片大片的绿斑，好像一身的绿毛正在褪色，变成了白色，却没有完全褪掉一般。

　　这人不是羽公又是哪个？

　　那些碎木屑打在他的身上，全部扎在他的身体外毛发中，却没有任何的反应。

　　“白凶！”

　　慧能看到羽公进来后略微有些焦急的喊了一嗓子，立刻放弃了大长老，直奔羽公跳了过去。

　　我看到他从脖子上摘下了那串粗大的佛珠，狠狠的对着羽公抡了过去。

　　羽公却是丝毫不畏惧慧能，两只粗大的手臂直接挡向了佛珠。

　　“啪，嗤……”

　　佛珠打在羽公的手臂上，好像烧红的烙铁烫在了手臂上一样，发出嗤嗤啦啦的响声。

　　羽公的手臂上，立时出现了两块漆黑的印记。

　　但是羽公并没有退缩，而是退后两步之后继续上前，凶狠的对着慧能扑了过来。

　　慧能则是挥舞着佛珠，不断的鞭打着羽公。

　　佛光阵阵，整个屋子里都闪动着大片大片的金光，白臂挥舞，一片一片的黑色在羽公的身上显露出来，可是他依然毫不退缩。

　　此时大长老有些惊恐，她似乎犹豫了两下，干瘪的嘴巴张开，吐出了一串黑气，然后整个身体向后倒蹿，直接撞碎了刚刚垒好的墙壁，将墙壁撞出了一个大洞，跑出了这屋子。

　　“明心师父，还不出手阻拦？”

　　慧能有些焦急地喊道，想要去追大长老，这边羽公却拼命的阻拦他，想要咬他。

　　慧能只能甩手转回来对付羽公，但是大长老却趁着这个机会跑向了远处。

　　明心师父站在那里，却是咬牙跺脚，眼中含泪没有动。

　　“明心师父！嗨！”

　　慧能焦急的喊了一声，猛的一甩手，把佛珠套在了羽公的手臂上，双手一搅，锁住了羽公的手臂，然后向后一拉。

　　羽公的手臂上一层白毛脱落，手臂变得漆黑，不过他确实丝毫不觉疼痛，往回一缩手，整个人顺着闯进来的大洞又钻了出去。


第1717章 身边有个小和尚

　　看得出来，他很疲惫。

　　明心师父就这样站着，看着大长老和羽公离开，然后走到了慧能身旁，递给了他一个小瓷瓶道：“这是明心丹。”

　　慧能的小脸有些愤怒，但是这愤怒随即就消失掩盖在了他的眼中，他伸手接过那个小瓷瓶道：“多谢明心师父了。”

　　慧能的语气中带着一丝冰冷的感觉，很显然他对明心师父的不出手还是很生气的。

　　“小师傅客气了，如果不是你，明心谷这次的损失还要更大。”

　　明心师父有些伤心，还有些无奈地说道。

　　“明心师父既然知道结果严重，为什么不出手阻拦大长老和羽公。”

　　慧能显然对刚才的事情还耿耿于怀，这个时候反问出来的语气虽然平淡，却是特别的不爽。

　　“我是觉得他们两人已经无心伤人，这两位老人生前都是我的至亲，我不想，也不能出手。”

　　明心师父很歉意的解释道。

　　“阿弥陀佛，唉！”

　　慧能念了一句佛号，然后重重的叹了口气，接着摇头道：“明心师父善心，但是这善心用的，却不是地方。”

　　眼看着一个小和尚如此的教训我的师父，我不由得十分气恼道：“你这小和尚，这怎么都算是我们明心谷的私事，看你这样子也不过是一个晚辈，凭什么对着我师父指手画脚的？”

　　慧能小和尚看了我一眼，却是不温不火地说道：“慧能只讲道义，不讲辈分，师父派我来，自然是让我除魔卫道，不是让我来参拜前辈的。”

　　“你……”

　　我对着慧能愤怒的喊着，却没有继续说下去。

　　因为明心师父瞪了我一眼。

　　“慧能小师父！对于这件事，我有十足的歉意，你不要介怀，明心这里，给你赔罪了。”

　　明心师父说着，居然对着小和尚深深的鞠躬下去。

　　小和尚这一下坐不住了，一下子从地上蹦了起来：“明心师父，你，你这又是……唉！”

　　小和尚气急败坏的跺脚，然后连忙还礼道：“明心师父，我可受不起你这大礼，这么多年，你给我师父研制药物，明心谷又被丧魂殿赶尽杀绝，我赶来已经是晚了，这罪责，实则应该我来背。”

　　小和尚说完，看着明心师父道：“小僧这就去想办法把这绿凶和白凶都铲除了，若是明心师父方便的话，我建议明心师父带着诸位师兄师姐去菩提寺暂住……”

　　明心师父摇头打断了慧能的话道：“小师傅想多了，我们不会离开此地，我也不打算离开明心谷。”

　　小和尚慧能表情一滞：“那小僧就此入山，不灭杀这两只僵尸，绝不回寺。”

　　说完，慧能对着明心师父施礼，然后起身，向着那破碎裂开的墙壁走了出去。

　　“慧能小师傅！”

　　明心师父喊了一声，迟疑了一下，转身看了我一眼道：“明心身为大长老和羽公的晚辈，不能亲手对付两位老人，我让我徒儿跟你一起去，助你一臂之力！”

　　慧能小和尚愣了愣神，然后躬身道：“那就谢谢明心师父了！”

　　我在一旁听得一愣，徒弟？明心师父这是打算让谁去？东门，那家伙已经吐血差不多快死了，悦心？这位世界真躺在地上，生死不明，还有两位师姐送易正阳和水墨去了，就只剩下了谈心师姐和我，她该不会让谈心师姐去吧？

　　我正在盘算着，明心师父却扭头看着我道：“若寒，你跟着慧能一起去吧？”

　　呃……

　　什么？

　　“我？”

　　我指着自己的鼻子，极为不敢相信地说道：“我？”

　　抛开我刚入门没几天，这点本事拿不拿的出手不说，就说我对那两个老怪物的恐惧心理，已经不是三言两语可以解决的了。

　　“对，这些人里，就只有你和大长老和羽公交过手，而且你进步神速，已经掌握了很大一部分的药理和药效，除了一些配方你还不熟悉之外，其他的东西你也不差什么了。”

　　明心师父淡淡的说着。

　　“可是，可是我还没学过武艺，我这两下子……”

　　我结巴着说道。

　　“武艺，菩提寺的武艺天下无双，慧能小师傅不会让你受到伤害的，而且菩提寺想来对授人武艺毫不遮掩，你完全可以跟着慧能小师傅一起学习。”

　　明心师父说着话，转头看向了慧能道：“慧能小师父应该不会介意吧？”

　　慧能看了看我，又看了看明心师父道：“慧能听明心师父的安排，慧能没有意见。”

　　明心师父接着转头对着我道：“若寒，你去吧，这一次的历程对你来说，或许是终生难忘的历练，以后的日子里，你要和慧能小师傅并肩战斗。”

　　我瞪着双眼，一副不敢置信的样子，我，就要和这个小和尚一起并肩战斗……

　　慧能小和尚倒是什么也没说，只是对着我很规规矩矩的施礼道：“这位师兄，走吧，我们尽快将这绿凶和白凶消灭，也能尽早的消除隐患。”

　　这小和尚，倒是一直想着他的事，感情这俩人根本就没想着我同意不同意，只想着忙自己的，我这就是没话语权的人啊。

　　我又看了看明心师父，她对对我点点头，失忆我跟慧能去，我特么的这一刻感觉自己就是没妈的孩子，怎么就这么无助呢？

　　当然我小时候也是差不多的这样子，现在和那时候也没啥大差别。

　　万般无奈，我只能跟着小和尚一起穿过了那道墙，然后连顿饭没吃，连口水都没喝的就重新踏上了登山的旅途，好像之前我刚刚下山没多久。

　　眼看着小和尚在前面带路，而且走的飞快，我心中很不爽，不由得喊道：“喂，小和尚，你这也太不懂礼貌了？连个话都不跟我说，是不是因为刚才我说你了？”

　　小和尚停住了脚步，转头看了我一眼，双手合十，微微施礼道：“阿弥陀佛，师兄错怪小僧了，出家人不以物喜不以己悲，自然无悲无喜，不会有任何的情绪波动，也不会因为口舌之利而愠怒。”

　　呃，这家伙的心性还真坚韧。


第1718章 佛子的情感世界（一）

　　“喂，小和尚，既然你没有生气，为什么不跟我说话啊？”

　　我到底还是小，有些年轻人的心性，对于小和尚不温不火的态度很是憋屈，遂不依不饶的上前追问。

　　慧能小和尚扭头看了看我：“师兄有什么想问的，可以直接问，小僧很忙，没时间跟师兄唠家常。”

　　我去，唠家常？我是那种婆婆妈妈的人么？

　　我想了一下问道：“我问你，你之前一直说的绿凶，白凶啥的，是啥意思啊？”

　　“你连绿凶，白凶都不懂？”

　　慧能有点好奇的看着我。

　　“啊，不懂这个，难道还不行么？”

　　慧能的目光让我有些不自然。

　　“明心谷也算是名门大派，怎么弟子连最基本的东西都不懂么？”

　　小和尚显然很不解。

　　“我，我才入门没多久。”

　　被小和尚这么一说，我顿觉丢脸，赶忙解释了一句。

　　“哦，那你应该叫我师兄。”

　　小和尚伸手打了个佛礼道。

　　我靠，三言两语我就又成了最小的那个，而且我发现这小和尚似乎两三句话就把我带沟里去，我想问的事情一句话没听到，不想听的事直接来了一大堆。

　　“凭什么啊，看你这个样子，不过十来岁吧，我凭什么叫你师兄啊？”

　　我据理力争，怎么也不能丢了明心谷的名头。

　　小和尚也不争辩，再次诵佛号道：“师兄师弟无所谓，慧能的人物就是除凶扬善，师兄只要辅助我便好。”

　　我只好点头道：“好啊，慧能小师弟，那什么，你还没告诉我这绿凶和白凶的分别呢。”

　　慧能一边走一边说道：“僵尸，师兄可知道？”

　　我点头道：“这个我自然知道。”

　　慧能点头，接着解释道：“僵尸粉很多种，除了一些跳尸，飞尸，尸王，四大僵尸真祖之外，最为普通的僵尸，也有野生，人养之分。”

　　我吐着舌头道：“一个僵尸，还有这么多说道，不都是吃人血么？还有人养的僵尸？”

　　慧能摇头道：“僵尸种类繁多，这东西跳出三界外，不在五行中，一般的术法很难对付，是以有赶尸一族，专门养僵，用来为自己服务，而野生的僵尸更是凶恶无法匹敌，人养的僵尸一般都是有控制方法的，除了一些已经超越赶尸人实力之外的僵尸，其他的普通僵尸倒也不足为惧，但是野生的僵尸就不同。天地怨气这东西玄妙无比，而绝大多数野生的僵尸都是怨气积郁而成，这大长老和羽公两人便是怨气积郁而成的野生僵尸。当然他们是野生僵尸中比较另类的存在，也就是我所说的绿凶和白凶了。大长老的净化相对比较慢，她只是绿凶，绿凶是纯粹的怨气激化，人和所有的东西都一样，死后会腐烂，会生尸斑，会长毛，大长老身上就是普通的转变方式，也就是说她在生了尸斑之后成为了僵尸，但是羽公就不同了。羽公应该是成为了绿凶之后，遇到了什么异样的遭遇，进化的特别快，就成为了白凶。”

　　慧能说到这里，我自然想到了羽公吸干了那条大蛇，还吸干了兔子和其它很多生物。

　　“白凶之上，还有黑凶，就是当那些白色毛发都变成黑色的时候，这僵尸就成为了黑凶，黑凶的僵尸……”

　　慧能说道一半，没有再说了。

　　我不由得接着问道：“那你说的那些尸王，跳尸，飞尸啥的又是怎么分的？”

　　慧能接着说道：“那不一样，事实上，跳尸，飞尸，都已经是进入到了僵尸族，进行了正统的修行之后的表现，很多跳尸，飞尸，都跟人类有过接触，他们有些是可以进化成为尸王的。像大长老和羽公这样的，还没有真正的修行过，他们只是蛮横的依靠自己的力量来行事，而且他们的实力，并不比一些普通的跳尸，飞尸差，一旦羽公成为了黑凶，那么他的实力，甚至不会次于尸王，而且他不如尸王有理智，这样就会成为一种灾难性的存在。”

　　我不由得打了个激灵道：“呸，你说什么呢，成为黑凶，哪里会那么容易？”

　　慧能连忙施礼：“阿弥陀佛，是小僧说错了话，明心谷山精地灵，是万万不会出现这样的凶物的。”

　　我点头道：“小和尚也会有说错话打诳语的时候啊？”

　　慧能连忙低头，不断的诵着佛号：“师兄饶了小僧吧。”

　　我看着小和尚木讷的样子，哈哈大笑起来：“行了，你就别装出这个样子了，我说你，来明心谷多久了？”

　　小和尚古怪的看了我一眼：“晌午头刚到明心谷就遇到了尸变之事。”

　　“我的意思是你这一路上带的干粮都吃完了吧？肚子饿不饿？”

　　我笑着指着小和尚放在肚子上的手问道。

　　小和尚顿时小脸一红：“这个……”

　　“咕噜……”

　　一声肚子空荡荡的响声响起，顿时把我笑个不停。

　　“行了，小和尚，别说别的了，快点，我带你去找吃的。”

　　说着，我大摇大摆的向着山林之中走去。

　　小和尚迟疑着，最后还是在我身后喊了一声：“师兄，小僧，不吃荤的。”

　　我摆摆手；“你想吃荤的也吃不上，这林子里的活物估计都被那俩僵尸给收拾光了。”

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”

　　我这么一说，慧能居然悲天悯人的唱起了佛号。

　　我不由觉得好笑，摇摇头，带着小和尚走到了一片密林深处，找到了一些橘黄色的果子，摘了一些塞给小和尚道：“吃吧，这东西可以吃。”

　　小和尚好奇的看着我，塞了一颗果子在嘴里，嚼的十分香甜，一边吞着口水一边说道：“师兄，这果子真好吃，你真厉害，能找到这么好吃的果子。”

　　我嬉笑了一下：“这就像你知道那么多僵尸一样，我知道一些野生植物的效用，就这样。”

　　慧能小和尚又打着佛礼道：“阿弥陀佛，师兄说的真是在理。”

　　我无奈地说道：“我说慧能，你能不能不要动不动就阿弥陀佛？咱们差不多大啊，你就不能说话随意点么？”


第1719章 佛子的感情世界（二）

　　慧能吞着果子，摇头道：“出家人不能胡言乱语，出家人应当以佛为礼。”

　　我翻了个白眼，摆手道：“行了，别说了，我服了，喂，我问你啊，你张这么大，都是在菩提寺里长大的么？”

　　慧能点头道：“是啊！”

　　我接着问道：“那你见过女人么？”

　　慧能挠挠头：“当然见过啊，师兄这话什么意思？”

　　我不好意思的笑了笑：“我以为菩提寺里没女人呢。”

　　“怎么会呢，那上香的女施主多着呢。”

　　慧能憨厚地说道。

　　“那有好看的么？”

　　我随口问了一句。

　　“有啊……”

　　吐出了这两个字，小和尚顿时脸色变得极为尴尬起来，有些恼怒的看着我，却又不知所措。

　　“好啊，你个小和尚，看着你口口声声的阿弥陀佛，居然小小年纪，就心怀不轨，我咋就没看出来你是这样的人呢？我估计你长大了也不是什么好和尚，我劝你啊，先去还俗，省的过上几年你长大了，再犯了清规戒律，那可就是个大麻烦了。”

　　我嬉笑着挤兑着慧能，慧能顿时有些不知所措起来，期期艾艾地说道：“你，你不要胡说八道。”

　　我微微一笑，这小和尚语无伦次，似乎不止是我胡说八道的问题，而是这小子还有更多的问题。

　　“哦，小和尚，你的表情告诉了我，你肯定是看到了哪家的漂亮闺女或者小姐，没看出来啊，你小小的年纪，居然已经春心萌动，这太不应该了。”

　　我用手指着慧能的脸，上下点动着：“你还不从实招来？”

　　我这么一说，慧能立刻着急起来，脸红的跟个红苹果似的，结结巴巴地喊道：“没有，没有，你胡说八道，你不要乱猜，阿弥陀佛，不要乱说。”

　　我抓住了小和尚的话柄，立刻说道：“你还不从实召来？行了，我也不为难你，你只要把你的秘密说出来，我保证不会给你传出去。”

　　我竖起了三根手指道：“我发誓。”

　　小和尚将信将疑，脸已经红的跟苹果似的了：“这，这……”

　　“行了，你看我都发誓了，快点说吧！”

　　我笑嘻嘻的抬了抬自己的手指道：“我已经发誓了，如果我把你的事说出去，我肯定不得好死！”

　　“阿弥陀佛！出家人不能逼人诅咒发誓，师兄的诚意我已经知道了，我便告诉师兄实情。”

　　小和尚慧能很犹豫，但是又很木讷，困惑，似乎也不知道该说不该说。

　　但是小孩毕竟是小孩，心性在那里摆着，他虽然是打小出家，也是一个正常人，从三岁小孩到八十岁的老人，见到漂亮姑娘都会侧目，这是千古不变的道理，所以慧能情窦初开也是正常现象。

　　再加上这孩子单纯木讷，平日里估计也没啥朋友，我不过是诈了一下他，就把他的秘密给诈出来了。

　　“行了，你说吧，我保证不说出去。”

　　我又给了慧能一颗定心丸吃，然后自己吃着甘甜的果子，用尽量真诚的眼神看着慧能。

　　慧能低着头，声音压的跟蚊子似的，低声喃喃道：“她叫钰凝。”

　　说着，小和尚掰了一根树枝在地面上写了钰凝两个字，然后说道：“我和她三岁就在一起，算是光腚娃娃一起长大的。”

　　我听得云里雾里，连忙摆手道：“等等，我咋没听懂啊，菩提寺还养小姑娘？”

　　慧能连忙道：“不是，我从小便在菩提寺，是菩提寺的佛子，钰凝在三岁那年随他的父亲前来菩提寺，我也不知道她父亲是做什么的，只是知道她父亲的实力很强，与我师父参禅悟道，一谈便是七年，这七年，我师父与她父亲每日对坐，谈论，比试，一谈便是七年。所以我和她在一起玩耍，一起成长，一起度过了七年。我所说的见过女人，并不是那些女香客，而是我只见过钰凝，也只有这么一个玩伴，但是我下山之后所遇到的这些人，都不如钰凝那般天真无邪……”

　　小和尚慧能低着头，把自己的事情说了出来。

　　我听得觉得好笑，这小和尚纯粹就是那种朦胧的，最单纯的友谊，没有任何杂质的好感，想到这里我倒是很羡慕他。

　　因为我是从孤儿院长大的，孤儿院那阴暗的地方看似没什么，其实里面很乱，孩子和孩子之间想要这样单纯的友谊，那实在是有点不可能。

　　最主要的原因还是慧能和那钰凝都是有饭吃的主，我们在孤儿院吃了上顿没下顿，所以各种勾心斗角的事情也就多了一些。

　　“那后来呢？”

　　我上下打量着慧能道：“你今年应该也就十岁吧？”

　　慧能的身体瘦弱，除了那小圆脸和小光头之外，其它的部分都很瘦小，所以看起来也就特别小，十岁都是我多说的。

　　“谁说的，我今年都是已经十一岁了，再过几天就十二岁了。”

　　慧能不服气地说道。

　　“行了，你就是十二岁也比我小，别在我这炫耀你的年纪，说吧，你后来怎么样了？”

　　其实慧能的故事让我想起了林梦湖，颇有点似曾相识的感觉。

　　慧能又看了看我道：“就这样过了七年，十岁那年，她父亲终于离开了菩提寺，自然也把她带走了，我们就这样分开了，后来我师父就让我下山来明心谷，帮忙除恶。”

　　我撇了撇嘴道：“你师父是神仙么？他怎么知道明心谷有僵尸让你来收拾？”

　　慧能挠了挠小光头道：“不是啊，我师父接到的消息是丧魂宫司玄空要来屠戮明心谷，所以我师父才派我来帮忙的，没想到到了这里居然碰到了僵尸！”

　　我摸着下巴道：“司玄空可是高手啊，你，能打过司玄空？”

　　我有点不敢置信的看着慧能。

　　慧能当即偏着脑袋道：“当然可以，我师父说了，除了天外书院的那几个狂人之外，这世间能打得过我的人也就寥寥的不过三五个人了。”

　　我去，这么大口气！

　　我眼珠子都差点翻白了，就他这小样，我怎么看都不像是个武林高手的样子，他的功夫真有那么厉害？


第1720章 佛子的感情世界（三）

　　“真的假的？”

　　我十分好奇，外带几分不信的问道。

　　“这，是我师父说的，我也不知道！”

　　慧能挠着光头，很踌躇地说道：“我师父说这天下间我大可去得，无几人能拦。”

　　慧能说的很一本正经，说得我差点就信了。

　　“既然你本事那么大，为啥连个绿凶，白凶的都处理不好呢？”

　　我对着慧能挤兑道。

　　慧能无奈的表情一滞：“这东西不属于拳脚，那是要动用术法的，别说是我，就算是我师父来了，动用术法也是很麻烦的事情，就算是降下天雷，也不见得能收服那两只野生僵尸，这怎么能说我的拳脚功夫不好呢？”

　　慧能的解释在我的面前显然很苍白无力，至少我是不会被他的话给震慑住的。

　　看到我满脸不相信的样子，慧能也没了脾气，垂头丧气的道：“说也白说，等我们喷到了你就知道了。”

　　“碰到，碰到什么？”

　　他的话让我不由得浑身一紧。

　　“那个绿凶和白凶啊！”

　　慧能说着，大踏步的往前走，那麻绳编制的麻鞋踩在满是露水的草地上，湿漉漉的泥草粘在他的脚面，白嫩的脚丫却似毫无所觉。

　　“喂，小高手，你能不能告诉我，你准备到哪里去找那只绿凶和白凶？”

　　我跟在慧能的后面，捉摸着自己跟着能有什么作用，难不成这小和尚受伤了我给他看病？

　　很显然，这小和尚要是真如他所说那么厉害，那几本用不到我做什么事嘛！

　　可是如果他打不过那两只僵尸，最后的结果肯定是我们两个也变成僵尸，那还救个屁。

　　“我肯定能找到他们，只是我在想，这山里，哪里的活物最多呢？当然一般的活物还不行，还要有点本事的活物。”

　　小和尚边走边眉头紧锁的深思。

　　我背着药篓，紧走了几步跟在他身后道：“有点本事的活物？当然是距离山顶比较近的位置了，那里我估计会出现一些大型的蛇啊，蛤蟆啊，蜈蚣之类的。”

　　我说这话的时候，第一时间想到的就是我在山洞时遇到的那些毒物。

　　“五毒？”

　　小和尚眼睛一亮：“师兄知道哪里有这些东西么？”

　　我指着半山腰的那个山洞道：“那里喽，我昨天上山的时候，晚上遇到了毒物群，什么蜘蛛啊，蝎子啊，一堆，这山里有两条大蛇，被我杀死了一条，被羽公吞噬了一条，我还见到了这么大的蛤蟆和蜈蚣！”

　　我用手比划着那金蛤蟆和蜈蚣的大小说道。

　　“山洞？”

　　小和尚抬头看着半山腰那个漆黑的洞口，眼睛一亮道：“走，先去那看看。”

　　我只好无奈的跟着他上山，而且为了以防万一，我这次背着药篓走了一路，很多地方的药材都被采光了，一直来到了半山腰的山洞口，小和尚停住了脚步，在地上寻摸了半天，在一堆枯树叶之中捡起了一根白毛，看了又看之后才说道：“他们肯定就在附近。”

　　我奇怪的拿过小和尚手里的那根白毛，入手顿时有一种冰冷的感觉。

　　也真难为他了，这么大的一片密林，从土里能找到这白毛，那也真是本事啊！

　　“你怎么就能断定他们就在附近？”

　　说这话的时候，我下意识的四处张望了一下，生怕周围突然就蹦出来俩僵尸出来。

　　“这就是证据啊！”

　　小和尚很无辜的看着我手里的白毛，一副看白痴眼神一样的看着我。

　　我把那根白毛丢掉：“这就是证据，我还说那是我掉的头发呢！”

　　“唉……”

　　小和尚瞟了一眼我的白发，居然让我意外的叹了口气。

　　“嗯？我说小和尚，你没事干叹啥气啊？”

　　我追着慧能往洞口走去。

　　慧能转头看着我；“我师父说过，白发凄苦，一生无助，你也是个苦命的人。”

　　我靠！

　　我当时就毛了，这叫什么话？我这精彩的人生刚刚开始呢，就开始凄苦了？我说这小和尚能不能说点好话？

　　“别动！”

　　小和尚似乎根本没在意我的反应，而是突然停住了脚步，然后小心翼翼的向前挪了两步，用草鞋在地上摩挲了两下之后，脸色变得阴沉如水，口中长诵了一声：“阿弥陀佛！”

　　我赶忙走到前面，往小和尚的脚下看了一眼，赫然发现了一摊血迹。

　　在小和尚的脚下，一只只剩下了一大片皮的野鸡躺在地上。

　　那野鸡已经干瘪，血迹已经干涸，脖子上的鸡皮瘪瘪的，好像连骨头带肉都给吞干净了。

　　那只鸡的眼睛还睁着，很空洞，死相很惨，颇有点死不瞑目的架势。

　　一只鸡都能死的如此之惨，也着实让我胆战心惊。

　　“他们，真的在附近！”

　　我的声音有点颤抖，这明显就是被咬死的嘛。

　　慧能点点头道：“绝对不会太远。”

　　说着，他没有往山洞的方向走，而是继续向前，往一个小山丘的方向走去。

　　我跟在慧能的身后，觉得自己的腿肚子有点打抖，而且随着我们的走近，我隐隐的听到了一阵阵的“咯瘪，咯瘪”的声音。

　　这声音很奇怪，就好像咬碎了螃蟹盖的声音一般。

　　我和小和尚悄悄的走过去，眼看着就要走到那小山丘的附近时，小和尚突然扯断了自己的手上的佛珠串，想着小山丘的四处撒出去，然后口中念叨着：“哪里跑？都给我出来！”

　　他丢出去的佛珠顿时成了八个方位排列，将那个小山丘都围了起来。

　　就在此时，那小山丘后面，突然跳出了一个白色的影子！

　　“我靠，白凶。”

　　我吓得一下跳了起来，手里的短剑一下子就出窍了。

　　可是此时从按石球后边蹦出来的白色身影却停在了我和小和尚的面前。

　　再仔细看去，只见一个小丫头一手拿着一把符纸，一边“咯瘪，咯瘪”的咬着一块干瘪瘪的干粮，仓皇的蹦出来道：“谁，谁？”

　　看到这小丫头的时候，我不由得无语道：“我去，人吓人吓死人啊！你这大白天的不睡觉闯进深山，你是想吓死谁咋滴？”


第1721章 佛子的感情世界（四）

　　我对着小丫头质问，谁知道那小丫头正眼都没看我一眼，而是盯着慧能，目不转睛的看着慧能，然后蹦到了慧能的身边，摸了摸他的头道：“小和尚，没想到这么快，我们又见面了哦！”

　　慧能则是惊讶地喊道：“钰凝？你怎么在这？”

　　我有点头蒙，还真是说曹操曹操就到，刚才还跟小和尚探讨这小子的女人问题，结果人家正主就来了。

　　我即为警惕的上下打量着眼前的小丫头，又打量着四处的环境，颇为不相信的在小丫头面前晃了晃手，然后拉着小和尚后退了两步说道：“慢着，你是怎么到这的？该不会是那两个什么白凶，绿凶的弄的神妖术变出来的吧？”

　　小丫头长得倒是很周正，明眉皓齿的，听到我这么一说，撅起了小嘴道：“你是谁？怎么会跟慧能在一起？你才是什么妖怪变得呢！你看看你说话，颠三倒四的，一看就不是什么好人。”

　　我梗着脖子喊道：“谁不是好人？我什么时候说话颠三倒四的了？”

　　小丫头哼了一下道：“你刚才问我不睡觉闯进深山干嘛，谁家大白天的在家睡觉啊？”

　　我不由得一愣，接着回想了一下我刚才的问话，似乎真的是问的他大白天的不睡觉干嘛要跑进山里。

　　“行，我问错了行了吧？那我问你，你到底怎么到的这山里？这山上可到处都是陷阱阵法，可别说你都能破解开。”

　　我不服气的质问道。

　　小丫头显然也很不服气：“哼，就这山道上的那些阵法能难住我？别说都已经破坏殆尽了，就算是完好的，我也能轻松的来去自如。”

　　说着小丫头还给我拌了个鬼脸。

　　“好了，好了，你们两个不要吵了，钰凝，你怎么到这的？”

　　慧能一看我和小丫头呲牙瞪眼的要吵架，当即做起了和事佬。

　　钰凝白了我一眼，对着慧能道：“我父亲离开菩提寺，就去了赤云府，但是并没有带我去，而是把我留在了栖霞谷，我不是无聊么，就自己出来玩，东逛逛西逛逛的就来到这里了。”

　　我斜了一下嘴巴道：“没事干满地乱逛啊，真是有够无聊的。”

　　小和尚则是舔了舔干裂的嘴唇道：“你们回了栖霞谷，然后又出现在了明心谷，你父亲去了赤云府，你是追着我来的吧？”

　　这小和尚没什么城府，脑子转的快，嘴巴秃噜的也快，这话一说出来，小丫头顿时小脸通红，不止是她，连小和尚的脸都红的跟猴子屁股似的了。

　　“谁追着你来的，我是无聊走来的。”

　　小丫头气急败坏的跺着脚喊道：“哼，不理你们了。”

　　说着，扭头就往山上跑去。

　　“喂，这山上可是有白凶的，你别乱跑啊！”

　　我在小丫头身后喊着，慧能却是直接向着小丫头钰凝追了过去，一边追还一边喊：“钰凝，钰凝，你别跑，这里危险！”

　　我看着慧能追了出去，不由得一笑，这小和尚，还出家人呢，出家人能动感情么？

　　正嘲笑时，我忽然觉得一股冷风刮过来，刺得我脖颈子发凉，不由得一缩脖子，想到小和尚说那两只僵尸就在附近，我当时就心惊胆战，赶忙对着慧能喊道：“喂，小和尚你等等我！”

　　喊着，我也追了出去。

　　“咔嚓……”

　　就在我刚刚跑出去没多远的时候，身后“突然”发出了一声剧烈的碎裂声，我一扭头，发现我刚才站的那个地方，一棵大树向旁边歪了过去，它的树根从地下被拱了出来，发出了巨大的碎裂声，无数断裂的白嫩根茎下，一个脑沾满了泥土的脑袋从下面伸了出来。

　　那脑袋已经变形，看不出个人样，只是那一头，不管是头上还是脸上或者下巴上短短的白毛让我有种想要逃命的冲动！

　　多特么的险啊？我才刚刚离开那不到两秒，若是我再多停留一秒，那结果，肯定是我被抓住然后……

　　然后那“咔嚓”声就不是树根发出来的，而是我的脖子发出来的了。

　　“白凶，我滴个妈，小和尚快回来！”

　　我撒腿向前狂奔，小和尚慧能听到我的呼喊声，扭头一看，顿时也是吓得蹦了一下，扭头就要回来迎我，不曾想他刚回头，却听得前面又出现了一声叫喊。

　　“啊……”

　　是那小丫头钰凝发出来了。

　　我们同时抬头看去，只见前面那小丫头的面前，突然就蹦出了一个浑身绿油油的家伙，就好像一个树妖突然蹦出来了一般，浑身都是那种深绿色的长毛，恶心的要命。

　　“我去，这俩家伙声东击西啊！”

　　听到了这声呼喊声，小和尚连头都没回，对着小丫头就追了过去，那速度，跟个大兔子蹦似的，一下子就蹦出了几米远，眨眼间就蹦出去上百米，我估计我全力百米跑都追不上他一半的路程。

　　“你个重色轻友的，是我先喊的！”

　　我这会也顾不上喊救兵的，撒开脚丫子拼命的向前跑吧，身后那白毛僵尸像是一条闻到骨头味的野狗，从地下爬出来，疯了似的追我，我只能希望自己跑的快点，别被它追上。

　　那边小丫头遇到了绿毛僵尸，喊了一嗓子之后也是吓蒙了，居然不知道该咋办了，呆呆的站在那里，那里还有刚才跟我吵架时的那股子威风劲。

　　“你倒是往回跑啊？”

　　我气急败坏的喊着，心说你往回跑我也能少点危险，你这不是拉长了战线么？

　　我这身后都感觉到了那白毛僵尸手指间的阴冷，似乎他已经追上了我。

　　那小和尚倒是快的很，眼看着绿毛僵尸就要扑在了小丫头的身上，小和尚暴喝了一声：“阿弥陀佛！”

　　这一声佛号，那绿毛僵尸顿时身体颤抖了一下，我也感觉后背那种阴森感突然就拉远了一些距离。

　　我去，原来喊一嗓子也可以啊！

　　可惜他这一嗓子的效果不是特别好，刚刚才不过一秒，我身后顿时又涌上了那股子冷意。

　　“你大爷的，你再喊一声啊！”

　　我对着小和尚哭喊道。


第1722章 佛子的感情世界（五）

　　小和尚慧能此时已经来到了小丫头的面前，听到我的喊声，却是连头都没回，一只手掌向着绿毛僵尸狠狠的拍击过去，另外一一只手掌却是反手对着我竖起了一个兰花指，微微一曲一弹！

　　“嗖”，我感觉自己的耳边划过一道尖啸的绿芒，擦着我的耳垂刮了过去。

　　然后我身后的那股子冰冷感又距离我远去了一大截。

　　我像个兔子似的一路狂奔，好不容易跑到了小和尚的身后，累的跟狗似的，舌头都快吐出来了，上气不接下气的喘着，终于按下了心，扭头一看，我滴个妈，那一身白毛的家伙此时距离我不过五六步远，还在不断的向我奔跑过来，然后还张牙舞爪的，更让我惊讶的是，他那满是白毛的脸上，右脸颊上，一颗碧绿色的石子欠在他的脸上，那石子只有拇指大小，看着跟骨头差不多。

　　而且那骨头的周围隐隐的散发着淡淡的正气，将这僵尸的脸上很大一部分都给侵占了。

　　怎么说呢，就是一个白毛僵尸的脸上出现了极为不和谐的一个石头，怎么看怎么丑。

　　这是？舍利子？

　　我听说过得道高僧坐化后的身体会化为舍利，这舍利子，自然就是高僧的骨头，没想到威力这么大。

　　“啊……”

　　我身旁的小丫头也扭头看到了这个满身白毛的怪物，不由得吓得又喊了起来。

　　我被小丫头吓得一哆嗦，那边慧能小和尚却是稳稳不动，一招黑虎掏心打在了绿帽僵尸的胸口，那小拳头上隐隐绽放出了一个个十字印，将绿毛僵尸生生逼退了数步。

　　接着慧能转身，双手一扯脖子上的佛珠，从颈上摘下，对着白毛僵尸伸出来的双手套了上去。

　　那白毛僵尸看到这串佛珠，第一时间就是向后一蹦，躲开了佛珠的攻击。

　　慧能却是脚下踏了几步，我看到了他的脚下生出了一圈圈的华光，萦绕而上，将他整个小小的身子都包裹了，再次踏步的时候，那白毛僵尸都愣了一下，然后被那金光逼迫的向后退了一步。

　　“孽畜，刚才在明心师父面前，我没有用出全力，你们还真以为我怕了你们了？”

　　慧能愤恨的说了一句，接着双手连连掐诀，口中喝道：“唵，嘛，呢，叭，咪，吽……”

　　这就是六字真言！

　　六字真言一出，我看到慧能的口中吐出来的不是一个个字迹，而是一个个闪耀着光芒的十字星，当第一个十字星打在白毛僵尸身上的时候，那白毛僵尸发出了一声凄惨的喊叫声。

　　“啊，呃，啊……”

　　接着粗哑的惨叫声接连不断的响起，白毛僵尸的身上，四肢，外带脑袋和肚子上，一共六处开始冒出青烟，像是燃烧起来了一般，全身都着火了。

　　惨叫声接连不断的响起，整个白毛僵尸像是被烤了一样，黑一块白一块的，这叫一个形象凄惨。

　　“轰隆！”

　　白毛僵尸受挫，整个身子翻滚着，撞倒了一颗碗口粗的大树之后，整个身体突然趴在了树根上，然后向着地面一钻，竟然就这么在我们的眼皮子底下钻入了地面。

　　“跑了？”

　　我转头看着慧能。

　　慧能却是不言不语，转过头，对着绿毛僵尸就是一脚。

　　看他枯瘦如柴，这一脚却势大力沉，狠狠的一脚，那绿毛僵尸被他踹的倒飞出去，整个就趴在了地上，像是死了一般，往起爬了一下，却是没爬起来。

　　慧能接着向前迈步，似乎想要乘胜追击，不过他只迈了一步就停在了那里，接着把高高抬起向前的脚猛的向地下一跺。

　　“啪……”

　　这一跺脚，以慧能为中心的位置居然生出了一圈土灰色的涟漪，就好像地面泛起了浪花一般，一层层的向外鼓荡出去。

　　好强大的力量，我甚至没来得及反应，就看到那层层鼓荡出去的地面之间，一个白白的脑袋从地下冒了出来。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧能念了一声佛号，手掌摊开，对着那白毛僵尸的脑袋按了下去。

　　这时候那绿毛僵尸也爬了起来，不知道何时居然抱着一截树干冲了过来，对着我们狠狠一抡。

　　这一下，似乎是想把我们三个人拦腰都给抡死，不过他那树干若是真的抡到了我们身上，不死也得脱层皮。

　　慧能不得不放弃了击杀白毛僵尸，纵身一扭，身子在空中一转，狠狠的一腿抽在了那根树桩上。

　　“咔嚓……”

　　树根与肉腿相撞，发出了一声干脆利落的折断声，半截树干应声落地。

　　我惊愕的看着慧能，丝毫在他的脸上看不出疼痛，这小家伙的腿是铁做的么？怎么这么硬？

　　“莲花祭！”

　　慧能喊了一声，手指竖起若莲花状，对着绿毛僵尸轻轻一弹，一朵金色的莲花便从他的手指间飘出，对着绿毛僵尸的眉心冲去。

　　绿毛僵尸吓得一下子丢掉了树干，扭头就跑，可是没跑两步，那朵金莲就追上了她，直接把她撞翻了个跟头。

　　此时等慧能再转身寻找白毛僵尸的头时，白毛僵尸已经消失不见了。

　　“给我出来！”

　　慧能再次抬脚落地，地面上又升起了层层涟漪，却是不再像刚才那样能够看到白毛僵尸。

　　“你不可能跑的！”

　　慧能还不死心，手指在自己的眉心上点了一下，接着咬破了手指在空中虚画了一下，向前一推，空中立刻浮现出了一个身影，一个十字咒击打在那身影上，那身影发出了一声嚎叫，倒在了地上，和绿毛僵尸摔倒在了一起，正是白毛僵尸羽公。

　　“我看你们还往哪跑！”

　　慧能说了一句，接着双手不断的掐诀，脚下迅速的移动，好像一股旋风一般来到了两具僵尸身旁，在地面上画了一个血红色的十字印。

　　十字印金光璀璨，直接罩住了两具僵尸！

　　那两具僵尸此时在十字印的笼罩中上下蹦跳，似乎，是真的被囚禁了。

　　这么简单就制住了两具僵尸？我简直不敢相信。

　　再看慧能，他盘膝坐在两具僵尸外的大概三米处，缓缓的合眼，口中念动着一段段的经文。


第1723章 佛子的感情世界（六）

　　“小和尚，你干嘛呢？”

　　我看到那两个僵尸被小和尚用十字印给困在了地上，顿时兴奋的走到了小和尚的面前道：“喂，你受伤了？”

　　小和尚没搭理我，继续念动着一串串的梵语。

　　那小丫头也跑了过来，畏惧的拉了我一把：“你不要打扰他。”

　　我甩了一下胳膊：“你懂啥，我是看他有没有受伤。”

　　小丫头则是拖着我向后站了两步道：“他是在渡这两只僵尸。”

　　我斜眼看着小丫头：“你又懂？”

　　小丫头斜着脸道：“当然懂了，我爹可是这天下第……”

　　我眉头一挑：“天下什么？”

　　小丫头结巴了一下道：“没什么，反正我就是了解这方面的事，慧能现在念的，是《造塔功德经》。用这两个僵尸前世的功德来化解他们的血煞之气。”

　　我吃惊的看着小丫头：“哟，没想到你还真的懂啊？”

　　小丫头得意的笑了一下：“当然了，我也是学过的。”

　　“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”

　　慧能的佛音越来越沉重，越来越大，居然有一股宁心静气的感觉，让我难以想象一个小和尚怎么能有如此深厚的见地，对佛法如此精通。

　　“功德造化啊！”

　　我故作老成的叹了一句，小丫头则是得意的晃着下巴，好像这会度那两个僵尸的是她自己一般。

　　“瞧把你得意的。”

　　我撇着嘴道：“好像你自己多大能耐似的。”

　　小丫头不服气地说道：“当然，他的就是我的，我的就是他的，他有本事，那就是我有本事。”

　　我笑嘻嘻地说道：“你又不是他媳妇，凭什么你们俩的算一起？”

　　“你……”

　　小丫头的脸一下子涨的通红，气急败坏的指着我，狠狠地跺了跺脚。

　　就在小丫头跺脚的时候，我突然觉得周围的气息变了，那佛音一下子就停了，小和尚身上的金光收敛了，地面上，那金色的十字印也在缓缓的消失下去。

　　便是这一切都在缓缓的流逝，那两只僵尸原本拼命的向外冲撞，可是金光力量太大，几次都没能冲出去，所以这一次他们猛的向外一冲，居然一下子就冲了出去，把他们两个也整得颇觉意外。

　　不过这两个僵尸一下子蹿出了很远，然后都错愕的回头看了一眼，接着两个家伙“呜嗷”一声就窜入了丛林深处。

　　“跑了？怎么跑了？”

　　我和小丫头都傻愣愣的看着慧能，小和尚则是面红耳赤的看着我们，脑袋低低的，也不敢说话。

　　我问道：“到底怎么回事啊？”

　　小丫头则是同样不解，但是语气就软很多：“慧能，怎么回事？刚才不是好好的么？他们怎么跑了？”

　　慧能低着头，似乎犹豫了好久才说道：“我，我刚才走神了。”

　　我去，我蹭了一下鼻子道：“行，真行，念佛经能走神，你这小和尚是真和尚还是假和尚啊？”

　　慧能这脸上红的，耳根都跟着一起红了。

　　“喂，你胡说什么呢？你不要欺负他！”

　　小丫头钰凝推了我一把喊道。

　　“我哪里欺负他了？他是这次进山抓僵尸的主要人物啊，没有他，我们俩都得喂僵尸，就他现在这样子的，结果也是被收拾，咱们三就不用白费力气，干脆都躺在这里等着僵尸来咬好了。”

　　我气鼓鼓的肚子和小丫头说道，这一说，把慧能说的脑袋低的更厉害了：“对不起，我不是故意的，下次绝对不会再出现这样的事了。”

　　这小子倒是个实在货，别人怎么说，他就怎么算，一点都不狡辩，还是很有担当的嘛。

　　“呸，起码慧能救了我们，换成你，早不知道变成什么样了，刚才是谁被僵尸撵得跟狗似的，胆小鬼！”

　　小丫头冲过来把慧能护在了身后，对着我叽里呱啦的骂了一顿。

　　“钰凝，你不要说了，这次确实是我的过错，都已经抓住他们两个了，结果却……”

　　慧能拉住了小丫头的手，轻声劝说着。

　　“看到了吧！他自己都承认了！”

　　我得意的撇着嘴，对着小丫头示威。

　　小丫头气鼓鼓的一伸手，从腰间“刺棱”一声拔出了一把长剑，对着我就比划了过来：“我让你欺负人！”

　　我滴个妈！这丫头这脾气，忒火爆了，我当时吓得毛都乍起来了，连跑带跳的躲开了小丫头的两下挥剑，尖叫道：“你要干什么？杀人灭口么？”

　　小丫头越发的生气，慧能在后边呼喊着：“别打，别打，千万不要伤到了，我晕！”

　　让我没想到的是，这慧能说晕就晕，脑袋一歪，“啪嗒”一下就跌到在了地上。

　　这一幕把我和钰凝都吓了一跳，两个人都愣在了那里。

　　“慧能，慧能！”

　　钰凝手中的剑一下子掉在了地上，扑到了慧能旁边，连哭带嚎的摇晃着慧能的身子。

　　我也一路小跑过去，伸手去摸慧能的脉搏，却被小丫头拦住了。

　　“别动，你要动他，我就杀了你！”

　　小丫头眼角带着泪花，那股子凶戾劲，恨不得把我吃了似得。

　　我连忙摆手急道：“我是明心谷的弟子，我能救他！”

　　“你？”

　　钰凝狐疑的看着我：“明心谷弟子大多心慈言恭，哪里有像你这样歹毒的弟子！哼。”

　　我去，我这个无奈，只好把身上的药篓往地上一放道：“这些都是我采的药，我要是不能救醒他，你就杀了我好了，那边有剑，你自己去捡回来。”

　　说完，我也顾不上再跟她废话，直接捏起了小和尚的手腕一摸，眉头不由一皱。

　　这脉象，不像是能晕倒的样子啊！

　　我虽然跟明心师父学的时间不多，可是望闻问切这点基本的功夫还是学的不错。

　　我不由得低头看了一眼小和尚，这家伙双目紧闭，根本没有一丝一毫的反应。

　　我伸手在慧能的心口处摸了一把，这心跳很快，却很有力量。

　　好啊，臭小子，这是在骗我们啊！


第1724章 佛子的感情世界（七）

　　察觉了小和尚慧能是故意晕倒的，我眼珠子一转，对着小丫头钰凝用手指画了个圈。

　　“干嘛啊？”

　　钰凝奇怪的看着我：“你到底行不行？跟个神棍似的。我看你一点也不像明心谷的弟子，就是个江湖骗子。”

　　我没好气地说道：“转过身去，他这是尸毒攻心，我要给他治病了，那是需要脱衣服的，难道你还要看他拖光光么？”

　　钰凝迟疑的看着我：“尸毒？我怎么没看到？哪呢？”

　　我把手指放在小和尚的眉心，然后下移，一直移到了慧能的大腿根处，指了指小和尚的大腿道：“这里，需要脱裤子的，你要看么？”

　　说话的时候，我注意到慧能的身体微微颤抖了一下，当然很隐蔽，除了我之外没人发觉。

　　“呸，流氓！”

　　钰凝轻啐了一下，然后立刻转过身去了。

　　“向前走两步，别太近，我怕你忍不住偷看。”

　　我对着钰凝的背影说道。

　　钰凝无奈，只好跺了跺脚，向前走了两步。

　　我接着不屑地说道：“傻妞，说了是尸毒攻心，我指下面你也信。”

　　说完，我拍了拍慧能的大腿道：“快点起来吧，别在这装了，我不挤兑你了。”

　　慧能这小子居然闭着眼，还在那装死，没看出来，这小和尚看着挺单纯的，居然也会骗人啊！

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，你这哪里像出家人？还佛子，我看你就是一骗子，快点起来，不然我还要挤兑你。”

　　我用手指在慧能的大腿上轻轻的画着圈，然后跳起来喊道：“钰凝，你去哪里？小心僵尸！”

　　“唰！”

　　小和尚慧能的眼睛一下子睁开了，接着从地上蹦起来喊道：“啊……我，我怎么了？”

　　这小样装的，我瞪了他一眼，低声道：“以后你要是再在我面前弄出一副超然物外的架势，我就把你的糗事都说出来。”

　　慧能一边装模作样的打扫着身上的泥土，一边嘿嘿的笑了一下：“不玩了，不玩了，刚才不是没办法了么？”

　　“慧能，慧能！”

　　钰凝扭头看了慧能一眼，看到他从地上爬了起来，赶忙跑了回来，焦急的问道。

　　慧能继续红着小脸说道：“我没事了，害你担心了，多亏了若寒师兄。”

　　这小子，倒是给足了我面子。

　　我斜了他一眼道：“没关系，这是我应该做的，你们要是受伤了，找我就行了。我可是出了名的妙手圣医，咳咳。”

　　钰凝学着我的样子斜着我道：“真敢说大话，也不害臊。”

　　我尴尬的抬手掩饰了一下自己的表情：“那什么，慧能啊，这才大正午的，咱们是不是还要继续找僵尸去啊？”

　　钰凝皱眉喊道：“喂，你这人怎么这样啊？慧能都受伤了，不让他修养一下，就又要找僵尸，我看你快成僵尸了。”

　　慧能一阵头大，连忙打断我和钰凝的争吵道：“我没事的，咱们继续前进吧。”

　　呃……

　　钰凝吃惊的看着慧能，慧能却是一本正经地说道：“他们两个刚才都被我打的元气大伤，这个时候我们应该乘胜追击，不然等他们回复过来，就更难对付了。”

　　说着，慧能迈步向山里走去。

　　“喂，你真的没事？”

　　钰凝追着慧能追了上去。

　　我背起药篓，看了看二人，微微摇了摇头，还是跟了上去。

　　有了钰凝的出现，我发现慧能的话匣子也打开了，两个人叽叽咕咕的不知道聊的一些什么，反正都是我不感兴趣的东西，但是两个人居然聊的特别投机，倒是我跟在后边跟电灯泡一般。

　　就这样慧能带着我们两个往山上走去，还别说，我发现那小丫头钰凝虽然真的不懂药理，可是她天生对着这山里的植物似乎有一种亲切感，这些植物堆在一起产生的那种障碍阵法对她是丝毫用处没有，钰凝都能很轻易的分辨出哪里有害，哪里不容易过。

　　她解决这种阵法的办法更为简单，就是把两种不同的植物给分开，或者干脆绕个远路绕过去。

　　当然有了我的存在就不用这样麻烦了，我直接把能涌到的药物给采摘了，这些花花草草释放出来的气息渐渐的稀释了，障碍也就消失了。

　　而且之前我和明心师父上过一次山，原本就破坏的七七八八的，这会自然更不会成为阻碍我们上山的理由。

　　慧能这路上一边跟钰凝聊天，一边找着那两个僵尸存留下来的蛛丝马迹，然后很自然的带着我们往山脊上走去。

　　我们这个组合居然很顺利的一路上去，虽然不知道何时能找到那两只僵尸，却是轻松无比，毫无阻滞。

　　慧能带着我们已经快要到达山顶，却在一处山石附近停了下来。

　　“怎么了？发现了什么么？”

　　我凑到他身边问道。

　　慧能没有说话，而是弯腰下去捡起了几根枯草，然后皱眉转头看了看道：“这一路上来，我并没有发现枯败之地，这里阳光水份充足，地面的植被茂密，为什么会出现枯草呢？”

　　钰凝笑道：“你在考我是么？当然是那两只僵尸就在附近停留了呗。”

　　慧能点点头道：“确实是在这里停留了，只是这附近又没有山洞，也没有阴暗的遮蔽处，他们能藏到哪里呢？”

　　钰凝顿时停住了嘴巴，不知道该怎么说了。

　　我摇摇晃晃地说道：“那个白凶不是可以钻地么？肯定在地下了。”

　　慧能转头看着我，一步步的向我走来。

　　我摆手道：“你不用这样看着我，我的脸不会变成红苹果，喂，你要干啥？”

　　我看到慧能的眼神很凝重，不都很谨慎的走向了我，我不由有点慌乱，这家伙，该不会我身后有什么东西吧？

　　我正准备转头向身后看去，却听到慧能喊道：“别动！”

　　我一颤，顿时站在那里不敢动了，也不敢往身后看。

　　慧能走到了我身边，伸手对着我道：“拉住我！”

　　我只能抬手搭在他的手臂上，慧能猛的一拉一拽，竟然把我的整个身子都拽的飞了起来。

　　就在我双脚离地的刹那，我听到了“轰隆”一声响，再看我的身子底下，一大块泥土凭空的陷了下去，下面的深洞，深不见底。


第1725章 佛子的感情世界（八）

　　“这……”

　　我惊愕的看着那个地洞，后背都在冒冷汗，这太恐怖了，如果刚才我脚下的步伐力量大一点，那么此时的我，将会不知道掉到哪里去了。

　　慧能把我向后退了一步，然后弯腰在那土洞的洞口摸了两下道：“这地洞阴冷潮湿，还有一股子尸气，如果我没猜错的话，他们肯定就在下面。”

　　我走到洞口向下看了一眼道：“那怎么办？把他们引出来？”

　　慧能摇头道：“他们不会出来的，这个藏身之处如此隐蔽，他们会利用这里好好的修养，甚至于……”

　　“甚至于怎么样？”

　　钰凝接过话问道。

　　慧能沉思了一下说道：“甚至于沉睡，不知道沉睡多少年后，就会出来害人，僵尸这东西，越沉睡，身体机能就恢复的越快，而且他们也就不存在什么智商和情感，一旦再次出现，他们就会为血而生，也就会拼命噬人。”

　　“所以呢？”

　　我看着那深洞问道：“是不是我们就要跳下去了？”

　　慧能沉重的点了点头：“是的，我们要下去。”

　　“靠，还真要下去啊？”

　　我原地蹦了起来，擦着地面的泥沙顺着黑洞滚落下去，发出了一阵阵的破风声，让我很是吓了一跳，这山洞，可是不浅啊！这要是没啥东西下去，还不得摔个半死啊？

　　慧能左右看了一眼，冲着我问道：“什么树藤的韧性好？”

　　我吞了一下唾沫道：“你打算自己搓绳子下去？”

　　慧能对着我竖了个拇指：“你咋这么聪明呢？”

　　我顿时脸萎了，苦着说道：“你这不是给我们找事呢么？”

　　钰凝却是高兴的喊了起来：“好哦，那就搓绳子，我最喜欢梳辫子了。”

　　此时我才注意到她的头上，居然梳了起码十个以上的小麻花辫，分布在小脸的两侧，看着挺好看的。

　　不过看到这些辫子，我的脸也黑了。

　　“这山间的草药居多，树藤，还是去那棵大杨柳上扯吧，多扯一点就是了。”

　　三个人，有两个人同意用这种方法，我也只好配合他们了，左右看了一眼，刚好前面不远就有柳树藤，我当即就近取材，砍了一大堆的柳树条回来。

　　慧能先是在那地洞的入口处下了一个，然后三个人开始用柳树藤编绳子。

　　还别说，三个人的效率还真不低，一下午的功夫，三个人就编了足有五六十米长的树藤，拉一拉还挺结实。

　　编好了树藤，我又采了一些可以吃的果子回来，三个人用果子充饥，吃了一顿之后，慧能沉默的坐在地上说道：“都休息一会，一会我自己下去，你们两个在上面，有什么异常的话，你们就躲得远远的，假如明晚这个时候我还没上来，你们就自行离开好了。如果可以的话，钰凝去菩提寺跟我师父报个信。”

　　他说这话的时候，居然不悲不喜，好像没啥情感一样。

　　钰凝当时就不愿意了：“不行，我也要跟你一起下去，万一你真出了什么事，我回去怎么跟我父亲交代？”

　　我听得云里雾里，怎么他出事还牵扯到你父亲了？

　　不过随即我就明白了，这小丫头是故意弄出个理由跟小和尚一起下去啊！

　　“钰凝，你不能下去，你是女子，体质属阴，这下面阴森，你下去的危险比我要大。”

　　慧能当即表示不同意。

　　“不行，我就要下去，谁也别想拦住我。”

　　钰凝的态度坚决，似乎慧能不带她下去，她自己也会下去的。

　　慧能皱眉看着钰凝：“不行。”

　　“哼，你能拦得住我么？”

　　钰凝紧着鼻子说道。

　　接着她转头看着我：“让这个胆小鬼留在上面不就行了。”

　　“谁胆小鬼？”

　　我顿时怒目直视，扯着嗓子喊道：“明心师父让我跟慧能一起，我就不会让他自己下去，我也一定要下去。”

　　慧能一捂自己的小光头：“你怎么也跟着捣乱啊？”

　　我摸了摸鼻子道：“那你们两个下去了，我总不能自己留在上面吧？”

　　慧能那对大圆眼睛左瞄瞄，右看看，无奈低头道：“那这样，我先下去，等我下到底，看看情况，你们再下去怎么样？”

　　看到我和小丫头都没说话，慧能又补充了一句：“咱们一起下去，万一这树藤撑不住断了，连上都上不来了。不然就都别想下去，我直接用跳的。”

　　说着，小和尚往地洞口走了两步，作势欲跳。

　　我和钰凝对视了一眼，同时点头道：“好。”

　　小和尚这才得意的晃了一下小光头，伸手捡起那根藤条，走到了一颗两个人合抱不过来的大树旁捆好树藤，又扯了扯，这才拉着树藤，对着我和钰凝打了个安心的手势，跳进了树洞中。

　　我看着那地洞渐渐淹没了小和尚的身体，担心渐渐浮上了心头。

　　钰凝则是紧张的蹲在地洞口，虽然明知道看不到，却还是向下看着。

　　我走到她身边低声道：“别看了，他现在没事。”

　　钰凝瞪了我一眼：“你又知道。”

　　我用手摸着不断颤动的树藤道：“这树藤在动，证明他正在向下走，暂时还没到底而已。”

　　钰凝看着那不断抖动的树藤道：“对哦，似乎有点道理啊，你这个胆小鬼也不是特别傻嘛。”

　　“不要叫我胆小鬼！”

　　我气呼呼的对着钰凝说道。

　　“就叫，你能怎么滴？”

　　钰凝起身跟我争辩。

　　“别动！”

　　我指着她的脚喊道。

　　“就动，怎么滴？”

　　钰凝喊着，一抬脚……

　　我看到她的鞋子勾住了树藤，然后向上提了一下，结果没提动，重心不稳，向着我扑来！

　　然后我和她之间，隔着那个地洞，她直接就扑在了地洞里，然后我伸手去抓她，抓倒是抓住了，只是她的身体比我的力量大，然后我跟她一起摔了下去。

　　“啊……”

　　两声接连的喊叫声同时响起，我和钰凝前后掉进了深洞中。

　　幸好这深洞不算太宽，也就能容纳两个人一起直上直下的样子，两个人掉下去还没直接到底，只到了一半，便都卡在了土洞中。


第1726章 佛子的感情世界（九）

　　我和钰凝卡在土洞之中，再向下，便是万丈深渊，当然我们此时麻烦的不是向下坠的身体，而是怎么才能把自己的身体摆正。

　　我的双腿此时是弯曲的，跪着下来的，好在我抓住了树藤，算是稳住了自己的身体，而钰凝是双手和脚步对折，后边向下坠下的，双手双脚都卡在了土洞中，还在不断的下坠，好在我刚刚在外面的时候抓到了她的手臂，这会又了土洞四壁的缓冲，我们算是稳住了身体，然后一点点的撸直了身躯。

　　当然这个过程中，考验我们的另外一个问题出现了。

　　那就是这树藤的结实程度。

　　“吱吱嘎嘎……”

　　树藤不断的发出快要崩溃的碎裂声，上面的泥土不断的簌簌落下，打在我的脑袋上，生疼生疼的。

　　我感觉此时就算是这样细小的力量都让我特别难以承受，这地方太小了，小的让人难以接受。

　　我们这个时候也顾不得其它了，只是尽量的让自己悬在藤条上，尽量不要这样快速的坠下去。

　　“拉紧我，我试试能不能爬上去。”

　　我努力的拉了一把钰凝，让她双手拉住我的腿，嗯，这重量，恨不得把我分尸了一般的重量，这叫一个疼。

　　钰凝抓紧了我，我深吸了一口气，仰头向上看了一眼，然后努力的向上伸手，拉住了绳子，再向上一冲。

　　“吱嘎……”

　　树藤发出了一声轻微的脆响声，原本编出了几根细条的藤条当时就断了一根！

　　“不好，不行，我们上不去。”

　　我对着钰凝说着，然后咬了咬嘴唇道：“我们向下，直接滑下去，你一只手抓住藤条，一只手抓着我的腿。”

　　下面的钰凝这会也没了之前的调皮劲，连忙应道：“好。”

　　接着两个人顺着树藤向下滑动，很快就下降十几米，周围的土啊，泥啊，砂石啊，都顺着向下，往脖颈里灌，我仰头向上看着，那微弱的洞口光芒已经很弱，下面却还不知道要下到多久，到达哪里。

　　又向下滑了一截之后，我们突然听到了底下传来了一个很生气又很担心的声音：“马上到底了，慢点。”

　　我立刻一顿，和钰凝的身体停滞了一下，可是这一下，上面顿时传来了一连串的“吱嘎”声，我和钰凝再也不能利用藤条的拉力，这会都是慢慢的坠力，一下子就落到了底。

　　“哎哟！”

　　我和钰凝一起落了下去，可是我落下的时候却根本没有感觉到有垫脚的感觉，也就是说没有人在我下面，而是我自己摔了下去。

　　嗯，就是一下子脱落了几米落在了地上的那种感觉，简单的来说，就是疼。

　　浑身都疼，疼的想要散架了一般。

　　“哎哟……”

　　我躺在地上，顿时不想起来了，灰暗的一点点光亮下，却看到小和尚慧能双手抱住钰凝放在了一边，两个人紧贴着墙壁站着，带着一点幸灾乐祸和无语的看着我。

　　我疼的哎呦哎呦的，在慧能的帮忙下算是勉强贴着墙站了起来。

　　“我说了不让你们下来，你们非要下来，还两个人一起下来，这不挨摔就怪了，现在好了，都下来了，怎么上去成了麻烦事了。”

　　慧能担心地说道。

　　“都怪他！”

　　钰凝指着我喊道。

　　我呲牙咧嘴的摆手：“这怪我么？你要是不掉下来我能捞你么？我不捞你，能被带坑里来么？”

　　慧能声音不由得加大了两分，喊道：“别吵了，你们两个听我的，咱们或许还有出去的希望，但是再这么吵下去，连出去的机会都没有了。”

　　我和钰凝顿时闭上了嘴巴，两个人都不服气的互相瞪了一眼。

　　慧能接着拨拉开我，在这不足三平米的圆地上转了转，然后蹲下身子，指着一个漆黑的深坑道：“他们肯定就在里面了。”

　　我盯着那深坑，感觉一股冷意冲上了眉头，然后缩了缩脖子道：“这里面啊？那我们还要进去么？”

　　慧能点了点头：“是的，要下去，我猜测，这下面或许是一个大墓。”

　　“啥？”

　　钰凝打了个哆嗦：“墓？你的意思是，那两个僵尸跑到了墓里？”

　　慧能点头道：“是的，他们应该是进入了墓中，大墓里面危机重重，所以……”

　　慧能又看了看我和钰凝。

　　“下都下来了，你就不要让我们在这等了，大家一起下去就是了。”

　　我摊开手道：“这个时候了，咱们就是一根绳子上的蚂蚱，蹦不了你，也跑不了我，走吧，要不这我先下？”

　　慧能连忙道：“还是我先来。”

　　我立刻让开了洞口的位置道：“那还是你先来吧。”

　　钰凝不屑的喝道：“胆小鬼！”

　　我则是无所谓的摊开了手。

　　慧能二话不说，直接爬进了洞里，向里面爬去。

　　这洞没有坡度，就是直行，慧能钻进去之后，我对着钰凝使了个眼色道：“进吧，还看啥啊？”

　　钰凝瞪着我道：“胆小鬼，你怎么不先进？”

　　我横着她道：“这不是让你在中间，减少你的危险性么？”

　　钰凝缩了一下，不再跟我争辩，直接弯腰钻进了那黑洞之中。

　　我左右看了一下，还是低头钻了进去。

　　这一路爬行，让我算是大开了眼界，因为这通向大墓的路上，先是泥沙层，然后是黏土层，接着是厚厚的一层石砖，再往里面，赫然是一层厚厚的木板。

　　然而这么多层，却都没有挡住这个土洞的出现，这一路上给我的感觉，就是一个钻地的机器一下子冲了进去，毫无阻滞的冲了过去，然后留下了一个个让我目瞪口呆的痕迹。

　　狠显然，这是羽公的杰作，羽公年纪已经大了，成为了僵尸之后又矮小无比，这个山洞就是他钻出来的，好在我们三个都是孩子，钻进去并不费多大力气，可以说是刚刚好。

　　当我们一个个从这钻出来的盗洞进入到里面的墓室时，眼前的一切，又让我很是颤抖了一下。

　　不止是我，小和尚慧能和钰凝两个人也都目瞪口呆的看着眼前的一切，这一切，让我们不敢相信。


第1727章 佛子的感情世界（十）

　　我们的眼前，是一座墓室，庞大的墓室，大到什么程度？跟宫殿一样，一眼看去，跟展览馆似的，数十个墓坑都在这地下的宫殿内，每一个墓坑内，或者是摆着一具尸骨，或者是摆放着一口棺材，还有的摆放着很多东西，似乎是随葬品。

　　我和小和尚，钰凝在那里呆了半天才缓过味来。

　　踏着满是灰尘的地面向前走去，我们的脚步都很轻，来到了第一个墓坑跟前，惊诧的看着里面。

　　这墓坑很大，大到可以容纳下几十具骸骨。

　　事实上这墓坑里的骸骨也足有几十具，满坑里都是骸骨，一个又一个的人头骨，一根又一根的大腿骨，胸骨，白森森的布满了整个墓坑，好像万人坑一样，让人看了就浑身发毛。

　　一阵阵的风声响起，阴气森森，隐隐的似乎有一阵阵的哭泣声响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧能单手行佛礼，看到眼前这一幕，他径直盘膝坐在了地上，然后口中不断的念诵着往生经。

　　我和钰凝这会斗不由得沉默了，乖乖的站在慧能身旁，错愕的看着那大墓之中的尸骨。

　　伴随着慧能的念动，我和钰凝仿佛看到了一个个盘膝而坐的小人缓缓的从哪些尸骨上升起，在空中变成了一个个金色的光圈，缓缓上升，透过了土层顶，升到了不为人知的另外一个地方。

　　随着慧能的念诵，那大墓坑之中的怨气渐渐的减缓，消散，最后消失了。

　　好神奇的佛法！

　　这墓坑之中的怨气，怕是已经积存了几十上百年，居然被慧能生生给化解了，我不由不佩服这小和尚的能力。

　　随着那些怨气散尽，慧能光光的脑壳上浮现出了一层密密麻麻的汗珠，当他睁开眼的时候，那汗珠全部顺着脸颊往下滚落，滴在地上，卷起一个个泥土珠子。

　　“太冤了，这些人太冤了。”

　　慧能睁开双眼，止不住的摇头叹息着。

　　“小和尚，你不会是累晕了吧？来这个醒神草你先吃两根。”

　　我在药篓里摸出了两根绿色的草药递给慧能。

　　慧能倒是没推辞，接过去塞进嘴里咬了几口，等那甘甜的汁水流入他的喉咙后才说道：“这些人，都是陪葬而亡，你说冤不冤？”

　　“陪葬？”

　　我吃惊的看着那墓坑之中的尸骨：“就算是陪葬，他们怎么可能安然的呆在那墓坑之中不出来呢？这里又没封闭，他们为什么不跑出来？”

　　慧能摇摇头道：“现在是看不出什么问题来的，但是你如果仔细的观察，就会发现这些人都是有残疾的，你看他们的腿骨，大多都是折断或者出现弯曲的。呃就是说，这些人，连爬都爬不了，应该是被打断了胳膊和腿丢进了墓坑之中，活活憋死的。”

　　什么？把人的胳膊和腿打断后再丢进墓坑活活饿死，憋死！

　　这得多残忍才能做出这样的事啊？难怪这墓坑之中怨气如此之大。

　　但是我注意到了一个问题，那就是这怨气除了带给我们一些阴冷的感觉之外，似乎没什么其他的作用了。

　　慧能似乎也看出了我们的心思，说道：“这是你们跟着我一起下来的，若是换成旁人，光是这怨气就能让人迷失，你们两个一个明心谷弟子，一个是大能之女，身上都带着一些阳刚之气，钰凝虽然是女流，却是从小习武，受到的冲击自然小，这怨气坑，又叫人祭坑，是专门对付一些盗墓者的，可惜了，它们这次碰到的是怨气比它们还强的僵尸，而我，则是弘法佛子，这怨气对我来说，毫无影响。”

　　慧能这话说的真自负，却也是实在。

　　“你累不累？”

　　我递了一个果子给慧能。

　　慧能还是不客气的接过去一顿啃咬，吃得满嘴都是汁水，用宽大的僧袍袖子抹了一下嘴巴道：“吃了你的果子就不饿了。”

　　我又抬了抬头看向了远处那无数个墓坑道：“这么多墓坑，你是不是一个个都要超度一下？”

　　慧能凝重的看了一眼道：“还不知道里面躺的都是什么人呢，指不定有的都已经投胎往生了，有的还被困在里面，被困的自然要超度，再说了，这个墓坑之中的这些骸骨都是陪葬的，那其他的墓坑之中，不见得会有这么多的骸骨，我只是好奇，究竟是什么人，能有这么大的能力，居然弄了这么大的一个谷墓。”

　　“古墓？你都说了是古墓，那自然是古人了。”

　　我向着第二个墓坑走去。

　　“我说的是谷子的谷，意思就是这种墓坑在墓中是像谷子一样的被谷子皮包围起来的，嗯，就是这样的，喂，你慢点，小心僵尸出来。”

　　慧能在我身后喊了起来，接着快步跟了上来。

　　这第二个墓坑，这个墓坑的面积很小，只有半个人大小，往下挖的也很深，我们走到了旁边探头往下看才能看清楚下面有什么。

　　下面是一具骸骨，一具小孩的骸骨，这骸骨有些扭曲变形，似乎是外力所致。

　　慧能看到之后又是往地上一座，轻轻的叹息道：“造孽啊，这孩子是被捆绑起来后丢在里面的，应该是用来当牲畜祭祀用的，这也是活人祭的一种，可怜这孩子死的如此冤枉，不知为何却一丝怨气全无，我切给他念一遍往生经吧。”

　　说完，慧能开始继续念经。

　　再次度化了这具骸骨之后，慧能起身，我问他累不累，他说不累，这个远不如之前那个怨气重，按照道理来说，小孩的惨死怨气是最重的，不知道为什么这孩子居然没有怨气，着实有点奇怪。

　　接着我们又往第三座墓坑走去，却发现这是一座灰坑，里面堆满了灰尘，甚至还有烧碎的纸片残留。

　　慧能蹲着盯着那纸片看了很久，最后伸手想要捡起那纸片，手指碰处，却是全部化为了灰烬。

　　当那纸片风化的时候，整个灰坑里的灰斗跟着漫天飞舞起来。

　　这一刻，墓室内除了暗，都是灰的，整个墓坑里都好像开了锅一样，灰飞漫天。


第1728章 佛子的感情世界（十一）

　　“这是灰坑。”

　　慧能起身看着那满天的飞灰，皱着眉头说道：“我只是没想明白，他们是如何制造成这样的。”

　　我咔吧了两下眼睛道：“这有什么，死的时候烧一大堆纸不就完事了？”

　　慧能摇头道：“不是这样的，他们这些纸钱，绝对是分批分批烧的，而且每年都有。”

　　我皱眉道：“你怎么知道是分批分批的？”

　　慧能没说话，而是伸手念了一句阿弥陀佛，然后对着那满天飞灰探出一只手掌，猛的一握成拳，那漫天飞舞的飞灰立刻在空中缩减了一圈，渐渐的被局限在了一个巨大的灰球之中，此时那墓坑的底部全完暴露在了空气中，这个时候我才看清，在那墓坑的下面，一堆堆的纸钱在下面扑的整整齐齐的，上面的一层都烧成了飞灰，随着上面的灰团飘舞，下面的纸钱一点点的都显露了出来。

　　我向前踏步，渐渐的接近了那些纸钱，随着我越走越近，那飞灰之中蕴含的力量便牵扯着我不断的向墓坑里栽倒，我感受到那股子吸力的同时，慧能又对着那空中的灰团紧紧一握，那灰团立刻一缩，牵引我的那股力量也渐渐的缩小了。

　　我又向前踏步，走了两步之后，我已经可以探身下去摸到那些纸钱了。

　　可惜的是，当我伸手摸那些纸钱的时候，那些纸钱居然全部化为了灰尘。

　　我当时一缩手，赫然看到了墓坑下那原本叠的整整齐齐的纸钱中央，碎裂了一条宽大的裂隙。

　　然后迅速的下沉了一下，变成了一堆黄呼呼的飞灰。

　　“退回来。”

　　慧能沉声喊道。

　　我立刻停住了前进的脚步，退到了慧能身边。

　　慧能接着摆了摆手，似乎有一种隐隐的力量牵动一般，那些束缚着漫天飞灰的力量突然消失了，那些飞灰又飘飘洒洒的落下来，遮盖住了已经碎裂的灰色纸灰。

　　“时间太久了，这大墓的主人想的再好，也终究是抵不过时间的消磨，还是跑了生气，算了，我也不想研究这到底是什么时候的大墓了，我们继续往下走吧。”

　　慧能搓了搓双手，居然搓下了一层灰色的泥土。

　　我惊愕的看着他，难不成，他刚才真的是用手抓的？可是我明明没看到他抓住那些灰尘啊！

　　第四个墓坑，里面躺着两具骸骨，这两具骸骨一具端端正正的躺在里面，另外一具，则是和之前那个小孩的骸骨一样，被捆绑着，骨骼都有些变形了，很显然是陪葬在里面的。

　　慧能眉头紧皱，叹息道：“清官难断家务事，这种陪葬的，开始时肯定是怨气冲天，可是到了后期就心死如灰，必然不会再承受太多的怨愤，也就是所谓的认命。”

　　钰凝看着那两具骸骨道：“这是什么原因，为什么要陪葬呢？”

　　慧能用眼睛扫着那两具骸骨道：“这是配的阴婚，那个骨骼小的是女的，那个骨骼大的是个男的，这是生生用男人给女人配阴婚，你看那男人的头颅，嘴巴卡在女人的身上，显然是怨气到了极致，要不然也不会用食人肉这种方法来报复对方，男人的怨气堆积起来，也是很恐怖的。”

　　我皱眉道：“你是不是还要超度他？”

　　慧能则是摇头道：“我师父说过，这男女之情，相爱相恨，是在和世界上最难处理的关系，我师父也告诉过我，千万不要牵扯到男女感情之中，就算是超度也不要去做。”

　　我顿时送了口气道：“那我们就继续往下走吧。”

　　慧能却语气一变道：“可是我是佛子啊，情和爱是我师父最怕我控制不住的，我身为佛子，又怎么能畏惧于这样的事情？”

　　慧能说着话的时候雄心万丈，我看到他很有信心的样子，再看一旁钰凝担心又带着一点欣慰的神色，暗道这小和尚纵然再自信，他师傅的担心还是发生了，别的不说，就说大长老和羽公的这个事，这两个人原本就是积怨成为了僵尸，慧能插手已经算是沾染了情感之事，再说眼前这陪葬的事，他如果插手自然也是沾染了这情感之事。

　　再说钰凝，这丫头和他的纠葛，我看肯定不是一时半会的，这人啊，有些事，一纠葛就是一辈子，佛子的命运啊，多舛啊！

　　我在心里默默的叹息着，慧能却是已经走到了那墓坑边，缓缓的坐下身子，双手成莲花指，连接链打了几个手决，然后从怀中摸出了一个小木鱼摆在了自己的面前。

　　手指不知道怎么勾的，勾出了一个木鱼锤，轻轻的在木鱼上摩擦了一下之后，大拇指一按木鱼锤的柄，一抬手，“啪嗒”一声脆响，这木鱼的声音震颤着颤音，犹如天籁般在整个墓室中响起，即使是身处墓室，我和钰凝都能感觉到一股恢弘大气的感知力迎面扑来。

　　“南无阿弥陀佛，色即是空，空即是色……”

　　慧能的佛经声伴随着木槌的击打声一起响起，渐渐飘远，撞在墓室的四周之后又缓缓回归，反复震荡。

　　当我再仔细看那墓坑时，我看到那女人紧绷的骨骼好像颤动了一下，这颤动不是她自己动的，除非她又活过来，可是显然眼前没有那种情况发生，这颤动，是因为那男人的骨骼动了。

　　随着慧能的念动经文，男人的下颌骨掉在了地上，颅骨也一下子滚离了女人的胳膊，发出了“啪嗒”一声的落地声。

　　慧能又接着缓缓诵经，只是声音渐渐的越来越小，一直到闭口不言，空中不断的回响震颤着佛音，消弭不断。

　　“太惨了！”

　　慧能摇了摇头，睁开双眼，却是满眼掩饰不住的疲惫。

　　“怎么了？你还好吧？”

　　钰凝担心的问道。

　　我无奈的又摸出了两株草药递给慧能道：“吃吧，反正这一筐药都是给你准备的。”

　　慧能苦笑了一下结果草药道：“我什么时候成了药篓子了。”

　　我没搭理他，他却转头对钰凝道：“这男子是这女子最恨的男人，曾经抛弃过她，让最恨的人给自己陪葬，可见这男子多么的痛苦委屈，怨恨自然也不会少。”

　　我惊讶地问道：“你怎么知道的？”

　　慧能抬了一下眉头道：“他自己说的啊！”


第1729章 佛子的感情世界（十二）

　　我去，这小和尚还能通灵？

　　“就这么一会，你居然跟他聊上家常了？”

　　我有些惊讶的问道。

　　慧能白了我一眼道：“我总要与他沟通，了解是个什么情况才能轻松的超度他啊，强硬的超度也不是不可能，可是他此时只是一具骷髅，而且他的灵魂对我根本构不成威胁，所以我没必要去强硬的超度他，毕竟那需要消耗很多法力。”

　　“法力？”

　　我有些不解地问道：“不是内力么？或者，体力？”

　　慧能摇头道：“你看到的那些武功高手确实有些特别的功夫，人体内修出来的气有很多种，内力，法力都是一种表现，比如我，身上就会有三种气体。”

　　“几种？”

　　我当时眼珠子都瞪大了，有点不敢相信的看着慧能。

　　“三种，你平时冥想时感觉不到那股气流么？”

　　慧能对着我问道。

　　“当然可以感觉到，虽然很小。”

　　我有些脸红地说道。

　　“哈哈哈，很小，我都能感觉到狠大的一股气流了。”

　　钰凝适时的嘲笑着我。

　　我白了她一眼道：“我才练了两天。”

　　“呃，什么？”

　　慧能和钰凝同时看着我：“你冥想学了几天了？”

　　两个人的吃惊表情把我吓了一跳，我结巴着问道：“怎，怎么了？”

　　钰凝晃了晃脑袋：“不可能吧？”

　　慧能则是念叨了一句：“阿弥陀佛，明心谷找到了未来，实在是让人高兴，相信师父他老人家也一定很高兴。”

　　我有点迷茫的看着慧能：“这是什么意思啊？”

　　慧能轻笑了一下道：“冥想两天就可以感觉到有气流，这在任何一个门派里都是天才的人物了，钰凝是用了一个月的冥想时间才感受到气流的，这样都已经是狠知名的天才了，你居然两天就能感受到气流，真的很天才。”

　　我心中忐忑，还弄得有点不好意思了。

　　但是随即我想到如果他们知道了水墨当天冥想就能感受到气流，那是不是意味着水墨更为天才呢？

　　“那啥，慧能啊，你是多久感觉到气流的啊？”

　　听了慧能的夸奖，我不由得有些洋洋得意。

　　慧能施礼道：“出家人不打诳语，争强好胜之心不可有。”

　　钰凝则是冷笑了一下，对着我揶揄道：“你就不用打听慧能的实力了，也不怕告诉你，慧能一天内学习三种法门，三种都成功感受到，而且都是大气流。”

　　“什么？”

　　我吃惊的看着慧能，心中诧异的感觉特别震撼，三种气流，一天之内感受到，还都是大气流，这就是佛子的能力么？这才是真正的绝世天才，难怪菩提寺对这小和尚这么重视，难怪菩提寺那位号称天下第一的老僧把他当宝贝一样的看着，难怪这小和尚敢放心的下山，还敢说这天下已经没有几个能挡得住他的人。

　　这就是实力的体现啊！

　　慧能则是没有丝毫自傲的表情，而是很低调地说道：“不谈这个了，其实我们三个人的组合实力不弱，完全可以应付很多情况的发生，要不然我也不敢这么大胆的带着你们进入墓穴，咱们还是继续向前吧。”

　　“哦，好！”

　　我对慧能有股子狠特别的崇拜情感了，这个时候只是木讷的应道。

　　第五个墓坑，这墓坑之中，是一具棺材！

　　整个墓室的墓坑说多不多，说少也不少，大大小小也有十来个，从第五个墓坑开始，后边就都是棺材了。

　　这是一口漆黑的木棺，棺材封闭的严丝合缝，我们不是盗墓贼，自然不会去开棺检验，慧能只是走到棺材前念了几句佛语，然后默默的感受了一阵，检查了一下之后，便摇摇头继续向前走去。

　　接着第六个墓坑，第七个墓坑，直到第九个墓坑的时候，慧能才在检查的时候露出了慎重的表情，因为这口棺材，跟别的不一样。

　　这口棺材是一口紫红色的棺材，上面布满了条纹，那条纹是树木的年轮，棺材盖子也不是平日里看到的那种宽大的，盖的严丝合缝的木盖子，而是圆圆的一个个木墩，大概有半米厚，直径有一小臂那么宽，一共三个。

　　这样的棺材是我第一次见，当然我见过的棺材虽然不多，却也知道绝大多数正常的棺材斗不应该是这个样子的。

　　慧能没有说话，表情很凝重的走到棺材前，咬破了手指，在三个树墩子上各自点了一下。

　　随着慧能的血液按上去，三个树墩上立刻华光闪亮，浮现出了三道让人吃惊的血红色符咒。

　　慧能也在这一刻爆退而出，退到了我们的身边道：“这棺材里，封印着一只妖怪，我们不要招惹它，去下一个墓坑吧。”

　　妖怪！

　　我和钰凝都惊讶的看着那口棺材，钰凝问道：“这难不成就是传说中的三元棺？”

　　慧能点头道：“应该就是三元棺，专门封印一些强大怪物用的，那两个僵尸必然不敢，也不能往里面钻。”

　　我眉头紧皱：“你们说这棺材里封印的是什么？”

　　“阿弥陀佛，好奇心害死猫，我们还是走吧。”

　　小和尚的沉稳远超于我和钰凝，而且他一直都在默默的念动着阿弥陀佛，并且站在我和钰凝的中间，跟着我们的脚步向前，一直走到了下一个墓坑处，他才闪身退了两步，长出了一口气道：“这墓穴，究竟是什么墓，用儿童陪葬，有灰坑，还有妖怪，真的是奇怪。”

　　我和钰凝此时已经把注意力放在了眼前的这个墓坑之中，这墓坑中，有大堆大堆的器具，华美的金色酒杯，玉块，大颗大颗的金球，还有一排密密麻麻拇指大小的夜明珠，墨绿色的大鼎，还有无数我叫不上来名字的陪葬品，看起来特别的豪奢。

　　慧能走到墓坑边，弯腰在那些祭品之中小心的捡起了一个圆圆的东西，那东西圆圆的，狠光滑，没有一点泥土沾染，红褐色的球身表面似乎经过多年的摩擦，看着就带着一股特别的品相。

　　慧能摆弄着那小圆球，很古怪地说道：“这东西当陪葬品，还真是奇怪啊！”


第1730章 佛子的感情世界（十三）

　　我走到了慧能身边，伸手去拿那个小珠子道：“这是啥玩意？”

　　这珠子上面好多圆孔，但是并没有透过去。

　　“这东西叫九孔玲珑核，嗯用俗名来说，就是核桃。”

　　慧能把那个核桃拿回去在手里把玩着道：“用这东西陪葬的墓室我见过的还真不多。”

　　我一撇嘴：“好像你见过多少墓穴似的。”

　　慧能小脸一红：“我确实没见过多少墓穴，菩提寺七十六代圣僧斗是坐化于菩提后山，菩提后山上，有密密麻麻无数的坟墓和石窟，但是那些圣僧都是坐化在石窟内的，但是那些坟墓却是两代帝王的陵墓群，这些，我都进去过。”

　　我再一次被慧能的实力打脸抽的面目全非，虽然知道他说的是真的，我却依然强词夺理道：“胡说八道把？帝王之墓，不建在自己的黄陵，埋到你们菩提寺的后山算怎么回事？再说了，那可是帝陵，你们说进就进？说看就看？”

　　慧能一本正经地说道：“第一，这些帝王都是心向佛祖之人，葬于菩提山原本就是他们自己的意愿。第二，菩提后山乃是菩提寺禁地，禁地自然是极为安全的，至少不会被外来的盗墓贼潜入，便是去世百年，依然能享受平静，聆听佛法，安全身后事，还有什么比这更让人舒服的呢？第三，菩提寺乃是名门大派，上几代主持皆是帝师，到了我师父这一代，他无心政事，不想沾染世俗官场之事，才拒绝了帝师的职位，所以那些帝王想要葬于菩提山，还要经过我们的同意，岂是想葬就葬的？”

　　我吐了吐舌头，摆摆手道：“行了，行了，你们菩提寺门深人尊，我甘拜下风。”

　　我当然不是被慧能说生气了，我是故意跟他开玩笑的。

　　慧能却是莞尔一笑，住嘴不再说了，钰凝也捂着嘴笑道：“你呀，还是个新人，不懂的东西太多了，就不要逞能了！”

　　我翻了翻眼皮：“不说这些了，你见过那么多的墓穴，眼前这墓穴到底是个啥意思啊？”

　　慧能摇了摇头道：“我要是知道是什么墓就好了，这不也是在查么，你看啊，这些祭品，没有一样有哪个朝代的气息，怕是要追溯到上古时期的一些氏族部落了。而且还有一样我担心的，我们走过来的这一路，所有的墓坑，都是祭品，除了那个阴婚的墓坑之外，其他的墓坑里都是陪葬品，如果我没猜错的话，那个阴婚里的女孩，不是这大墓的墓主，应该是墓主的女儿之流，而那封印着的妖怪，应该是这墓主生前的宠物或者养的妖怪。从这两点上来看，这位墓主肯定是术法高通之人。”

　　慧能一点点的分析着，然后向墓坑里走了两步，又捡起了两个九孔玲珑核，在手里摩擦着道：“这核桃万年不腐，而九孔玲珑核在历史上出现的次数寥寥可数，大多数都是上古时期的产物，所以很容易分辨出这大墓的年代，这也是我最不愿意面对的一个现实，年代越久远，这墓主的能力就越古怪，实力也就越恐怖，我担心的已经不是那两个僵尸了，我担心的是，这墓主现在的状况。”

　　我此时心中已经无比震撼，一个不好的念头从我的心头油然而生：“你担心这墓主的状况？难不成，他还能活着？”

　　慧能脸上的一滴汗珠滑落在了地上：“以前活着倒是不可能，现在，那两具僵尸钻了进来，一切就都不好说了。”

　　这！

　　我和钰凝都惊诧的不能说话，死了几千年的家伙复活是什么概念？我难以想象，而我们现在赌的，居然是他千万不要复活，真特么的天方夜谭。

　　“走吧，这些祭品在这个位置，我想那墓主的位置应该也不是很远了。”

　　慧能说着，向前面的墓坑走去，他的脚步依旧沉稳，却怎么看都显得寂寥，孤苦无依。

　　前面是一排墓坑，大概有六口棺材，两两相对，依附在我们脚下的墓道两侧。

　　这六口棺材都是上等的柳木，沉重而且厚实，每一口棺材的端头处都画着一个威武霸气的图像，都是人的面容。

　　这些图像的面容眼睛都盯着我们，狠森严，狠恐惧，压力很大，好像瞪着我们一般。

　　当我们走近时，那六口棺材全部微微的震颤了一下，慧能当时就站在了地上，警惕的看着那六口棺材。

　　那六口棺材上的面容很唬人，尤其是那一双双满带杀气的眼睛，无论你从那个角度看，它们都在瞪着你，瞪得你心发慌。

　　“这是干啥的啊？”

　　我大着胆子向前走了两步，来到了慧能的身后。

　　慧能擦了擦额头上的汗水道：“这应该是那位墓主的护卫，死后依然守卫着自己的主人。”“那我们，能过去么？”

　　钰凝小心翼翼的问道。

　　“你们跟紧我，咱们慢慢的走。”

　　慧能低声说道：“他们也只是剩下了一丝魂魄，并没有太大的威力，不去看他们的眼睛就好了。”

　　我和钰凝立刻抬头向墓顶上看去，然后跟在慧能的身后向前走着。

　　可是就在我抬头向上看的时候，我发现这墓室的顶棚上，也有一双眼睛在盯着我们。

　　“啊……”

　　我被吓了一跳，不由得轻声喊了出来。

　　“怎么了？”

　　慧能一把拉住了我的胳膊问道。

　　钰凝则是不解的看着我。

　　“上，上面有一双眼睛。”

　　我结结巴巴地说道。

　　“眼睛，哪里有眼睛？”

　　钰凝奇怪的问道。

　　“就在上面，奇怪，刚刚还在呢！”

　　我指着上面，却已经再也看不到那双眼睛。

　　慧能抬头向上看了一眼脸色很难堪地说道：“确实有一双眼睛，他纵览全局，竟然到现在才被发现，看来我们的麻烦有点大了。”

　　麻烦大了？

　　我感觉自己的后背一凉：“什，什么意思啊？”

　　慧能苦笑着说道：“就是说这墓室里，除了那两具僵尸之外，有活物！至少是两个活物。”

　　活物？还两个？我顿时跳了起来：“哪的活物，不会是，是你口中的那个墓主吧？”


第1731章 佛子的感情世界（十四）

　　听到我说那位墓主，慧能点了点头道：“没错，至少那位墓主我已经肯定是活的了，虽然不知道他以什么状态活着。”

　　活着，还分什么状态，我心中惊奇却不敢说出口。

　　慧能带着我们从那六口棺材之间的位置走过去，刚刚步入到那六口棺材之间的时候，一股迎面扑来的压力瞬间袭来，我和钰凝当时都面色惨白，却不敢去寻找那压力的来源，慧能则是沉声吼道：“阿弥陀佛！”

　　佛号声声，传出很远，将所有的压力瞬间驱离了一些。

　　但是当我们三个人走到那六口棺材的中央时，那股压力又瞬间陡然而生，从四面八方涌动过来，挤压着我们的身体。

　　这一刻，我感觉自己仿佛置身于一处沙场之中，我们的周围，前后左右，出现了六名手持武器的高大男人，这些男人很雄壮，腱子肉高高隆起，一个个长相凶狠，杀气腾腾，光是这一身杀气都能吓傻一群人。

　　他们的穿着狠少，都是皮裙子围在腰间，上身则是交叉的两条兽皮，浑身的肌肉都暴露在空气中，走路时摇摆的幅度斗能看出他们身体的壮硕。

　　“你们是何人，为何闯我主人居所！”

　　一股凶狠，苍凉的声音传入到了我们的耳中，让我以为这六个人都是活生生！

　　“这，这就是鬼么？”

　　我结结巴巴的说了出来，却是招来了六个人同时凶狠的瞪视。

　　“阿弥陀佛，六位英灵，不知道你们的主人是谁？”

　　慧能小和尚那颗光光的脑袋此时就好像一盏明亮的灯光，有他亮着，那留个凶灵的气息完全被遮蔽在了我们的身体之外，只是形成了局部的压力。

　　“你们这三个毛孩子，还没有资格知道我家主人的身份，我等看你三人年纪尚幼，还未成人，也不为难你们，你们就地磕头，速速离去，我等可放过尔等一马。”

　　那六个凶灵也不知道是哪个说的话，反正这话都是从四面八方涌动过来的，谁也分不出个一二三来。

　　慧能却是冷哼了一声：“你们若是有真本事，还会在这里吓唬人么？告诉我你们的主人是谁，我可以放你们一马，不然的话，我会让你们永远消失在这里。”

　　慧能的这几句话特别霸气，虽然从他的口中说出来有点软绵绵的感觉，但是已经让我特别吃惊了。

　　因为这小和尚之前一直是不温不火的说话样子，似乎一切都是超然物外，丝毫不起争斗之心一样，没想到，在这几个恶灵面前，小和尚居然显露了另外一面给我看。

　　“小和尚，你敢口出狂言？”

　　凶狠的斥责声响起的同时，一名大汉向前迈步，手中如鱼叉一般的武器直戳慧能。

　　慧能却是不慌不忙，伸手从胸前摘下了佛珠，一甩就套在了鱼叉上，再一拉，那鱼叉好像空气般应声折断。

　　接着慧能迈步，手中的小串佛珠被他丢出来，好像哪吒的项圈一般爱空中滴溜溜的转了出去，直接砸在了那汉子的脑门上。

　　“啊……”

　　凄厉的嘶喊声在佛珠碰到汉子的脑门时响起，那串佛珠毫无阻滞的便穿透了汉子的脑袋，然后在空中打了个转，如回旋镖一样转回来，又落入到了慧能的手中。

　　接着那汉子的身躯在空中好像一片风沙的影像般缓缓的飘散，成为了一片虚无，六个汉子只剩下了五个。

　　慧能伸手接住他的佛珠，微微颔首：“阿弥陀佛！几位可还要阻拦小僧？”

　　这话问的，看似是在询问，却是霸气的要命，我觉得要是我肯定给他让路了。

　　可惜啊，这几个凶似乎都是不开窍的，一个死亡消失后，接着是五个一起挥动了武器，一起扎了过来！

　　我吓得不知所措，只能躲在慧能的身后，钰凝却是一下子拔出了长剑，在空中挥舞了两下，还真好使，生生逼退了向我和她出手的两个凶灵。

　　而小和尚慧能那边则是挥舞着佛珠，东敲西打，左抡右捶，把面对他的三个家伙给抽的那身体都东一块西一块的，眨眼间就薄薄的剩下了一层淡淡的气体。

　　然后那层淡淡的气体也没能留住，瞬间便消散在了空气之中，只剩下一片阴凉。

　　“嘿嘿，小白毛，吓坏了吧？”

　　钰凝笑嘻嘻的站在我身边：“还是得姐姐保护你吧？你看看你那胆小鬼的样儿，慧能都说了，这些凶灵都是纸老虎，看着凶狠，其实没啥本事，你怕成那个样子干啥？”

　　我险些被她气晕过去，我确实有点害怕，可是要知道这是我第一次面对这样的情况，我之前从没见过鬼啊！我以为江湖便是打打杀杀，像是最初认识的周本初那个老头一样，何时见到过眼前这一幕？

　　慧能驱赶了三名恶灵，毫不犹豫的转身又将纠缠我和钰凝的两个恶灵打了个魂飞魄散，然后喝声道：“走，出去再说。”

　　出去？能出去？我此时的心情极为激动，然后就从激动的顶峰跌落下来，因为慧能带着我们，是走出这六口棺材的包围，是往墓室的里面走，而不是真正的走出去。

　　唉，能走出这条墓道也是好的啊！

　　我如此想着，当我们走过那十几米长的漆黑墓道时，我看到慧能的全身都湿透了，他那油光光的脑袋上满是汗珠，僧袍湿漉漉潮乎乎的，看来这一路可是没少消耗力气，虽然其中的凶险我不太明白。

　　走出这六口棺材的范围之后，慧能才长长的出了一口气，然后靠着墙边坐在了地上。

　　我赶忙从药篓里翻出来了扶阳草，给慧能嘴里塞了两根，给钰凝一根，我自己也找了一根塞进了嘴里。

　　随着扶阳草下肚，我感觉一股暖暖的气流冲击着我的腹部，整个人也瞬间精神了很多，刚刚那股子阴冷的气息瞬间被药力驱散了很多。

　　休息了好一会，慧能才伸手着墙壁站了起来，此时我们面前是一条过道，很宽敞，大概能容纳一辆马车经过，也很空旷，三个人走在里面丝毫没有局促感。

　　慧能深吸了一口气道：“真正的惊险，现在才开始。”


第1732章 佛子的感情世界（十五）

　　真正的惊险才刚刚开始！

　　我和钰凝都被慧能的语气带动，谨慎，紧张，我还有一种隐隐的兴奋和对着巨大墓室的好奇。

　　慧能迈步在前，我和钰凝在后，三个人顺着这宽大的墓道往里面走，一直走到了一堵墙前，这墓道的左右两侧都很宽敞，我们选择左边的墓道迈步出去，眼前突然变得豁然开朗，大片的空旷地带出现在了我们眼前。

　　刚才我们还在算计着那墓道之中可以过马车，现在是真的看到了马车！

　　就在我们的眼前，巨大的空地上，停着一整排六辆大马车，马车都是上等的楠木，很重，车轱辘也是木制的，经过多年的时间沉淀，这些马车居然都没有散架，而是依然威武的站在这里。

　　更让我们吃惊的是，这马车的前面，都套着一头大象，大象身体是铜制的，仔细研究一下，似乎是猛犸象！

　　每一头猛犸象都栩栩如生，表情很传神，仿若活的一般。

　　健硕的猛犸象！如此大的铜像是如何弄到这墓室里来的暂且不知，就说眼前这阵仗，都能震慑住绝大多数人的心神。

　　在这六辆，呃，或许现在更应该称之为象车，或者战车。

　　在这六辆战车的前方，是两口巨大的棺埻，两口金棺。

　　按照男左女右的方位来看，左边的这口棺材内应该是男主人，那右边的棺材内肯定就是女主人。

　　此时那六辆战车不是让我们感受到震撼的，两口金棺也不是带给我们震撼的，带给我们最震撼的，是那两口金棺，没有棺材盖！

　　没有棺材盖的棺材，棺材里的一切自然让我们更为好奇，也让我们不由自主的上前，想要看清楚那棺材里到底是些什么东西，包括慧能都不由自主的跟上了我们的脚步。

　　就这样，我们绕过了那六辆战车，来到了两口棺材前探头向里面看去。

　　不看还好，这一看，我们三个人都惊呆了。

　　这棺材里的，不是骸骨，也不是裹得鼓鼓囊囊的干尸，或者怎么样的尸体，而是两个身体根本没有一丝一毫腐坏的人！

　　我们很难以用尸体来形容眼前的这两个人，因为尸体如此的暴露在空气下肯定会腐烂，这两口棺材明显不是水晶棺，不可能密闭到让尸体万年不腐的地步，所以这里躺着两个闭着眼的大活人，着实是让人震撼到极致的。

　　好在这两个人只是乖乖的躺在那里，毫无反应。

　　那男的看起来有五十多岁的样子，当然这年纪看起来也是不准的，鬼知道这老头会不会已经是个老妖精呢？

　　五十多岁的年纪，穿着一身黑金的衣服，脑袋上带着一顶金冠，形状有点怪，不像是皇冠，而是缠绕着无数条蛇头的皇冠，那些蛇，同样的栩栩如生，而且看起来比那几只猛犸象更为让人惊恐。

　　右边的棺材内，躺着一位女人，女人的保养很好，皮肤看起来很光滑，可是依然掩饰不住她的年纪，这女人也应该有近五十岁的年纪，只是看起来跟三十多岁一般，比那个男人还显年轻。

　　女人的面容很美，用国色天香来形容也不为过，不过那面容怎么看都让人觉得有些凶狠，有些恐怖，尤其是在这昏暗的墓室之中，那股子阴冷就更为吓人。

　　原本我们的视力是不足以看清他们的面容的，可是这两口棺材的内部顶端，在男人和女人的头顶上，各有一颗拳头大的夜明珠挂在棺材上，把整个墓室都照得狠亮。

　　“这，怎么办？”

　　好半晌，我才缓过神来，再看慧能和钰凝，慧能已经恢复了正常，钰凝则是还陷入震撼之中的样子，听到了我的问话，慧能转头看了一眼钰凝，手掌搭在了钰凝的后背上，沉声道：“醒来！”

　　钰凝的身体震动了一下，赫然苏醒，眼中带着一股迷茫：“发生了什么？”

　　慧能神色严肃的把她往后拉了几步，站在战车与金棺之间的空地上，说道：“你的体质属阴，不适合在这里，我早就知道会发生什么，只是没想到对方的威力这么大。”

　　然后慧能把自己手掌中的那串佛珠递给钰凝道：“一会不管发生什么，你都站在一边，不要过来。”

　　我走到了慧能身边道：“那我呢？”

　　慧能看了我一眼：“你男的，不用。”

　　大爷的，这就是男女有别啊？

　　我灰头土脸的站在了一边，晃荡着腿想那金棺走了两步，却听到身后的慧能喝了一声：“你出来吧！”

　　我去，这一声喊，把我吓得腿都软了，那回音在空旷的墓室内反复震荡，出来吧，出来吧，出来……

　　一阵阵颤音在屋子里反反复复，最后消失，我简直吓到精神崩溃。

　　吱嘎……

　　好像木门开启的摩擦声从左边的棺材里传出来，我猛一转头，里面的那个男人居然一下子坐了起来！

　　这男人到底是死是活的我现在根本无法判断，但是他突然这么坐起来，把我和钰凝吓得同时尖叫了起来。

　　“啊……啊！”

　　撕裂的尖叫声把整个墓室都震颤动了。

　　伴随着这尖叫声的，是那个穿着黑金衣服的男人直挺挺的在棺材中站了起来，然后他又直挺挺的蹦了起来，一下子落在了两口棺材之间的空地上。

　　接着，他优雅的伸出了自己宽厚的手掌，向着右边的棺材内做出了邀请的手势。

　　白皙如葱一般的玉掌就这么突兀的在棺材内伸出，搭在了男人的手掌上，那女人缓缓的坐起了身子，然后缓缓的站起，缓缓的从棺材里轻轻一弹，整个身子轻轻的落在了地上，然后和男子并肩而立。

　　这一对让人惊恐不已的男女就这样站在那里，那股子其实就好像俾睨天下的君王和王后，威武霸气。

　　接着，这两个人向前同时迈步，站定之后，缓缓的抬头，紧闭的四只眼睛缓缓睁开。

　　眼皮睁开的那一刹那，好像四个一百多度的大灯泡，闪亮刺眼，邪魅又恐怖。


第1733章 佛子的感情世界（十六）

　　除了这四只眼睛之外，这一男一女完全像是两个大活人，但是那双眼睛却很清楚的告诉我们，他们，不是真正意义上的活人。

　　这种感觉很古怪，很奇特，很恐怖……

　　因为那四只眼睛之中带来的感官已经超出了我们所想象，在我的眼中，它们是紫色的眼珠，紫色在古代是尊贵的代名词，紫气东来是天降祥瑞的意思，可是一个人的眼珠子是紫色的，那么他不是异族，就是妖怪。

　　很显然，这两个人应该是异族，活了不知道多少年，被下葬后还存活着的异族。

　　以我的阅历只能这样理解了。

　　慧能吞噎了一口唾沫，然后很沉稳的上前：“如果我没猜错的话，二位应该是宝敦族的主人和主母吧？”

　　“小和尚……”

　　悠远的声音震颤着来到了我们的耳中，粗狂，又带着无尽的威严：“你的见识倒是广泛，连宝敦族也知道。”

　　慧能施佛礼：“宝敦族距今越有三千余年，可以说是上古与今古时代的节点，二位应该是上古时期最后的族长与族母，能够见到二位，着实三生有幸又不幸。”

　　“哦？”

　　听到了慧能的话，那位族母的身子微微偏了偏，看向了慧能。

　　她的声音很缥缈，却是很好听，很脆：“小和尚，为什么叫有幸又不幸呢？”

　　慧能再次施礼道：“三千余年的族主，怕是很多人一辈子都见不到，如今却让我们三人看到了，岂不是三生有幸？不幸的是，二位的墓府被我们发现了，势必不会让我们再次离开此地，所以这是不幸。”

　　那族母却是“咯咯”的笑了起来：“小和尚，你们佛家不是讲究无畏无惧，无生无死么？怎么，你也怕死？”

　　慧能摇摇头道：“族母果然才通古今，虽然在墓府之中，却是连这身后三千年的东西都知道，果然不落伍。”

　　那位族母也不见开口，却是直接话音传来：“我和族长虽然在墓府中沉睡，却是神游大地，自然知道的多，这一点你不必试探，我们知道的东西远远超出你所想。你只要回答我的话就可以了，你怕死不怕死？”

　　慧能施礼道：“生命虽重，小僧却不怕死，只是小僧和两位朋友一起，我的两位朋友年纪尚轻，上天有好生之德，他们还有美好的未来，小僧怕他们死。”

　　“呵呵，小和尚，你还真是会狡辩啊？既然你不怕死，那我给你一个机会，你留下，我放他们两个出去怎样？”

　　那族母轻飘飘的说着，语气中却尽是冰冷。

　　慧能再次微微施礼：“如若真如此的话，小僧倒是愿意与族母及族长两位在这里打坐参禅，可是……”

　　“可是什么？”

　　那宝敦族族母沉着脸问道。

　　慧能微微一笑：“可是我怎么才能信得过您呢？万一小僧和我的朋友分开，你却食言杀了他们怎么办？”

　　“你信不过我们？你认为我们会说假话？”

　　那族母厉声吼道，似乎是想用她的威风来压慧能。

　　慧能摇头：“不，我不认为族母大人会说假话，而是你们一定说假话！”

　　慧能这话说的斩钉截铁，我明显的感觉到那位族母的脸色都变了：“放肆！”

　　那威严的男子却阻拦了愤怒的女人，颇有威风地问道：“小和尚，你这话到底什么意思？”

　　慧能从脖子上摘下那串佛珠，轻轻的揉着：“这墓府已经近三千年没有人进来了，也算是一个惊天的秘密，这样的秘密如果被传出去，你们肯定不会再如此安逸的继续在这里苟且，所以你们断然不会让我们出去，今日之见，可以说是最后一见，不是你死，就是我活！”

　　说完这段话，慧能重重的叹了口气。

　　这一口气，似乎是在为眼前的一男一女叹息，也似乎是在为慧能自己叹息。

　　“没看出来，你小小年纪就能看得如此透彻，可惜啊，天才人物成长不起来也没用，这世间不知道有多少天才陨落，你也算是这多年来我见过的绝顶天才了，真是可惜。”

　　那位族长的威严声音再次响起，却充满了止不住的叹息。

　　“你想太多了，还是想想怎么能在我的手下保住你们两个这残存的魂魄吧。”

　　慧能淡淡地说道：“我刚刚下山，经验不足，也没有度过你们这种修复魂魄的存在，这也算是我的一次历练吧！”

　　说着，小和尚第一次狠认真的站在了那族长和族母的面前，然后很郑重的抬头，虽然他比那族长要矮上两头，那股子气势却是十足的逼人，丝毫不畏惧两人。

　　下一刻，慧能的僧袍鼓荡起来，一层层的金光从他的僧袍内浮现出来，猛然间，他一手解开了自己僧袍的布扣，向外一丢，整个上身便暴露在了我们的面前，他的身体上，一条条足有两指宽的金色纹路在皮肤上清晰的出现，那些金色纹路都是由佛家的十字印组成的，布满了全身。

　　当那金芒浮现出来之后，一尊佛像透过了慧能的身体，映衬在了墓室的顶端！

　　“啊……”

　　眼前的那位族长双手捂住了自己的眼睛，骤然后退了一步，惊讶地喊道：“你，你是怎么发现我的？”

　　慧能轻笑了一下：“发现你的不是我，而是我的朋友，那个白头发的师兄，我不过是用佛光遮蔽了你的双目而已。”

　　那位宝敦族的族长再次抬起头，双目紧闭，已经少了许多威严：“就算你遮蔽了我的双目也不能从我们的手里逃走！”

　　慧能却是摇头道：“我本也没想要逃走。”

　　说着话，他抬起手中的佛珠，迅猛的向那族长挥去。

　　那位祖母甩开了族长的手臂，上前一步，遥遥的点了几下，喝道：“尔等还不速速救驾？”

　　这喊声，已经无限接近于帝王的命令了。

　　轰隆……

　　我惊愕的转头，看着我们的身后，那一字排开的八辆战车，同时发出了震颤的声音，似乎一个个都复活了一般。

　　尤其是那几头铜象，竟然同时扬起了长长的鼻子，对着慧能的身体卷了过去。


第1734章 佛子的感情世界（十七）

　　巨大的象鼻，粗细比慧能的腰都粗，四五条这样从上自下，或者从下自上的卷过来，似乎是想将慧能捆绑住一样。

　　慧能自然感受到了身后的威胁，却是丝毫不在意，整个人站在那里，一阵阵的金光涌现，五条捆绑向慧能的象鼻全都缩了回去，再仔细看，它们确实卷住了一个人，不，或者说是卷住了一个人影，那人影高大，庄严，肃穆，却是一尊佛影！

　　大金佛影顶天立里，被五条象鼻拉扯着，整个佛影没有丝毫的束缚感，而慧能的身子，却依然站在原地，像是什么事都没发生一样。

　　“佛影？小小年纪，就能有如此巨大的佛影……”

　　那族母很赞赏地说道。

　　“赞美的话小僧听得太多了。”

　　慧能沉声说着，抬手将手里的佛珠猛的一甩，那串佛珠犹如鞭子一样狠狠的抽打在宝敦族族长的胳膊上，把宝敦族的族长抽的倒飞出去。

　　接着慧能错步，住着宝敦族族长的身体向前，手中的佛珠不要命的挥舞，每一下都抽向了宝敦族族长的脑袋，似乎是想要趁此机会把这位族长彻底打灭。

　　“小和尚，你胆子好大！”

　　那位族母却是惊慌起来，紫色的双目中闪动着两道紫色的华光，好像两条火焰一般冲击着慧能的后背，而且剩余的三只猛犸铜象则是同时向前迈步，巨大的象鼻勾向了慧能的身体。

　　刚刚那五只猛犸象捆住了大金佛影，现在这三只猛犸象加上两道紫色的目光，又凑齐了五道力量。

　　可是慧能依然对这舞蹈力量视而不见，他身上的金色符纹再次闪动，一阵阵的光芒颤抖，居然又是一尊佛影从他的身上映透出来，直接挡住那两道紫光，接着连三条猛犸象的象鼻也挡住了。

　　“轰”的一声响，那位族母原本没动过的身子狼狈的倒退了两步，吃惊的看着那佛影，三条猛犸象的象鼻也在空中消失，猛犸象拉着的战车依然恢复了原来的样子，像是没动过地方一般。

　　慧能依然全神贯注的面对着宝敦族的族长，佛珠劈头盖脸的打下去，那位宝敦族的族长顿时左挡右支，毫无抵抗能力，哪里还有刚才那股子威风。

　　我惊讶于这位族长看似威严为何却实力不济，那位族母却已经掉过了头，冲着钰凝扑了过去。

　　她凄厉的面容此时看起来比恶鬼还要凶狠，宽大的袍袖一挥，像是扫把一样甩向了钰凝的脸。

　　钰凝看到那族母临近，却也是不慌不忙的拔出了长剑，对着族母的袍袖狠狠的一卷，似乎是一招剑法，这剑法犹如白云朵朵，卷动间便将族母的袖子划成了一条条的破布，露出了那族母纤细的胳膊。

　　这胳膊白嫩，却是瘦弱的皮包骨头，毫无肉感。

　　“没想到你这小丫头也颇有实力。”

　　那族母闪电般的缩手，躲开了钰凝的长剑之后，双目再次爆射出一段刺眼的精光。

　　这一下，钰凝的长剑是阻止不了这精光了，可是她很迅速的抬起了慧能给她的佛珠挡在了自己的面前。

　　随着那两道紫光临近，钰凝手里抬起的那串佛珠突然闪动了一圈圈的金光，将两道紫火遮蔽，那两道紫火上下蹿动，却被那金光严防死守的遮挡在外，无法靠近钰凝身体一分。

　　钰凝原本对着族母还有些畏惧，但是一看这族母不能奈何她，反倒是来了勇气，常见不断的挥舞，对着族母的身上要害招呼。

　　“噌”的一剑，扎在了族母的心口处，可是那族母却好像没事人一样，低头看了一眼戳在自己的心口的长剑，手掌一抓剑身，直接给拔了出来，连一滴血都没有。

　　钰凝惊吓了一下，但是依然没有畏惧，猛的一使劲，拉回了长剑，又是一找找剑招使用出来，犹如穿花蝴蝶一般，这一次她并不再去刺对方的要害，而是用拍，挑，躲闪这种方式四处游走，意在纠缠对方。

　　“小和尚，你居然早有准备！”

　　宝敦族的族母一看拿钰凝毫无办法，便停住了脚步，掉过头来看着我。

　　从那族母攻击钰凝到她转头看我，说起来话长，其实不过是一两秒之间的事情，而那边慧能却好像不受任何事情影响一般，对着族长猛抽猛打，那族长被抽打的卷缩成了一团，抱着脑袋四处逃跑，连他头上的金冠都被打掉了。

　　每抽打一次，那族长身上都仿佛被抽掉了一块皮，不断的有一大张一大张的人皮一样的东西从他宽大的袍袖内掉在地上，伴随着这些皮肉掉下来，那族长的身体上还发出了“吱嘎，吱嘎”的摩擦声，我能够看到他的脸上掉下了一大块皮，和那位族母一样，没有血液流出，只有人皮和骨头。

　　慧能沉着脸，一下又一下的抽打着那族长，根本不给他丝毫喘息的机会，直到那族母看向我的时候，他才担心的扭过头看了我一眼。

　　我深吸了一口气，对着慧能竖了个大拇指，然后摆了摆手，从药篓里摸出了一大把荀阳草来。

　　荀阳草，可以说是阳气聚集产生的草药，性烈而且阳刚，丝毫不比硫磺差。

　　荀阳草和硫磺草搭配在一起，那就是阳盛到了极致，这族母虽然不知道活了多少年，具体还是不是个活人咱也不清楚，可是她在这地底这么多年是不争的事实，地底下阴气重，我这两种阳草汇聚在一起肯定是她最畏惧的东西，我就不信我还收拾不了她了。

　　所以在那族母扑过来的时候，我就一把荀阳草，一把硫磺草的丢出去了。

　　这老娘们猝不及防之下，被大把的阳草打在身上，整个身体都开始颤抖了起来，好像有虱子跳到她身上一般，几把草药丢出去，宝敦族族母就承受不住了，再也不敢往我身边冲，就连钰凝都跑到了我身边，上下打量着我道：“这是什么玩意？这么厉害？我也要玩。”

　　我欲哭无泪，这是玩的么？这是哥灵机一动想的保命招数啊！


第1735章 佛子的感情世界（十八）

　　远处，慧能转头看着我，对着我竖了个大拇指，接着挥舞着佛珠，不断的抽打着宝敦族的那位族长。

　　让我惊讶的是，我明明能感觉出那位族长比这位族母的实力更加强大，可是他在慧能的手下，却好像一个待宰的羔羊一般，根本发挥不出一点威力。

　　就我纠缠了族母的这么一会，慧能已经把那位族长抽打得躺倒在地，并且他咬破了自己的手指，在那位族长的眉心处点下了一个红点。

　　此时那位族长浑身的肉皮已经全部被慧能抽打光了，地面上，东一块，西一块的肉皮贴在地上，难以想象会出现这样的情况。

　　正因为如此，所以那位宝敦族的族长此时已经成为了一个骷髅架子，惨白的脑袋也成了骷髅头，眉心处的指印也更加猩红显眼，那副骷髅架子躺在地上，除了宽大的绣袍遮笼着身子之外，剩下的都是浑身骨节发出的摩擦声，难听又恐怖。

　　慧能成功的打败了宝敦族的族长，转身看了一眼宝敦族的族母，然后盘膝坐地，似乎是在休息一般。

　　如此光明正大的坐在地上休息，这也是让这位族母异常愤怒的。

　　“你，太嚣张了！”

　　这位族母被我和钰凝大把的阳草挥洒，本就暴躁，现在看到慧能居然当着她的面大喇喇的坐地休息，再加上那位族长的凄惨样子，她就变得更加愤怒。

　　“小和尚，你去死吧！”

　　这宝敦族的族母凄厉的嘶吼着，转过身对着慧能冲了过去。

　　我和钰凝同时吐出了一口气，也都累的不行了，却还是紧张的看着慧能。

　　慧能对着我们做了一个放心的表情，然后继续坐在那里，并且从他穿的宽大裤袋之中摸出了一株草药塞进了嘴里，居然是我之前给他的滋养草。

　　嘴巴里咀嚼着草药，我看到慧能的身体一层又一层的金光缓缓的流动，原本被五只巨大铜象勾住的佛像渐渐的消散在了空中，化为一道流光，又钻回了慧能的身体之中。

　　那位族母向慧能冲去，却也不是蛮横的冲过去，而是在半路上停了一下。

　　她捡起了地上的那个满是金色小蛇缠绕的金冠，然后戴在了自己的脑袋上。

　　让我吃惊的是，当这族母带上那王冠的一刻，她居然发出了比之前那族长还要强大的气息。

　　她的脚步也变得更为沉稳，气势也更大强大。

　　“我之前就在怀疑，你们的实力为什么这么弱，现在看来，你才是宝敦族真正的族长。”

　　慧能沉声说道：“只是我没想到，宝敦族的族长金冠，为什么不戴在你的头上？”

　　宝敦族的族母不知道是轻笑还是苦笑，或者是嘲笑：“呵呵，现在不是戴在了我的头上么？你剿灭了他的灵魂，也剿灭了我的生命，他是我最爱的男人，虽然他并不是特别强大，至少，他是我愿意付出的男人，宁可将权利送给他的男人，即便是死，我也要将他的权威撑到最后的男人。”

　　慧能端坐于地，突然问了一句：“这就是爱情么？”

　　宝敦族的族母显然一怔：“爱情？算是吧，这是我对他的爱。”

　　慧能却是来了一句：“可惜我不懂。”

　　“你怕是永远也不会懂什么叫做爱了。”

　　那族母嘿嘿的笑着，随着她阴森的笑声响起，她的金冠上，那些小蛇居然像是活了一般，左右摇摆着，让这族母看起来更加的妖邪了几分。

　　“不，我还是懂的爱的，只是我对你和族长这样病态的爱搞不清楚状况。”

　　慧能缓缓的起身：“当然我也不准备搞清楚，因为一切都是那么无趣，你们两个谁当族长我没有丝毫的兴趣，我只是在意，今天你带上这金冠，你的力量有多大。”

　　那族母扭动着腰肢，都已经皮包骨头了，却还给人一种妖魅的感觉。

　　“有多大？你马上就知道了。”

　　说话间，宝敦族母已经来到了慧能的面前，她的头顶那顶金冠上的小蛇突然就活过来一般，摆动着自己的脑袋，一瞬间，我好像看到了五六条蛇顺着虚空向慧能扑了过去。

　　慧能自然也看得到那些小金蛇的动向，虽然这些金蛇在我们的眼中是存在的，事实上它们只是一股气流，我想除了我和慧能之外，只有那位族母知道这金蛇的存在，至少我看钰凝，她似乎是没有反应的。

　　眼看着那些金蛇就要来到了慧能的面前，慧能沉声呼了一声佛号，接着整个身体微微一晃，一个，两个，三个慧能居然出现了！

　　每一个慧能的身躯都是真实存在的一般，因为身影可以有残影，身体却不能有第二具或者第三具。

　　所以慧能这三个身影，着实让我吃惊的无法形容！

　　更让我吃惊的是，三个身影，自然就有六条手臂，六条手臂，自然就有六只手掌，所以这六只手掌每只手掌都掐住了一条金蛇！

　　然后我看到那三个身影一晃，又都回到了慧能的体内，但是那些手臂却没有回去，而是分列慧能的身体两边，上下摆动。

　　这一刻慧能的身体好像一座千手佛像，每只手上都抓着一条金蛇上下舞动着。

　　“小和尚，我跟你拼了！”

　　那族母愤怒的嘶吼着，手中出现了一条鞭子，柔软的细鞭，我都不知道她一直藏在哪里的，直接就抽向了慧能。

　　慧能依然不急不躁，不慌不忙的从裤兜里摸出了几颗褐色的珠子，仔细看去，却是那几颗他从陪葬的墓坑里翻出来的九孔玲珑核。

　　慧能就这样盘膝坐在那里，很沉稳的把几颗核桃摆在了地上道：“既然是你们的陪葬品，那就让你们彻底的成为葬尸吧。”

　　他摆好了那几颗核桃的同时，默默念动着咒决，对迎面而来的细鞭似乎毫无所觉。

　　当那鞭子眼看着就要抽在了慧能身上的时候，地面上，那几颗核桃突然转动起来，像是陀螺一样卷住了细鞭，倒转着打向了宝敦族的族母。

　　“九曲驱邪阵！”

　　慧能的声音很轻，地面上那几个核桃却绽放出了恐怖的力量。


第1736章 佛子的感情世界（十九）

　　宝敦族的族母吃惊的看着那几颗核桃在空中旋转，冷哼一声：“你年纪还是小了点，这样阵法能打败我？”

　　说着，族母信手挥舞着长鞭，那长鞭却在此刻化为了一条金蛇，灵蛇出洞一般吞吐，瞬间击飞了几颗核桃，然后她的蛇鞭在空中划了一个圈，那个圈之间的地方形成了一大片金色的蛇影，瞬间组成了一面盾牌，挡住了所有的核桃冲击。

　　那些核桃经过数千年的时间打磨仍然没有磨损，可见其坚硬的程度。

　　可是如此坚硬的东西，在这蛇影盾牌的撞击下，居然发出了“噼啪”的碎裂声，然后四散飞溅开来，仿若被搅碎机绞碎了一样。

　　“噗噗噗噗……”

　　这些碎裂飞舞，扎进了墓室的墙面之中，每一个碎片斗砸了一个拳头大的土坑出来，可见其劲道之大。

　　还有一些碎片直接扑向了慧能，如果被打中，慧能就会变成一个刺猬。

　　慧能终于从地上站了起来，凝重的看着那些核桃炸开的碎片，然后身子一动，立刻分出了三个慧能的身影。

　　“好快的小和尚，到底哪个是真的？”

　　那族母笑了起来：“我猜，这个才是真的！”

　　她们的转头，手中的长鞭圈成的盾牌向自己的身后推了出去。

　　慧能的速度太快了，当那族母转身推出盾牌的时候，慧能的身影也渐渐的在那盾牌前凝实。

　　“哼，你确实很快，但是也不能挡住我的蛇鞭！我看你这次如何抵挡！”

　　那族母手中的蛇影盾牌横推，绞肉机一般的想着慧能的胸前绞杀过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧能默默的念了一句佛号，然后伸出了一只手，对着那蛇影盾牌轻轻一弹。

　　在他的手中，一枚褐色的核桃被他瞬间弹出，直奔那蛇影盾牌的中心穿了过去。

　　“噗……”

　　那颗核桃直接穿透了蛇影盾牌，还在不断的前进，接着穿透了宝敦族族母的手掌，瞬间来到了她的心口处，然后毫不犹豫的扎入了她的衣服之中，再次下陷，戳入了她的心窝处。

　　“不，这，这不可能！”

　　宝敦族族母吃惊的看着自己心口处深陷的核桃，一副不敢相信的架势。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　族母的声音带着一丝颤抖。

　　“对付你这种面积的击打，只要将力量集中一点穿透就可以了，难道这么简单的道理你都不懂么？”

　　慧能淡淡的说着：“可惜，我的力量还是小了，没法穿透你的身躯。”

　　那族母脸皮抽搐了一下：“确实，虽然我的身体内已经没有了内脏，你这样的方式能够打破我的身体，却依然灭杀不了我。”

　　“无妨，小僧自小修的便是耐心，我可以慢慢来！”

　　慧能施礼说着。

　　这小和尚的礼节太多了，时刻保持着一种谦恭的样子，说话却是气人的很。

　　“哼，这里一共十颗九曲玲珑核，你已经全部用掉了，你还拿什么能打破我的身躯？”

　　那族母却是丝毫不畏惧，手中的金色长蛇再次摇动起来，对着慧能一舞。

　　慧能将手脖子上的佛珠拿下，用手一捏道：“我这里有一百零八颗舍利，每一颗都坚硬如九曲核，这些完全可以将你的身躯打成筛子，你比族王厉害的地方在于，你的皮肤和骨骼结合的非常完美，柔韧性很好，而那位族王的皮肤却相对松散，所以他的人皮被撕裂后便自动脱落，可是再柔韧的皮肤，没有血肉的支撑，也只能是一身臭皮囊，行尸走肉，便是你们这样的。”

　　那族母瞳孔微缩：“你们和尚不是应该都以佛度万物么？怎么你却和其他的和尚不一样，还研究人的身体？”

　　慧能摇头道：“你太小看我佛家了，人为万物之灵，每一个人都是神圣的，每一寸肌肤，骨骼，神经，血肉，都是神奇的，佛家虽然信仰至圣，可是若没了人，要佛家又有什么用？说到底，信仰是为人服务的，不是为了束缚人的。”

　　那族母的紫色眼眸中精光连闪：“好高深的境界，小和尚，怕是狠多参悟多年的高僧都不如你的见识吧？”

　　慧能依旧不怒不喜的施礼：“族母过誉了，你我还是要分出个胜负来的。”

　　说着，慧能扭断了穿着佛珠的红绳，一颗颗的舍利子滚落到他的手中，接连不断的被他如子弹般弹出去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一颗接一颗的舍利子弹出去，足足有十余颗之多，每一颗都是速度极快，集中于一个个点，一连串的冲过了蛇影盾牌的一个点，然后齐齐的穿入到了族母的身体中。

　　十余颗舍利子，巨大的冲击力，前面的舍利子钻入族母的身躯，后边的立刻跟着接踵而至，一颗接一颗的敲打在前面的舍利子上。

　　“噗噗……”

　　终于，前面的舍利子在后边舍利子的作用下穿出了族母的身子，钻入了对面的幕墙中。

　　眼看着那一颗颗舍利钻入墙面，我的心都被慧能如此的大手笔吓得抽搐了。

　　那可是舍利子啊！多少人想要一颗舍利子而不得，他却在这里好像撒豆子一样，丝毫不心疼。

　　“呼呼……”

　　慧能重重的喘着粗气，很显然，这样的攻击，也很消耗他的力气。

　　而此时，那族母的身上，才被穿透了两个坑洞一处在胳膊的关节处，一处则是在膝盖上。

　　这两处伤，让那族母的身子斜歪着，看起来很难看。

　　“咦？”

　　那族母轻轻的笑着：“这么快就没力气了？你也太差了吧？”

　　她拖着半截身子，完好的右手中的蛇鞭还高昂着蛇头，吐着蛇信：“小和尚，你表演够了，也该轮到我了。”

　　慧能重重的喘息着，手中紧握着一颗舍利子，眼中的怒意渐渐的升起，似乎在酝酿着更为犀利的一击。

　　“等等！”

　　我突然喊了一声，向慧能跑了过去。

　　“你干什么？”

　　钰凝拉了我一把，我却把她甩开，跑到了慧能身边，对着宝敦族的族母道：“老妖婆，等等。”


第1737章 佛子的感情世界（二十）

　　“你叫我什么？”

　　那族母听到我的喊声，顿时愤怒地吼道。

　　“呃，老妖婆啊！”

　　我咔吧咔吧眼睛：“难不成我还叫你一声阿姨？你太老了，那不能那么叫，至于奶奶级的，奶奶也是自己的亲人啊，你不算，你是敌人，我叫你老妖婆不对么？”

　　宝敦族的族母被我一连串的反问给气的火冒三丈：“兔崽子，你居然敢对伟大的族母叫老妖婆，你找死！”

　　这族母愤怒不已，对着我嘶吼着，然后拼命的向我挥舞了一下蛇鞭。

　　“等等，等等！”

　　我面对时河边，激动的大喊大叫了起来。

　　那族母立刻又向回拽了一下蛇鞭，那条蛇鞭的舌头立刻被她生硬的拽了回去，那条金蛇也愤怒的看着我。

　　“混账，你还有什么遗言，说吧！”

　　这族母倒是很仗义，还给我留遗言的时间。

　　我笑了一下，拍了拍慧能的肩膀道：“你还能发出多少子弹？”

　　慧能愣了一下：“子弹？”

　　我指了指他手里的舍利子。

　　“哦，我要是拼尽全力，还可以打出五十颗！”

　　慧能低声的对着我说道。

　　五十颗？够了！

　　我一翻手，拿出了大把的硫磺草和荀阳草递给了慧能。

　　慧能不解的看着我，我则是眉飞色舞地说道：“她不是害怕这些阳草么？那我就都送给你，你只要把每个舍利都附带上这荀阳草，打到这老妖婆的身体里，会是什么效果？”

　　我这么一说，慧能的眼睛一下子亮了。

　　那族母看到我和慧能嘀嘀咕咕的说着什么，早就没了刚才的装作之心，立刻喊道：“小子，死吧！”

　　狠狠的一鞭子，对着我的脸上抽来。

　　“师兄，快让开！”

　　慧能一把把我推到一边，接着伸手探出一颗舍利，那舍利夹带着风雷的力量，劈空而下，狠狠的撞在那条蛇鞭上。

　　这一下，慧能只是为了救我，并没有用出太大的力量，那舍利反弹回来，擦着我的身边没入了墓壁之中，吓得我跳了一下。

　　再看那蛇鞭，脑袋被狠狠的敲了一下，也有些发懵，缩回到了族母的手中，仍然吐着蛇信，伺机再战。

　　慧能看到我无碍，对我点了点头，然后扭身，拿出了一颗舍利子，同时把草药往上面碾了一下，立刻一颗舍利子弹出。

　　这一次，慧能的力道又猛又大，那颗舍利在空中转出了一个极为难以控制的弧度，打着转的从另外一个方向钻入了族母的胳膊之中。

　　“这么快！不好！”

　　宝敦族的族母再想躲避，依然来不及了，整条胳膊一下子就耷拉了下来，而且这舍利子钻入到她的胳膊之中之后，居然窜起了一串小火苗。

　　这族母大惊之下，连忙抬手去按那处受伤的地方。

　　就是此时，慧能的第二颗带药舍利也来到了她的面前，直接就穿入了她的手掌之中。

　　我清晰可见的一个漆黑伤口从她的手掌上出现，然后那伤口的边缘燃起了一股细微的火苗。

　　“混蛋！”

　　宝敦族的族母怒骂了一声，竟然不再管自己的伤势，厉喝一声向我们扑来。

　　此时的宝敦族族母已然发疯，她头顶的金冠瞬间化为了数条金蛇，每一条都有数米长，对着我们席卷过来。

　　“打她的穴位！”

　　我突然醒悟了过来，任何生灵都是有穴位的，任何生灵的力量，都是这些穴位发出的，人类有血肉，血肉可以刺激穴位，而这族母没有血肉，却依然依靠穴位的运转维持着自己的力量。

　　慧能此时也醒悟过来，一伸手，抓下了一把舍利子，同时握住一把草药狠狠一搓，每一颗舍利都沾染上了荀阳草的气息，一把舍利丢出去，足足有七八颗舍利，其中的三四颗都准确无误的打在了族母的穴位上。

　　剩余的几颗也都打在了族母身上，一个个黑洞出现，一撮撮火苗燃烧，那族母身上的伤口都蹿出了青色的火焰。

　　“啊……不，这不可能，我马上就要恢复的身体，怎么可能？我恨，我恨啊……”

　　这位族母已经状若疯癫，却因为身上中了十余颗舍利，连带这那股阳火，让她无法承受的痛苦伴随着她的身躯。

　　“苦海无涯，回头是岸。你既然已经死了，何必还要再回来呢？这人生既然已经精彩过了，就不要贪恋人世间了。”

　　慧能停止了手上的动作，或许他也有些心疼自己如此的浪费舍利子，要知道，一百零八颗舍利，那是不知道菩提寺几位大和尚坐化后留下来的宝贵财富，可是在他手里居然一下子用掉了这么多，便是佛子也无比心疼。

　　“宝敦族的族母大人，你若是愿意，我可以超度于你，不再承受这无尽的痛苦。”

　　慧能轻声地说道。

　　“哼，就这么点手段，还想让我投降，这是不可能的！”

　　“我不会放弃的，我要你们死，我要你们都死！”

　　“我还有我们的护墓神兽，还有我们的信仰之兽，信仰之兽啊，你的主人正在遭受痛苦的劫难，我们需要你的支援，快来保护你的主人吧……”

　　宝敦族的族母愤怒的嘶喊，手里的蛇鞭已然化为了一股火苗，蹿上了高空。

　　“噗通……”

　　这墓室之外，之前我们经过的墓坑方向，一个巨大的声音响起，似乎是什么东西掉落在了地上一样。

　　“不好！”

　　我和钰凝听到了这个声音，脸色都变得惨白，这一定是外面出现了什么状况，很大的可能是，那一口镇压着怪兽的棺材内，出现了问题。

　　莫不是，那怪兽被这族母给激活唤醒了？

　　目前卡莱，这种可能性很大。

　　慧能这一下也怒了：“我怀着慈悲之心度你，你居然如此的冥顽不灵，非要逼我将你彻底消散么？”

　　接着他手中立刻又出现了五颗舍利子，这五颗舍利子在慧能的怒意下激发，发出了尖锐的声啸，穿透了空气，来到了族母的面前，然后瞬间穿透了族母的五处死穴。

　　“不，我不要死，我不……”

　　那族母紫色的眼中带着不甘，整个身体内蹿出了无数的火苗，彻底的湮灭在了火光之中。


第1738章 佛子的感情世界（二十一）

　　族母被火焰烧死，慧能却是没有丝毫战胜强敌的欣喜，我和钰凝自然也没有这种感觉，因为我们面临着，更为危险的一个危机，那就是宝敦族那个护墓怪兽的出现。

　　“走！”

　　慧能迅速的向外面跑去，我和钰凝也都抓紧跟在他的身后，可是我们刚刚冲到了墓室的门口，还没有跑过那道屏风墙，就听到了“轰隆”一声响，眼前的墙壁一下子就坍塌了。

　　我和钰凝被慧能抓着向后连退了数米远，身体撞在了一架猛犸象的身体上之后才停下，我们的面前，一声愤怒的嚎叫声从远处遥遥的传了过来。

　　我和慧能同时对视了一眼，脸色变得更为凄惨。

　　我们原以为是那怪兽冲了过来，没想到，不是怪兽，而是那怪兽发出的声波！

　　紧紧是声波就把墙面轰踏了，这可怎么办？

　　慧能根本没法去抵挡这么强悍的怪兽，我们三个人全都捏在一起也不够这玩意塞牙缝的啊！

　　当然，我们还没看到这怪兽。

　　“怎么办？”

　　我有点结巴的问道。

　　“能怎么办，跑呗！”

　　钰凝也有些慌张的回答道：“慧能，咱们不会死吧？”

　　狠显然，面对宝敦族的族长和族母，我们没有死，若是死在了一个妖怪的手里，钰凝有些不甘心。

　　“不好说！”

　　慧能吞了口唾沫道：“这威力，太强了，我们被堵在这里了，根本出不去。”

　　“那怎么办？”

　　钰凝也是有些焦急的问道。

　　“就像你说的，跑呗。”

　　慧能说着，一手拉住钰凝，一手拉住我道：“小心点。”

　　我和钰凝同时重重点头，三个人小心翼翼的向着那墓室的门口走去。

　　坍塌的碎石块在地上洒满了，我们一点点的在碎石块中前行，来到了墓室的门口通道处。

　　没有了墙壁的遮挡，前面墓坑的方向一览无余，最前面那六口棺材安然无恙，再往后便是那怪物的棺材。

　　可是那怪物的棺材上，原本是三个圆形树墩的棺材盖子已经不知道飞到了哪里。

　　我们一点点的走向那口棺材，原本对我们还有些威胁的六口大棺材区域此时一点声息都没有了，我们什么都感觉不到了，很安全的就走到了怪兽的棺材前。

　　没有一点危险气息，和之前我们感受到的那强大的气流截然相反，让我们根本感受不到一丝一毫的恐惧。

　　什么情况？

　　我和慧能钰凝都好奇的向着那棺材内看了一眼。

　　棺材内的空间很大，但是绝大部分都是空荡荡的，只有最下面，我们看不到的地方，露出了一点白绒绒的毛发！

　　“嗷……”

　　山崩海啸的呼啸声在我们看到那一撮白毛的时候从棺材内发出，震得我们三个人同时后退了好几步，一个个都不得不捂住了自己的耳朵才算是没被震聋。

　　但是再互相看一眼，却发现每个人的脸上都带着血迹，我和钰凝的口鼻嘴都已经流血了，慧能轻一点，却也是嘴角带着一丝血迹。

　　“好强大的呼喊声！”

　　“这怪兽体积狠小，有一身白毛，却还有愤怒的吼叫声，到底是个什么玩意？”

　　钰凝小脸煞白的盯着那棺材里，犹豫了一下，还是迈步向棺材的方向走去。

　　慧能也跟着她往前走，此时那怪兽似乎有一种魔力，让我们的好奇心完全被调动了起来，三个人都在向前，就是想看一看这棺材里到底是个什么玩意。

　　就在我们第二次走到了棺材旁的时候，慧能突然停住了脚步。

　　“嗷……”

　　“阿弥陀佛……”

　　慧能的佛号声和那怪兽的嚎叫声几乎同时响起，同时如炸雷一般，只是这一次，有了慧能的佛号声中和，那嚎叫声没有再让我们受伤，也没有再让我们迷失，慧能此时已经停住了自己的脚步，并且拉住了我们的两个人的身子，把我们向后拉了一截道：“快跑！”

　　此时我们才恍然，原来这怪兽是在用声音消磨我们的生机，用一个假象在迷惑我们的好奇心，最后慢慢的将我们磨死。

　　当我们反应过来向前跑的时候，那口棺材之中，那抹白色的皮毛渐渐的从棺材里拉伸了起来。

　　一个巨大的阴影高高的耸立，站在我们的身后，赫然盯着我们。

　　下意识的，我回头看了一眼。

　　天！这是什么怪物？脑袋上居然张着两个粗大的角，面容似怪非怪，长长的头发分两边散披着，你说它是人吧，它有何人一样的身体四肢，你说他是怪物吧，他的脑袋也的的确确是个怪物。

　　一个怪物头的人，从棺材里站了起来，庞大的身躯让我们很纳闷他是如何缩小到只有一撮白毛潜伏在棺材内的。

　　那撮白毛，就在他的头顶，狠小的一撮，飘摇着，让他显得更加的邪恶。

　　“这是什么东西？”

　　钰凝一边跑一边问着。

　　“应该是宝敦族的信仰图腾！”

　　信仰图腾？在历史上，很多小的种族都有一些信仰，他们的信仰有很多图腾，有的像是太阳，有的像是月亮，还有些则用奇奇怪怪的野兽图案，很多都是他们自己凭想象画出来的，这种图腾在这些种族中就是最伟大的神，保护着这些种族。

　　当然这只是这些种族内心的想法和意念，可是人的想法是有力量的，这种意念一旦长期以往的持续下去，就会变成强大的信仰力量，比如佛和道。

　　按照慧能所说，眼前这怪物就是宝敦族的信仰图腾，在这个地方，他就是神，而我们，就是猎物！

　　跑，往哪跑？我们下来的时候就已经没有了出路，这时候的跑，不过是挣扎在生死线上最后的一点希望而已。

　　前面就是那条我们下来时的黑暗盗洞，虽然明知道出不去，我们却依然向那个方向跑着，希望能够出去，因为那里，还有一丝通向外界空间的机会。

　　那是当我们跑到了那洞口附近的时候，我们却听到了一声比老虎狂啸还大的呼喝声。

　　“轰！”

　　我们的眼前，大片大片的泥土石块坍塌，瞬间挡住了那个盗洞。

　　这一下，我们全都傻眼了，最后的一丝，不是希望的希望也破灭了。


第1739章 佛子的感情世界（二十二）

　　出去的路彻底被堵死，我们彻底的出不去了。

　　出不去，就只能面对那个怪物。

　　我们三个人缓缓的转身，我用一种很难看的笑看着那个高大的阴影，他顶多有两米的高度，可是对于我们三个孩子来说，已经算是很高大了，关键是这家伙头上两个弯弯的角，还有那漆黑的脸膛上高耸的鼻子，那双闪着绿色和红色的眼珠子，这怪物到底是个什么玩意啊？

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　我也不知道那怪物发出的是怪笑，还是他正常的嘶吼，反正这声音让人挺不舒服的。

　　他就这么嘿嘿笑着，向我们移动过来，没见到他跑啊，跳啊，或者是身体的动作，就是这样移动过来，让人以为他是鬼一般。

　　至于是不是鬼，我想慧能最有发言权。

　　很显然，慧能并不认为他是鬼，也就没有动用任何的佛法，只是站在最前面，把我和钰凝都保护在了身后。

　　饶是如此，慧能的身体也在微微颤抖，我不知道他到底有没有办法去处理这怪物，因为现在我们都被这怪物的面容给吓住了。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　那怪物就这样移动着，来到了慧能的面前，没有任何动作，向着慧能的身体扑了过去。

　　他，似乎是想直接扑到慧能的身体内。

　　慧能的身体明显的紧张起来，他突然呼喝了一声：“滚开！”

　　这一声怒喝，那怪物的身体都一滞。

　　慧能，他居然爆粗口了！

　　之前的慧能虽然动手的时候很暴力，而且小小的身子威风八面的，可是他一直都是很谦恭的样子，从来没有过骂人的情况出来，现在好了，他居然在这怪物面前爆了粗口，可见他此时的愤怒状态。

　　“连我的灵魂你也想夺取？做梦吧！”

　　慧能愤怒的吼着，双手猛的向前一推，一股狂傲的劲风从他的双拳中呼啸出现，狠狠的打在了怪物的身上。

　　可是那怪物的身子，好像一层薄薄的棉布被风刮上去一般，下半身软绵绵的向后飘了一下，然后轻飘飘的落下。

　　看到眼前这种情况，我已经生出了一丝绝望，但是慧能却好像发现了新大陆一般，猛的向前一跨步，双手抓向了那怪物的身躯。

　　慧能的这一抓，两只手上都带着金灿灿的光芒，在那金光的映衬下，我看到了一层黑光笼罩着怪物的下半身，那金光生硬的挤压，强行的穿入了黑光的遮笼，穿出了一大块缺口，双手刚好抓住了那怪物的身躯。

　　或者说，慧能此时抓住的，不过是一张布帘子，可是他终究是抓住了。

　　“不过如此！”

　　慧能不屑的斥了一声，双手抓住那怪物的身体，猛的抡了起来！

　　小小的慧能在原地转动着，他似乎抓住了很重的东西，所以他用的力量非常大，好像抓住了铅球一般的甩动，一圈两圈，三圈，猛的一抡！

　　那怪物的身子在空中甩出了一道抛物线，远远的向着之前的墓室的方向飞去。

　　“嘭，轰……”

　　震动声响起，那怪物的身躯居然被慧能甩的直接扎入了对面的墙壁之中，钻出了一个巨大的坑洞。

　　沉静！整个墓室都在那怪物的脑壳扎入了墙壁之后陷入了沉静。

　　我快步的上前，看了看还在凝视前方的慧能，拍了拍他的肩膀，竖了个拇指道：“厉害，真厉害。”

　　“他还没有死！”

　　慧能的声音无比沉重，缓缓的向前走着：“你们小心点。”

　　还没死？被这样大力气的甩出去，竟然还没死？

　　我和钰凝都跟在慧能的身后，三个人快步的向墓室走去，当我们走到了墓室门口的时候，我看到了那怪物的脑袋扎入墙壁中，他的身体好像一块布一样耷拉在地上，又好像一个尾巴。

　　“混蛋！”

　　一声怒骂声在墓室中突然的响起，把我们都吓了一跳。

　　接着，怪物那布条似的身躯开始鼓胀起来。

　　原本空空的袍子下，两条粗壮有力的大腿出现了，那大腿很粗，上面长满了黑毛。

　　接着他的身躯也开始丰满起来，肚子，胸膛，两条有力的胳膊，全部出现了，虽然被那布条遮笼，可是依然能看出来他漆黑的皮肤，以及那皮肤上长出来的重重黑毛。

　　“混蛋，你居然连我都敢打！还打的这么狼狈！”

　　那怪物的嘶吼声狠闷，像是从墙壁内发出来的。

　　接着那怪物粗壮的双臂按住了墙壁，使劲的向外一推。

　　“咔咔……”

　　墓室坚硬的石块墙壁发出了龟裂的声响，那怪物生生把自己的脑袋从墙壁上拽了出来。

　　“混蛋！”

　　怪物拽出了脑袋，甩了甩头，然后凶狠的扭头瞪着慧能：“告诉我你的名字，我会让你死的很惨。”

　　我们三个人此时才刚刚走到墓室门口，地面上满是之前石墙坍塌留下的石块，那怪物站在墙壁前，他的脚下，则是宝敦族族母烧焦后留下的一堆黑灰，那些黑灰中，一个金灿灿的皇冠躺在其中，显得无比耀眼。

　　此时那怪物才发现这皇冠，他低头看了一眼，然后捡起那皇冠，颤抖了一下喊道：“你究竟是谁？连族母大人都被你杀死了。”

　　慧能眼皮都没抬，淡淡地说道：“小僧是菩提寺慧能，你又是谁？有没有名字？”

　　那怪物绿色的眼珠中闪着幽幽的鬼火，嗷嗷叫着喊道：“我是宝敦族的信仰之神，我叫尤西雷。”

　　“哦！”

　　慧能淡淡的应了一声：“你刚才扑我的时候，是想占据我的身体吧？”

　　尤西雷傲然地说道：“没错，小和尚你也是见多识广，竟然知道我要占据你的身体，那你还不把你的身体乖乖的送上来？”

　　“白痴！”

　　钰凝听了尤西雷的话，不屑的骂了一句。

　　“嗯？小丫头，你找死么？”

　　尤西雷愤怒的喝道。

　　“我看你是被人祭祀习惯了，有事没事就找死找死的，想要抢夺慧能的身体，你也配？痴心妄想！”

　　钰凝愤怒的说着，似乎这怪物之前出手的对象不是慧能，而是她一般。


第1740章 佛子的感情世界（二十三）

　　被钰凝斥骂，宝敦族的怪物尤西雷感觉受到了侮辱，这么多年，他一直受到宝敦族的信仰崇拜，他一直是高高在上的位置，可是今天，他居然被一个小和尚在实力上羞辱了，然后还被一黄毛丫头给训斥了，我要是他，我也肯定很不爽。

　　所以尤西雷更不爽，他愤怒的吼着：“你们三个，今天都要死在这里。”

　　尤西雷愤怒的嘶吼，整个身体在空中都出现了一丝丝的扭曲：“伟大的信仰之神，释放你的力量吧！”

　　随着尤西雷念动咒语般的一串话，他那棉布似的衣衫内飞出了一只只小虫，这些小虫都发出“嘤嘤”的声音，飞虫越来越多，大片大片的飞虫汇聚在一起，“嗡嗡”叫着向慧能扑了过来。

　　“蛊虫？”

　　慧能吃惊的说了一声，手中所剩不多的佛珠被他再次连接在一起，然后猛的挥舞起来，舞得密不透风，那些飞虫在慧能的面前一点也冲不过来。

　　可是慧能毕竟只能挡住一部分，那些飞虫却是铺天盖地而来，可以从左右两边绕过慧能飞过来。

　　“白师兄快帮我！”

　　慧能对着我焦急地喊道。

　　看到对面是蛊虫的时候，我就已经反应过来，连忙从怀里摸出了两个小药瓶。

　　对付蛊虫，自然要用对付蛊虫的办法。

　　飞虫最怕的是什么，一个是气味，另外一个就是各种超过它们力量的自然力。

　　我现在可没有什么本事弄出自然的力量，自然就要在气味上来克敌制胜。

　　弄出气味来就需要药粉。

　　药粉是最重要的，我身上带着的药粉都是明心师父给我的，也有几种是明心谷地下的藏药库里的，这几种药效药理我很清楚，只要配合好了，就可以驱散绝大部分的蛊虫。

　　迅速的把两个药瓶拿出来，我甚至都来不及调配，直接把两个药瓶狠狠的一碰。

　　“啪！”

　　两个药瓶撞击声中纷纷碎裂，大片的粉色和白色药粉洒落下来。

　　“慧能！”

　　我对着慧能喊了一嗓子，慧能是极为聪明的，看到药粉出现的时候，他一个闪身来到我的身边，面对向下飘舞的药粉鼓足了腮帮子。

　　“呼！”

　　也不知道慧能怎么运用的力量，这药粉被他一下子吹得好像被大风刮开了一般，漫天飞舞中，一股淡淡的血腥气也飘散开来。

　　这股血腥气狠刺鼻，我和钰凝都忍不住开始打喷嚏，慧能却是毫无所觉的连续鼓足三棒子吹动。

　　“呼，呼……”

　　一下又一下，随着他的吹动，周围的气味越来越重，那些蛊虫闻到了这些气味，一个个都好像栽倒的飞机，纷纷落在了地上。

　　“我踩，我踩，我踩死你们这帮坏虫子。”

　　钰凝拼命的踩踏着地上的虫子，把自己之前恐惧的心情都发泄在了这些虫子上。

　　大片大片的虫子跌落在了地上，怪物尤西雷目瞪口呆的看着眼前的一切，不敢相信我们就这样破坏了他的蛊虫。

　　“混蛋！”

　　尤西雷愤怒的骂着：“看来不用最后的招数不行了，真不想啊！”

　　说着，他猛的向旁边动了一下，整个身躯一下子向着旁边的一头铜象的巨大身躯内撞去。

　　嗯？

　　我们三个人都吃惊的看着他，就他那身子，虽然对我们来说很高大，可是想不开去撞那铜象，那不是粉身碎骨的下场么？

　　可是尤西雷就这样撞了上去，带着粉身碎骨浑不怕的气质冲了过去。

　　让我们惊讶的是，尤西雷这样撞上去，不但没有一点撞上去的声音，却仿若空气一般冲到了那铜象的面前，一下子，就钻了进去。

　　慧能皱眉看着尤西雷，丝毫没想到对方居然进入的这样轻松。

　　“这个尤西雷，他之前明明和我交过手，我感觉他是实实在在的身躯，可是为什么，他竟然能够好像虚幻一般冲了过去。”

　　慧能很不解，不过他很快就沉静下来了。

　　因为那头铜象有了反应。

　　“吱嘎！”

　　铜象发出了一声尖锐的颤动声。

　　“咯嘣！”

　　颤动过后，是巨大的断裂声响起，那原本套在巨大铜象上的战车一下子脱离了铜象的身躯，向后滑动了一截。

　　不，不是那战车的滑动，而是这巨大铜象向前蹿出了一截。

　　那铜象，居然脱离了战车的束缚！

　　“混蛋，我看你们现在还往哪里逃！”

　　铜象内，尤西雷的声音沉闷又响亮，带着无尽的怒火：“我，要把你们全部碾碎。”

　　“轰隆！”那头铜象移动起来，在这地面上轻轻的转动着，地面上其他的铜象顿时被撞得东倒西歪，连带着几辆战车都东倒西歪的。

　　这巨大的铜象横行在宽大的墓室之中，摇头摆尾的，虽然只是一个身躯，却比一个怪兽更让人吃惊。

　　“哈哈哈，我看你们再往哪跑？”

　　巨大的猛犸象随着刚开始之前的缓慢移动变成了高速转动，巨大的身子摇头摆尾的，在地面上留下了沉重的脚印。

　　它实在太重了，只是这样移动，就把整个地面都碾平了，所过之处，那些碎石都被压成了粉末。

　　“快闪开！”

　　我和钰凝，慧能都快速的跑动，一起贴着墓室的墙壁向空旷的地方跑去。

　　“轰！”

　　我们这一次的跑动都是拼了命的跑动，也才将将躲开猛犸象的冲击。

　　那猛犸象巨大的象牙一下子就撞入了墓室的墙面，整个猛犸象头都扎进去了一半。

　　“快跑，快跑，快跑！”

　　慧能推着我向墓室外跑去，墓室内我们不敢停留，因为这铜象的力量太大了，横冲直撞的，就算是撞在了其他铜象的身上，也能把我们挤成肉饼，就算是擦一下都会让人受伤。

　　除了墓室，外面还是那条通道，这条路我们来来回回跑了好几圈，每次都在拼命的逃跑，现在看到这条道，我就觉得恐惧，是那种厌恶的恐惧感，他大爷的。

　　“钰凝，钰凝呢？”

　　我出了墓室，转头却发现钰凝不见了。

　　“你先出去，我去找钰凝！”

　　慧能一转身，又返回了墓室当中。

　　钰凝，慧能！

　　我们三个现在是生死兄弟，我怎么能看着他们两个在墓室里，我自己跑？

　　呃，虽然我这边也是绝路，可是要死我也不能最后一个死啊！

　　我一咬牙，又钻回了墓室之中。


第1741章 佛子的感情世界（二十四）

　　墓室内，此时我所看到的墓室之中，已经变成了狼藉一片。

　　那几头巨大的铜象已经倒下了两头，四处的石墙已经被撞得崩塌了许多，大块大块的石块洒落在地面上，那个尤西雷钻进去的铜象甩动着自己的身躯，四只象蹄撞在碎石上，顿时撞得那些碎石四处飞舞。

　　墙壁的土气刺着我的鼻孔，大片的灰尘迷雾之中，慧能的身影在迷影中快速的蹿动着。

　　“钰凝，钰凝！”

　　慧能大声的呼喊着。

　　“慧能，我在这里！”

　　钰凝的声音穿透过来，距离我的位置很近。

　　我立刻找准了方向，向钰凝的方向跑去，与此同时，慧能的身影也快速的蹿了过来。

　　“轰！”

　　那铜象再次扭动了身子，速度比之前刚快的向着慧能撞了过去。

　　慧能一转身，已经看到我扶住了钰凝，立刻大吼了一声：“你们先走，我来引开这铜象。”

　　接着慧能弯腰在地上捡起了一块巨大的石头，对着铜象甩了过去。

　　“铛……”

　　一声巨响，石块撞在了铜象身上，发出了一声震耳欲聋的脆响。

　　“吱嘎！”

　　那铜象在地面上转动了一下身子，顿时冲着慧能冲了过去。

　　“你这小和尚，我一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　铜象之中，尤西雷的声音无比疯狂，那铜象此时就好像他自己的身体一般，在这偌大的墓室之中横冲直撞的。

　　“想杀我？就你这个虚假的灵魂，也配？”

　　慧能背靠着石墙，丝毫不慌张的看着那铜象冲过来，一直到铜象尖锐的象牙就要碰到他的时候，慧能的才猛的向旁边一躲。

　　“轰！”

　　铜象再次撞在了石壁上，两根粗大的青铜象角再次戳入了石壁之中，我以为这铜象这一次肯定被困在了墙壁之中，没想到那铜象扭动了一下身子，居然极快的就从墙壁中拔出了一般象角，然后猛的向旁边横扫了一下。

　　“哗啦啦……”

　　这象角划动的太厉害，竟然将整个石壁斗撕裂了一长条裂痕，石块飞舞，有无数细小的石屑打在了慧能的身上，将慧能打的皮肉裂开，立刻出现了无数伤口。

　　“慧能！”

　　我们此时距离慧能很近，慧能的伤势自然尽收眼底，钰凝痛苦的呼喊了一声，就要冲过去。

　　“别去，就你这小身板的，还不一下子就撞碎了？”

　　我拉住钰凝，拼命的把她往后拉。

　　“放手，你懂什么？慧能的身体在菩提寺内都是受过药液洗礼，更是练过金钟罩铁布衫之类的护体功夫，如此强横，这些石屑都能打破他的皮肤，可见他此时多么危险！”

　　钰凝对着我嘶吼，拼命的挣扎着自己的胳膊。

　　金钟罩铁布衫？药液洗礼？

　　我自然知道药液洗礼后身体有多么强悍，因为我自己也是经历过药液洗礼的，一个多月的药液浸泡，事实上我的身体已经很强，不然也不会碰到那么多强硬的战斗还能快速的恢复，这种身体机能行的转变，都是药液的功劳。

　　如果再加上菩提寺的一些功夫，难怪慧能如此强大。

　　可是如此强大的慧能依然没能挡住那些石块的撞击，难怪钰凝现在着急了。

　　“不要过来！他想杀我？还早的很。”

　　慧能再次对着我们怒吼了一声，然后又捡起了一块石块对着铜象丢了过去。

　　“铛”，又是一声脆响，铜象再次被石块砸中，尤西雷又是愤怒的吼叫起来：“我看看你能躲开几次！”

　　这一次，那铜象不再用象角去撞击慧能，而是用身体，整个横过去，想要用身体把慧能撞在墙上，挤成肉饼。

　　“轰！”

　　铜象撞在了墙上，慧能却是一弯腰，从铜象四只粗壮的蹄子下滚了过去，铜象则是一下子撞碎了无数石块，大面积的石块倾轧下来，顿时将铜象淹没。

　　看到这情形我们不由得一喜，这家伙被活埋了么？

　　“它是铜象，肯定不会死，你们两个快出去！看我收拾他。”

　　慧能此时浑身都是血淋淋的，十几颗尖锐石子划破的伤口让他不断的流血，不过此时他确实斗志昂扬。

　　我立刻挥手丢了一个药瓶过去：“这是外伤的药，血流多了也会死人的。”

　　慧能单手接住，对着我点了一下头，拔开瓶塞，往自己的身上涂抹了一下后喊道：“好药，清凉舒适，沾上就愈合，真是好药。”

　　我嘿嘿一笑，拉了一把钰凝道：“我们去门口等他。”

　　看到钰凝还有点抵触，我低声道：“要相信慧能，他一定行的，抓紧时间。”

　　钰凝这才看了一眼慧能，跟着我快速跑到了墓室的出口。

　　我们刚刚躲到了门后墙壁处，就听到了一阵“哗啦啦”的声音，我和钰凝同时探头看去，只见那堆埋葬了铜象的石块纷纷下落，那铜象挣扎了两下之后，终于破开了掩埋它的石块，再次冲了出来。

　　“来吧！看我好好的玩玩你这大笨蛋！”

　　饶是慧能的心性极为沉稳，此时也是生出了几分戾气。

　　那头铜象继续肆无忌惮的横冲直撞，可是此时的慧能已经适应了它的速度，并且掌握了这铜象的身体情况，它利用铜象横冲直撞的缺点，四处躲避。

　　一时间，整个墓室内都发出了“轰隆隆”的冲撞声，每一次冲撞，整个墓室都震颤几下，每一次冲击，墓室都晃动几下，我和钰凝都只能不断的躲避头顶掉下来的砂石和泥土。

　　整个墓室就在这种不断的震荡之中左右摇摆，摇摇欲坠。

　　“这样下去，墓室会塌的啊！”

　　我担心地喊道。

　　“反正怎么样都出不去，塌就塌了！”

　　钰凝有气无力地说道。

　　墓室内，慧能依然在奋力的和铜象纠缠着，那铜象已经不知道撞击了多少墙壁，四周的墙壁早已经坍塌，只剩下一层层厚实的土层。

　　可是就是这土层，也被象角挖掘过无数次。

　　没错，我注意到，慧能现在的躲避，大多都只在一个方向，那铜象的象角，也都往一面墙上戳。

　　我看着那杯象角戳过无数次的土层，已经被挖了一个大坑，突然觉得慧能这么做，是有目的的！

　　他一定是想出去！


第1742章 佛子的感情世界（二十五）

　　没错，只有出去，才是我们想要的，也只有出去，也是我们最后的活命机会。

　　所以慧能在想办法出去，进来的路已经堵死了，我们此时是在地底深处，以我们自己的力量，想要出去，那无疑是难于登天的。

　　所以慧能在利用大铜象的力量，反正我们在这里憋着也是死，这大铜象，我们是没法奈何它的，利用大铜象如果能开辟出一条道路来也不错。

　　只是这大铜象四处乱撞，整个地下墓室都快坍塌了，也没给撞出一条可以出去的路。

　　不过慧能似乎并不气馁，还在不断的用石块击打着铜象，吸引着铜象向他冲刺。

　　那铜象更是不知疲惫，每一次的冲刺斗那么有力，每一次都恶狠狠的想要将慧能撞死，然后每一次都把自己冲的深埋土坑，折腾好一会才能再次出来。

　　慧能也利用铜象出来的这个时间间隙好好的休息一下体力。

　　我也趁着这个机会给慧能送几颗药果吃，让他补充体力。

　　这个过程持续了足足有一个多时辰，慧能的体力也在迅速的下降，虽然他一直都是在躲避，可是躲避也是需要消耗体力的，那大铜象的体积那么大，整个身体长得有五米，正面的宽度就有两米多，鼻子翘起来，更是三米高，这体积怎么撞击都是横扫一面的，所以慧能的躲避起来是非常吃力的，要把自己身体的协调能力调节一致，而且还要时不时的注意哪些碎石和泥土块的撞击，坚持了一个多时辰，便是他这个打小就锤炼身体的佛子也达到了极限。

　　渐渐的，慧能有点支撑不住了，在一次大铜象撞入了深深的大坑之中后，慧能气喘吁吁的看着我：“我不行了，抗不了两次了，可是这大铜象撞击了无数次，还是没有撞出一个出口，我怕是……”

　　慧能吞了一口唾沫道：“怕是，我们都出不去了。”

　　此时我们三个人都灰头土脸的，却是斗感觉到了一股气流在我们三个人之间转动，那股气流，叫友情。

　　“没事啊，反正都这样了，最糟糕就是死，大不了我们三个死在这里好了。”

　　我无所谓地说道：“只要我们的灵魂不会被束缚在这里当了恶鬼就好。”

　　“那肯定不会，我是佛子，我就算是死了，灵魂也可以度你们两个投胎。”

　　慧能立刻摆手说道。

　　“哈哈哈，只要不陪这个尤西雷，我们还有啥好怕的？怕也是死，不怕也是死，不如高高兴兴的。”

　　我笑着对着慧能竖了个大拇指：“你是我见过的，最厉害的。”

　　慧能竟然很腼腆的笑了一下：“要死了，我就放纵一回了，这世间，还真没几个能在这大铜象下活着走过几回合的，也就是我慧能了。”

　　“噗……”

　　钰凝掩着嘴笑了起来：“慧能，你还真是，这个牛吹得算不上高端大气上档次啊！我给你五十九分，不及格！”

　　我拍了拍慧能的肩膀：“没事，第一次吹牛，总是有些不适应的，我给你打九十九分，少给你一分是怕你骄傲。”

　　“轰！”

　　身后，一阵颤抖之后，那尤西雷控制的铜象又从已经很深的坑洞里钻了出来，再次出现在了我们的面前，他嘿嘿笑着：“哈哈，小和尚，没体力吧？我看你现在还往哪跑！”

　　铜象之中，尤西雷的声音依然很兴奋，似乎如此大肆的往返冲撞让他很痛快。

　　“哈哈哈，来来来，小和尚，我看这次你是不是还能躲开！来啊！”

　　尤西雷的铜象向着我们“轰隆隆”的冲了过来，巨大的象头冲开了而所有阻挡它的泥土和石块，巨大的脚掌踏碎了大堆大堆的碎石。

　　“来吧！”

　　慧能捡起了一块石块，猛的一蹿，一石头丢出去，砸在铜象上，然后喊道：“废物，这边！”

　　骂完，慧能冲着那个被铜象撞出了大概有十几米深的坑洞口冲了过去。

　　“哼，我先碾碎你，再来对付他们两个，我要让他们两个眼睁睁的看着你被我压成肉饼，我要让你的血液渗透入地底，我要把你的血肉碾成渣滓，我要让痛苦伴随着他们两个死去！”

　　这尤西雷这会已经恨透了我们三个人，怎么残忍想着怎么来对付我们了。

　　“尤西雷，先别废话那么多，你得先有本事把我放倒，才能去碰他们两个。”

　　慧能对着尤西雷招了招手道：“我在这，你来吧！”

　　尤西雷的铜象竟然真的调转了象头，冲着慧能疯狂的冲了过去：“我就不信，还能撑过几次冲击！”

　　慧能嘴角带着笑，这一次，他没有直接躲开，而是转头，向着坑洞的最深处冲去。

　　“慧能！”

　　“不，慧能！”

　　我和钰凝同时惊呆了，我们根本没想到他居然往坑洞的最深处冲，因为这铜象如果追着他进去，那慧能是根本逃不掉的，深坑就这么大，这么长，这就像条死胡同，他这么做的结果就是那铜象更加疯狂的向里面去追他。

　　果然，那尤西雷一看慧能往深洞的里面冲击了，顿时兴奋起来。

　　“哈哈，你居然往里面跑，里面是死路你不知道么？这一次，我一定把你撞成肉饼！”

　　轰隆隆，铜象的速度明显比之前还要快上了一些，向着慧能的身影追了过去。

　　“不，快点追他！”

　　我和钰凝同时追着铜象钻入了那个深洞！

　　这洞可够深的，和可是硬生生撞出来的洞窟，那铜象的力量可够大的。

　　要知道土层越挤压越厚实，后边这里根本没法再挤压了，可是那铜象还是一次次的冲击，愣是冲出了这么十几米长的深洞。

　　不过还有一点，就是那铜象撞进来后，再冲出去的时候，无疑等于给这土层松了松土，下一次再进来的时候，也轻松了许多。

　　慧能此时就在狂奔之中，十几米的距离，很快就冲到了头，铜象也是极快的来到了他的身后。

　　眼看着慧能和铜象要一起撞在墙上，那铜象两条粗壮的前蹄突然就合拢了。


第1743章 佛子的感情世界（二十六）

　　就在铜象的两只前蹄即将合拢的时候，慧能也刚刚弯腰，似乎是想从铜象的两腿间钻过来，可是此时铜象的两条前蹄之间已经没有了缝隙，或者说那点缝隙根本没法钻过来慧能。

　　“哈哈哈，你这点招数，我早就摸清楚了，还想重复着玩？你也太小看我这伟大的信仰之神了。”

　　尤西雷嚣张的笑着，似乎一切都已经在他的掌控之中了。

　　慧能此时却是猛的一挺腰杆，高高一跃，就已经跳了起来。

　　那铜象的身子因为两腿并拢，所以向下矮了一点，头顶上立刻露出了一块空档。

　　就是这么一块空档，慧能却是一下子钻了过来，骑在了铜象的后背上。

　　此时铜象前冲的力量极大，根本来不及控制自己的身躯，一下子就冲入了前面的泥层之中。

　　“轰！”

　　大量的泥屑飞舞，一股肆虐的狂风吹动着泥土涌入了通道内，让我们的鼻子尖感受到了一股清新的泥土气息，是空气！新鲜的空气！

　　没想到，在慧能数次的挣扎之下，竟然真的让这铜象穿透了泥层，来到了地表！

　　此时的我们兴奋异常，那铜象带着慧能一下子冲出了地表，没有阻力的情况下直接穿了出去。

　　“快，出去！”

　　眼看着能够逃出生天，我和钰凝也是大喜，赶忙跟着铜象的身后冲了出去。

　　这铜象太厉害了，十几米深的泥土层，居然给生生穿透了，可是我们冲出去之后感受着新鲜的空气，眼前却是很黑暗。

　　除了有风之外，就只有一大片一大片的戈壁滩，头顶上，是大片的山石，我们好像处在一个地下的大峡谷内，前面一望无际的戈壁让我们知道，眼前的事情，还远远没有结束。

　　虽然已经不在地底，却并不是真的逃出生天。

　　头顶是大片的石壁，前方，那铜象冲出去很远才停住了自己的脚步。

　　慧能早已经跳下了铜象的身子，正在四处打量着周围的环境。

　　“出来了？”

　　尤西雷倒是第一个反应过来发出质问声音的。

　　慧能没有说话，我却是急忙跑了过去，给慧能的身上抹药，刚才的缠斗让他身上受了很多伤。

　　我此刻必须要尽一个医者的职责。

　　当然更关键的是那铜象还没收拾掉，慧能依然是我们的主要战力。

　　“我有点撑不住了，需要几分钟的调息时间，你来抗一下吧！”

　　慧能盘膝坐在地上，声音有些虚弱地说道。

　　“哦，好，啥？你说什么？”

　　我下意识的应了一句，接着才反应过来，指着自己的鼻子道：“你刚才说啥？让我，去阻止它？”

　　我吞了一口唾沫，还是不敢相信慧能的话是真的。

　　“是啊，难道让钰凝一个女孩子去？”

　　慧能理所当然地说道，眼中还带着一丝戏谑：“几分钟就好，我相信你可以的。”

　　我可以你大爷啊，死秃驴你害我啊！

　　我一阵无语，不过看得出来慧能此时才那我当真正的朋友，因为他现在跟我说话已经毫无芥蒂。

　　“好吧，好吧，我是谁啊？我是未来的医神，一头铜象，一个狗屁的信仰之神而已，算个屁！”

　　我大大咧咧地说道：“小和尚，你就看着我收拾它吧。”

　　说着，我腿肚子开始打转的向那铜象走去。

　　一边走我还一边在盘算，这玩意怎么打？这铜象就像一座移动城堡，所过之处全部碾压，那么大的块头，速度比我快，力量比我大，我打它，它不痛不痒，它打我……

　　它不用打我我就跪了，扫倒我，我至少得骨折，就这样的，让我缠住他几分钟？额的天啊！这已经不是为难我了，而是要我的命了。

　　怎么办？我哆哆嗦嗦的上前，弯腰捡了两块石头，然后对着铜象狠狠的丢了出去。

　　“铛，铛！”

　　两声清脆的声音响起，石块打在铜象上，自己都直接崩碎了，那尤西雷却看都没看我一眼，直接向慧能冲了过去。

　　“小和尚，你还想休息？我先杀了你，看他们两个能翻出什么花样来。”

　　人家根本不鸟我，直接就冲着慧能去了。

　　我顿时急了眼，这是咋滴，瞧不起我，根本不跟我玩是么？我……

　　面对着这样根本没有丝毫办法的铜象，我真的是束手无措。

　　我此时能用的东西都有什么？我迅速的把身上所有的药都翻了一下，再把怀里的药瓶都掏了出来，也不管三七二十一，一窝蜂的对着那铜象砸了过去！

　　如果让这铜象真的冲到了慧能身边，那可是连命都没了，还要这些药有啥用。

　　在抛出这些药瓶的时候我还在想，万一这些药产生啥化学作用呢？

　　当时只是一种预感，可是人的第六感往往就那么准，我的这些药瓶全部都砸在了那铜象身上，事实上它块头那么大，也根本躲不开，一顿“噼里啪啦”的瓶子碎裂声之后，各种绿的，黄的，红的，粉的粉末都拍在了铜象上，然后我就听到了一阵“吱嘎吱嘎”响声，那铜象居然停住了它的脚步！

　　铜象停住了脚步！它停住了！

　　我当时有些发愣，慧能也有些发愣，钰凝更是眼珠子瞪得大大的，满是灰尘的小脸上写着的都是惊愕两字。

　　“嗯？怎么停下了？动啊，动啊！”

　　尤西雷疯狂的喊叫着，似乎在里面非常的用力。

　　那铜象就像一辆四个轱辘都爆胎，连发动机都损坏的破车，前后晃荡着，愣是一步也没动。

　　接着我们清晰的看到，那铜象的表面上出现了一层铜锈，并且好像风化了一般，以极快的速度迅速风化着。

　　“咔咔咔……”

　　碎裂的声音再次接二连三的响起，整个铜象的表面掉下了一层层的漆绣，然后“咣当”一声响，一大块铜块掉在了地上。

　　“怎么回事？”

　　尤西雷惊愕的声音在铜象内颤抖着，没有了之前的闷声，而是很清晰的声音了。

　　“哈哈哈，信仰之魂？没了这层乌龟壳，我看还怎么嚣张？”

　　慧能一下子从地面上站了起来，一路狂奔着冲向了铜象，比之前铜象追他的时候可快多了。


第1744章 佛子的感情世界（二十七）

　　“给我滚出来！”

　　慧能冲到了那铜象跟前，愤怒不已又带着点兴奋的把手伸进了铜象破开的位置，很蛮横的向外一拽一拉，生生的把尤西雷的身子从铜象内拽了出来，然后狠狠的往地上一掼。

　　“啪叽”一声响，尤西雷原本就是一虚幻的灵体，竟然被这一下掼的像是实物摔倒在地一样，发出了一声脆响。

　　“王八蛋，你这种混蛋，就是佛祖也会怒。”

　　慧能破口大骂着，一把搂住了尤西雷，全身的金光闪耀着，那双小手白嫩嫩的，把尤西雷像是揉纸团似的狠狠的揉了一遍又一遍，然后丢在地上，一顿狂踩。

　　这踩的，把尤西雷踩的“嗷嗷”直叫。

　　“我踩，我踩！”

　　慧能浑身的金纹颤动着，一层又一层的光芒闪烁，此时的慧能已经快陷入疯狂了，或许是之前被压抑的太厉害，这会慧能简直就是不停的发泄，看似枯瘦的身体，一块块惊人的肌肉线条斗凸显了出来，此时的慧能哪里还有佛子的样子，俨然是一尊杀神。

　　这尊杀神将尤西雷揉成皮球，又撕成了碎片，原本阴沉沉的尤西雷变得越来越稀薄，整个身体好像都能被一阵风给吹散了。

　　这一顿暴揍，尤西雷算是连小命都丢进去了一大半，慧能足足发泄了半个小时才住了手。

　　揍完之后，慧能甩了甩手，又狠狠的给了尤西雷两巴掌。

　　尤西雷晃晃荡荡的起身，甚至连话都没说出来，就感觉一阵狂风吹过去，尤西雷的身子就在这阵风的吹动下，消散在了空气之中。

　　“呼呼！”

　　慧能气喘吁吁的喘着，抹了一把额头上的汗，恨恨地说道：“罪有应得。”

　　我笑嘻嘻的走过去，学着慧能的样子伸手行礼道：“阿弥陀佛，小和尚，你的佛心动了。”

　　慧能“哼”了一下道：“我这叫随性，憋久了，就要发泄，我佛虽然慈悲，对这种恶毒之物，也会发佛威的。”

　　我笑着摇头：“好，好，你说的都有道理，行了，咱们现在算是逃出生天了吧？”

　　慧能这会抬头四处看了看，摇了摇头道：“这里不是地上。”

　　不是地上？我四处看着：“这里不是峡谷么？”

　　钰凝在一旁也惊讶道：“是啊，这里不是峡谷么？”

　　慧能指着前面的戈壁滩道：“你看这隔壁，向下凹陷，而且这地上都是鹅卵石，这应该是一条地下河。再说这铜象，他撞破了土层出来，是横向的，不是向上的，如果说倾斜程度，顶多是个二三十度的上坡，十几二十米的距离，怎么可能冲到地表？所以这里，之前应该是一条地下河，干枯了就成这个样子了，我们现在，还在地下。”

　　“还在地下啊！”

　　钰凝垂头丧气地说道：“看来我们是出不去了。”

　　慧能抹了一下身上的汗说道：“不见得啊，这地下河终究是有源头的，我们只要顺着河道走，终究是会找到源头的，只是不知道这源头在哪里。出口应该就在源头附近。”

　　“还能出去？”

　　钰凝立时又高兴起来。

　　“走吧，去看一下哪边是源头。”

　　慧能迈步向河道中间走去。

　　我和钰凝在后边跟上。

　　“这河道，上游和下游的区别就在于，若寒师兄，你说哪边是上游呢？”

　　慧能这会心情似乎好了很多，笑眯眯的问道。

　　我一撇嘴：“在这还用说么？水往低处流，我们，自然就要往高处走了。”

　　慧能点头道：“若寒师兄不愧是明心谷的关门弟子，悟性果然高。”

　　我吐了口唾沫道：“这是人都知道的事，你就在这埋汰我吧。”

　　慧能摇头晃脑的：“非也，非也，有些事，到了关键时刻就不见得能想得到。若寒师兄你一直都不慌不忙的，这份定性乃是天生，便是师弟我当初也让师傅设计了几件事才稳住了心性，刚才还是没控制住，还是乱了性子。”

　　慧能这算是在为自己刚才激烈的报复尤西雷侧面警惕了一下自己。

　　钰凝则是捂着肚子走上来道：“这满处是石头，到处是鹅卵石，咱们得找点吃的啊？要不然这样走下去，岂不是得走死？”

　　我和慧能则是两个人你瞪我，我瞪你，对啊，这没有吃的，我们什么时候才能走到头？饿也饿死了。

　　我赶忙把药篓从背上拿下来，翻了一下道：“就剩两个果子了，你们两个吃了吧。”

　　我吞了口唾沫，把那两个红果子递了过去。

　　慧能看了一眼那两个红彤彤的果子，接过去，递了一个给钰凝，然后剩下的那个被他用手指划了一下，双手一掰，掰开一半给了我道：“钰凝吃一个，咱们两个一人一半，先填了肚子吧。”

　　我点点头，拿着果子三口两口吃了下去。

　　钰凝看了我们一眼，也默默的接过果子咬了一口。

　　慧能一边啃着果子，一边往前走，三个人顺着河道走了很久，也没找到河道的源头。

　　“我说，这条河到底有多长啊？这么走下去，什么时候才是个头？”

　　我对着慧能说道。

　　慧能满眼的警惕，时刻注意着周围的情况说道：“照我们目前的速度，应该再走一天就差不多了。”

　　我惊疑道：“看来你已经心里有数了？”

　　慧能舔了舔干裂的嘴唇道：“就是怕路上有突发情况，另外吃的东西还要找一点。”

　　我苦涩地说道：“吃的，我这背篓里还有一点草药，填肚子根本不够用，这四处都是戈壁，能去哪里找吃的啊？”

　　慧能叹了口气道：“走一步算一步吧！”

　　我和慧能正在低声交流着，钰凝突然喊了起来：“你们看，那有光！”

　　我和慧能同时抬头向前面看去，只见前面，影影绰绰的，出现了一片绿油油的，像是萤火虫一样的光芒，跟鬼火一样。

　　只是这绿光，比鬼火显得更加的幽深，更加的邪恶。

　　慧能深吸了一口气，惊讶的语气简直不敢相信一般：“这，这是聻？”

　　“啥？呸，是你？你才是那绿光呢！”

　　我差点跳了起来。

　　“人死为鬼，鬼死为聻！”

　　慧能的语气很低沉，也很无奈。


第1745章 绿色空间

　　鬼死为聻，这个聻，就是传说中鬼死以后的产物。

　　鬼这种东西，我不知道是不是现实存在的，但是它肯定是很吓人的，鬼都如此吓人了，更何况是死之后变化的东西？

　　所以我们眼前的这些东西，是很吓人的。

　　有多吓人？我描绘不出来这到底算是怎么样一个吓人的场景，更多的，还是心底产生的一种畏惧感，特别畏惧，特别吓人，那种恐惧和颤抖感让人远远的看一眼就浑身打抖。

　　一大片绿油油的荧光，其中影影绰绰的，似乎有人在其中，又似乎有许多怪兽在其中，让我们远远的看到就停止了脚步，不敢再向前。

　　慧能颇有些吃惊的看着前面那堆影子，苦笑着说道：“现在我们有两个选择，你们两个选吧。”

　　我和钰凝斗把声音压的很低，生怕声音稍微高一点都能引来那些“聻”的注意。

　　“你说吧，什么选择！”

　　我和钰凝都低声说道。

　　慧能伸出了两根手指：“第一，我们现在掉头往回走，别惊动他们，第二，我们继续往前走……”

　　“选第一个！”

　　我和钰凝同时开了口，然后我们两个互相看了一眼，两个人脸都红到了脖子根。

　　“嗯，如果是我，我也选第一个！”

　　慧能点头道：“我也不愿意碰到这东西，那我们往回走吧，但是往回走，就要承受饿死或者累死的危险。”

　　“宁可饿死，我也不愿意碰到这东西，太吓人了！”

　　钰凝小声地说道。

　　慧能又看了看我，我也点头道：“太恐怖了，我也宁可饿死也不向前。”

　　“好吧，那我们往回走。”

　　慧能低声说了一声，接着便念了一段往生咒，然后咬破手指，在地上点了数十下，眼看着他的手指都有点磨烂了，慧能才对我和钰凝打了个手势，三个人悄悄的后退。

　　正在此时，我们的身后突然传来了一阵“轰隆隆”的声音，这声音无疑会引起了远处那些“聻”的注意，果不其然，这声音一出现，那些“聻”的身影立刻在绿油油的光芒中消失了。

　　接着那大团的绿芒立刻对着我们席卷而来。

　　这些绿芒的声势浩大，好像蝗虫过境一般。

　　“卧槽他二大爷的，谁啊？”

　　沃恩此时都无比气氛，不知道是谁在背地里使坏，那“轰隆隆”的声音是哪传来的也不知道，我们三个人同时扭头向后看了一眼，他大爷的，之前埋在地底下的那几头青铜大象怎么都跑出来了？

　　我们顿时一阵发懵，这些家伙怎么就一下子出现在了我们身后？

　　而且它们还吸引了这些聻的注意，真是他大爷的，早知道就在地底把这几头铜象都切成碎块了。

　　呃，我也就想想，我还真没那本事把这些铜象都切了。

　　这些铜象的出现，让我们又停止了脚步。

　　慧能抹了一把额头上的汗，他今天都不知道抹了多少回那光秃秃亮晶晶的额头了。

　　“现在，我们又要重新选择了，是选择向着‘聻’的方向跑，还是选择向大象的方向跑。如果选择大象的方向，我们就是腹背受敌。”

　　慧能左右看着，快速地说道。

　　“往‘聻’的方向跑就不会腹背受敌了么？”

　　我无奈的摊手说道。

　　“这些‘聻’肯定是追我们的，可是这些大象却不一定。”

　　慧能若有所思的分析着。

　　“你怎么就那么肯定？”

　　我急得火燎地问道：“这个时候了，你还有闲心在这里吊胃口？”

　　慧能摇头道：“我只是一种直觉，我也不太敢肯定，我觉得我们往‘聻’的方向跑没错。”

　　这个时候，我和钰凝都只能想相信直觉了。

　　“那好，我们都听你的，你说往哪跑，咱们就往哪跑。”

　　钰凝这个时候倒是不怕了，咬牙切齿的对着慧能喊道。

　　慧能点头：那我们就往前面跑，不过你们要听我的，等一会，我刚才在前面那里用我的真血画了几个佛家十字咒，这东西不能白画了，咱们要等，等那些“聻”上来再说。

　　我也不知道这小和尚的葫芦里到底卖的什么药，只能强忍着等待着。

　　站在那里左右看着，这边观察着那几头铜象的位置，那边观察着那些“聻”的位置。

　　这两边的家伙都在向中间的我们在移动，“聻”的那边相对速度较快，铜象那边则是相对较慢，这样“聻”就更快的靠近了我们。

　　就在那些“聻”已经来到了我们面前慧能设下的十字咒时，慧能突然大声喊道：“跟紧我，跑！”

　　我和钰凝立刻跟着慧能，向着那绿油油的光芒内跑去。

　　“轰！”地面上，数道十字金光冲天而起，将那些“聻”身上绿油油的光芒都给遮笼了，而且束缚在了那里。

　　“轰隆隆！”

　　身后，那些铜象也跟着我们的脚步接踵而至。

　　“嘶啦啦……”

　　我们，则是在穿透那层绿芒的时候像是碰到了纸张一般，穿过去，发出嘶啦啦的声音。

　　当我们的身影淹没在了那层绿色的光芒之后，我感觉我们的感官世界，发生了巨大的改变！

　　这是一片绿油油的世界，满眼之中，都是绿色。

　　我们看到的东西，不管是人，还是物体，都是绿色，绿的让人心底发颤，让人感觉到恐怖。

　　当然这些人，或者物体让人恐怖的背景却是黑色，幽深幽深的黑之中游荡着绿色的人，绿色的物体，这种感官，实在是让我们无法适应。

　　此时的我们三个人跟周围的人明显格格不入，慧能的身体外，一层淡淡的金色浮动，而我和钰凝则是淡淡的灰色光圈。

　　我们就这样站在无数绿色的人面前，而那些绿色的人，却好像没发现我们，他们依然在忙碌着他们的东西，或者耕田，或者走路，或者挥动着绿色的鞭子，赶着绿色的牛。

　　颜色上的感官视差让我们颇觉别扭，好在那些铜象没有跟着我们进来，而我们此时也没有发生什么危险，只是我们进来了，却发现我们不管往哪个方向走，都出不去了。

　　“这里，是‘聻’的世界，鬼类死后，都会来到这里，但是怎么出去，‘聻’死之后又成为了什么呢？”

　　慧能语气中带着一些好奇，还有一些异样的兴奋。


第1746章 买兵器

　　“聻”的世界，神奇，又充满了异样的情形，大又广漠的世界，同样有各种状态的行人，却没有形形色色的视觉，只有绿色。

　　因为绿，显得幽深，因为绿，显得神秘，也带着几分幻视幻听。

　　行走在街上的人们很呆滞，神情不一，包括他们说话的时候，都保持着一种表情，只有他们眼中显露的或疑惑，或阴险，或迟疑的表情告诉我们，他们是有生命和感情的。

　　生命这东西很奇妙，人死为鬼，鬼死为聻，聻也是另外一种生命体，那么聻死之后是什么呢？

　　我们三个人明显在眼前这广阔的世界中显得格格不入，但是这些“聻”却没有表露出对我们的好奇和疑惑，而是像同类一样，依旧进行着他们自己的事情。

　　生命真奇妙，人鬼是殊途的，可是人和聻却可以像同类一样生存，难道这就是因果循环？

　　踩着绿色的地面，我们走到了街道上，看着周围统一大片大片的一栋栋小屋，心中没来由的升起了一丝恐怖。

　　因为这些屋子，都只有一米见方大小，一个个正方体的摆在那里，一排排的，时不时的会看到有“聻”从屋子里钻出来，再钻进去。

　　或许这些“聻”和我们的不同之处就在于，他们的身体可以缩大缩小，能够钻进那狭窄的小屋子内，也能钻的出来。

　　我和慧能，钰凝也不敢冒冒失失的乱来，只是沿着街道向前走着，时不时的可以听到这些“聻”议论纷纷的声音。

　　路边就有这么一堆“聻”在交谈，我们刚好路过，索性也装模作样的凑在那里，听听他们在讨论什么。

　　“喂，谁知道发生了什么？最近咋都拼命的换药盒武器？”

　　人群中，一个面向消瘦，眼窝深陷的家伙低声道：“你没听说？”

　　几个“聻”一起惊讶：“听说什么？”

　　那个瘦瘦的“聻”道：“鬼界和人界的连接点破裂了，很多鬼都跑到了人间滋事。”

　　“切，那不是很多年前的事情了么？”

　　有“聻”立刻不屑道。

　　那个瘦“聻”立刻否认道：“不是，据说最近又发生了一次，不止是人界和鬼界，鬼界和咱们聻界之间的连接点都破了，人鬼横行，不止是有鬼进入了人界，还有人进入了聻界。”

　　“什么？有人进入了聻界？”

　　另外一个“聻”探头问道。

　　“是啊，正因为有人进入了聻界，所以才有这么多人买卖药和武器，据说这些进来的人都是做道士和尚的，都有法力，他们偷偷摸摸的杀了‘聻’，摘取聻心，然后拿回去用最邪恶的密术，让聻再生，成为邪恶的恶聻，残害生灵。所以咱们聻界最近风声鹤唳的，你说这些人吧，他们和我们简直一模一样，从外表也看不出来个差别，就这么偷偷摸摸的潜伏在聻界，我们一定要想办法把他们找出来，驱赶出去。”

　　这个瘦“聻”倒是还有点激情的样子，几句话把这些聻整的群情激昂的。

　　“对，一定要把他们找出来驱赶出去。”

　　“驱除人类，还我聻界河山！”

　　“驱除人类，还我聻界河山！”

　　我和慧能，钰凝对视了一眼，没想到“聻”界之中，这些聻的自我保护意识还挺强。

　　“喂，兄弟，那我们怎么才能发现人类，还要干掉他们呢？”

　　“兄弟们，咱们对付人类需要大量的药物和武器，所以我们要去买卖，有武器的，可以去买一些药物，有药物的，可以找朋友兑换一些武器，除了外面的普通商铺之外，我们还可以去聻界府去兑换，也可以去聻界山去采药，这都可以增强自己的实力。如果找不到地方的，可以跟我来。”

　　这伙群情激昂的家伙这会越说越激烈，竟然一群人吆喝着往市场方向走去。

　　聻界的市场，说白了就是一条街道，我们也跟着那一群人的身后一起向前走着，我们走到了街道附近的时候仔细的看了看，和外界也没什么分别。

　　在街道上，也有各种各样的商铺，也有各种各样的买卖在进行交易，只是他们卖的东西，大多都是各种各样的武器药物。

　　没错，就是武器和药物，有的用武器兑换药物，有的则用药物兑换武器，却是物品和货币都是一样的东西。

　　走到了这里，立刻就有很多人四散开来，各自寻找着自己的目标去买卖着。

　　“你，去买把武器。”

　　钰凝对着我说道。

　　“我？”

　　我指了指自己的鼻子，然后看了看盯着我看的慧能和钰凝，无奈的转身道：“哼，去就去。”

　　说完，我摇头晃脑的向着旁边的一个摊位走去，这个摊位上，摆放着很多冷兵器，刀枪剑戟，斧钺勾叉，鞭锏锤棍，十八般兵器齐全，样样都有，只是每一样都是绿色的。

　　我走到摊位前，伸手抓起了一根棍子，用手掂了掂，这棍子也不是木头做的，却好像是一种胶棍一样，有手腕粗细，很沉，我费了很大的力气才抓了起来。

　　“小兄弟，那棍子你拿不动，你还是换一种武器吧。”

　　摊位的老板是一位看起来阴森森的年轻人，总是耷拉着个脑袋，抬着眼皮看人，渗人的笑容挂在脸上，怎么看都很邪恶。

　　我知道他这是死前的样子，根本改变不了的，好在他的眼神看起来还算真诚，是真的在为我着想一般。

　　我只好放下那根棍子，然后伸手抓住了旁边的一对绿锏，可是这一对绿锏一入手我就后悔了，因为这对锏比那棍子还沉。

　　“小兄弟，那对锏比棍子还沉，我劝你啊，还是买一点你能用到的武器吧。”

　　那老板又阴森森的来了一句。

　　“那什么是我能用的？”

　　我又摸了一下旁边的长枪和长戟，发现这两样东西我也拿不起来。

　　“就你这身高，还不到十岁吧？”

　　店老板嘿嘿笑了一下，从桌子底下拿出了一个小小的绿色盒子道：“你只能用这个。”

　　我白了他一眼：“谁告诉你十岁能张我这么高的？哥都十三岁了。”

　　说着，我从他手里抢过那个盒子，沉甸甸的，丝毫不比刚才那些武器轻，这家伙，是故意玩我呢吧？

　　我不由生气的斜了店老板一眼，那老板却底气十足地说道：“先别生气，你打开看看。”


第1747章 三十二支回旋镖

　　我不由生气的斜了店老板一眼，那老板却底气十足地说道：“先别生气，你打开看看。”

　　打开来一看，居然是一排排的飞镖，数一数，足足有三十二支。

　　一支支菱形的飞镖，整齐的摆在墨绿色的盒子里，透着摄人心神的绿芒。

　　“这叫回旋镖，你别看它是菱形的，它一样可以倒飞回来，不信你可以试试。”

　　店老板不无兴奋和自傲地说道：“这可是我这小铺上最好的兵器了。”

　　“不是我说大话，就是咱这‘聻’路大道上所有的摊位斗没有这么好的武器！”

　　这店老板的声音似乎是故意加大了几分，惹得周围那些“聻”纷纷转头侧目。

　　无数的目光盯在我的身上，让我没来由的颤抖了两下。

　　最好的？我看着店老板那个样子，似乎炫耀的成分大过买卖的感觉，而且这家伙那张阴险的脸和他的眼神极为的不符合，倒是有一些扭曲的搞笑样子。

　　很快我就知道他为什么总用那种游移的眼神看着我了，因为别人的摊位上，都是一堆堆的“聻”围在那里，颇有点“聻”满为患的架势，而他这里，却只有我自己孤零零的站在这里，偶尔有过路的“聻”路过这里瞧上一眼，也很快的就走掉了。

　　至于我为什么选择了这样的一个摊位，更多的原因可能是因为我和“聻”毕竟不是同类，我自然而然的就往这个围观者最少的摊位上靠近了。

　　左右注视了一下，我发现那些“聻”关注的，都是我手里的武器，还真就没太多的关注我，似乎他们看我和他们的同类也没啥分别，我不由得底气足了许多。

　　“最好的？切，我怎么感觉你在吹牛呢？”

　　我不屑的看了店老板一眼，他刚才那一嗓子，明显的吸引了很多“聻”的目光，有些“聻”已经无声无息的来到了我所在的摊位前。当然更多的是抱着一种看热闹的心态来的。

　　原来“聻”也是喜欢凑热闹的，想想也明白，“聻”是人死之后的产物，自然也是有人性存在的。

　　“你说我吹牛？不信你试试这镖，绝对神奇。”

　　店老板说着，跟变戏法似的从桌子上拿起了一块靶子，往地上一戳，然后喊道：“你可以向后靠靠，五六米远试试。”

　　这家伙的嗓子倒是很大，而且这么一吆喝，立时就又吸引了一大批“聻”的聚集。

　　“哼，试试就试试！”

　　我向后倒退了几步，大概四五米的样子，大声喊道：“都注意点啊，我这没准头，万一打到谁，伤到谁，自己负责。”

　　我这么一喊，那些“聻”都自然不自然的向后退了两步。

　　“嗖”。

　　我一抬手，一枚回旋镖被我丢了出去，经过药浴的改造，我的手腕力道不小，再加上距离又近，我这一甩手那飞镖便呼啸着冲到了靶子前，虽然不是中心点，也最差是个九环。

　　“啪！”

　　锋利的飞镖疾飞而去，直接穿透了靶子，将靶子的中心穿出了一个拳头大的窟窿，然后那飞镖在穿透靶子之后倒转了一圈，又飞回到了我的面前。

　　此时那飞镖的力道才堪堪用尽，刚好到了我的面前，我只一伸手，便接住了那飞镖。

　　“好镖！”

　　周围立刻有“聻”高声呼喝起来。

　　我斜了那“聻”一眼，那是好镖么？那是因为我的镖法好，我在心里腹诽了一下。

　　“那是，我这回旋镖内，是有一种力道的自控装置，它可以把你用出来的力道自动的一分为二，在遇到撞击之后，会产生回挫力量，如果是对付‘人类’的话，它可以在三十米的距离直接穿透人的身体，然后再折回。如果是杀人的话，打中心口，就会把心脏打爆，打中脑袋，就会把脑浆打出来，所以这回旋镖，绝对是好东西。”

　　店老板丝毫不介意这个时候多多夸赞他的东西，希望能卖个好价钱。

　　不过效果也确实好，周围也立时就围过来一群人。

　　我无奈的摆摆手：“行了，别喊了，这飞镖怎么交易，我要了。”

　　“老板，五根荀阳草，这一盒我都要了。”

　　人群中，一个家伙嚷嚷了起来。

　　那店老板眉毛一挑：“五根荀阳草，你给的也太少了。”

　　旁边立刻有人笑道：“就是，一看你就是个小气鬼，我出六根楚灵花。”

　　“我出七朵田谢草。”

　　“我出十根紫叶霜。”

　　这些“聻”一个个的开始叫价，我发现这聻的世界都是用药物来当交易货币的，而且好像还很金贵，斗是一根根的来叫价。

　　要知道，药物这东西在我手里那都是草，现在我的背篓里还有大把大把的荀阳草和硫磺草，以及很多其他的草药，刚才他们喊出来的那些，我手里都有。

　　我们平时炼药，很多草药都是用着用着就浪费了，而在这里，这些药的价值，实在是太高了。

　　其实我略一思索就想通了，药对于人来说，就是顺气调理身体的，人死为鬼，鬼就是人体内的灵魂之气，鬼死为聻，聻自然也是一种气息。

　　这气息，是需要调理的，所以药物，是这些聻生存的根本和保障，药对于聻来说，真的是很重要的物品，甚至是生活的必备品。

　　这会叫价还在持续，当有人叫出十二根田谢草的时候，已经没有人再继续加价了。

　　那店老板这会已经惊喜异常了，似乎这一次他精心策划的拍卖终于成功收到了他满意的价格，所以他异常的兴奋：“十二根田谢草，十二根田谢草了，还有没有加价的？还有没有加价的？”

　　“一，二，三，成……”

　　这老板高兴的拍着桌子喊着。

　　“十五！”

　　我眼皮都没眨一下，直接报出了一个数字，那店老板当时高举着手臂，眼珠子瞪得大大的，嘴巴张开，愣是没喊出最后的那个“交”字。

　　迟疑，犹豫了好一会之后，这店老板一拍大腿：“小子，你，你不会是骗我吧？”

　　我去，我当时一翻白眼：“我怎么就骗你了？”

　　“人家都是一根一根的加价，你这一下子加了三根，你不会是忽悠我吧？”

　　到了现在，他还不太敢相信我的喊价。


第1748章 杀聻

　　“你有那么多药么？”

　　店老板依然不相信的问道，生怕我故意毁他生意一般。

　　不止是他，周围的那些“聻”一个个的也都惊讶的看着我，似乎都不相信我能一下子拿出那么多的草药。

　　我则是顺手把身后的药篓拿了过来，看了一眼，大爷的，从地底下钻出来，这药篓里居然堆了厚厚的一层泥土。

　　我只好用手扣了半天，把里面的泥土扣出来一大堆，在厚厚的土层下，一堆绿的，黄的，红的草药挨排的放在药篓之中，随着泥土的扒开，散发着药香。

　　“哇，好香的药。”

　　“这是纯粹的药，绝对真正的药香，是从人界弄过来的。”

　　有的“聻”立刻就发出了疑问。

　　我看都没看他们一眼，伸手摆了十五棵硫磺草在铺位上。

　　“这！”

　　店老板当时眼睛都直了，对着那些草药深深的吸了一口气，然后意犹未尽的摇了摇脑袋：“香。”

　　靠，十五棵草药就解决问题了？现在这草药就是钱啊！我现在这半篓子药，那就是千万富豪，土豪的感觉真特么好。

　　我也不管他什么态度了，把药往桌子上一丢，然后抱起那盒子回旋镖，转头就走。

　　“喂，小兄弟，你还看不看其它的武器了？我这还有其他的，你看看这把剑……”

　　那老板可算是逮住一个肯花药换武器的了，拼命的吆喝。

　　我摆摆手，装作没听到，一路小跑着回到了慧能的身边，颇有些得意地说道：“搞定了。”

　　慧能的眼皮抬了一下：“别得意了，搞定个屁，你转头看看你身后。”

　　我一愣，猛的一转头，立刻看到我身后十几米的距离，大概有四五个“聻”都在向我张望着。

　　看到我转头看他们，立刻都扭过了脑袋，伪装着根本没看我一样。

　　被人跟踪了？

　　我立刻提心吊胆起来，这些聻想干什么？抢劫？劫财还是劫色？当然，我觉得他们还是想要劫药。

　　慧能则是像是没事人一样，从我手里掀开那墨绿色的盒子，然后摸出了五支回旋镖，顺手给了钰凝，自己又摸出了五支放到了自己的口袋里。

　　“喂，你会用么？拿那么多。”

　　我没好气地说道。

　　慧能笑了笑说道：“你刚才不是都演示了？我和钰凝就在外面看着呢，虽然说聻和人不太好分辨，但是我也怕你陷入重围啊！”

　　听了他这话，我不由得生起了一股感激之情，看来你们俩没把我抛弃啊！

　　“有聻跟踪我们，现在我们怎么办？”

　　我也摸出了几支回旋镖放在了口袋里。

　　“怕什么，敢来，就收拾他们。”

　　钰凝笑了一下说道，这小丫头，杀气腾腾的。

　　“我说小和尚，你呢？你也打算动手？你不是一向以慈悲为怀，你不超度了他们？”

　　我对着慧能说道。

　　慧能无所谓的摆弄了一下那把回旋镖道：“钰凝说的对，敢来，就要给他们点厉害尝尝，他们刚才喊口号的时候可是慷慨激昂的，你见过对待死敌还要慈悲为怀的么？灭了他们，就算超度了。”

　　我靠，这小和尚，你还是个和尚么？

　　“行行行，我算是碰到俩刽子手了，那咱们不能在这大街上动手吧？这这么多聻。”

　　我用手比划了一下周围。

　　慧能点头道：“当然不能在这动手，我们不敢动手的地方，他们也不敢动手，向前走，走到他们敢动手的地方。”

　　“高啊！”

　　我对着慧能竖了竖大拇指：“真高。”

　　慧能也不搭腔，背着小手，穿着他那件已经撕成了半截的僧袍，坦胸露肉的向着那几个跟踪我的家伙走去。

　　那几个聻看到我们居然掉头回来了，一个个有些惊慌起来，不由得斗跟着我们掉过头往回走。

　　慧能则是挨个盯着他们看了一眼，然后大喇喇的向前走去。

　　左拐右拐，我们也丝毫不避讳他们的跟踪，就这样东瞧瞧西看看，走出了这条大街后，慧能飞快的向另外一条路上走去。

　　眼下我们的这条路有些荒凉，偶尔有稀稀拉拉的三两个“聻”在路上行色匆匆，却是越走，聻便越少。

　　聻越少，我们受到的威胁也就越来越大了。

　　不过慧能依然不急不忙的向前走着，一直走到了四周都没有了一点“聻”的影子，我们身后，那四五个一直跟着我们的“聻”已经开始很嚣张的大摇大摆走了起来，甚至有了互相之间的议论声。

　　“这三个家伙走的够快的？”

　　“是啊，还往前跑呢？还准备跑到哪里去呢？”

　　“哈哈哈，三个小家伙，别跑了，把你们身上的回旋镖和药材留下，我们可以留你们一命。”

　　在我们的身后，那四五个聻开始加快了速度追了上来。

　　慧能伸手对我和钰凝比划了一下，然后竖起了三根手指。

　　“一，二，三……弄死他们！”

　　慧能一扭头，抬手便是一支回旋镖。

　　看到慧能动手了，我和钰凝也同时转身，把手里的回旋镖丢了出去。

　　“嗖嗖嗖”的飞镖之声不绝于耳，我看到三支飞镖飞向了四五个聻。

　　那四五个聻显然也都有了准备，在我们转身的时候就立刻四散开来躲避我们的回旋镖。

　　可是他们原本就是冲上来的，我们转身出手的速度又不慢，三支回旋镖，慧能的那支当时就穿透了一支聻的身体，把他的身体穿出了一个大洞，然后转了回来，落到了慧能的手里。

　　我的那只回旋镖也扎投了一只聻的身体，回到了我的手中，只有钰凝的打偏了，丢在了一旁的荒地之中，折返向了天空之上。

　　五只聻，当时就被灭杀了两只。

　　这回旋镖的速度实在太快了，只是一眨眼就回到了我和慧能的手中，我们两个毫无停留，继续丢了出去，剩下的三只聻顿时又有两只中招，最后剩下的那个没想到这回旋镖的威力那么大，他倒是反应的特别快，一看情况不对，立刻掉头就跑。

　　此时我和慧能再次接到飞镖想再出手已经来不及了，这聻的速度也是奇快无比，他们不是跑的，而是飘的，一眨眼，就飘出了很远之外。


第1749章 聻界川

　　“我去，快追！”

　　我呼喊着，和慧能两个人快速的奔跑，拼命的追那聻，不过那聻的速度的确比我们两个快，慧能的回旋镖丢出去都追不上，那聻还边跑边喊：“你们，原来是人！”

　　这聻说出我们是人的时候，我和慧能都吓了一跳，不知道他是怎么认出我们是人的，脚步不由慢了几分，结果这“聻”趁着这个机会又向前冲出了一段路。

　　那“聻”在前面突然停住了脚步，哈哈大笑：“哼，人的速度对于我们来说永远是慢的，你们还想抓我？等着被抓吧！等我喊来帮手，把你们全都大卸八块，把你们的灵魂都抽离，让你们成为鬼，到时候，你们就想死不能，想活不成了。”

　　“聻”站在那里接着又哈哈大笑了一阵之后，还晃荡着脑袋道：“来啊，来追我啊！”

　　我气愤不已，正准备追上去，却被慧能一把拉住。

　　“干嘛？不追上他，我们就要被围攻了。”

　　我焦急地说道。

　　慧能摇摇头：“你看。”

　　我顺着慧能的手势抬头看去，只见半空中，一个小小的物件从天空上垂直落了下来，落下来时还带着丝丝的呼啸声。

　　那聻还在疑惑，与此同时也听到了呼啸声，便抬头向上看去。

　　他这一看不得了，只见半空之中，一枚回旋镖从高空落下，刚好穿透了他的天灵盖，我们能够清晰的看到那回旋镖坠入了他的脑壳，然后一路向下，直接扎在了地上，又弹起来，从他的两腿之间再穿回去，笔直的蹿上半空，然后落在了地上，像是跳跳球一样又弹了两下才算是彻底停止。

　　那只聻就在这回旋镖来回弹动的情况下，彻底消散在了空气之中。

　　慧能吞了口唾沫，有点吃惊的表情。

　　我也吞了口唾沫，对着回旋镖的出现表示深深的震撼，我们两个同时偏头看着钰凝，钰凝此时也瞪大了双眼道：“这玩意还带导航的？”

　　“呸，明明是你丢的太偏！”

　　我和慧能异口同声地喊道。

　　钰凝脸上带着不好意思的表情，连连摆手：“下次注意，我下次一定注意。不够这次多亏了我啊，不然他跑了，咱们不是麻烦大了？”

　　慧能严肃地说道：“钰凝，你要是一开始就把他击杀了，还会有逃跑这么一说么？”

　　“那我要是和你打中了同一只聻呢？”

　　钰凝反问道。

　　呃，我和慧能再次无语。只好摇头苦笑作罢。

　　“现在怎么办？”

　　我对着慧能摆弄了一下手里的回旋镖。

　　慧能左右看看说道：“我们要想出去，得想办法找到出口。”

　　“出口？这聻界还有出口？”

　　钰凝吃惊地喊道。

　　“当然有，聻界的出口处叫空明岛，空明岛上有魑魅魍魉四大看门鬼，当然现在我们可以不用去对付这四个恶鬼，因为还有另外的出口。”

　　慧能眼珠子转动着说道。

　　“你是说，那些聻口中说的人类来到聻界的入口？那不是我们之前破开的么？现在连我们自己都找不到了。”

　　我有些沮丧地说道。

　　“不对，据我分析，人类和聻界之间的界点，应该是被破坏掉了，不止是我们进来时的那个入口，还有一处，要不然他们说人类和聻界之间发生战争，那肯定是大规模的战争，那应该是大片大片的战场，我们只要找到这个地方，有了大堆大堆的人类，那肯定可以回去了。”

　　慧能坚定地说道。

　　“这样啊，那还等什么，我们快去战场吧？”

　　听到慧能的分析，我觉得颇为有道理，当时就准备动身。

　　“还不行，我们还要准备一点东西。”

　　慧能咬着嘴唇说道。

　　“准备什么？”

　　钰凝颇为不解，其实我也很不解。

　　慧能摇摇头道：“需要一点……”

　　慧能说到了一半，又摇摇头道：“但愿是我想多了吧，走吧。”

　　三个人穿过街道，再次回到了聻界大街上，很木然的跟着众多的聻来回穿行着，很快我们就打听到了一些讯息，都是通过这些聻互相之间的聊天听到的。

　　人类和聻界的界点被撕破的地方有三处，一处在聻界川，一处在聻界河，还有一处在聻界湖。

　　这三处地方，聻界河是最大的战场，隔河两岸，两界斗组织了大量的军队互相攻击着，因为聻也想进入人界，他们需要一些阳气，而人则是对聻也充满了好奇，前来参加战斗的人类有很多各大门派的术法高人，很多人都抓了一些聻回去做实验。

　　至于聻界湖那里，则是聻相对占优势，因为人类在水中作战的能力不如聻，而那处破开的地方又是在湖底，所以聻界暂时占优。

　　聻界川，则是相对来说战斗最惨烈的地方，一马平川的大峡谷，每天都有无数的聻战死在那里，化为一股气，据说聻界川周围的气息已经变得浑浊不堪，没有人，也没有聻敢随意在那里行走，因为你不知道突然就会出现一些什么事，让你失去生命。

　　除了发生的大规模战斗之外，是没有人随意走动的，在那里，据说都有了兵营的存在，人们组织了大规模的军队参战。

　　即便战况如此惨烈，依然有大批大批的聻愿意参加这场战争，也有大批大批的人参加这场战斗，所以聻界川，相对来说是整个战争中最惨烈，死亡人数最多的地方。

　　得到了具体信息之后，我和慧能，钰凝都仔细琢磨着，最后慧能拍板，去聻界川。

　　原因就是，在这样一场战争之中，任何人都不能退缩，即便是我们这个年纪。

　　无数的历史告诉我们，这种种族战争，是不能退缩的。

　　三个人再次上路的时候，已经各自背上了武器，慧能手里拿着的是一条齐眉棍，不过这棍子在慧能这里已经超过了他的身高。

　　钰凝和我则是一人买了一把长剑，询问好了方向之后，三个人步行，一路掩藏行踪，赶往聻界川。

　　赶往聻界川的“聻”有很多，为了不暴露身份，我们一路上走的很慢，走了两天的时间，安全的到达聻界川的外围之后才停住了脚步。

　　前面，已经是入川的大道口，聻界在这里设置了关卡，来来往往的有许多聻在巡逻，贸然硬闯，我们肯定是过不去的。


第1750章 聻界川上行

　　“前面是关卡，我们怎么办？”

　　我远远的看着戒备森严的大路，把目光放在了远处的森林之中。

　　道路上，有成队成队的聻拿着统一的武器站在那里严阵以待，来来往往很多“聻”都要经过排查，有的则是被直接带走了。

　　想想我们之前碰到的那个聻一眼就看出来我们不是同类，这里自然也不是哪么容易过的。

　　“走旁边吧，先进林子里看看。”

　　慧能说着，距离很远的地方便闪身进了丛林，我和钰凝自然也跟着他钻进了丛林。

　　在这绿油油黑乎乎的林中穿梭，就好像送入了死寂的世界一样，周围不是绿的就是黑的，给人一种时刻提心吊胆的感觉。

　　走入丛林，便是摩挲前行，我们估摸着已经走出了很远很远的距离，至少横向来看，我们距离大路的距离已经不能够让聻察觉到了，然后才开始向前直行。

　　我们已经打算好了，大不了翻山上两侧的山顶，至少不会面对大批聻的围攻。

　　可是就在我们脚下的路已经开始向上倾斜的时候，丛林之中，出现了一队聻。

　　这队聻出现的很突然，远远的便有聻喊道：“快，他们在前面，发现了，在这里，快点。”

　　随着说话的声音出现，一只只绿油油的聻从各个方向出现了，四面八方的向我们包围过来。

　　“糟糕，被发现了。”

　　钰凝抬手就要丢出回旋镖，慧能一把拦住她，低声道：“再等等看，等他们都凑齐了再动手，别放跑了一个，那样我们就更难处理。”

　　钰凝点头，手里回旋镖立刻藏了起来。

　　“站住！你们三个，是哪里来的？”

　　很快，我们的周围就出现了几只聻，远处，还有在奔来的，我们细细的数了一下，足足有十二只聻。

　　十二只聻，这应该是一个小队了。

　　慧能低声道：“应该就这些了。”

　　“你说什么？”

　　那队聻中，有一个带头的，竟然穿着一身铠甲，这倒是让我颇为好奇，因为聻的形状都是鬼死之前的形状，鬼的形状又大多是人死前的形状，所以这个穿着铠甲的聻，很大程度上生前就是一位穿着铠甲的兵丁。

　　慧能看都没看他，而是快速又低声说道：“一共十二个，你们一人收拾三个，我自己招呼六个，行不行？”

　　我不屑道：“凭什么你能对付六个，我们就要对付三个？我也要对付六个。”

　　说完，我抬手便是三支回旋镖丢了出去，同时手中长剑对着最近的一只聻扎了过去。

　　与此同时，慧能和钰凝也同时出手，慧能的长棍闪动着一层层佛印的波纹，一下子就圈住了六只聻。

　　钰凝则是一手回旋镖，一手长剑，同时对付了两只聻。

　　这一小队聻刚刚才来到我们的面前，根本没想到我们会骤起发难，钰凝的回旋镖准确的扎爆了一只聻，剩下的那只还被她用长剑拖住。

　　我们的武器上都被慧能开过了光，每一把武器上都有震慑这些聻的力量，慧能的加持力量强悍，对这些聻的压制几乎是天生的。

　　所以在我们突然的攻击下，那些聻都被突然爆出的佛光镇压，几乎一瞬间就倾灭了七八只聻。

　　剩下的四只，钰凝的长剑圈住了一只，我拦住了那个穿着铠甲的士兵，慧能则是一根长棍拦住三只，噼里啪啦的敲打着，剩下的这几只聻的实力明显比那几只死去的要强上一些，除去慧能现在占据上风之外，我和钰凝还都落于下风。

　　尤其是我，面对那个穿着铠甲的明显不是对手，这家伙的铠甲太硬了，几剑上去，明显迸出一点点绿色的火光，却是根本没发穿透他，而这队长却是用一把宽剑，几次都惊险的穿在我的衣服上，险险躲过致命的地方。

　　慧能这会神勇，一棍子拍死两个聻之后，棍子一横一拦，把那队长也拦了过去，一对二，照样不落下风。

　　“先去帮钰凝！”

　　慧能拦住那队长后喊道。

　　我这会也没时间跟他斗嘴，赶忙摸出了两只回旋镖，对着钰凝的那个对手聻丢了过去。

　　那个聻用的是一条长刀，大刀横敲，一下子磕飞了一支回旋镖，但是第二支回旋镖却准确的打在了他的脖子上，直接穿透了过去，接着两支回旋镖又转了回来，落入了我的手心中。

　　钰凝也趁着这时候一剑划破了这聻的肚子，将这只聻砍的烟消云散。

　　剩下的两个聻在慧能的手下自然是撑不住多久的，那个普通的聻被慧能一棍子拍死，剩下的穿铠甲的也没能抵得住我们三个人的联手攻击，最后依然消散于慧能的重棍之下。

　　消灭了这一小队聻之后，我们便开始登山，跑出一段距离，找了个山洞休息。

　　休息的时候，我把药篓里的草药归拢了一下，除去买兵器的剩下的草药已经没有多少了，我们在这聻界也没什么食物可以吃，一直都是吃草药填肚子的，我们算计着，这些草药最多能支撑我们吃三天，三天之后，我们便毫无食物，所以这个时候，钰凝还埋怨我兑换武器的时候大手大脚的，浪费了几根草药，谁知道现在草药都当饭吃了。

　　不过我们最后的机会也就在眼前，只要翻过前面这座山，找到人类的聚集地，我们就可以找到吃的了。

　　所以我们三个都在努力的爬山，奔着山顶向上冲。

　　可是在我们刚刚爬到了三分之一的位置，身后又传来了一大片的呵斥声。

　　“站住，那个三个人类。”

　　“就是他们，杀了第七小队，快！”

　　“混蛋人类，站住！”

　　一声接一声的呵斥怒骂声接连不断的响起，把我们都吓得一惊。

　　扭头看去，只见一大片密密麻麻的聻都冲了过来，他们来的如此之快，让我们始料未及。

　　“快跑！能跑多远跑多远！”

　　慧能大声呼喊着，拉着钰凝狂奔。

　　“重色轻友的。”

　　我在后边骂了一句，赶忙追着他们的脚步，向着山顶狂奔，我还摸出一支回旋镖往身后一丢。丢完连头都没回。

　　慧能却是扭头看了我一眼，然后一迈步来到了我的面前，伸手便是一接，接住了转回来的回旋镖道：“你傻啊，你的回旋镖是打回来的，不接作死呢？”

　　我一脑门子冷汗：“忘了，忘了。”

　　我这一耽误，身后的那些聻居然一下子就追了上来，我们两个顿时再次陷入了包围圈。


第1751章 聻川殿下

　　“这些聻怎么追来的这么快？”

　　我左右看着围上来的那些聻，心中很是焦急。

　　“钰凝，你快跑，不用管我们！”

　　慧能喊了一嗓子，手中的齐眉棍横向一扫，一棍子兜住了不知道多少聻，全都给扫倒了。

　　这小子的出手真的很霸气，一根齐眉棍，简直是所向无敌，那些聻根本没法靠近他。

　　我就有点倒霉了，我没他那么好的身手，一共就学了两招剑法，出手总是被人挡住，只能靠着回旋镖来维持自己不被这些聻靠近。

　　万幸的是慧能并没有放弃我，挺着齐眉棍，在我们两个面前舞的水泄不通，一时间，那些聻根本没法靠近。

　　“嗖嗖嗖！”

　　钰凝并没有听慧能的话逃跑，而是站在外围，不断的用回旋镖袭扰着这些聻，然后游走起来，那把长剑倒是也算得上眼花缭乱的，无数的剑气纵横起来，倒是也让这些聻一时间难以招架。

　　这次围拢过来的聻不下于三四十只，按照我们之前打探到的消息，这应该是一个中队的聻。

　　“他们应该跟他们的大部队有特殊的交流法子，可以知道我们的行踪和情况。”

　　慧能一边扫荡着这些聻一边说道：“我们必须快点冲出重围，恐怕更多的聻就会赶来了。”

　　“往钰凝的方向靠拢，我们杀出去！你注意向下丢回旋镖。”

　　慧能对我快速地说道。

　　往下丢回旋镖？那不是要把自己给扎透了？

　　我正在迟疑间，慧能突然大吼了一声，突然手中的长棍向着钰凝的方向扫了一下，然后一只手拉住我的胳膊，低低的沉闷了一声：“起！”

　　我感觉自己的身体一轻，整个人居然被慧能提着跳了起来，高高的越过了那些聻的身体，向着山上的方向飘去，再看慧能，他的双腿不断的空踏着，手中的长棍向前横扫，几只聻的脑袋都被他这突然间的一棍点爆了脑袋。

　　这是？菩提寺的轻身功夫？

　　我此时才明白，为什么慧能让我往脚下丢回旋镖，因为那些聻，都还没反应过来发生了什么，而且他们此时都聚集在一堆，就算我的准头不是特别准也可以杀伤不少。

　　我立刻对着下方丢出了回旋镖，一出手，便是五支飞镖。

　　“嗖嗖”之声不绝于耳，穿梭间，又是几只聻发出了痛苦的哀嚎声。

　　和我们人类不同，这些聻都是一些灵体，回旋镖只要穿透了他们的身体要害，比如肚子，脑袋，或者内脏等一些器官，这些聻都扛不住，最后都会直接消散在空气中，所以他们要么不死，死就直接死翘翘，根本没有受伤痊愈的机会了。

　　所以我的回旋镖一丢出去，又是几只聻彻底的湮灭。

　　此时那些聻已经疯狂，它们全部跳跃起来，妄图想在空中拦截慧能，可是慧能却在此时大喝了一声：“钰凝！”

　　钰凝那边得到了提示，伸手丢出了五枚回旋镖，而慧能因为这一声喊，胸中一口气吐出，整个身子不受控制的往下掉，直接和那些聻错过了。

　　那些聻根本没想到慧能会突然玩这么一招，一个个还在发愣的时候，钰凝的回旋镖接二连三那的击中目标，只是前后一分钟不到的时间内，这一支将近四十只聻的队伍，居然一下子去了一半的数量。

　　这支队伍中，同样有两只穿着铠甲的聻在其中，此时一看情况不对，这两只聻同时呼喝了一声，也不知道他们是怎么交流的，反正围着我们的其他聻都退了下去，有几只还快速的向丛林深处飘去，似乎是想逃跑或者报信。

　　对于这些逃跑的，慧能也没心思去追赶，只是把我推到了钰凝身边道：“你们两个先走，我殿后。”

　　我反问道：“万一到了前面我们两个再被围了咋整？”

　　慧能脸一红：“那你们还是跟着我吧。”

　　我这个好笑：“有福同当有难同享嘛。”

　　说完，我和钰凝就站在那，盯着围着我们的聻，慧能则是手持长棍站在那里，微微喘息着，他似乎是调整体力，而对面那两个穿着铠甲的聻也不着急，互相看了一眼，缓步向慧能飘了过来。

　　“小和尚，你们人类真的很可恶，居然派遣这么小的孩子来我聻界潜入。”

　　其中一名队长冷笑着说道。

　　慧能则是无所谓地说道：“说我们人类无耻，你要知道，你们聻可是鬼死之后的产物，也是人类死后剩下的东西，我们人类对待鬼物都是瞧不起的，更何况对待你们了。你们比之鬼类应该还不如吧？”

　　那名队长则是缓缓的拔出了腰间的绿色长剑道：“小和尚，你投降，我们可以把你的灵魂剥离，让你成为我们的同类，这样你就可以和我们并肩作战了，像你这么有潜力的人，是我们重点的接受对象，你看如何？”

　　慧能单手持礼：“阿弥陀佛，吾乃佛子，怎能与邪魅同行？你不必废话了，快些出手，别说就是你们两个，便是再来上数十聻，慧能，也绝不会退缩。”

　　佛子？

　　我看到慧能说出佛子两字的时候，那两名队长的眼睛都亮了。

　　“原来你就是菩提寺的佛子，哈哈哈，得来全不费工夫，菩提寺的那帮家伙可是给我们制造了不少麻烦，如果能够抓住你，让菩提寺的人撤离聻界川，那么我们就可以赢的这场战争了，快，速速禀告聻川王殿下，让他素来聻界川后山，我们这一次，一定要抓住这个小和尚。”

　　另外一名队长一激动，居然高声呼喊了起来。

　　“大家围住他们，不要让他们跑了。快！”

　　另外一名队长一挥手，立刻带着剩下的十余只聻蜂拥的冲了上来。

　　“坏了，他们知道了慧能的身份，不但没害怕，反倒是更为凶猛了。”

　　钰凝担心地说道。

　　“怕个屁，杀，这个时候了，不是你死就是我亡，就是死，也不能让他们得逞！”

　　我把手里的长剑舞出了剑花，大声吆喝着。

　　“哼，你就是会动嘴，你倒是上啊！”

　　钰凝不屑地说道。

　　慧能却是一顿齐眉棍，暴喝一声：“杀啊！”

　　这有杀气的人，喊出来的口号都带着悲壮的气势，真的是特别有范。


第1752章 七王子

　　在我看来，这也算得上是一场精彩的，甚至可以说是有点凶狠的对战了，那两名聻的队长实力还是不错，至少比之前那个要厉害一些，两个人联手，能在慧能的手下过上十几招不落败，关键是其他的聻都差太多了。

　　别的不说，钰凝把她的剑法施展开来，慢慢打下去，还是时不时的有聻阵亡，这些聻的保命能力实在太差，基本上只要被慧能开过光的武器戳中，就是湮灭的份。

　　相比之下，我和钰凝则是强硬太多了，虽然也受了点轻伤，可是我们都能忍住，这些聻呜呜喳喳的，大多都是摆样子吓唬人的，还不如我那两下子。

　　再加上慧能这个几乎是巨无霸的存在，别看这一队聻数量不少，却根本没法奈何我们。

　　大概有五六分钟的时间，这两个队长已经扛不住慧能的攻击了，周围的聻却已经被消灭的差不多了。

　　我当时都有些兴奋了，如果在聻界川中的那些聻都是这个样子的话，他们怎么可能是人类的对手？

　　我能想到的问题，慧能自然也能想到，所以他很慎重，出手也没有之前那么狠了，不知道他是不是故意的，那两个队长明明不是他的对手，他却迟迟没有下手打杀他们。

　　终于，剩下的聻都被我和钰凝扫荡的差不多了，慧能突然伸出长棍，指向了一个方向道：“你们往那边跑，有高手来了。”

　　有高手来了？

　　我吃惊的看着慧能，随即感受到了一股前所未有的威胁感，下意识的，我拉起钰凝便跑。

　　钰凝还是不肯离开，慧能对着我们说道：“你们找个地方躲起来，如果我赢了，咱们就一起走，如果我输了，你们好救我！”

　　听到慧能这么一说，钰凝这才跟着我跑了起来。

　　我们两个人顺着慧能指的方向跑去，很快找到了一块大石块躲在了后边探着脑袋看出去。

　　我们刚刚躲好，就看到慧能浑身金光暴涨，两枚回旋镖夹带着金光，被他丢了出来。

　　“住手！”

　　半空中，一声暴喝，却已经阻挡不住这两枚回旋镖的冲击，慧能面前的两只聻瞪大的眼珠子看着那两枚金光闪闪的回旋镖穿透了他们的脑袋，然后同时湮灭在了空中。

　　“你，你故意的？”

　　空气中，那个声音气愤的问道。

　　“对，没错，我就是故意的，我就是在等你来，既然你来了，要他们两个也就没用了。”

　　慧能横着齐眉棍说道：“我不相信聻界之中都是这样的废物，如果都是这样的聻，你们根本没法跟我们人类对战。”

　　空气中，那个声音冷哼一声道：“废话，这些都只是聻界之中的预备队，真正的战士，在这预备队里都是队长！”

　　预备队中的队长？就是那几个穿着铠甲的聻！

　　这样看来，这些队长的实力确实不错，正面与人类战斗的话，至少不会落于下风。

　　这更说明了一点，人类现在的出境应该更为艰苦。

　　慧能显然也意识到了这个问题，不过他依然不动声色：“哦？那你呢？”

　　空中那个声音哼了一下道：“我？我是聻界之王的七子，聻界川就是我镇守的，我听说你被称为菩提寺的佛子，现在看来，也不过如此嘛，虽然你杀了我两个手下，可是你如果连他们都杀不了，那你也没资格站在这里成为我的对手。”

　　慧能依然不为所动：“那现在呢？”

　　那个七王子阴森森的笑声响起：“现在你也不是我的对手，人类，佛子，呵呵，不过如此。”

　　“是么？”

　　慧能眉毛一抬，手指对着天空的方向一指，轻喝了一声：“出来！”

　　“哗！”

　　随着慧能的手指点出，一股金黄色的光柱蹿到了半空中，在那光柱的点动下，那片空气之中出现了一丝扭曲，一个身影渐渐的浮现了出来。

　　他带着一张铁皮面具，只露着双眼，浑身都被墨绿色的铠甲包裹着，那双邪恶的眼中带着错愕，他的头顶，有一对尖锐的角，很犀利的样子，这家伙的手中，拿着一柄大锤，看起来很重的样子。

　　这个家伙的个子不算高，大概一米五六的样子，但是两只手却是粗大无比，双手握着一柄重锤，站在那里，很霸气。

　　这个就是聻界的七王子？看这个样子，似乎有几分本事啊！

　　慧能根本没给这七王子反应的机会，随着手指点出七王子的身影，慧能也是双腿一踏地面，整个人高高的飞起，手中的长棍对着七王子的头顶劈去。

　　那七王子先是有些错愕，接着则是双手将重锤一横，架了上去。

　　“嘭！”

　　慧能的长棍砸在重锤的柄上，整根棍子的前段直接弯曲过去，敲打向了七王子的后脑勺。

　　“跟我玩阴的？”

　　七王子身子向前一倾，躲过了慧能的这一下偷袭，手里的大锤一抡，反手抡向了慧能。

　　慧能抓紧拽着长棍后退，整个身子犹如大鹏鸟一般侧飞，长棍伸直，顺势点向了七王子的脑门。

　　那七王子此时再想躲已经躲不开了，只能将大锤抡圆了，以蛮力化解，直接磕向了慧能的长棍。

　　慧能这一次却是不闪不避，直接一棍子硬点了上去。

　　“咚！”

　　一声闷响，慧能手里的长棍险些飞了出去，带着他向地面落去。

　　那七王子也没捞到好处，手里的大锤带出来的力量更大，把他整个拉扯着坠向了地面。

　　眼看着两人即将落地，慧能手里的棍子点在地上，整个棍子被他的身体压出了一个弯，再次弹起，一大块泥土被带着飞出来，砸向了七王子，七王子的重锤也是先着地，不过他的锤子柄很坚硬，整个身子被锤子柄撞了一下，闷哼一声落地，还没等站稳，又是一大块泥土过来，七王子抬起拳头便砸了过去。

　　“嘭！”泥土纷飞，七王子灰头土脸，双眼阴霾的看着慧能。

　　“怎么样？现在我有资格跟你战斗了么？”

　　慧能抖出了一个棍花，轻笑了一下，然后再次向前，劈头盖脸的对着七王子拍了过去。


第1753章 相持不下

　　慧能的棍势连绵不绝，根本不给七王子喘息的机会，七王子只能再次挥舞着大锤迎战。

　　我和钰凝在一旁偷偷的看着，时刻都有些提心吊胆的感觉。

　　“你说，慧能能赢么？”

　　钰凝躲在我身旁，很紧张的问道。

　　“不知道，不过看这个样子，慧能还是有很大优势的。”

　　我一边张望着一边说道。

　　“你又装内行！”

　　钰凝擦了一把满是泥土的小脸说道。

　　我摸了一下下巴，故作内行地说道：“什么叫装内行啊，你看慧能的棍法，横扫一大片，有一股一往无前，奔涌无惧，所向无敌的气息，反观那七王子，虽然大锤舞动的呼呼作响，却是只有表面，没有内在。这七王子的本事没发挥出七成，在气势上被慧能压制了，一时半会反应不过来，而且持续下去，慧能占据的优势越来越大，七王子想翻身都难。”

　　钰凝颇有点异样的看着我：“没看出来，你还挺懂行的嘛，不错，目前来看确实是这样的，但是就怕这七王子还有什么厉害的后招，聻界的七王子，总是会有点本事的，怕是不会被这样轻易压制下去。”

　　厉害的后招？

　　钰凝这么一说，我也有些担心起来。

　　确实如此，作为统领聻界川这一带的总统领，这位七王子不像是那种有勇无谋之辈，而且到目前为止，他都是单身出现，难不成，他还有救兵？

　　“乒乒乓乓！”

　　慧能的长棍和七王子的大锤传来不断的击打声，慧能一直强力压制着七王子，稍微有点松懈，就用这种蛮力的方式强横压制，七王子也是不急不忙的，奋力支撑着，似乎真的有什么依仗一般。

　　“看来他真的是有后手啊！”

　　我有些担心地说道。

　　“是啊，就是不知道这后手是他自己，还是另有其人。”

　　钰凝手里紧紧的攥着一支回旋镖，时刻警惕着。

　　七王子和慧能的战斗持续了大概三分钟，慧能浑身的肌肉都紧绷紧绷的，有些力不从心了，可是那七王子却依然沉稳，大开大合的锤法这才渐渐的施展开来。

　　所谓拳怕少壮，棍怕老郎，慧能的棍法闪现出了一丝破绽，便被这七王子抓住了机会反击。

　　这一次反击，便是绵延不断的攻势，原本交战双方两人的形势迅速急转直下，慧能一时间又处于了下风。

　　“不好，慧能的体力不支，怕是这样下去不行了。”

　　钰凝焦急地说道。

　　确实如她所说，慧能的体力是大问题，这两天我们连吃的东西都是吃的草药，那跟吃草根啃树皮有什么区别，这东西要是能填饱肚子就怪了。

　　没有体力，是慧能最大的问题，所以从一开始，慧能就在强占先机，是想要快速打败七王子，只是没想到这七王子如此沉稳，一直固守，撑过了慧能暴风骤雨般的冲击之后，更是后来居上，将慧能压制住了。

　　“我们要不要出去帮忙？”

　　钰凝捏着飞镖跃跃欲试。

　　我咬着嘴唇摇摇头：“再等等，慧能或许还有其他的手段。我相信慧能如果撑不住的话，会向我们求援的。”

　　果不其然，慧能在渐渐落于下风后，浑身的金纹开始闪动，一尊尊的大佛从他的身体表面浮动出来，一眨眼，便分出了两尊佛像，这两尊佛像一个盘膝而坐，默默的念着佛语，一个长棍在手，和慧能一起攻击七王子。

　　原本已经出现颓势的慧能瞬间就挽回了局面，两尊大佛加上慧能自己，立刻把七王子压制的快要抬不起头了，“噼里啪啦”之声不绝于耳，七王子为了抵挡那大佛的威势，硬挨了慧能好几棍子，幸好他穿着一身的铠甲，不然怕是会被慧能活活拍死。

　　“哼，你还不肯把你的底牌露出来么？再不出手，怕是你就没机会了！”

　　慧能不断奋力的击打中，棍子上挑下削，招招逼迫得七王子向后退，一口气退出了百十米才算是抽了个空站稳了身子。

　　这还是因为慧能体力不支追不上了才放弃的，不然的话，这七王子这次根本不可能得到喘息。

　　慧能追不上他，便只有那金佛还在追打七王子。

　　七王子硬撑了几下之后，那金佛也消散在了空中，显然慧能不愿意浪费太多的体力，毕竟引动金佛也是需要法力的。

　　“哼，让你看看，是我的聻界之王厉害，还是你的金佛厉害！”

　　七王子双手将大锤戳在地上，然后在自己的两个犄角上抹了一把，尖锐的犄角立时闪动出了无数邪魅的黄色光芒，这是我们道了聻界之后第一次见到除了绿和黑之外的光芒，此时就在这七王子的身上显现出了不一样的光芒。

　　“这是聻妖之光，聻界的妖怪远比人类的鬼王要厉害很多，越是死后，聻界的妖怪便越厉害，从这一点上可以看出，人类死后的灵魂是分散的，而妖怪死后的灵魂修行起来却比人类的更为快捷。可惜，你终究还是个死掉的妖怪，而我，是真正的人类！”

　　慧能说着，两尊金佛再次出现，一片的梵音阵阵，七王子的身体周围顿时出现了一圈闪动的金光，将他束缚在了一处，接着那金佛也是高高跃起，手中的长棍狠狠的戳向了七王子。

　　“咣……”

　　金光闪耀，七王子的头顶，一只犄角闪动，和金佛的长棍碰撞在了一起，整个金棍顿时消散成了一片虚无。

　　另外一只犄角则是向天空之上猛的延伸，直接冲破了金光的束缚，对着慧能凌空而下。

　　此时那两只犄角绵延无端，弯曲的好像羊角，狠狠的戳下来，在慧能闪身一躲的情况下，直接在地面上戳出了一个大坑。

　　“哼，我看你怎么跑！”

　　七王子接着双手交叉，立时一片黄色的光芒将慧能和我们之间的位置给隔绝了，慧能，反倒是被他束缚了。

　　“不好，慧能被困住了，再不出手没机会了！”

　　钰凝焦急起来，起身从石头后边蹿了出去。

　　“啊……给我撑开！”

　　慧能伸手一点，半空中那拿着金棍的金佛化为了一片金光，在黄色的光芒下成为了一个护罩，将慧能保护了起来。

　　另外一只金佛，却是将我和钰凝的身体完全遮蔽，钰凝没跑了两步，便再也动不了了。


第1754章 一场孽缘

　　“钰凝，若寒师兄，你们两个身上都有各自的力量，默默的用你们的力量支撑这个防御金光罩，只要撑住我出来，咱们就可以打败他！”

　　慧能的声音传了过来，我和钰凝同时吃惊了一下，慧能这是被七王子给困住了？

　　没错，那七王子此时的两只犄角幻化出了两个巨大的妖怪模样的幻影，一个把慧能牢牢的固定住了，另外一个却是手持七王子的大锤，拼命的砸向了我们外面笼罩的金光。

　　七王子嚣张跋扈地喊道：“哈哈哈，小和尚，我拿你没办法，我可以先把你的同伴都收拾了，想跑？做梦吧！”

　　“嘭！”

　　那巨大的锤子敲打在金光罩上，震得我和钰凝同时脸色发白，而慧能也在疯狂的用棍子敲打着那黄色的护罩，拼命的想要冲破七王子的封锁。

　　“犄角封阵！”

　　七王子暴喝一声，他的犄角在慧能的周围开始蜿蜒成圈，一圈圈的生长出来，用一个很不恰当的形容，像是一坨屎。

　　这坨屎把慧能围在了中间，也有污秽遮盖金身的意思。

　　而我们这边，那犄角的尖头则是锐利的刺激着我们的金光罩，和那大锤成面的打击招相呼应。

　　“快，用法力！”

　　我招呼了一声，盘膝而坐，心中冥想，手掌按在了那金色的护罩上。

　　“当……”

　　一声脆响，巨大的锤子再次敲击在了金光罩上，我感觉自己的手掌一麻，身体中好像被抽走了一部分力量一般，金光罩微微颤动了一下，比刚才颤动的幅度一下子小了很多。

　　钰凝看到我的样子，也伸手过来，我却阻止她道：“咱们两个交替着来，我估计我可以撑上半小时，然后你来。”

　　钰凝担心的看了我一眼，点点头，盘膝坐地，开始冥思。

　　我抬头看了一眼那个犄角，那犄角此时已经准备好了，像是钻头一样，在大锤刚刚敲击过的地方狠狠的扎了下来。

　　当那犄角扎在了金光罩上的时候，我感觉一股诡异的力量，好像扎在了我的手心中一样，让我疼的难受，依然又是一部分力量抽离了我的身躯，让我颇觉疲惫。

　　可是我依然强忍着，干脆闭上了眼睛，让自己强行冥想，我必须尽量以最快的速度恢复自己的法力，不然没法长久的耗下去。

　　我也不知道自己扛了多久，只知道自己的身体好像承受了无数次的钻和压的疼痛，这疼痛感让我都快失去知觉了，而我身体内的力量不断的生成，涌动出去，抵抗着疼痛。

　　一直到我整个人虚弱的已经摇摇欲坠，感觉自己已经撑不住最后的一下，眼看着那犄角再次钻过来的时候，我已经快要崩溃了，一股力量把我拉开了那个位置，钰凝的手出现在了我和护罩的中间。

　　“嘭！”

　　钰凝的身体震动了一下，稳稳的稳住了。

　　“你快点冥思恢复，我能撑的时间比你长，但是我们两个估计也撑不过天亮，只能祈求慧能早点出来！”

　　钰凝咬着嘴唇说着，闭上了自己的双眼。

　　我赶忙从背篓里拿出了一根草药塞进了嘴里，感受着草药的甘苦，开始冥思存法力。

　　“砰砰砰！”

　　那大锤继续敲打着护罩，震颤的力量让钰凝的身体有些飘摇，另外一边，慧能依然疯狂的撞着七王子犄角堆积成的封锁，每一次拼命冲击，那犄角堆都晃动一下，然后又牢牢的固定住。

　　“该死的，给我破！”

　　慧能的声音闷闷的传出来，可见他很着急，却毫无办法。

　　“慧能，你不要着急，我们这边可以撑很久，你放心，只要你冲出来，这个怪物肯定必败无疑！所以我们不用着急。”

　　钰凝轻轻的说着，安慰着慧能。

　　那边的慧能得到了钰凝的安慰，居然笑了起来：“好，你们没事我就放心了，该死的聻，我一定破开你，开啊！”

　　“轰！”受到鼓舞的慧能越发的力量十足。

　　这边的七王子却是冷笑一声：“他们两个轮流守护能守多久？那个小子最多半个时辰，那个小妞时间长一点，也不过一个时辰，可是他们每换一次手，第二次都撑不了之前那么长的时间，只会越撑越疲惫，当他们撑不住的时候，就是你们都死亡的时候！”

　　“啊，啊，啊……给我开，开！”

　　慧能拼命的劈砍着，把犄角堆撞的摇晃起来，但是依然没能破开封锁。

　　此时钰凝已经到了极致，她足足撑了一个时辰，我利用这一个时辰的时间恢复了不少，之前感觉身体都被掏空了，可是这样极致的情况下，我感觉自己恢复了起码百分之六七十，正如那七王子所说，我不可能再撑半个时辰了，但是撑个三四十分钟还是没问题。

　　“让我来，你去休息！”

　　我接下了钰凝的位置，顺手塞给了她一棵草药。

　　钰凝拿着草药看了我一眼，然后默默的坐下恢复。

　　当我们第二次换手的时候，我看到钰凝把药篓里的药都拿了出去，坐在了护罩边上，一口就塞进去了六七根草药。

　　“你，不行，你不能这样，是药三分毒，你吃这么多，会对身体造成损伤的。”

　　我焦急地喊道。

　　钰凝平静的看着我，摇了摇头道：“小点声，我吃了药可以多撑一会，这样我们活着的希望就大一些。”

　　我使劲的摇头：“这样不行的，你会受伤的。”

　　钰凝笑了一下，此时我才觉得这小女孩如此的可爱，她在看向旁边那个犄角堆的目光中带着一丝温柔：“只要他没事，我就算付出一些，又算的什么，他是最近十年来最耀眼的新星，我们就算都陨落了，他也不能有事。”

　　我默默的看着这个小女孩，说不明白这是一种什么样的感情，一个女孩爱上了一个小和尚？

　　或许这应该算是年少时的一种朦胧情感，还算不上爱，可是这样发展下去，这必然是一场孽缘，无法阻挡的。

　　我叹息了一声，默默的坐下，把钰凝身边的药拿过来塞了三棵进嘴里，感受着一股火热的气浪冲击在我的腹部，我开始冥思。

　　“你刚刚才感受到气的存在，你不能吃这么多的。”

　　钰凝看到我吃了三棵草药，叹息着提醒。

　　我摇摇头，苦笑了一下：“我一个男人，都不如你一个女子来的果断，便是拼着受伤，也不能让你们两个出事啊！”


第1755章 突破

　　我和钰凝在压榨自己的潜力在努力支撑着金光罩，慧能同样在努力拼命的破碎着那个犄角堆，七王子则是拼命的攻击着我们，他的选择无疑是最正确的，我和钰凝的联手才勉强抗住他的攻击，只要击破我们，他就能在慧能的心灵上产生巨大的压力，而慧能一旦突破了犄角堆，那他就没好日子过了。

　　所以最后的关键点，居然落在了我们的头上。

　　钰凝压榨着自己的潜力在支撑着金光罩，她的头发原本是黑漆漆的，虽然有点脏，却依然让人觉得很华美，可是现在那一头青丝开始变得发黄，明显的开始憔悴起来。

　　她这样的样子让我很焦急，估计慧能看到了会很心疼，可是我却毫无作用，只能沉默的抓紧时间冥想，这样才能更多的替钰凝分担压力，争取在慧能出来之前，让钰凝少受一些伤害。

　　当我沉心静下来之后，我发现当我身体内的力量消耗殆尽时，冥想产生的法力就更加的快捷，量也特别大，如果说之前产生的气流像是涓涓细流，现在这气流更像是一股手臂粗细的水流，迅速的滋养着我的身体，让我的身心承受着很大的滋养，恢复力都让我吃惊。

　　我记得慧能告诉过我，当身体内的气流变得粗大的时，就是进入了下一个阶段，按照他的说法，应该是叫养气阶段。

　　在养气的这个阶段，身体内的气流会增大到之前的数倍都不止。

　　我之前利用半个时辰才恢复了百分之六七十的力量，现在只用了十分钟，就恢复到了之前的百分百状态，而且我感觉自己的身体好像一个气球，随着气流的不断涌出，这个气球越长越大，没有丝毫停止，或者要爆裂的态势。

　　这种感觉太好了，那种前所未有的强大感让我欣喜若狂，虽然我知道和慧能钰凝比起来我还差了很多，可是能够在这个时候突破，实在是一件特别的喜事。

　　我抬头看着钰凝，她的面容都有些扭曲了，可是她依然咬牙坚持着，直到我睁开了眼睛，原来我刚才的冥想已经过了半个多时辰，钰凝早已经支撑不住。

　　我赶忙伸手按在了金光罩上，信心满满地说道：“我来吧！”

　　钰凝已经累的说不出话来，默默的点了点头，然后收回了手，快速的进入了冥想的状态。

　　“该死的，让你看看哥的力量。”

　　我咒骂了一句，信心十足的将自己的法力推出去。

　　“轰！”我感觉自己的身体内流动着一股激荡的气流，撞击在金光罩上，七王子的大锤刚好砸下来，和我的手掌撞击，那金光罩立刻反弹出了一层耀眼的金光，把他的大锤撞得倒飞起来，连带着七王子的身躯都向后退了两步。

　　“咦？你，居然在这个时候突破了？”

　　七王子吃惊的看着我：“你们三个应该都是人类里比较出名的天才吧？”

　　我不屑的看了他一眼，天才倒是可以是天才，只是我可没他们两个出名。

　　“人类的天才少年，居然出现在了聻界，人类的胆子太大了，他们也不怕你们折在我们聻界？”

　　七王子深吸了一口气，接着怒吼道：“如果我杀了你们三个，那我岂不是立了大功？那样聻界之王的位子，父王他就一定会传给我。对，没错，你们就是送来的大礼，我要是弄死了你们，肯定会好好的感谢你们人类的。”

　　七王子的双眼闪动着耀眼的绿色，异常兴奋起来，他这一兴奋，手里的大锤更加使命的往下砸，每一下都使出了吃奶的力量，似乎想要一鼓作气打翻这金光罩。

　　我开始有点慌乱，但是慢慢的我发现，实力增长的好处也在这沉重的大锤下体现出了效果，硬实力比什么小聪明都好使，别的不说，抛开最初的慌乱，我权利支撑的情况下，七王子的大锤丝毫不能给我带来任何的压力。

　　这一次，我像是钰凝一样，足足撑住了一个多时辰，直到钰凝自己睁开眼，显得有些神采了，发现我还在支撑，不由得吃惊道：“你吃药了？”

　　我轻笑了一下：“我突破了！”

　　钰凝一下子捂住了嘴巴，很不敢置信的样子，因为前两天我们在谈论到这个问题的时候还说我不可能这么快呢，没想到一转眼，我竟然突破了。

　　钰凝又支撑了半个时辰，我便再次接手，继续撑住。

　　足足十个时辰过去，眼看着一天过去了，七王子显得越发焦急起来，他锤子落下的频率已经不如之前，很显然，他的体力也是有极限的，而且慧能那边也消耗了他很大的体力。

　　而此时我们这里坚固的像是一口严丝合缝的铁锅，水泼不进，油滴不入，七王子毫无办法。

　　我看得出来，他已经开始犹豫了，犹豫要不要逃跑。

　　因为慧能已经无数次撬动了他的犄角堆，只要慧能再努力，我估计最多一个时辰就可以冲破他的禁锢了，而且此时我们士气大涨，很明显看到了希望，这样就更加的有底气了。

　　有的时候，士气真的很重要。

　　所以此时七王子很犹豫，犹豫他是否应该撤退。

　　就在七王子犹豫的时候，一声迸裂般的巨响从旁边的犄角堆中传了出来。

　　“啊……给我开！”

　　“轰！”

　　在慧能的呼喊声中，那犄角堆突然从外面裂开了一丝缝隙，然后像是水泥墙被撞破了一个洞一般，无数的裂隙充斥了整个犄角堆！

　　接着那犄角堆开始碎裂，一个金光闪闪的身躯从碎裂的犄角堆内出现了。

　　此时的慧能脸上，脖子上，身上，都充斥着金光，好像一尊铜头铁臂的罗汉一般，油光锃亮的脑壳上带着金光，闪闪发亮。

　　而随着那个犄角堆的破裂，围绕在我们身体周围的那些犄角迅速的如潮水般倒退，眨眼间就消失殆尽。

　　再看七王子，此时他那两根犄角，一根已经断裂，犄角的根部还在不断的流着深绿色的液体，让他显得极为狼狈不堪。


第1756章 慌乱的七王子

　　“佛光金身，居然是佛光金身！”

　　此时的七王子再狼狈，他也没心思再和我们纠缠，看到慧能出现的那一刻，这货掉头就跑！

　　别看他的身材笨拙，而且还拿着那把巨大的锤子，这一点都不会成为他的累赘，相反，他逃跑的速度极快，像是一道绿色的流光一样。

　　可惜，他的速度再快，也没有愤怒状态下的慧能快，此时的慧能用怒发冲冠来形容也不为过，可惜的是他没有头发，冲不起帽子，而他也没有戴帽子。

　　但是没戴帽子并不等于他不怒，这股怒意，转化为他脚下的力量，仅仅一个瞬间，慧能的身体像是炮弹一般射了出去，追着七王子的身影追了上去。

　　那七王子似乎感受到了慧能的速度，还扭头看了一眼，这一看不要紧，他的身体不由自主的顿了一下，速度直接就慢下来。

　　因为慧能此时，已经来到了他的身后。

　　“你给我下来吧！”

　　慧能暴喝了一声，手中长棍向前猛的一戳。

　　“想杀我？你做梦吧！”

　　七王子不得已，只能转身，手中的大锤猛的一抡，狠狠的砸在了慧能的长棍上，把长棍给荡开，然后身子直接向地面坠落。

　　慧能却是人在空中，长棍向下，直接向着七王子的头顶戳下来，七王子身子落地，顿时像个地滚葫芦一样滚出去好几米才堪堪躲开慧能的长棍，并且顺势站起。

　　接着他恼怒的看着慧能，手里的大锤摆出了一个后撩的姿势。

　　慧能一愣，不由得停了一步。

　　“魔鬼锤法！”

　　那七王子喊了一声，却是在这个时候扭动了一下他宽厚的腰肢，将大锤子抡圆了，狠狠的一砸。

　　“你以为我不敢跟你硬拼么？”

　　慧能全身金光绽放，手中的长棍抬了上去，同样恶狠狠的喊了一嗓子：“开！”

　　“噔”的一声响，七王子的大锤敲在慧能的铁棍上，生生被反弹起来，谁知道那七王子不但没有被震得后退，反倒是接着这股子反弹的力量，脚下一扭，身子转了个圈，顺势从下向上撩了回来。

　　慧能赶忙双手举棍向下格挡，结果这么一挡，又是“噔”的一声，慧能倒是向后退了两步，七王子的大锤也从慧能的身下被挡了回去。

　　可是那七王子依然没事人一般，顺着锤子的去势再次一扭腰，大锤又从上至下的抡了下来。

　　再次来到了慧能的头顶。

　　“好厉害的锤法，可惜，你终究是力道不如我！”

　　慧能长棍一横，又一次挡了上去。

　　七王子的锤子抡的像是旋风一样，上一下，下一下，一直没有停，慧能咬着嘴唇，机械性的上格下挡，两只脚都被砸进了地面下，愣是一步没离开那个地方。

　　七王子疯了似的抡捶，足足四十八锤之后，他的锤子速度慢了下来。

　　因为再厉害的锤法，也是要消耗体力的，慧能跟他拼的，就是体力，而且慧能自始至终站在那里没动，除了身体的力量之外，没有消耗其他任何的能量，而七王子不但要抡捶，还要用步法和自身的力量结合，能够连续砸出四十八锤，我看已经到了他的极限了。

　　四十八锤之后，七王子明显的慢了下来，慧能却是带着冷笑：“没力气了？那好，下面该我了！”

　　说完，慧能双腿一蹬，已经深陷地面的双腿生生拔了出来，高高跃起就是一棍。

　　七王子这会已经没多少力气了，只好双手举锤，来挡慧能这一棍，慧能毫不犹豫的砸下去，棍子受力反弹，却见慧能一扭腰，接着那股反挫力将长棍一甩，从下至上的一撩。

　　这一招，简直和刚才七王子的那一锤子如出一辙。

　　“你，你居然偷学我的招数！”

　　七王子气的结巴起来。

　　慧能却是依然冷笑：“什么叫我学你的招数，我用的是棍子，你用的可是锤子，就你那两下子，也值得我偷学？再说了，有我这么快就能偷学到别人路数的么？”

　　慧能说的没错，偷学这东西可是很不好做的。

　　首先这锤子和棍子是两种武器，锤子大头沉，锤柄坚硬，舞动起来虎虎生威。

　　棍子则是有些发软，如果是木的棍子，更是易折。

　　这两种武器原本就不一样，更何况还有步法，力道的运用等等区别，如果七王子说慧能是偷学他的锤法，确实有些牵强，不过慧能还真是跟他学的，而且连脚步的转动力度和腰的扭转幅度都一样。

　　这样的情况下，连我都看出来慧能是学着七王子的锤法来的，七王子是不可能看不出来的，但是慧能坚决不承认，这七王子也是无奈，更何况两个人此时是你死我活的态势，说这些也是没用。

　　慧能依然不断的上挑下砸，足足砸出了五十六棍，比七王子砸出的四十八锤还多出了八棍，而七王子早就双手发麻，忍受不住了，最后的两棍，更是将七王子的大锤子直接给磕飞了。

　　我看如果不是七王子的棍子飞了，慧能还能再继续抡棍，而且还能抡不知道多少下，这小子现在就好像一头用不完力气的蛮牛，疯狂起来，让人不寒而栗。

　　七王子这一下算是彻底被吓坏了，大锤飞了，双腿已经陷入了泥土之中，整个人有些发蒙，我看他的手掌都在打抖，已经没有了再逃跑或者去抵抗的力量和体力。

　　他身上的铠甲也都裂开了，掉下了数块硬邦邦，绿油油的铠甲片。

　　“你输了！”

　　慧能把长棍往地上一戳，单手行礼，微微颔首：“阿弥陀佛！”

　　七王子的脑袋低垂着：“没错，我输了，你想怎么处置我？”

　　慧能不言不语，手一伸，握住了长棍。

　　“你，要杀我？”

　　七王子感受到慧能身上的杀气，不由得眼珠子瞪大了：“你们佛家慈悲为怀，菩提寺的弟子大多都不杀生，最多是将聻打残，可是你，居然身带杀气，你还是菩提寺的弟子么？”

　　“你如果敢杀我，你肯定会被驱逐出菩提寺的！”

　　“不，你不能杀我！”

　　随着慧能身上的杀气越来越盛，七王子开始慌乱起来。


第1757章 混战下的人聻两界

　　“我身带杀气，是因为我不是弟子，我是佛子。”

　　“能不能被逐出菩提寺，那是我的事情，跟你没关系。”

　　“不杀你，难解我心头之恨！”

　　慧能一句接一句的恨恨道，然后手中大棍高高举起，狠狠落下。

　　那七王子已经没法躲闪，只好勉力再抬起大锤抗一下，没想到，慧能的棍法突然快了起来，好似一阵风一般，直接绕过了七王子的大锤，砸在了他的脑袋上。

　　“嘭！”

　　第一棍，七王子的头盔直接被震出了一道缝隙，无数的分叉出现，头盔迸裂。

　　“嘭！”

　　第二棍，七王子的头顶两个犄角快速的向中间并拢，慧能却是一往无前，一棍子狠狠的砸在了两条犄角的交叉点上，顿时犄角被砸断，长棍弹起，第三棍接着落下。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，第三棍暴扣而下，这一次毫无阻碍的砸在了七王子的脑袋上，轰出了地震般的响裂声。

　　这一声过后，七王子的身子被砸的向地底又深陷了一截，脑袋一耷拉，整个身子扑在了地上。

　　不过这七王子的身躯和之前的那些聻不一样，他已经死了，却还是扑在地上，没有消散。

　　慧能嘴角带着笑，一跨步来到了七王子的身边，手掌向下一拍，一掌拍在了七王子的后心，然后伸出一根手指，在他的后背上画了一道金光闪闪的十字符，那七王子顿时发出了一声凄厉的尖叫声，偌大的身子终于消散在了空气中。

　　“想撞死？哼！”

　　慧能用脚在七王子消散后的土坑中碾了两脚，然后走到了我和钰凝身边，他用很担心的眼神看着钰凝那枯黄的头发，眼中竟然带着泪珠。

　　不过这眼泪只是闪动了一下就消失了，慧能动了动嘴巴，想说什么，却又没有开口。

　　“走吧！”

　　倒是钰凝第一个开口说话，洒脱的让我和慧能都有些汗颜。

　　慧能点点头，什么也没说，拔出长棍，迈步向山顶走去。

　　我和钰凝在后边跟着，三个人这一次毫无阻滞，直接凳上了山顶。

　　在距离山顶还有几百米的时候，我们就听到了一阵阵震天般的喊杀声，我们连忙加速跑了上去向下一看，再一次承受到了震撼的感觉。

　　所有的东西都很震撼，比如我们来到山顶，这其实就是一道崖壁，刀削般的山崖一直向下，对面也是一样，都是刀削般的山崖，向下，是一个山谷。

　　山谷之中，在最中间的位置，有一道白银色的光圈，这光圈印在山谷的最中央的地下，两条弯弯曲曲的银线从光圈中延伸出来，成为了一条分界线。

　　分界线的两边，漫山遍野的，都是影子！

　　左边这边绿油油的满地都是聻的影子，右边那边则是满满的黑影子，应该都是人类。

　　随着我们登上了山巅，下面的喊杀声竟然出现了一个短暂的停歇，这当然不是对战的双方发现了我们，这山这么大，躲三个人就好像三只蚂蚁进了大海，根本不可能有人发现我们，应该是交战的双方暂时出现了一个空档期。

　　我们站在山顶，目不转睛的盯着下面，忐忑的等待着，按照慧能的说法，我们想要等待的是人类的进攻，看看人类怎么出现在聻界的，那时候我们就会浑水摸鱼，冲入战场，跟着人类一起撤退，这是我们回到人类世界的唯一办法和期待。

　　等待是焦急的，但是当人类世界中的一声嘶喊声响起时，我们饿了三天的肚子都没有再咕咕叫了，相反，胸腔内充满的，都是杀气和悲壮。

　　“杀！”

　　那银色的线路上，一阵阵的银光闪动着，一个个人类的身影显现了出来。

　　这些人类和全身武装的聻不同，他们的穿着没有铠甲，倒像是一个杂牌军。

　　因为这些人中，有和尚，有道士，全副武装的战士也有，穿着麻衣的女人军也存在，简直无法用语言形容了。

　　而且这些人阵营混乱，没有统一的安排和规划，只有呐喊的杀声显示着这些人同仇敌忾，他们的目标是一致的。

　　看到人类如此自如的便杀了过来，我们三个人心中也有了数，三个人立刻快速的向山下跑去。

　　没办法，今天如果不回到人类世界，我们三个估计就会活活饿死。

　　眼看着吃的东西就在眼前，我们三头饿狼，不，是三个饿人发了疯般的向山脚冲去。

　　这一场人类和聻的战斗持续了足足半个多钟头，我们一边向下跑，一边看到无数的人类前仆后继的扎入了聻的包围之中，聻的军队也是大片大片的在金光，银光，紫光之中消散一空。

　　但是“聻”的优势在于数量大，无孔不入，一群群的聻围住一队队的人类，死去的人类也同样不少。

　　而且人类死亡的时候极为恐怖，几乎就是一眨眼间，有的人便张牙舞爪，失去了抵抗力，有的人则是躺在地上，捂着自己的脖子，有的捂着自己的某个身体部位，反正是各种挣扎，却是各种无力的就躺倒在地。

　　每一个人死掉的人都是脸色发绿，几乎是眨眼间就变成了一个个满身长满绿毛的尸体，然后一缕缕的青烟升腾，化为了一片枯骨。

　　人类的军团之中，前面的一队队士兵全部都是全副武装的，都穿着火红的铠甲，火红的头盔，手中都拿着火红的长枪，威风凛凛，在这些士兵的身后，是无数的道士，和尚，尼姑，还有穿着白色丧衣，头发长长的，也不知道是哪个门派的，反正鱼龙混杂，各种我见都没见过的术法不要钱似的向前丢。

　　而聻界那边，则是有无数个穿着黑色长袍，脑袋到脚丫子都被遮蔽了的怪人站在聻界军队后边压阵，这些怪人一个个都像是死亡使者一般，有的坐在地上，有的站在一边，不断的向天跪拜或者祈福，似乎在施法。

　　看到这些怪人的时候，慧能在半山腰突然转了一个方向，冲着聻界的这些怪人冲了过去。

　　“这些怪人明显是聻界的支撑，你们先下去，我去弄死一个看看情况。”

　　慧能说着，迅速的冲向了山脚，我和钰凝此时再想阻拦，已经来不及了。


第1758章 一伙人

　　“怎么办？”

　　我和钰凝不得不停下了身子，看着慧能身后的残影，我和钰凝一阵无奈，这家伙的速度太快了，这一次他明显不想带我们两个，把自己的速度尽情的施展开，我和钰凝就算想跟他一起去也有心无力。

　　“莫不是，他也突破了？”

　　钰凝惊讶的看着已经蹿出很远的慧能，很不敢置信的看着我：“看来你只是算是天才，他是妖孽。”

　　我一阵无语，你夸奖别人可不可以不要带上我啊？我哪里着你惹你了？

　　“现在只能我们自己先下山了。”

　　钰凝接着说着，倒是没有之前那么担心了一般，继续向山下狂奔。

　　“喂，你就不怕他……”

　　我追着喊道。

　　“乌鸦嘴，慧能是你那种没谱的人么？”

　　钰凝白了我一眼，头也不回的继续向前跑。

　　“你又打击我。”

　　我愤愤不平的嘟囔了一句，两个人迅速的向着人类的战团靠拢过去，在我们距离人类的战团还有一段距离的时候，丛林中，突然杀出来了一队人，那一队人之中，一名穿着红色铠甲的士兵最先发现了我们。

　　他看到我们的第一反应，居然是把手中的长枪一挺，迅速的向我们杀了过来。

　　“我去，我们是人类，不要认错了。”

　　我赶忙举起了双手招呼着。

　　眼看着那士兵越来越近，我虽然有种重新见到人类的亲切感，可是在对方的眼中，我却看不到哪怕一丝一毫停止的意思，他的长枪依然高速向我捅来。

　　“站住！”

　　我急了，不得不拔出了手中的长剑，却没有任何一招能用上。

　　就在此时，钰凝从我的身后转了出来，手中长剑对着长枪一弹，一粘，一圈绕了下来，那长枪跟着钰凝的长剑转了个圈，被弹到了一旁。

　　“相逢剑？你是钰先生的门下？”

　　那用枪的士兵身后，一个疑问声响起，随即喊道：“住手，让他们两个过来！”

　　那士兵立刻住了手，向旁边一让，露出了他身后的几个人。

　　这几个人里，有一位中年道士，还有几个穿着很古怪，拿着很古怪武器的人，其中还有一个伤病号，伤很重，被另外一个人驾着，脸色跟金纸一般。刚才说话的，正是那位道士，而这个受伤的，则是引起了我的注意。

　　没别的，纯粹是一种医者的心理作祟。

　　钰凝上前拱手对着中年道士道：“道长认得家父？”

　　中年道士凝视了钰凝两眼，惊讶地说道：“你是钰凝？你怎么在这？快过来。”

　　钰凝带着我向前连走了两步道：“我们还有一位同伴冲入了聻界阵营中，道长可否伸出援手？”

　　“什么？冲入了聻界阵营？他怎么会冲到聻界阵营？”

　　那道士惊讶的问道。

　　“此事说来话长，我想道长先把他救出来，我再详细说这个事。”

　　钰凝急于慧能的安慰，不由得着急道。

　　“这……我怎么才能相信你呢？”

　　那道长迟疑着。

　　“你还不相信我父亲么？”

　　钰凝焦急地喊道。

　　她爹似乎很有本事，提到这位钰先生，这道长再次为难起来。

　　“钰凝小姐，你是不知道，之前有聻界之魂，借用了我们人类的身躯，在人族之中捣乱，最后被发现时，已经重伤了我们人类的一位重要人物，打那以后，我们人类就特别小心，现在的队伍，每个队伍里都有术法大家在其中，为的，就是避免类似的情况再次发生，聻族和鬼类分别不大，但是鬼类怕杀气，聻却不怕杀气，他们敢为所欲为，也幸好，他们和鬼类的鬼上身不同，需要大量的聻族帮忙才能进入人类身躯，所以……”

　　中年道士也算是坦诚，直接把其中缘由说给了我们听。

　　我看了看他们队伍中的那个伤员，走了两步上去道：“这是伤在了脑子里吧？”

　　我突然的一问，把中年道士问的一愣，接着他反问道：“这位是？”

　　钰凝连忙介绍道：“他是明心谷的弟子。”

　　“明心谷？明心谷不是已经？”

　　中年道士这么一提，我立刻想起了之前明心谷被丧魂宫屠戮的事，连忙苦笑道：“当时我奉命出去采药了，没在山上。”

　　“哦！”

　　中年道士点头道：“那您怎么知道他是伤在了脑子？”

　　那个病号的穿戴颇有点像王公贵族的模样，看面容，也算相貌堂堂，只是脸色蜡黄，眼中无神。

　　我摇摇头道：“不好说，我能看出来，但是你让我讲个道理，我讲不出来，不过我可以给他看看，毕竟论医道，我明心谷还是能拿得出手的。”

　　中年道士有些犹豫，想了一下道：“可以是可以，但是小先生要先经过我的考验才可以医治他。”

　　我眉头一皱道：“你可以考验我，但是我的同伴正在聻族阵中，随时都有危险，我希望你可以让其他人先去帮他，毕竟他距离此处不远。”

　　中年道士皱眉看了我一眼道：“我的考验很快，只要你让我摸一下便可。”

　　我不由得眉头皱了皱，随即上前一步道：“来吧。”

　　那中年道士左手伸出来，在我的眉心处画了一个诡异的手符，摸了一下我的眉心。

　　那一刻，我感觉我的眉心处似乎有什么东西飘出来了一般，脑海中好像倒影片一样迅速的流动了一大片的信息。

　　待我反应过来的时候，那中年道士点头道：“真的是明心师父的关门弟子，看来殿下有福了。这样，你快点给殿下瞧病，我这就去救你的朋友，他在哪里？”

　　他对我做了什么？为什么摸了我一下就确定了我是明心师父的徒弟？

　　我很茫然的看着中年道士，想要开口问什么。

　　“他在那边，他冲进了聻界一群怪人的队伍中。”

　　钰凝快速地说道。

　　“一群怪人？是不是穿着黑衣服，浑身上下都被黑袍罩起来的？”

　　中年道士问道。

　　“是啊，就是那群人。”钰凝焦急地说道。

　　“我说他们怎么没追上来呢，原来被你们给拦住了。”

　　中年道士跺了跺脚：“我这就去帮他，你们先走！”

　　说着，中年道士向慧能跑去的方向快速的离去，他的身法很飘逸，在树林中几下穿梭就不见了影子。


第1759章 饭盒

　　看到中年道士去援助慧能了，我和钰凝也算是放心了一些，我直接来到了那个伤员的面前，在他疑惑的目光中伸手摸了摸他的脉，然后又用手指轻轻的抬开他的眼皮看了一眼，默默沉思了一下道：“我需要几种药材。”

　　“什么药材？”

　　那个被中年道士称为殿下的人举目看着我，他憔悴的双目中带着一丝傲气，还有一丝希冀。

　　“很简单的药材，狗尾巴草，天地黄，田七，三黄……”

　　我快速的说了几种药材，让这位殿下身边的人都大吃一惊。

　　那位殿下身旁的一位穿着古老长袍的中年人突然说道：“大胆，你知道他是谁么？居然随意用药，你不怕承担责任么？”

　　我眉头一皱：“他是谁我不管，他现在只是我的病人，我想问的是，你又是谁？”

　　那中年人倨傲的挺胸抬头道：“我是妙手医馆的人，我叫庞春，现任都宁城妙手医馆分舵舵主。”

　　妙手医馆，是仅次于明心谷的一个组织，它们的势力庞大，几乎每个城市都有妙手医馆的存在，和明心谷比起来，它们倒是真的算得上济世救人了。

　　明心谷里的人只是潜心修行医术，很少外出，所以在圈子中，明心谷远不如妙手医馆的名头大，这个妙手医馆的家伙质疑我，也是正常的。

　　那位殿下微微抬手：“这些药，都是很简单的一些普通药材，能治？”

　　我耸了耸双肩：“如果我没看错的话，你这不是外伤，而是伤到了灵魂，灵魂这东西，很难治，用好药未必能治得好。所谓人死之后，尘归尘，土归土，土属性的东西，自然好治一些。我说的这几种药虽然普通，但是却可以从几个方面治疗你的灵魂，你只要按照我说的，每一天两副药，三天，如果你还头疼，那你就可以躲了我的手，或者，割掉我的舌头。”

　　“你的手值几个钱？你的舌头又值几个钱，就算是你的命，也不如殿下的一根头发，殿下万一有点什么事，谁来负责？”

　　庞春在一旁冷声道。

　　我斜了他一眼：“这里有你说话的份？别看你年纪大，年纪大不懂事连狗都不如。”

　　“你敢骂我？”

　　庞春顿时怒了，用手指着我说道：“哪里来的小毛孩子，以为自己学过几天医术就可以胡作非为了？”

　　那位殿下的面色一沉：“庞舵主？”

　　“殿下！”

　　庞春赶忙对着那位殿下拱手道：“这狗尾草乃是废草，毫无用处，天地黄性子极为浓烈，用之比毒药也不差分毫，再配上田七，这不是治病之方，而是要您的命啊！”

　　说到要命，那殿下顿时犹豫了起来，用很严厉的眼神看着我：“他说的是真的？”

　　我摊了摊手：“没所谓啊，你可以不信我，如果我没猜错的话，你每日头疼两次，中午和傍晚时分最厉害，而且这个妙手医馆的家伙应该给你用过药了，只是可惜只能缓解一下你的疼痛，随着你的病情越来越严重，他的药效就越来越小，他给你吃的药，应该是三味莲加上苍山大骨所做，因为你的脉象跳动很紧张，而且你的舌苔青又发绿，有股子三味莲的味道，显然是吃了很久了。三味莲这东西别的没有，就是味道特别重，如果我没猜错的话，你应该吃了至少三天以上。”

　　那殿下随着我的说话眼中不断闪动着精彩的表情：“这你都能看出来，算一算，我今日刚好吃了三天的药了。”

　　我眼皮都没抬一下，继续说道：“这种药的用处，就是把你的病情从晚上发作提前到了傍晚时分，所以你傍晚时分会疼的特别厉害，这样下去，或许会救你一命，但是你的生机却要消耗掉至少十年以上。”

　　那位殿下听了我的话，脸色连变数变。

　　我却根本不管他什么脸色，依然自顾自地说道：“天地黄，虽然比较烈，却是可以填补你之前受伤造成的亏空，三黄加上田七可以中和掉天地黄的毒性，这叫以毒攻毒。狗尾巴草只是一种药引子，它虽然很平常，却是有祛风明目，清热利尿的作用，这里用它的目的，是排毒。配药这一方面，我明心谷说第二，我想妙手医馆不敢称第一，这副药的唯一副作用，或许就是你吃了它之后，会尿频一段时间，甚至会尿裤子。同样，这个时间也是三天，三天后，药一停，自然就会好了。行了，我不多说了，用不用药是你的事，怎么用也是你的事，我只是做到我一个做医生的本分罢了。”

　　庞春此时的脸变得铁青，他连忙喊道：“殿下，您的病情不一般，不能乱用药，万一出点什么事怎么办？我的方子虽然见效颇慢，却是稳扎稳打……”

　　那位殿下眉头紧皱，半晌无语，看得出来，这家伙很惜命，而且那庞春的药显然折腾的他有些害怕了，不敢再次尝试。

　　我也不着急，说完了我想说的，然后对那殿下问道：“殿下，不管您用不用我的药，我现在都有个事要跟您说。”

　　那殿下一愣：“你说。”

　　我舔了舔干裂的嘴唇道：“我们三个人已经三天没吃饭了，您这，有干粮么？”

　　呃……

　　那殿下居然笑了起来，微微偏头道：“把吃的给他们两个拿过来。”

　　我去，这家伙的身份真的很重要，因为他随行都是带着仆人的，而且那仆人还带着食盒。

　　我很纳闷，这家伙是来打仗的，还是来郊游的？

　　也不知道是哪家公子哥来这里玩刺激，结果被聻给下了毒了。

　　不过这吃的可是真地道，别的不说，就说这个餐盒，严丝合缝的，一看就是好东西，盖子一打开，一股饭香便涌入了鼻孔之中。

　　兴许是饿了，我和钰凝同时吞了一口唾沫。

　　啥也不说了，直接翻开盒子盖，一层层拿下来，足足四菜一桶饭，还是热的，太他大爷的给力了。

　　一顿狼吞虎咽，我和钰凝吃的自己都不认识自己了。

　　不过有个默契很明显的地方，就是这饭盒内最低层那一盘子素菜，我和钰凝一点都没动。

　　因为那是我和钰凝给慧能留的。


第1760章 赤云府殿下

　　这一顿大快朵颐之后，那位殿下依然没有下定决心用不用我的药方，而是站在那里，不断的观察着我。

　　这家伙的戒备心理可是够强的，不过我也不在乎，反正受伤的不是我，真出问题，也不是我出问题。

　　又等了一会，不远处的丛林里响起了一阵急促的脚步声，那中年道人极为狼狈的从树林里钻了出来。

　　“慧能呢？”

　　看到中年道人自己一个人出现，我和钰凝都着了急，两个人同时丢下了手头的筷子，跳了起来。

　　“我在这！”

　　慧能的声音在我们的身后响起，我和钰凝扭头一看，这小子，浑身上下不知道被什么东西给染的，黑一块青一块的，无数的细小伤口在他的身体表面迸裂出来，形象狰狞，不像个佛子，倒像是地狱出来的凶神。

　　即便他再显得凶神恶煞，当他看到我和钰凝的时候，那张小脸上露出来的笑容还是让人能感受到，他依然只是一个孩子，在面对他自己的同伴时，他依然是那个人畜无碍的佛子。

　　我之前刚刚见到慧能的时候，他是很仁慈的一个孩子，下手都是留有余地，可是这一次通过聻界之战，我发现他的身上带着一股子杀气，这股杀气完美的让慧能成为了一个人，之前的慧能，是一个很风轻云淡，不沾染丝毫人间气息的小和尚，那种不是高高在上的气息，而是一种让人无法靠近的感觉。

　　可是经过这次对聻界的杀戮之后，我发现他像是一个天使追回了人间，变成了一个正常人，他开始有了感情。

　　以前，他是怜悯一切，但是那是没感情的怜悯，现在，他已经由怜悯，变成了真正的慈悲。

　　慧能看到我们只是笑，然后他鼻子微微翕动了一下，眼睛就亮了。

　　他看到了那个餐盒。

　　对于一个已经饿了好几天的人来说，没有什么比饭更加的吸引人了，慧能像头疯狼一样冲到了那位殿下面前，一手把地上的餐盒拿了起来，盘子拿出来，也不管三七二十一，直接往嘴巴里一倒，狠狠的一顿咀嚼，然后用他脏兮兮的手抓起了一大坨米饭塞进嘴巴里，又是一顿咀嚼。

　　这个吃相，简直没谁了。

　　“你这个小和尚，怎么一点规矩都不讲？”

　　庞春站在旁边盯着慧能，没来由的喝骂了一句。

　　慧能嘴巴里塞得满满的，只是抬头斜了庞春一眼，庞春就被吓得倒退了几步，指着慧能道：“你是菩提寺的弟子？”

　　慧能没搭理他，因为嘴巴塞得太满了。

　　“人家是不是菩提寺的弟子关你屁事。”

　　我不屑的擦了一下鼻子，愤愤不平地说道。

　　那中年道士看了我一眼，又看了庞春一眼，老经事故的他当时就明白发生了什么，赶忙强笑着说道：“庞春老弟，这位可是菩提寺的佛子，刚才他，已经把那些追兵带来的聻鬼师，都给杀死了。”

　　庞春听到菩提寺的佛子这个称呼后立刻脸色一变：“佛子？他就是上人收的那个关门弟子？”

　　菩提寺贵为天下第一大派，方丈惠通上人名扬天下，任何人听了都得尊称一声上人。

　　“你说什么？他一个人，把那些聻鬼师，都给杀了？”

　　那位殿下听到了这个消息后更是一惊。

　　其他的几个人看向慧能的脸色都变得精彩起来。

　　“他一个人，杀了五个聻鬼师？太厉害了。”

　　“菩提寺的门徒，果然不一般。”

　　“这可解决了我们的心头大患啊，要是这位佛子能多出手几次，那么我们人类阵营，估计很快就可以得到胜利了。”

　　庞春听到周围人的议论声，脸色一变再变，沉默着不再出声了。

　　那位殿下则是打起了一丝精神说道：“来人，按照刚才这位小先生说的那个方子，立刻给我搞药来，从今天吃，这位小先生就负责我的伤病治疗。”

　　这位殿下说完，还对着我点了点头。

　　那庞春的脸上立刻露出了悔意，他立刻喊道：“殿下，这医病不是上阵杀敌，不能儿戏啊！”

　　那位殿下却哼了一声：“只要能让我快速好起来就行，佛子的朋友，我觉得还是值得信赖的。”

　　我却摇摇头道：“药方我已经开了，每日早晚两服药即可，我觉得我就没必要跟着你，我还有我的事情要做。”

　　那殿下的脸色一下子阴沉下来：“你不想帮我？”

　　我没想到这家伙变脸这么快，跟翻书似的，颇为不爽地说道：“我已经帮过你了。”

　　“好，我可以给你提供很多资源，只要你愿意来我赤云府做客卿。”

　　那殿下很随意的说着，似乎赤云府这三个字可以吓住很多人似的。

　　钰凝在我一旁接口道：“赤云府？你是赤云府的三公子董云？”

　　那位殿下看了钰凝一眼：“小丫头还挺识相，没错，我就是董云。”

　　钰凝冷笑了一下，没有言语，董云尴尬中带着愤怒：“你什么意思？”

　　慧能眼皮都没抬，站在了我和钰凝的面前，挡在最前面道：“瞧不起你的意思，你想怎样？”

　　那位中年道士一看情况不对劲，连忙跑到了中间摆手道：“别急，别急，几位，现在大敌当前，咱们不能自乱阵脚，殿下，这位小兄弟不愿意，我看，就算了！”

　　董云冷冷的看着慧能：“菩提寺的佛子又如何？我就不信，惠通上人还能管我们晚辈之间的事情？”

　　慧能半低着头道：“我也没有找师父的习惯，师父说了，入得江湖，便是江湖人，所有事，都得自己一力承当。”

　　“好，好一个一力承当，没有了我们，我看你们怎么回人类世界！”

　　董云说着，对着他的人看了一圈：“我们走。”

　　那中年道士焦急道：“殿下，不能啊，在聻界面前，我们都是人类，这样把他们丢在这里，是我们不对啊！”

　　董云阴霾的眼神看了中年道士一眼，寒声道：“过界令在我手里，你不走，也跟他们一起留在这吧！”

　　钰凝不服气地说道：“这战场内外人这么多，难道没有你，我们还回不去了？”


第1761章 寻找第二出口

　　那中年道士看到董云和我们吵了起来，跺了跺脚道：“殿下，他们三个都是人类，是我们的同胞，你不能这样做。”

　　看到钰凝又要说话，他又转头对钰凝道：“钰凝小姐，不要再说了。”

　　“你们自己留在这里吧！”

　　董云冷笑了一声，手中拿出了一块银白色的牌子，在距离银线附近的地表划了一下，那条银线上，顿时浮现了一个圆形的银色大门，董云带着自己的人钻了进去，他们刚刚没入了那扇门，银光便消散在了空中。

　　那中年道士连连跺脚：“这个董云，太任性了。”

　　我走到中年道士身边道：“还是谢谢道长，不知道道长如何称呼？”

　　中年道士无奈的看了我一眼道：“贫道人姓曹，道号信义。”

　　曹信义，我点点头道：“曹道长，这过界令是个什么玩意，为什么只有他有？”

　　中年道士摇摇头道：“这过界令是我们人类进入聻界的凭证，是几位高人联手制作的，我们人类的军队要想过来，都需要有这过界令。董殿下手中就掌握着一块过界令，每一块过界令只能让十个人通过，殿下这一队，刚好牺牲了三位。”

　　“每块令牌十个人，那我们完全可以找其他的令牌啊！”

　　我冲着远处还在战斗的人们努了努嘴。

　　沙场之上，还有大片大片的人在战斗，想想之前我们居然在这种情况下还能吃得那么嗨，也是很独特了。

　　但是想到我们能在这种情况下吃饭，我突然意识到了一个问题，为什么，这里只有喊杀声，为什么，那些人的死亡和聻的消失，好像是镜头中看到的一般？虽然真实，却仍然有那么一种虚假感。

　　这种虚假感来源于内心深处的一种颤栗，慧能显然早已经看出了门道，叹气道：“确实，没有他，我们一时半会真的回不去。”

　　钰凝惊讶地问道：“为什么？”

　　“因为我们眼中看到的，都是距离我们很远的地方发生的事情，我们所看到的这一幕幕，都是一处处影像，如果我没猜错的话，这附近很大的一片地带，都是你们这个团队在活动，对么？”

　　慧能扭头看着曹信义：“我们能找到的，最近的小队在哪里？”

　　曹信义舔舐了一下干裂的嘴唇道：“至少还要两天时间。”

　　钰凝吃惊的看着山下那大片大片的沙场，无数的人类和聻界互相之间的争斗。

　　“你说我们眼前这些都是假的？怎么可能？这不可能，假的？开什么玩笑，他们如此真实，就好像是在我们身边倒下的一样，怎么会是假的？”

　　钰凝吃惊，不敢相信，我验证了自己刚刚升起的想法后也是心中惊叹，这东西看起来如此真实，真的是让人不敢相信。

　　“你自己都说他们是好像在我们身边一样，说明你自己心底也是有疑虑的，如果你还不相信的话，你可以向前走，去碰一碰就知道了。”

　　我对着钰凝说道。

　　中年道士古怪的看了我一眼，然后看着慧能道：“佛子是如何知道的？”

　　慧能低头道：“我在杀那几个聻鬼师的时候感受到的，他们明明有护卫，可是那些护卫之中，却真真假假的有好几个都是虚影，也就是说，这应该是聻界之王投下的虚界影像！把所有战场的影像都集中在这里了。”

　　“佛子连虚界影像都知道？”

　　曹信义这会已经对慧能彻底的失去了轻视之心，他不敢不相信，眼前这小和尚，绝对是这时间数得上数的高手，曹信义此时绝对庆幸自己的选择，如果能够从这聻界离开，那么以后这小和尚的一个人情，那肯定是赚大了。

　　“当然知道，我师父跟我说过，虚界影像，已经超越了我们认知的术法，至少我还没达到那个层次，不过既然知道了这里是虚界影像，想要出去也就简单了，我们现在有两个选择，一是找到第二支队伍，跟着他们一起出去，第二就是等我实力强大起来，咱们强行出去。”

　　等你实力强大起来？我翻了个白眼，虽然你小子很厉害了，可是突破这东西是机缘，你已经妖孽的达到了我们根本不知道的实力境界，现在好了，你说让我们等你，这得多少时间？

　　我连连摆手：“还是去找第二支小队吧，等你突破这太开玩笑了。”

　　钰凝也是吐了吐舌头道：“嗯，我认为也是找第二支小队好了。”

　　慧能对着我们两个翻了个白眼：“你们俩不相信我是不是？”

　　钰凝咧嘴拌了个鬼脸：“不是我们不信你啊，实在是，你这突破要几天？万一有个三天五天的，咱们不是要饿着了？”

　　说着，钰凝还看了看董云留下的食盒，我说这王八蛋怎么这么好心，把食盒拿过来就给我们吃，搞半天他们要出去了，不过是做个顺水人情而已。

　　从钰凝的眼中，我和慧能也都看出来了，这小丫头饿怕了。

　　“行，好了，我们去找第二支小队，但是估计有点麻烦，首先我们要冲着聻鬼师之前被我消灭的地方去，好在我们这个虚界幻影之中，那几个聻鬼师都被我杀了，我们至少在这里的绝大部分地带都是安全的，唯一不安全的地方，就是其他小队的聻鬼师把守的地方，我们只要找到这个地方，就可以进入另外的虚界影像，那么就可以找到第二支小队了。”

　　慧能说完，转头看着中年道人道：“曹道长，我说的对么？”

　　曹信义连忙道：“没错。”

　　“那道长你们之前是如何遇到聻鬼师的？我们又如何才能找到第二小队的聻鬼师呢？”

　　慧能接着问道。

　　“这个也好找，只要找到之前的聻鬼师被你湮灭消散的地方，用我们道家的寻聻诀就可以找到了。”

　　曹信义笑着说道：“之前我担心的只是聻鬼师太过强大，我们没法对付，现在有了慧能师弟你的存在，只要不是一下子来十个以上的聻鬼师，我觉得我们都有机会闯过去。但是你要记住，一定要留下一个聻鬼师，这样我们才能找到出口。”


第1762章 聻族六王子

　　听了曹信义的话，慧能只是微微的笑了笑，四个人上路，慧能他杀死那几个聻鬼师的位置并不远，我们只用了几分钟就找到了。

　　当我们来到那个位置的时候，我们发现周围的环境很狼狈，战斗过的痕迹想当明显，别的不说，就说那绿色的树木都不知道倒塌了多少，还有地面上的石块，都被磨平了，很多长棍横扫过的痕迹清晰可见，这完全是因为聻这种灵体被消亡后都化为气体，消失在了空气中，如果换成是几个人类的话，这地面铁定是血迹斑斑，不知道多血腥。

　　到了这里之后，曹信义二话不说，直接寻找好了地点，把自己道袍下摆掀开，露出了一把桃木剑和几张符咒。

　　这些符咒花花绿绿的，有黄色的，有蓝色的，还有紫色和银色的。

　　曹信义把桃木剑从衣服内提出来，把那张蓝色的和紫色的符咒都摘了下来放在自己的面前，然后左右看了一眼，将银色的符咒也摘下来，往旁边的一株大树上一贴。

　　这株大树已经被打断了半截树身，剩下的半截树桩子显得很萧索。

　　曹信义贴好了银符，背对着大树站好，此时慧能也在曹信义周围的五米之外画下了一道道十字咒。

　　曹信义看到慧能的做法后微微点头，然后手持桃木剑，开始围绕中间的这个圆圈开始踏步。

　　他的步法很奇特，似乎是在踏八卦步，每到一个位置，他就会停止一下，然后在地面上跺上三脚。

　　前后左右，一共八个方位，跺出了整整二十四步之后，曹信义开始念咒，他念动的咒语我虽然听不懂，但是却有一股了浩然正气之感。

　　而且随着他的念咒，我看到他的脚底渐渐的生出了一层淡淡的雾状白光，这光束很柔和，缓缓升腾，真的如仙风道骨一般。

　　“聻界之魂，今我太上道祖以法令召唤，速速出现！速速出现！”

　　曹信义不断的念动着咒语，此时他已经走到了那八卦的中间，左脚狠狠的跺地三下，身体一阵颤抖。

　　便在此时，那八卦的四周银色气体之中，出现了一丝丝的绿色，接着那写绿色越来越深，变成了深绿色，当那些深绿色完全膨胀起来之后，一个个聻族出现了！

　　我细细数了数，足足有八个之多，距离曹信义所说的十个数目也没差太远了。

　　“灭杀我族人，居然还敢在此招魂，你们好大的胆子！”

　　这些聻族出现的刹那，一只聻最先嘶吼了起来。

　　“我们岂止是要招你们的魂，我们还要活捉你们！”

　　慧能早就出现在了这些聻的身后，抬起长棍就是一扫，顿时有三只聻的脑袋被扫碎，可怜的家伙，刚刚出现，还没闹明白咋回事呢，就这么玩完了。

　　“干得好！”

　　曹信义大呼一声，手中桃木剑也伸了出去，扎向了距离他最近的一只聻。

　　剩下的五只聻这会也反应了过来，立刻各自占位，五只聻背靠背，终于没有再次受到损失。

　　“啊，啊！气死我了，卑鄙的人类，居然玩偷袭！”

　　这五只聻之中，领头的家伙身材高大，手里握着一根绿色的法杖，那法杖被他挥舞起来，丝毫不比慧能的长棍差。

　　“哼，三个小家伙，一个老鬼，你是曹信义吧？你自己带着三个小鬼来这里招魂，是不是活腻了？”

　　抵挡住了慧能的攻击之后，这个领头的聻开始挑衅起来。

　　曹信义冷笑了一下：“我当是把谁给招来了呢，搞了半天，原来是聻界的战将六王子。看来你们聻界是真的恨死我了，竟然把你都给送来了。我是不是活腻了不知道，我知道的是，你今天肯定走不了了。”

　　那六王子一法杖荡开慧能的长棍，桀桀笑着：“是么？你这么有自信？就凭你带着的这三个小孩？”

　　我也不知道曹信义哪里来的自信，他竟然呵呵笑着：“没错，就是靠他们三个，今天肯定把你这六王子给留下。”

　　“呸，老杂毛，你家六王我先把你给做了。我倒要看看，这三个小屁孩子能有什么本事！”

　　六王子说着，高举起了法杖，对着曹信义念叨了一句什么玩意，另外一个手掌狠狠的拍打在法杖的头部。

　　那法杖颤动了一下，杖头赫然涌现出了一圈圈的绿色。

　　可是这绿色刚刚出现，在八卦的周围，一个个的佛家十字印便闪动着一道道金光，直接将那法杖刚刚出现的绿光都给淹没在了金光之中。

　　“佛光？”

　　那六王子皱眉盯着慧能：“菩提寺的弟子能有你这本事的，我基本上都知道，可是我怎么没见过你？”

　　慧能却是笑嘻嘻地说道：“你当然没见过我，可是你们家兄弟见我过，你们家不是有个老七么？就是脑袋上张犄角那个！”

　　慧能说着，还用手比划了一下脑袋顶上。

　　那六王子一愣，接着怒道：“你，难道杀了老七的人，就是你？”

　　慧能郑重的点头：“没错，是我杀的，而且在这陨落的五位聻鬼师，也都是我杀的。现在，我的手下又要多出一个有地位的聻魂了。”

　　说着，慧能高举大棍，狠狠的砸下。

　　“哈哈哈！杀的好，老七那小子天天叫嚣他多厉害，想要继承聻族之王的王位，我正苦于没法收拾他呢，死的好！我还得好好感谢感谢你，只要我把你杀了，跟聻族之王还能讨个功劳，哈哈。”

　　这位六王子再次挥动法杖，一股股黑烟在他的法杖头上升腾起来。

　　可是这些黑烟刚刚生出，又被一朵朵金色的佛家十字印给强行按灭了。

　　“这，这是什么十字印？怎么有这么大的力量？”

　　这位六王子吃惊的功夫，曹信义和慧能联手，已经做掉了两个跟着六王子一起来的聻鬼师。

　　剩下的两个，也被我和钰凝拉出了六王子的身前身后，这位六王子极为自负，而且自私，即便是他的手下都被我们消灭了，依然不管他们的死活一般，只是对慧能颇为忌惮。

　　“这是给你收尸的十字印！”

　　慧能冷笑着说着，接连不断的大棍横扫而下。

　　六王子不能施展聻鬼术，便只好用法杖硬抗起来。


第1763章 当年的那种感觉

　　不得不说慧能这次的突破确实实力增长巨大，他出手更加狠辣，做事也更加决绝，没有一丝一毫的迟疑，能抓住的机会都抓住了，生生将那六王子身边的聻鬼师都给放倒了，然后还用术法禁锢住了六王子。

　　而六王子这次也小看了慧能，他虽然实力高强，可是在慧能有预谋的情况下，还是着了道。

　　六王子高举起法杖和慧能的长棍对冲了两下之后，他便发现，想要依靠蛮力打败慧能概率实在太低了。

　　此时此刻，六王子才发觉了事态的严重，他一边谨慎的防备着慧能一边不断的念动着古怪的咒决，我也不知道他念了些什么咒决，我就看到他的身体表面开始有了变化，那一身铠甲开始隐隐的泛出了红色！

　　是的，红色，在这绿色的聻界之中，出现了另外的一种颜色，就是红色，这是在七王子身上出现了异样颜色后，我们看到的第二个身上有其他颜色的聻族。

　　这种红色是一条条的，好像流光一样，不止是流动，还带着一些波浪感。

　　随着这波浪感出现，六王子的法杖也开始起了变化，变成了一种血红色。

　　“哼，你们以为我是老七那种蠢货？你们真以为用十字印封印了我的聻鬼术，我就没办法对付你们了么？”

　　此时，六王子终于露出了自己的爪牙，他似乎已经所有依仗，面对慧能的长棍时也没有了之前的那种畏惧感。

　　事实证明，他确实有了抵抗慧能的资本，别的不说，就说他那出现了变化的法杖，只是轻轻的向前一捅，整个空间内都跟着颤抖，无数条血红的细线如波浪般在空气中穿梭，慧能的长棍落下，当时就被反弹了起来。

　　“大家一起上！若寒师兄掠阵。”

　　慧能突然觉得不淡定了，招呼我们一起上，但是偏偏把我丢在了一边，我顿时有些不理解，是因为我实力太弱了么？

　　不对啊，我好歹也是刚突破的，至少不会比钰凝那小丫头差多少吧？为什么让我一边掠阵呢？难道说我别的不会，单靠法力跟这个聻族六王子硬拼一下的资格都没有么？

　　随着慧能的一声令下，那中年道士曹信义也出手，钰凝也挺着长剑向六王子扎去。

　　可是就在三个人同时出手的刹那，那六王子身体内突然流出了三根极为粗大的红线，这红线刚开始是一条，接着一下子扩大成了手指粗细，再接着成为了三条涓涓水流。

　　而且这六王子的身体就这么在三个人面前，化为了一摊血水。

　　慧能似乎早有准备，连忙喊道：“大家小心，这家伙开始分身了。有道长的束缚阵法在，他跑不掉，我们只要把他的分身一具具都打败了，他就没什么手段了，若寒师兄看好了，一旦这家伙的某个分身露出了问题，立刻集中你所有的力量出手。”

　　分身，这个形容很确切。

　　在慧能刚刚说完的刹那，钰凝，曹信义，慧能的身边，几乎是同时出现了一个血色的身影，这身影很邪恶，面容很狰狞，光是看着就给人一种不安的感觉，它们几乎是同时张开了血盆大口，对着各自的目标咬了下去。

　　“用术法！”

　　慧能说着，长棍一立，手掌直接向前一拍，一个巨大的十字咒从他的手掌中浮现出来，好像一道封印一般贴住了那血盆大口上，让那张大嘴干挣着，愣是合拢不了。

　　曹信义则是直接撩开道袍的一角，摸出了一张紫色的符咒，对着血色大嘴一贴，那紫色符咒在空中好像一张封条，也将血色大嘴给贴在了当场，无论它怎么挣扎，都无法再次咬下。

　　钰凝和他们两个人的方法不一样，钰凝完全是依靠自己身体的力量在和那血色嘴巴抗争，她是咬破了自己的手指，在长剑上画了几下，然后一剑戳出去，那长剑的顶端，居然生出了一朵我不认识的巨大白花，那白花被钰凝塞进了血色大嘴巴中，竟然生生撑住了血色大嘴巴。

　　虽然那白花的花瓣摇晃着，似乎随时都要崩溃碎掉一样，可是她毕竟是撑住了。

　　钰凝居然还有这么一手，之前我咋不知道呢？

　　或许这就是我和她的区别，她是出身名门，从小就被她父亲教授各种知识，所以在对敌的时候，她发挥出来的这些术法，武技，都比我这个光有法力其他啥也不会的空壳子好上太多。

　　这就好像两个装满水的茶杯，一个外表啥也没有，破烂不堪，一个外表华美高贵，让人一看就喜欢，是人都会选择那个好杯子，而不会用我这样的坏杯子。

　　当然，钰凝这是真本事，至少让我上去，我就不知道自己该咋办，因为我觉得除了在林梦湖那学了一招扎马步的剑法，我特么就啥也不会了。

　　唉，苦逼的我拿着长剑，在那东一下西一下的比划着，寻思半天也没找到哪个分身能够让我上去戳两下的。

　　看到钰凝撑的勉强，我有心过去帮钰凝吧，慧能之前却告诉我要找个弱的，我去帮慧能吧，钰凝那又处于了危急时刻，后来左右看了看，去他大爷的，干脆去帮曹信义好了。

　　“杀啊……”

　　我喊了一嗓子给壮壮胆，然后一路小跑着冲到了曹信义面前，手中长剑比划着，对着那血盆大口砍了一下。

　　“哗！”

　　一剑下去，我看到那长剑像是砍到了水里，直接穿透了血盆大口，然后从下面毫无阻滞的出现，这特么跟砍空气似的，一点用都没有啊！

　　相反，那大嘴被我砍了一下，反倒是挣扎了一下，把那张紫色的符咒晃动的“哗哗”直响，似乎要掉下来一般。

　　“若寒师兄，用你的法力去催动长剑，用你的心去感受那股神奇的力量。用招式更容易引动你的力量。”

　　这三个人之中，也就慧能还在这个时候给我指点了，不知道为什么，也只有他能开口说话。

　　“哦！”

　　我应了一声，招式，招式，我特么就会一招蹲马步，别的我也不会啊！

　　想到这里，我干脆把马步一蹲，手中长剑来了个举火燎天式一举，顿时感觉自己体内那熟悉的力量再次出现了，一如当年，我在密室墙后偷看林梦湖练武时的感觉。


第1764章 灭六王子

　　这种感觉非常好，我甚至都闭上了自己的眼睛，默默的感受着那种感觉，然后手中的长剑高高的举着，感觉自己的身体内，一股股气流从我的小腹处升起，涌动到我的肚子处，再涌动到我的手臂上，然后涌动到长剑上，再向前，直接穿透了长剑，在长剑的剑尖外涌动出一条半米多长的剑芒。

　　“好厉害！”

　　我心中默默的给自己点了个赞，慧能却是在一旁喊道：“快，扎下去！”

　　我立刻把自己的马步向前一挺，手中长剑准确无误的扎在了那血盆大口上。

　　事实上随便扎都能扎中，就是你闭上眼睛都没问题，所以这一剑下去，那血盆大口当时就发出了一声呜咽之声，整个大嘴巴里面好像开了锅煮了沸水一般开始蒸腾。

　　更让我吃惊的是，这沸水蒸腾起来，云遮雾罩的，整个一妖怪出没的地带。

　　好在这种情况没坚持十几秒，那大嘴巴便消散在了空中，我也长出了一口气，总算是消灭了一个。

　　“休息一下，准备第二个，钰凝的。曹道长你继续维持大阵，千万别让这混蛋跑了。”

　　慧能很轻松的扛着那大嘴巴，还不断的往嘴巴上贴着一个个金色的十字咒，整个怪物的身躯像是被封印了一样，在半空中固定在那里贴着，很搞笑。

　　但是钰凝那边就没那么乐观了，那朵大花的花瓣已经碎裂了一块，整个血红色的大嘴巴正在缓缓的合拢，眼看着那上下两片香肠唇就要把钰凝给吞没，我不由得心头颤抖了一下。

　　不能再等了，再等，我怕钰凝真的撑不住。

　　我立刻转身，跑到了钰凝的身旁，弯腰下去，再次蹲了个马步，高举起长剑。

　　当我跑到钰凝身边摆起了姿势的时候，钰凝咬着牙从牙缝里挤出来的声音也传到了我的耳朵里。

　　“你不休息一下，能行么？”

　　钰凝显然还是很关心我的，好歹哥三个一起闯过了这么多生死关头。

　　我送给了她一个很得意的眼神：“没问题，等着，哥救你！”

　　说完，我又重新摆起了POSS。

　　钰凝竟然脸上带着一股子莫名的笑意。

　　“喂，我说，你笑什么啊？”

　　我看到她笑的很诡异，不由得出口问道。

　　这一问，我刚刚聚集起来的气息又散了，原本我还是可以很轻松聚气的，只是刚才刚刚用出了一剑，现在这气息还没调理好，稍微一说话，注意力不集中，就不太容易聚气了。

　　钰凝憋着笑说道：“我看你的动作，不像是蹲马步。”

　　我翻了个白眼，重新摆好姿势，在聚气前问了一句：“那像什么？”

　　说完，我继续聚气。

　　可是就在我的小腹处刚刚有了点感觉的时候，我就听到钰凝挤出来了一句话：“像蹲马桶！”

　　“噗嗤！”

　　这一下不光是她笑了，连一旁的慧能和曹信义都跟着笑了起来。

　　我气的都想把这死丫头丢这不管了，当时一口气没折腾上来，险些昏厥了过去。

　　“你还行不行了，这个时候还开玩笑，小心我不管你了！”

　　我没好气地说道，刚才小腹处刚刚聚集起来的气息，一下子就又消失了。

　　“你大爷的大。”

　　骂了一句，我赶忙再次蹲下身子，这次我干脆闭上了眼睛，精神高度集中，一点点的，那熟悉的气息再次回到了我的小腹处，然后上升，上升，当我再次把长剑戳出去的时候，我看到那红色的大嘴巴恶狠狠的发出了一声嚎叫，接着上下两条香肠唇一下子就合拢了，那朵白花瞬间湮灭在这血盆大口之中，升腾出来的烟气比刚才那煮开了锅的大嘴巴还要厉害。

　　“噗！”

　　血盆大口幻灭，就只剩下了一个。

　　此时曹信义脸上的表情也轻松了许多，慧能那边已经把他面前的整个大肉球都给贴上了十字咒，那嘴巴还张着，血色的影子却好像被团了起来，一样，圆圆的，都被贴上了金光闪闪的十字印。

　　“跟你说了你不是对手，还要跟我斗，你刚来那会就跑或许还有机会，现在，呵呵，想跑都没门了。”

　　慧能得意的收回了自己的手掌，结果那被封印的血红肉球居然随着他的手掌被托了起来，好像一点重量都没有一般。

　　“不要，小和尚，你放了我，我可以答应你很多条件，只要你不杀我，我可以帮你统一聻界。”

　　那六王子此时才知道自己真的没了退路，焦急地喊道。

　　“呵呵，你以为我像你一样傻，你真能统一聻界了，还用得着在我这找存在感？再说了，你说的话，我能信么？”

　　慧能随意的抛绣球一般的抛了两下手里的巨大金球说道。

　　“不，你不要杀我，咱们什么都好谈，好谈，我可以去劝我父王不要再跟你们人类斗了，只要你放了我，我可以带着部队离开，再也不骚扰你们人类。”

　　这六王子这会是真慌了，诅咒发誓的能说能喊的都喊出来了。

　　“我会信你？鬼话是不可能信的，更何况你连鬼都不如。”

　　慧能不再搭理那六王子的鬼哭狼嚎。

　　“曹道长，剩下的就看你的了。”

　　慧能把那大肉球高举在空中对着曹信义说道。

　　曹信义点点头：“放心吧，我肯定找到第二个战区界点。”

　　说着，他转过身，对着身后的银符用桃木剑在空中虚画了两下，念念叨叨的念了好大一长串的咒语，然后对慧能道：“慧能小师傅，请！”

　　慧能点点头，站在原地一只脚向后迈步一蹬，单手高举，像是丢铅球一样原地转了一圈，然后狠狠的一抛，把那金球抛向了银符。

　　“小和尚，我做鬼也不会放过你的，你杀了我，你会承受到我父王的怒火的！”

　　六王子凄惨的喊叫声完全无济于事，便在金球撞在银符上的时候，我看到那银符好像一面墙一样摊开了一道如水银一般的平面，这平面好像一面大号镜子，都能照出人来一般。

　　接着那金球砸上去，则是化为了一道绿色的平面镜，刚好贴着银色镜子的边缘覆盖在了里面。

　　一个大洞，出现了！


第1765章 陈道友

　　在那扇门出现的时候，六王子的惨叫和辱骂声还接连不断的响起。

　　可是慧能根本没搭理他。

　　破门而入！

　　慧能的长棍狠狠的砸在了门上，我们甚至听到了“呯”的一声破空声，在我们面前刚刚形成的那扇绿色的门便碎裂开来，破了！

　　“走！”

　　六王子的声音湮灭在了空气中，慧能带着我们从那扇门鱼贯而入，曹信义留在了最后，等我们都过去之后，他也跟着跳进来，然后反手在外面一抓，把那张银符抓了进来。

　　随着那银符进入，那扇门便消失在了空气之中，好像什么事情都没发生一般。

　　再看这所谓的第二个界点，似乎跟我们之前的地方没什么分别，事实上这些所谓的界点，不过就是一层层难以打破的隔膜，就好像无数块玻璃隔开的一个个独立存在的地方一样。

　　有了曹信义的存在，我们寻找这个区域内的那个小队也就速度快了许多，原本慧能一路上还要照顾我们两个，现在曹信义的加入，让我们这个小队也强大了许多。

　　曹信义似乎对这战场相当熟悉，带着我们左绕右绕的，很快就绕过了大片的草丛，进入到了密林之中。

　　随着我们深入密林，曹信义的脚步也越发的缓慢起来，我和慧能都不约而同的提高了警惕，因为自从步入密林之后，我们就有一种感官，这密林之中，血腥气有点严重。

　　血腥气，必然是人类受伤或者死亡遗留下的。

　　我们很快便找到了那血腥气味的来源。

　　那是一个很深的土坑，像是被什么钝器强行砸出来的一般，坑中是血，肉，断裂的骨头！

　　却是根本找不到一具完整的尸骨。

　　太血腥了，一大堆血液，碎肉，碎骨头，大量的破碎衣物，好像被丢进了搅拌机一样，血腥的让人无法忍受。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧能忍不住单手行礼，念了一声佛号。

　　“无量天尊。”

　　曹信义也是一脸的愤怒，却一句话也说不出来。

　　“呕！”

　　钰凝扭过头就吐了，吐得把之前吃的东西都吐了出来，看着无比凄惨。

　　我则是把脸扭到了一边，不去看那难以形容的场面，我不是没见过死人，但是如此凄惨的，还是第一次见。

　　慧能念完佛号之后，又念了一段佛经，坐在地上足足坐了半个多钟头，他的脸色才好看了一些，然后对曹信义道：“曹道长，眼下该怎么办？”

　　曹信义思索了一下道：“我觉得，这血坑内的尸体并不是一个小队全部的尸首，看这些碎骨，顶多是三到四个人的尸首。”

　　慧能沉默了一会，不忍地说道：“您的意思是，还有人没死！”

　　“是的，肯定还有活口，只是应该惨烈战败后逃离了此地。”

　　曹信义说着，从怀里摸出了一个纸鹤，用手在空气中晃了两下，念叨了几句咒语，然后两根手指一搓，那纸鹤立刻燃起了一丝火苗，竟然在那火光中冉冉升腾，破空而去。

　　“这叫鬼蛊鹤，它可以帮我们找到我们的同类，我们跟上吧！”

　　说着，曹信义开始往鬼蛊鹤消失的方向走去。

　　那纸鹤飞的很快，曹信义却走的很慢，而且一路上都东看西看的，似乎是在寻找着什么。

　　我们跟在他的身后，很快就走出了很远很远，在最远处的密林深处，一阵阵的呼喊声传了过来。

　　“哼，你们聻族如此凶残，却还想要我身上的过界令，做梦吧，我就算毁了它，也不会留给你们的。我怎么能让你们到人界去涂炭生灵？”

　　那声音很凄厉，明显很疯狂。

　　什么？要毁了过界令？可不能毁啊，我们费劲巴力的找过来，结果弄到一坏的，那不是开玩笑么？

　　“不要啊！”

　　我凄厉的呼喊起来，前面的慧能和曹信义已经快速的跑了起来，两个人也同时呼喊着：“不要！”

　　“该死的聻族，全都给我去死！”

　　离着挺老远，慧能便已经高高跃起，一棍子砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，慧能冲到了四五只聻族的包围圈之中，发了疯死的挥动着棍子，曹信义则是扶起了地上躺着的一个浑身是血的人，高声呼喊着：“道友，道友！陈道友！”

　　原来曹信义认识这个人！

　　那个躺在地上的是个道士，一脸的血腥，浑身都是血，一条胳膊已经断了，形象很凄惨，原本即将绝望的眼神在看到我们的时候，露出了惊讶又庆幸的表情。

　　他一把将一块玉牌塞到了曹信义的手里，一边喊道：“曹道友，你们，你们怎么来了？”

　　接着他焦急道：“拿着过界令快走，我来帮你们挡住这几个聻鬼师，他们组成的聻鬼阵特别强大，你一个人也不是对手。”

　　曹信义捏着那玉牌道：“你不要说话了，没事的，你不会死的，若寒，若寒，快过来看看！”

　　曹信义手都打抖了，对着我喊了起来。

　　我赶忙一路小跑着过去，伸手在陈道士的手腕上摸了一把，立刻摸出了两个小药瓶，一个拔掉塞子，直接塞进了陈姓道士的嘴里，另外一个也同时弹掉塞子，开始给陈姓道士的几处大伤口上撒药粉。

　　这几处伤口太重了，按理说应该清洗一下，可是这个时候哪里去找水，怕是没等清洗，这哥们就挂了个屁的了，我必须先给他吊住命。

　　随着我的药丸被陈姓道士吞下，这陈姓道士顿时惊讶道：“明心丹？你是？”

　　我摆摆手：“不要说话，你的生机很弱，我就这么一颗明心丹了，你只要不说话，命肯定是保住了。”

　　这陈姓道士却根本不在意我说了什么，只是急急的埋怨道：“太浪费了，你们这都是孩子，根本打不赢过这几个聻鬼师的，快点拿着过界令离开这里，我死就死了，你们没必要因为我也一起葬送在这里。”

　　曹信义却是拍了拍陈道士的胳膊道：“老陈，别说了，我们既然来了，就不能干看着你去死，更何况，这三个孩子可是不普通，不信你看看，现在挡住那几个聻鬼师的是谁。”

　　陈姓道士这会才发现扛着那几个聻鬼师攻击的，竟然不是曹信义，而是那个小和尚。


第1766章 十臂聻

　　“这！”

　　眼前发生的事情有点超出了陈姓道士的意料之外，他有点迷茫的看着慧能，又看了看我，然后想要歪脖子看钰凝，可惜伤的太重，根本没法扭脖子。

　　还有他的腿，都已经断了，身上的骨头不知道断了多少根，我只能用一些地面上的碎木条帮他牢固一下。

　　“我去帮慧能！”

　　曹信义对我说了一句，然后起身向着那五个聻鬼师走去。

　　那五个聻鬼师都似乎是会一种集体的术法，五个人合力，攻击手段各异，却有一种互补的态势。

　　也正是因为这种互补，慧能才暂时拿他们一点办法都没有，当然他们合力也是拿慧能一点办法都没有。

　　唯一的一点，或许就是这五个人一起攻击慧能的时候，那五把大长刀聚集在一起的力量，真的可以压制慧能一会了，也就那么一秒。

　　“就是他们！”

　　慧能再一次用长棍抗下了五只聻的合力一击，立刻断言到：“就是他们，砸出了那个血坑！就是这合力一击！他们杀了陈道长队伍里的人。”

　　慧能此时已经愤怒无比，整个人金光绽放，三个佛影在他的身上浮现出来，一个手持长棍，一个盘膝坐地，一个化为了一片金光，笼罩了战圈之中的人。

　　慧能明显是怒了，他直接封锁了这几个聻的退路，更是直接就把他们全都控制在了里面，要么死，要么活！

　　那个念咒的佛影口中不断的涌动着佛语，这佛语明显具有一种高尚的力量，喊出来的时候，那五个聻的动作就开始迟缓，随着佛影不断的加速唱诵，那五个聻的动作便愈加的缓慢起来。

　　可是这五个聻始终都保持着一点，那就是动作整齐划一，一起抬，一起落，最后一起攻击的那一点，也都恰到好处的在一起，这样至少保证了一点，不会因为一时间的差别迅速落败。

　　“变阵！”

　　那五个聻一看情况不对，一个慧能都如此厉害了，再加上一个曹信义，他们五个似乎要栽在这里，里面一个领头的立刻喊了一声变阵，很明显的五只聻立刻收刀，然后一起由五个方向向中间靠拢，动作整齐划一。

　　这五只聻一起落在一起之后，居然排成了一条直线，然后五只聻右后向前一扑，最后一个聻撞入了倒数第二个聻的身体之中，然后两个聻合在一起的身体明显大了一号。

　　聻这种灵体，跟鬼一样，就是一股气，能够很轻易的挤压在一起。

　　但是这两只聻挤在一起之后除了身体变得大了一些之外，还有就是它有了四只手臂。

　　然后这四只手臂的聻又撞在了第三只聻的身上，融合之后，成为了六条手臂。

　　对，别的东西都没多，就是这手臂多了，然后那只古怪的六臂聻继续向前撞，成为了八臂，然后成为了十臂，更为关键的是，这十条手臂还拿着五把长刀，左边两把，右边两把，中间两条手臂横握一把，跟个远古的杀神似的。

　　一时间，气势十足，就连慧能的金光佛影都有些撑不住的架势了。

　　汇集在了一体的巨大十臂聻冷笑了起来：“哼，没想到，居然有能够逼我真身出现的高手出现了，我原以为我悄无声息的杀掉这小队，我就可以拿着过界令去人类世界肆意妄为了，没想到了，居然出现了一个你！”

　　那十臂聻对着慧能狂笑起来：“也不错，像你这样的人类，我杀一个比杀几百上千，甚至几万的普通人类都要舒服！来吧，让我看看你到底有什么能耐！”

　　慧能突然双臂一伸，三道佛影重新回归到了他的身体内，一阵阵金光璀璨，让慧能丝毫不比那十臂聻显得弱。

　　“你应该是聻界五王子，人称十臂恶鬼，是你么？”

　　慧能眼中的战意越来越浓烈，他伸手拦住了曹信义，曹信义站在他的身后，问道：“一起上，灭了他。”

　　“不，他的对手，是我！”

　　慧能歪了歪脑袋道：“听说五王子是聻界年青一代之中最强的一个，六王子和七王子都不是你的对手。”

　　“哈哈哈，当然，他们两个不止不是我的对手，他们就算是联手在一起都不是我的对手。”

　　十臂聻猖狂的大笑着：“怎么，你不信？”

　　慧能遥遥头：“我发现你们聻族这几个王子别的本事没有，就是都会吹牛，我还真不信六王子和七王子联手打不过你。”

　　“呃，要不你等我抓了你，把你带回去，我让老六和老七一起上，我打给你看？”

　　这位五王子倒是个脑子有点短路的家伙，居然能想到这么一招。

　　慧能摇头道：“不用了，六王子和七王子都死了，他们两个都是死在我手里，如果你能打败我，就证明他们两个都不如你，如果你赢不了我，那么你就是吹牛。”

　　慧能说着，狠狠的一拳打了过去。

　　那十臂聻绿色的脸都变青了：“什么？老六和老七都死了？”

　　他也是把长刀一竖，一拳头对这慧能的拳头冲了过来。

　　慧能耸了一下肩膀：“你说呢？要不我怎么说你打不过他们两个联手呢？因为他们两个的实力，我都清楚的很。”

　　“嘭！”

　　两个人出手快，说话也快，两个拳头便在两人的对话中碰在了一起，慧能一下子退了三四步，而那十臂聻也向后退了一两步。

　　“有劲！”

　　慧能甩了甩手，兴奋地喊道：“再来！”

　　接着，他又是一拳打了出去。

　　慧能用的是正宗的菩提寺拳法，刚猛无双的套路，那十臂聻的武力值明显也不低，两个人凑在了一起，算是找到了对手，他们打的很激烈，也很好看，就是这战斗起来一时半会怕是分不出胜负了。

　　一旁的钰凝和曹信义也帮不上忙，但是却看的特别上瘾。

　　也是，高手过招，谁不想研究一下呢？

　　就连我手下的那个伤员陈道长都目不转睛的看着慧能和十臂聻你来我往的身影，啧啧称奇：“这个应该是菩提寺的那位神秘佛子吧？果然名师出高徒。”


第1767章 界门

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续不断的撞击，慧能和那十臂聻交替不断的对撞之中，两人纷纷后撤了数步，那十臂聻吃惊的看着慧能：“你竟然遇强愈强！”

　　慧能擦了一下嘴角处流出来的一丝血液，面带疯狂：“来啊！我看看你还有多少本事！别以为手多就是优势！”

　　十臂聻哼了一下：“看来我要出点真本事了。”

　　说着，他的十条手臂突然像是风车一样转动起来。

　　高速的转动，就好像电风扇一样，带出来大量的狂风。

　　那一阵阵的狂风渐渐的凝实，成为了一把巨大的扇子。

　　这扇子对着慧能狠狠的一扇，一股肆虐的狂风便吹打在了慧能的身上。

　　“嘭！”

　　慧能的胸口明显的凹陷下去了一截，可是随即就恢复了原状。

　　接着慧能的身子抖了一抖。

　　就在慧能的身体抖动的这一瞬间，我看到那十臂聻的巨大扇子又扇动了一下。

　　这一次，慧能的身子直接被扇掉了半截！吓得我们心头一突。

　　不过没有血出现，因为慧能另外一半的身子也随着风势化为了烟尘。

　　慧能的速度，俨然已经超越了风速。

　　他的身体在十臂聻的身后缓慢的凝实，然后面带森冷的笑意，狠狠的一棍劈砍下来。

　　十臂聻根本没想到慧能的速度会这么快，快的让人吃惊，这一棍下来，十臂聻想要躲闪已然来不及，只能努力的转过身，然后避开了自己的脑壳。

　　“嘭”一声巨响，慧能的棍子落下，竟然比一把大刀还要锋锐，地面上当时就掉下来了一个东西，仔细一看，居然是一条臂膀。

　　那条臂膀落地之后便化为了一股烟气，消散在了空中，可是十臂聻并没有因为一条臂膀的消失而彻底的消亡，原因就是他的手臂，都是可以替代他成为损失的。

　　换句话说，他十条手臂不算什么要害位置的伤害，但是却可以替他顶命。

　　所以慧能这一棍，只是砸断了他的一条胳膊。

　　剩下的那九条胳膊轮动起来，依然犹如风扇，只是这风，明显比刚才就小了几丝！

　　可是当那扇子第三次被十臂聻，哦，现在该叫九臂聻挥舞的时候，慧能却是把腿一盘，坐在了地上。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，吹在慧能的脸上，慧能却好像什么都没发生一般，只是他的裤子被吹得向后鼓胀，他的上身汗水被吹干了，嘴角的血水也被吹干了，就连他的脸，都被吹的有些抖动。

　　可是，这股风依然没能把他吹得向后，哪怕动一丝的地方。

　　慧能就这么闭着眼，安静的坐在地上，那长棍横着摆在他的双腿上，整个人犹如一尊佛像一般那么坐着。

　　“呼，呼，呼！”

　　九臂聻拼命的甩动着扇子，可是每一次他的甩动，带给我们的感官就越发的感到恐怖。

　　恐怖的不是九臂聻拼命扇动扇子的动作，恐怖的是，慧能一直就坐在那里，一直都纹丝不动。

　　这么大的风，我站在一旁看着都觉得有十几级龙卷风那么凶猛，可是慧能却犹如一块巨大的岩石，还是张了根的那种，愣是动也不动。

　　“呼，呼，呼！”

　　又是一阵吃力的扇动声，九臂聻丝毫不敢停滞，只能保持着他高频率的扇动，因为他也有感觉，他能感觉的出来，对面坐着的这个小和尚，那股子气势正在不断的攀升，若是给他一丝漏洞，那他将会陷入万劫不复之地。

　　可是一直保持着这样的动作又不是个事，这么耗下去，他肯定是耗不过小和尚的。

　　因为慧能现在是在以静制动，以不变应万变，而消耗力量的，是那九臂聻。

　　也不知道那九臂聻是如何想的，或许他是想要用一条手臂的代价解决眼前的困境吧，他在后面的一次挥动时，动作慢了半拍，第一股风已经吹尽，第二股风却还没跟上。

　　就是此时，慧能的眼睛突然睁开了，那双圆睁的眼中，一抹金光绽放，随着那金光绽放的，是长棍透过了九条手臂的间隙，直接戳在了九臂聻的脑门上！

　　“嘭！”

　　长棍戳破了九臂聻的脑门，直接透了过来。

　　“不，这，这不可能！你怎么会戳中我的要害的？”

　　九臂聻现在依然不敢相信，自己还剩下九条手臂，却愣是没挡住慧能的一棍，而且还把自己给搞死了。

　　慧能的长棍没有抽动，九臂聻的身子却在慢慢消散着。

　　“为什么，告诉我，为什么会这样，告诉我！”

　　九臂聻简直都要疯狂了，他越疯狂，身体的力量消散的便越快，甚至慧能已经不需要有任何动作，这九臂聻都会彻底的消亡。

　　“告诉我！”

　　九臂聻最后的一声呼喊飘散在了空气之中，他的身躯消散的，只剩下了一个脑壳，脖子以下，全都消完了。

　　“真相知道？那我就告诉你！”

　　慧能淡淡地说道：“我就是不想告诉你，反正你死后也是一股气了，知道不知道又能如何呢？关键的是，我就是想气死你。”

　　“你……”

　　九臂聻只说出了一个你字，就彻底的消亡了。

　　慧能甩了甩自己的长棍，迈步走到了曹信义的面前道：“道长，快些施法，我们回去。”

　　曹信义点点头，对陈道长说道：“怎么样，我就说咱们一定会活着回去的。”

　　陈道长这会眼睛都直了，他根本不敢相信，慧能居然凭借一己之力，灭了这个弄死了他们一个小队的魔王，他之前甚至以为自己死定了，没想到，居然还活了。

　　没有人不怕死，在这种情况下能够生还，谁都会惜命。

　　“谢谢曹道长，谢谢慧能师父，谢谢你们！大恩不言谢！”

　　陈道长嘟嘟嘟的说个不停。

　　我瞪了他一眼道：“你的身体还有机会好的，快闭嘴吧！”

　　我也不知道咋滴，人家道士都是规规矩矩，安静的很，这家伙这嘴巴就跟机关枪似的，一个劲的不听的叨叨。

　　陈道长不好意思的看了我一眼，又想说什么，却赶忙闭嘴不出声了。

　　曹信义哈哈一笑，撩开自己的衣摆，摸出了一张银符，在空气中画了几圈，念叨了几句咒语，然后拿出过界令在地上一划，一扇银色大门便出现了，门那边，是我们熟悉的气息。


第1768章 菩提剑谱

　　终于回归到了自己的世界，那种远离世界的感觉又回到了我的身体中，这一路的惊险和刺激几乎让我终生难忘。

　　当我和慧能，钰凝坐在桌子上狼吞虎咽的时候，我们的身边，是一排拿着小本本记录着什么的文职人员。

　　旁边的曹信义掰着手指讲述我们这一路过来的功绩，当然他说的，只有一半。

　　那些人根本不敢相信，我们三个人这一路过来所杀掉的聻鬼师竟然比他们半个月杀掉的还多。

　　而且其中，还有聻族的三位王子，没有人敢相信这就是我们的功绩。

　　而我们，却根本没在意那些功绩，我们在意的，只有吃，吃，再吃！

　　饿坏了，对食物的久违感就好像看到了再生父母一般亲热。

　　终于吃完了，然后三个人各自回到了被安排的房间休息。

　　我躺在浴桶之中，感受着水流带给我的舒适感，昏昏沉沉的就睡了过去，这一觉也不知道睡了多久，当我睁开眼的时候，发现自己的皮肤都泡的肿胀了，大爷的，好不容易得到休息的身体又给泡坏了。

　　我赶忙从浴桶里爬出来，精神上得到的缓冲感简直清明的无法言语。

　　推开门，我走到了慧能的房间门口，敲了敲门，开门的是一个大和尚。

　　三四十岁的样子，长相彪悍，看到是我之后，点头问道：“白若寒？”

　　我连忙恭敬的施礼：“是的。”

　　“去跟慧能告别吧，他违反了寺规，要被带回去了。”

　　大和尚的面容严肃，似乎不是在说谎。

　　“什么？他违反什么寺规了？”

　　我当时有些着急了，喊叫了起来。

　　“阿弥陀佛，这是上人的法令，我也不能违背，只能待他回去。”

　　大和尚并没有为难我，而是让开了一步。

　　我迈步冲了进去，看到慧能穿戴的整整齐齐的，端坐在椅子上，看到我进来，他的嘴角带出了一丝笑容，很苦涩。

　　“慧能，你犯什么寺规了？”

　　我冲到了慧能的面前问道。

　　“杀生，骗人，还有……动情！”

　　慧能毫不掩饰自己，能说的，都说了。

　　我晃动了一下自己的身子：“回去了，还能出来么？”

　　慧能苦笑了一下：“或许吧，也或许再也出不来了。我就是在等你，钰凝，我就不等她了，希望我们以后还有机会再见。”

　　“不能不回去么？”

　　我还不死心。

　　“我师父的命令，我是不可能违背的。”

　　说着，慧能起身，走到我身边，低声道：“我给你留了一点东西，在我的床下，你记得自己拿。”

　　说完，他对我挤了挤眼睛，走到那大和尚面前：“慧岸师兄，我们走吧！”

　　“好！”

　　大和尚带着慧能就这么走了，走的如此匆忙，又是如此的简单。

　　我只能呆呆的看着他离开，什么也做不了。

　　慧能走了一会，钰凝的身影出现在了门口。

　　她的脸上很茫然，头发还没有干，赶来的很急，看到屋子里只有我一个后，顿时跌坐在了地上，嘤嘤哭了起来。

　　“完了，慧能出不来了，都怪我，都怪我！”

　　钰凝一边擦着眼泪一边说道。

　　我有些失落的走到了慧能的床边，伸手在他的床下摸了几下，摸出了一本很薄的小册子，小册子的表皮还黏着一封信，信封上写着三个字，钰凝启。

　　“慧能的信！”

　　我赶忙低声说道。

　　钰凝抬眼看了我一下，赶忙冲了过来，一把抓过了那封信，手忙脚乱的撕开看了起来。

　　我走到了门口，往外左右看了看，然后把门给关上了走回到钰凝身边。

　　钰凝把那封信看了又看，看了几遍之后长叹了一口气，跌坐在了床上。

　　我把信从钰凝手里拿过来看了起来。

　　“钰凝，我接到师父的命令，回寺了，你一定很伤心，但是不要哭，我们一同经历了很多，这已经足够了，你的情意，我懂，我自己的心情已经没有之前的那么淡然，这一方面促进了我的成长，另外一方面，或许真的如师父所说，会把我拉入无底深渊。我毕竟是佛子，不可能离开菩提寺，你也毕竟要长大，会嫁人生子，我们的生命，就像两条平行线，永远不会相交，所以能够有这么一段美好的历险经历，我，真的很知足了。我给若寒师兄留下了一部菩提剑谱，他若是有不懂的地方，你可以帮我指点一下，另外，真的感谢你和若寒师兄，能够给我这么一段难忘的经历，我不会忘记你们的，或许未来，我们还会再见！爱你们的慧能留字！”

　　钰凝抽噎了两下，把那封信要过去，贴身保存好了说道：“未来，我们还会再见的，是么？”

　　我很茫然的点点头算是回答了，因为我不知道，未来是什么样的，毕竟我们都还小，慧能的身份和地位跟我们差距又太大，他的位置不允许他的人生过多的犯错，而我们，还有犯错的机会可以更改。

　　正如慧能所说，他和钰凝就是两条平行线，相交的概率，或许真的等于零。

　　“若寒师兄，你能告诉我，我们怎么才能相见么？”

　　钰凝突然抛给了我一个超级困难的问题，让我当时很郁闷。

　　“若寒哥哥，我知道，其实你很聪明的，你可以告诉我么？”

　　钰凝再次问道。

　　此时我的心中，像是一百八十个螃蟹在横着爬，我自己都不知道如何能见到林梦湖，结果这小丫头还给了我这么一个难题，我该如何回答？

　　“实力，不管我们做什么，首先需要的，便是实力，有了实力，自然就有了一切！”

　　我咬牙道。

　　“实力？”

　　小丫头的眼睛一亮：“对，实力，你说的太对了，如果我们此时要是有天下第一的实力，谁还能阻挡我们？”

　　天下第一？我一阵苦笑，就算是天才，我们现在也不过是小瘪三而已，就是慧能，他也说这天下至少有五人比他强，还有数个隐士高人都不可小觑，天下第一，哪里有那么容易哦！

　　可是此时钰凝战意盎然，我总不能打消她的积极性，只好拿着那本剑谱道：“要不，你先教教我？”


第1769章 剑招

　　我们被安排住的地方是整个人类抵抗聻族军队的大后方，单独的院子里，因为我们属于编外人员，又是从聻族那边自己杀过来的，人类这边还要对我们的身份进行一个审核，这是为了大局着想必走的一个流程，所以我们也没啥怨言，至于慧能，他师父是通惠上人，只需要一句话就可以把他领走了，而钰凝也是可以离开的，毕竟她父亲也属于很厉害的那一层次，只是她并没有选择离开，而是选择了留在这里，用她的话来说，她至少要等到我离开才会走，因为她答应了慧能要照顾我！

　　索性，这悠闲的一段时间里，我就跟着钰凝每天吃了睡，睡了就练剑。

　　我跟钰凝练剑，钰凝跟我学习医术，眨眼间就是半个月，我已经把慧能给我的那套菩提剑法熟记于心，使用出来也带有了一定的威力。

　　菩提剑法一共有十六招，每一招又分四式，别分为刺，挑，劈砍，防御四种招数，一套剑法下来，攻守平衡，纯正大气，不愧是名门剑法。

　　只是菩提寺的功夫，大多是要扎实的基础用起来才够威力，幸好我这么多年只练过一招，就是蹲马步，这就是最基础的招数，刚好适合练这种剑法，我估计这也是为什么慧能给我选择了这套剑法的原因，他的眼光十分准确，选择的剑法也是十分契合我的。

　　一早，我正站在院中挥舞着长剑。

　　“你这招菩提拜树不是这样的，菩提拜树，求的不是稳，而是犀利。双腿要有一点点前倾，这样身子能向前多递出一点。”

　　钰凝站在一旁，信手使了一招菩提拜树，一剑刺出，院中的一颗古树发出了一阵剧烈的碎裂声，仅仅只是剑气，就把那古树的树皮震裂了。

　　钰凝不亏是一个天才，这套菩提剑法她也学了，学习的速度比我快多了，她很快就掌握了窍门，而我只是刚刚入门。

　　我看着钰凝的剑法，觉得确实比我的要好很多。

　　“可是，这一招像你这样用法的话，身体就会前倾，控制不好的话，就容易摔倒！”

　　我趁着这个机会把自己心里的疑惑说了出来。

　　钰凝指着大树解释道：“这菩提拜树不是单独用的，而是跟着下一招菩提倒柳一起用的，你之前学的时候，是一招一招的学来的，现在我们就需要把它们捏合在一起，两个招式连贯起来，就不会有摔倒的情况发生了。但是你要注意一点，菩提拜树，不管发生什么情况，都要拜到那树上，也就是说，你必须得击中目标，然后才能有后力使用菩提倒柳，整个人再倒回来。”

　　我连忙说道：“那要没有目标怎么办？”

　　“你傻啊？没目标你还用什么菩提拜树？没目标你打啥啊？”

　　钰凝没好气地说道。

　　我连忙摆手：“不是的，我的意思是，假如对方速度极快，可以一下子就躲避开我的菩提拜树，这不是就拜不到地方了么？”

　　钰凝一愣，接着挠了挠头道：“没有目标，自己创造目标也要拜上去。”

　　“哦！”

　　我心说这丫头最近当老师当上瘾了，教育起我来可特么的有模有样了，真把自己当老师了。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头，跟人学本事，就得装着孙子，受着气，还要点头哈腰的，幸好是钰凝，换个其他的人，还不定怎么收拾我呢。

　　“来，你用一次菩提拜树我看看！”

　　钰凝背着双手，对着我说道。

　　我斜了她一眼，撇着嘴走到了那棵大树前，摆好了起手式。

　　“记得要连同后面一招菩提倒柳一起用。”

　　钰凝站在我身后又添了一句。

　　“知道了！”

　　我懒洋洋的说着，整个身子猛的向前一探，双腿如螺旋般一转，身子便倾斜在了空中，手中长剑的剑尖直指那颗古树，长剑的剑尖上，一股凌厉的剑气“轰”的一下蹿了出去，直接撞在了古树上，一股强有力的反挫力传到了我的手上，让我的身体猛的向后一倒。

　　“嗖！”

　　我倒飞起来，高喝了一声：“菩提倒柳！”

　　接着，我接着那股反挫力，身子在空中来了个倒空翻，结果翻过来的时候，脚底打滑，一下子勾在了树枝上，直接来了个狗啃屎，“啪叽”一下摔在了地上。

　　“哎哟……”

　　我捂着自己的腰躺在地上，对着钰凝道：“这又是哪里出问题了？”

　　钰凝笑得前仰后合：“你个笨蛋，你拜树的时候，胆子小了，脚距离地面太近了，快点起来。重新来一遍，要跳高点。”

　　我揉了揉自己的腰：“过来扶我，我起不来了。”

　　“别在那装，我知道你根本摔的不重。”

　　钰凝叉着腰，笑嘻嘻的说着。

　　“哎呦，疼，疼！”

　　我继续躺在那装痛苦。

　　“我跟你说，你快点起来哦，不信你看。”

　　钰凝指了指我的上方。

　　我抬头一看，妈呀，我的长剑挂在树上，摇摇晃晃的好像随时都能掉下来一般，而且正对着我的脑门，明晃晃的眼看就要扎下来了。

　　“妈呀！”

　　我一个翻身站了起来，伸手把长剑从树上摘下，这才算是出了口长气。

　　“哈哈哈，我就说你没事吧，还跟我装，快点，再来一遍！”

　　钰凝扶着腰笑着。

　　我白了她一眼，心说看你这两天郁闷，哥为了逗你开心容易么，我差点连命都搭进去。

　　“好了，你看好啊！”

　　我抖手挽了一个剑花，高高跃起，再次一招菩提拜树戳了上去，在感受到手头的反挫力道时又如行云流水一般倒翻回来，稳稳落地。

　　“怎么样？”

　　我得意的对着钰凝显摆了一下。

　　“好剑法！”

　　钰凝还没说话，我们的小院外，便响起了一个粗狂的声音。

　　我扭头向外看去，只见大门敞开，一男一女从外面走了进来。

　　男人高大威猛，女人小巧玲珑，倒是一对绝配。

　　“你就是白若寒兄弟吧？”

　　那男人大踏步的走到了我面前，上下打量了我一下，然后点点头道：“不错，不错。”

　　什么不错？我看着男人的眼神，咋感觉这家伙的眼神那么不对劲呢？喂，你身边站着一美女，你干嘛如此贪婪的看着我啊？


第1770章 书院请柬

　　“你们是？”

　　我迟疑着，眼前这男人我根本不认识，那个女人我也不认识，可是他们却像是很熟悉我一样，尤其是那个男的，你说说你挺高一壮汉，你跟我挤眉弄眼的干啥呢？

　　“我们啊，我们是……”

　　那男的刚要说话，那女的倒是先开口了：“我们是给你下一份邀请函的。”

　　邀请函？我吃惊的看着这一对男女：“什么邀请函？”

　　那女的直接从口袋里摸出了一个信封递给我道：“你自己看吧。”

　　说着，她又摸出了另外一个信封递给了钰凝道：“钰小姐也有。”

　　“我也有？”

　　钰凝皱眉接过那信封，赶忙打开看了起来。

　　“好了，我们的事办完了，如果你们要参加的话，那么就按照邀请函上所说的做就可以了。”

　　那女人说完，瞪了男人一眼，两个人转头就走了。

　　“神经病！”

　　我拿着那封信，没有拆开，而是看了一眼钰凝的手里。

　　钰凝打开的信封里有一张请柬，金色的请柬，完全是金片折叠而成，光是这个请柬，至少都够我活半辈子的了。

　　“好大的手笔啊！”

　　钰凝啧啧称赞道：“竟然是十年一次的书院选拔！”

　　书院选拔？那是什么东西？

　　“喂，请柬你都没打开，你咋知道是什么选拔？”

　　我赶忙把自己的信封拆开来看了一眼，也是金色的请柬，当时我就心跳加速，这下发达了。

　　当我掀开请柬的时候，看到上面有一排排银色的小字。

　　“白若寒，我天外书院邀请你参加十年一次的书院选拔，望于九月初九之日抵达我海外书院岛参加选拔。”

　　就这么一句话，其他啥也没有了。还真是什么书院选拔！

　　我吃惊的看着钰凝：“这个书院选拔，是什么意思？”

　　钰凝解释道：“天外书院，就是这个世间最神秘，最厉害的一个组织，书院选拔，是十年一大选，所有年纪不超过二十岁的年轻人，都可以参加一次选拔，当然也不是随便什么人都呢个参加的，实力方面必须得到书院的认可，才可以参加，看来你的实力是得到认可的，所以才有了你的一份。”

　　我寻思了一下问道：“这个天外书院好大的手笔啊，这么大的一块金叶子，就当请柬了？他也不怕收了钱的人不去？”

　　钰凝轻笑了一下：“这么千里迢迢的，他们都能找到我们，还找的这么准确，你说你能跑的掉么？曾经有个赌鬼，拿到这请柬之后给赌掉了，结果那哥们被逮到了天外书院，至今未归！这件事当时也算是轰动一时了，所以想跑，是不太可能了，当然你可以选择不去，到时候把这请柬送回去就成了。”

　　钰凝轻笑着说道。

　　“年纪不过二十岁的，我们今年才十三四岁吧？”

　　我还是觉得有点悬，鬼知道这天外书院是干什么的。

　　“十三四岁算什么，据说历史上最年轻的一个，是一个三岁的孩子，而且那三岁的孩子，还真的就成为了书院的弟子。”

　　钰凝说这话的时候一脸的艳羡，好像她也想当这书院的弟子一般。

　　我皱眉道：“你在想什么？是不是在想，慧能？”

　　钰凝的小脸一下子红了起来：“是啊，我是在想慧能，只要再过一年，到了九月初九，他应该也会参加这次的书院选拔吧？”

　　“那各大门派就允许自己的弟子加入到书院？”

　　我有点不理解，按照道理来讲，各个门派都对自己门内的弟子极为看重，怎么可能被天外书院抢走。

　　钰凝不屑地说道：“各大门派？他们恨不得天外书院把他们的弟子全部收走才好，你要知道，凡是被天外书院收为弟子的，他的门派都会受到天外书院照顾。天外书院就是一个超然高于所有门派的一个存在，谁敢对天外书院不服，那跟作死没什么区别。”

　　“那你爹呢？”

　　我好笑地说道。

　　“我爹？我爹是独行侠，我要是能进入天外书院，他当然高兴。”

　　钰凝嘿嘿一笑：“到时候我想怎么样，都没人能阻拦了！”

　　我皱眉看着钰凝，这丫头怎么笑的这么贼，说的好像天外书院就是判官一般，可以主宰这世界上的所有事情。

　　“那这书院认可的人，都会收为弟子么？怕是没那么简单吧？”

　　我猜测着说道。

　　“当然没那么简单，天下这么大，这书院选拔，十年才一次，一次也才收二十个弟子，而且这二十个弟子还分内门弟子，外门弟子和亲传弟子，天外书院的弟子虽然不多，但是各个都是江湖上数得上数的人物。”

　　钰凝很羡慕地说道：“这个圈子中，谁不想入一次书院呢？”

　　我蹭了蹭鼻子道：“呸，小气鬼，也就你们觉得这什么书院好，发个请柬还要收回去，真要是有本事，有钱，发了的请柬就别收回去啊，要不然我们这些去参加选拔的，万一没选上，岂不是什么都没有？”

　　钰凝却是说道：“谁说的，能去得上天外书院的，就没有不得些好处的，听他们传言，只要是去了的，都会获得一些好处。”

　　我突然想到了什么，再次确认了一次：“全天下，不超过二十岁的，达到标准的，都会去？”

　　“是啊，都会去。”

　　钰凝点头道。

　　我开始默默算计了，既然都会去，那么易正阳和水墨会不会去？林梦湖会不会也接到了邀请？

　　想到了这里，我异常的兴奋，嗷嗷叫着跳了起来，对着大树兴奋的砍了两下道：“好事，好事，要去，一定要去。”

　　钰凝很吃惊的看着我：“你没病吧？刚才还叽叽歪歪的不想去，这怎么一下子就变卦了？又决定去了？真是奇怪。”

　　我傻笑着搓着手道：“咳，嗯，我，觉得我吧，肯定能达到前二十名的标准，别的不说，就说咱这功夫……”

　　钰凝一翻白眼：“别吹了，你连我都打不过，别掩饰了，你肯定有什么不可告人的秘密。”

　　我吞了口唾沫道：“哪里，我就是想，天外书院既然这么厉害，那我们明心谷的仇岂不是可以报了？”


第1771章 黎路

　　“你真是这样想的？”

　　钰凝有些不敢相信的看着我。

　　“啊，我就是这样想的啊！”

　　我这个时候肯定要死口不能说我其它的想法。

　　“那我们走吧！”

　　钰凝突然跟我来了个大转折。

　　“啥？去哪？”

　　我吃惊的看着钰凝，这丫头不会是想拐卖我吧？

　　钰凝睁大着眼睛说道：“我带你去我家，在那里好歹有人指点我们啊，我这点本事虽然指点你是够了，可是想要进入天外书院，还是差一些的，你跟着我，到了我那里，我爹或者是我那位黎爷爷指点我，我指点你，这不就齐活了？”

　　这丫头，古灵精怪的，居然想着回去让别人指点一下。

　　“走倒是可以，只是不知道这地方放不放我走啊！”

　　我无奈的蹲在了地上，这没势力，没钱，没人脉的，感觉自己特别无助，都说明心谷是天下第一医门，可是在这里却受到了最严重的歧视。

　　“放心，你现在不同以往了，你手里不是有那金柬么，这就是丹书铁券，保命令牌，只要你拿着它，干啥都好使。”

　　钰凝晃了晃手里的金柬道。

　　“真的好使？”

　　我赶忙把那金柬拿到手里看了又看：“我终于找到了一点用途了，不然的话我真不知道拿着它有什么好处。行，那咱们走吧，我早就在这里呆不下去了，慧能不在了，咱们俩捆起来也不是聻族的对手，留着我们估计也没啥用。”

　　两个人随便收拾了一点东西，然后就拿着请柬出门了。

　　一路上倒是真的遇到了不少拦截的人，可是钰凝手持金柬横冲直撞的，根本对我们就构不成任何的阻拦。

　　两个人很快就上路了，跋山涉水的这一路狂走，足足走了三天，算是来到了一处山清水秀的地方，这地方看着跟明心谷似的，世外桃源一般的地点，周围都是悬崖峭壁，峭壁外还有一颗颗在不属于这种气候的树木，我也叫不上来名字，不过一看就是阵法之类的。

　　钰凝兴高采烈，又蹦又跳的，反正有她带着我，这一路无惊也无险的就过来了。

　　当我们穿过那一列列树丛之后，眼前是一大片空地，一条青石板的道路蜿蜒直上，半山上，有几间青石屋子。

　　钰凝站在那条路上，笑嘻嘻地说道：“刚才我们进来的那个树阵，叫齐根阵，很厉害的哦，就是丧魂宫都不敢轻易来捣乱的。这里就是我的家了，这个地叫阳午岛，我父亲就是阳午岛主。”

　　我翻了翻白眼：“第一次听说。”

　　钰凝也翻了翻白眼：“孤陋寡闻，行了，走吧！”

　　我笑了：“你怎么不教育我了？”

　　钰凝切了一下：“跟你一般见识不是显得我很没品？”

　　我们正在往前走着，路边两侧，不知道怎么的突然就出现了几个人，一个个都对着钰凝恭敬的拱手，然后齐声喊道：“大小姐。”

　　钰凝点头：“几位大哥好啊。”

　　那几个人都穿着差不多的长袍，身上背着的武器也各自不同，但是可以看出来，他们的伸手并不弱，虽然比不上慧能，至少比我强几个档次都不止。

　　钰凝接着笑嘻嘻的试探道：“我父亲回来没啊？”

　　其中一个汉子道：“岛主还未回来。”

　　“哦，好，没回来就好，这位是我的朋友，我带他来要在咱们阳午岛住一阵子。”

　　钰凝把我拉到前面介绍道：“他叫白若寒，以后几位大哥可有乐子了，我就把他交给你们了，好好的帮我教育他哦！当然，我要先带他去看看黎爷爷，回头再来跟你们几位大哥一起玩哦！”

　　那几个汉子难得的露出了笑容，然后一个个又都隐藏起了身形。

　　这几个家伙，他们搞得这么神神秘秘的干啥？

　　不管了，我跟着钰凝，一直向前，半山腰上，又碰到了几个侍女，长工之类的男子，所有人都对钰凝毕恭毕敬的，钰凝也特别好说话，跟这个笑嘻嘻的说两句，跟那个笑嘻嘻的说两句，然后又一路上山，终于来到了那几栋青石屋前。

　　“大小姐回来了！”

　　青石屋前，一名背着双手的青年对着钰凝轻笑着。

　　钰凝点头：“啊，回来了，黎爷爷在不在？”

　　那青年摇头：“师父上山去了，估计要晚会回来。”

　　钰凝把手里的长剑拔出来，对着青年道：“黎路师兄，来试两招？”

　　那青年黎路上下打量了一下钰凝：“这是在外面有了长进了？行，试两招就试两招。你等着。”

　　说着，黎路推开了青石屋的门，迈步进去，等他再出来的时候，他的手中已经多了一柄剑。

　　一柄石剑！

　　石剑很重，重到黎路是拖着石剑出来的。

　　“铛！”

　　石剑在地面上沉重的磕了一下，让人感觉脚下都颤抖了一下。

　　“闪开点，别溅你一身血！”

　　钰凝把我往旁边推了推。

　　我无奈的向旁边挪了一下道：“你自己小心点才是真的，这石剑怕是碰一下都能砸死你！”

　　钰凝“切”了一下道：“你别看他拖着出来的，那是示弱呢，他的力量，吓死你！”

　　黎路轻轻的笑着：“石剑确实换了，难道师妹没看出来么？”

　　钰凝一愣，接着上前两步，然后惊讶道：“呀，真的换了，这应该是第九把了吧？”

　　黎路点头：“没错，只要这把剑再用完，我就可以出师了。”

　　钰凝叹了口气道：“唉，有些人想要出去，有些人想要进来，外边有啥好玩的，你天天想着出去而不得。”

　　“因为不得，所以会想。”

　　黎路依然轻笑着：“师妹，开始吧！”

　　钰凝把长剑竖起，突然脚下一用力，整个人向前蹿出去了一截，脚底也高高的跃起，竟然是那招菩提拜树！

　　“来的好！”

　　黎路喝了一声，单手反握石剑，手腕一翻，那石剑刚才还沉重无比，此时竟然轻飘飘被他抡了起来，直接竖在了自己的面前。

　　“叮！”

　　钰凝的长剑顶在了黎路的石剑上，擦出了一点火花！

　　接着钰凝的身体直接一个倒空翻，脚下对着石剑一点，整个人犹如大风车一般再次转了一圈，长剑再次从下自上撩了过去。

　　菩提倒柳！


第1772章 黎老头

　　钰凝这两招明显是用给我看的，一招一式都带着那股子凌厉的气息，而且很明显她用的很纯熟，只是她对面的黎路真的太过强大，钰凝的这两招，人家只是用石剑挡了两下，连动都没动地方就解决问题了。

　　而且钰凝这小丫头似乎是故意的，一招菩提倒柳之后，接着又是一招菩提拜树上去。

　　黎路连续挡了两次之后，小丫头的第三招菩提拜树又来了。

　　“丫头，你就不能换个花样么？”

　　说着，黎路终于按捺不住了，手中宽大的石剑被他另外一只手向前推了一下剑面，这把石剑此时就像一块巨大的盾牌，生生的在地面上向前推了半米左右。

　　半米的距离，钰凝的长剑当时就戳的弯了下去，眼看着就要折断的样子，钰凝这才开始变招。

　　“菩提挑月，菩提落日！”

　　唰唰唰的两剑，上劈下挑，快如闪电，可是在黎路看来就好像挠痒痒一样，石剑依然不动，依然向前推动，钰凝面对这样巨无霸的攻击，又伤不到人，只好不断的后退。

　　“哈哈，钰凝，你连我的石剑都绕不过来，还有比下去的必要么？”

　　黎路笑看着钰凝像个小猴子似的左蹦右跳的，不管她怎么蹦，都不能蹦到那石剑的后边去攻击黎路。

　　“哼，你这样防御跟缩头乌龟有什么区别？有本事你打败我啊！”

　　钰凝不服气地说道。

　　“师父说了，一定要先保住命才有机会进攻，如果命都没了，谁都打败不了，只有自己先死。”

　　黎路丝毫不为所动，依然用他的石剑左挡右支，就是不还手。

　　这样耗下去，钰凝是早晚要累没力气的，黎路倒是一点事也没有。

　　我是第一次看到这种打架的方式，不出手，只防御，而且依靠石剑又宽又重的特性防御，这么耗下去，估计对方气也被气死了，连打都省事了。

　　“呼呼！”

　　钰凝又攻击了几下，然后重重的喘着气，连连摆手：“不耍了，我不来了，打不过你！”

　　黎路微微一笑，重新将大石剑倒拖在了身后，远远的看着钰凝：“真不玩了？”

　　钰凝抬头，坏笑了一下，喝道：“着！”

　　我看到钰凝的手臂微微一甩，一朵巨大的白色花朵从她的剑尖蹿了出来，对着黎路的脸上打去。

　　黎路的依然那么镇定：“我就知道你这小妮子会玩这一套，打不过我，开始玩术法了么？”

　　说着，他的手腕一翻，这一次，那把厚重的石剑没有再像之前那样停在半路上，而是被他甩犹如大锤一般，一下子就撞碎了那朵白花。

　　在钰凝的那朵白花碎裂的时候，黎路大喝了一声：“小心了！”

　　“轰！”

　　石剑从上至下的劈砍下来，那石剑足足有腰杆子那么宽，长度也足有一米七了，竟然被黎路抡起来，像是抡什么破木头一样，横冲直撞的就下来了。

　　我能感觉到我面前的空气出现了一阵紧迫感，周围的空气好像都被抽动了起来，呼吸都有点困难了。

　　“黎路，你耍赖！”

　　钰凝发出了一声惨叫，接着整个人猛的向旁边一个懒驴打滚，别提多狼狈了。

　　可是黎路的大剑劈砍的如此迅猛，落下的时候却是慢腾腾的，好像这家伙故意在控制力道一般，缓缓的落下来，在距离地面还有半米的高度时停在了空中。

　　接着黎路脸上带着戏谑的笑，很坏，就这样一只手端着那把石剑，笑嘻嘻的看着钰凝。

　　此时钰凝的懒驴打滚刚刚躲开石剑的劈砍，整个人刚好要站起来。

　　就在她将站未站之时，黎路松开了那把石剑。

　　“嘭！”

　　石剑落地，震得地面一颤，钰凝的身子就在这骨子颤动的劲道之中一下子倒在了地上，她双手向前一推，长剑掉在了地上，再向后一撑，才勉强算是撑住了身子的平衡，不过这也算是极为狼狈的了。

　　我吃惊的看着那个长衫年轻人，刚才只是认为他的实力很强，力气很大，现在我已经可以用恐怖来形容了。

　　“黎师兄，你太坏了！”

　　钰凝生气的鼓起了腮帮子。

　　黎路微微一笑：“我已经手下留情了，若是直接砍下来，你是躲不开的。”

　　“哼！”

　　钰凝皱了皱鼻子，然后转头看着山上道：“黎爷爷是不是该下来了？”

　　黎路抬头看了看道：“差不多，该下来了。”

　　“哈哈哈，小丫头，你这么想我啊！”

　　山间，一个苍老的声音似近又似远的飘荡过来，一个弓着身子，背着一个药篓的白胡子老头像是一只老龟一样滑行过来。

　　“黎爷爷！”

　　钰凝看到这老头出现的时候，兴奋的喊了一声，直接跑着扑了过去。

　　“呵呵，好孩子，好孩子。”

　　黎老头摸着钰凝的脑袋，眼中的溺爱溢于言表。

　　“黎爷爷，给你个礼物。”

　　钰凝说着，在怀里摸了起来。

　　我不由得有点诧异，这孩子啥时候准备礼物了？

　　结果钰凝一下子摸出了金柬递给了老头。

　　“书院请柬？”

　　老头愣了一下，接着笑了起来：“哈哈哈，你居然得到了天书请柬，厉害，真的厉害，十三岁，到明年这个时候，十四岁，潜力大啊！黎路，你呀，就是气运不行，这天书请柬要是晚上一年，你肯定能入书院内门。”

　　老头对着黎路喊道。

　　黎路仍然不为所动，捡起石剑道：“实力是自己掌控的，命运本该如此，我没怨言。”

　　黎老头赞许的看着他：“不骄不躁，好。”

　　接着黎老头转头看着我：“这位小友是？”

　　“我叫白若寒，明心谷弟子！”

　　我赶忙自己上前做了个自我介绍。

　　“哦！明心谷？”

　　黎老头的眼中闪过一抹精光，看向了钰凝：“他，也？”

　　钰凝点点头：“是啊，他也有书院请柬！”

　　老头上下打量了我一下：“医术，道术，法力，武术，小友所学颇杂啊！”

　　我挠了挠头：“都只是皮毛，其实我除了几种勉强能调动的力量之外，其他啥也不会啊！”


第1773章 白纸才好作画

　　黎老头摇头晃脑的：“啥也不会就是白纸，白纸才好啊，白纸才能变成漂亮的水墨画，一张已经画上去东西的纸，再妙手丹青，也不可能做出大的改编。”

　　我此时眼神清明，觉得心里一下子就敞开了：“请师父赐教。”

　　黎老头微微摇头：“想要让一张白纸变成一张上等的水墨画，那得是有非常高明的手段的。老头子我的本事还不足以让你成为神作。”

　　听到黎老头这么说话，我心里微微的失望：“那，我总不能空有这一身力量，什么也不会吧？”

　　黎老头反问道：“你不是会菩提剑法么？”

　　呃？

　　我沮丧地说道：“那是慧能送给我的，都没有师父教过。”

　　黎老头哈哈大笑：“菩提寺的剑法与外界不同，他们的剑法端正，大气，厚朴，纳百川，汇千流，便是再学其他的功夫，也不会给你造成任何障碍，相反还有助于让你对其他功夫进行一个深刻的了解。”

　　“这意思，我只要学菩提剑法就行了？可是我总觉得光靠菩提剑法，似乎不行啊，天外书院那么多高手，我就靠着一本剑法打天下，那些我能支配的力量又都很弱，这根本就难以进入书院的选拔嘛！”

　　黎老头呵呵一笑：“这倒也是实话，可是别的我不敢教，也教不了你，我只能教你一招。”

　　“啊？又是一招！”

　　我无奈的耷拉着脑袋，慧能教给了我一套菩提剑法，这好不容易碰到了个看起来蛮厉害的，却又是只教一招。

　　黎老头点头道：“我这招呢，不是教你去杀人的，而是教你防御！也算是你我结一个善缘，日后若是你有崛起之时，与我的徒子徒孙相遇，万万要互相照顾一二。”

　　啊？我有点云里雾里，这老头看得似乎也太远了吧？

　　“您老要教我什么招？”

　　我忍不住好奇的问道。

　　黎老头看了看我，然后抬头看着黎路道：“去把你用过的石剑都拿出来！”

　　黎路点点头，转身进屋。

　　接着，我听到了一阵沉重的脚步声，黎路又一次颠覆了我的对他的认知。

　　如果说他之前打败钰凝的剑法表明了他对力量掌控的程度达到了无微不至的话，那么现在黎路的表现，那就是证明了他的力量到底有多大！

　　八把石剑！是的，除了他手中最大的那把被他拿进了屋子外，黎路又从屋子里拿出了八把石剑。

　　当然每一把都没有那最大的大，可是最小的，也有手臂长短，腰杆子粗细！拳头宽厚！

　　每一把都是这样的宽剑，很沉重，也很厚实。

　　他就这样双手抱着八把长剑走出来，地面上的泥土都被他踩的凹陷下去了，甚至可以用一步一个脚印来形容他的动作。

　　就是如此让人震撼的，黎路抱着八把石剑走到了我的面前，然后轻轻的把那八把石剑往地上一放，即便是如此轻轻的放，那股力量依然震得我脚下打晃。

　　黎老头对黎路显然很满意，他伸手抓起了第一把石剑，很轻松的在手里打了个圈，石剑划开，犹如孔雀开屏，让人目不暇接。

　　一种力量的没敢，无论如何我也不敢想象，黎老头这样一个瘦干巴老头，似乎都没有那石剑的重量，他居然能把这石剑挥舞的好像一根木剑一样轻松，真的让我大开眼界。

　　“略有点重，不过你就一年的时间，全当压榨一下潜力吧！”

　　黎老头说着，把手里的石剑递给了我：“试试？”

　　我舔了舔嘴唇，双手握住石剑的剑柄，使劲一提，黎老头一松手，我顿时感觉一股沉重的力道向地面坠去。

　　大爷的，还是低估了这石剑的重量啊！

　　我赶忙双手再次用力，感觉自己的脑门上青筋都鼓起来了，总算是拽住了那把石剑。

　　我总算是知道为啥黎路把石剑的剑尖搭在地上了，他那把石剑比我面前这几把都长，重量自然也更重，总提着，那是一个巨大的负担啊！

　　“黎路，你教给他如何用这石剑，以后的日子里，你每天都这样练，这八把石剑，你要争取一个半月换一把。一年的石剑尽量用完！”

　　黎老头说完，摸了摸钰凝的脑袋道：“小丫头，你是不是也得训练训练啊？”

　　钰凝脑袋摇得像拨浪鼓似的：“我才不练这玩意，我一女孩子，还是走小灵巧的路子比较好。”

　　黎老头哈哈大笑：“好，那你明天来找老头子我，我带你上山练轻功。”

　　“那我呢？”

　　我连忙问道。

　　“你跟我来！”

　　黎路说着，身影一晃，就已经出现了极远的位置。

　　黎老头则是在我背后点道：“黎路这些年一直都在用石剑练功，现在不用石剑了，这速度和身法已经快赶上我了啊，唉，老了！”

　　我心中一动，此时老头虽然没有明说，却显然已经告诉我了好处，只要跟着这黎路练下去，至少身法和速度要高出同等级的人很多。

　　天下武功，唯快不破，黎路用石剑的时候看似沉闷，其实他若是换上其它的武器，岂不是威力更盛？

　　我心中窃喜自己得到了好机遇，赶忙追着黎路向前跑去。

　　这一跑，我就知道啥叫痛苦了，这石剑足足有五十斤的重量，双手抱着都费劲，更何况还追着别人？

　　“快点！”

　　黎路站在前方等着我，严厉的呵斥道：“没吃饭么？”

　　呃。

　　“还真没吃饭，大老远的来了，也不给顿饭吃！”

　　我嘀咕着埋怨道。

　　“你说什么？”

　　黎路眼珠子瞪大了，突然间由一个温吞吞的表情变得如此严厉，我一时半会还有点适应不了。

　　“快点，今天你只要跟我跑到地方就算你入门了，明天才是真正的训练。”

　　黎路的语气稍微和缓了一下说道：“快，前面的树林就是目标。”

　　我抬头看了看他所站的位置，嗯，三百米的距离，大爷的，老子我拼了！

　　我咬牙双手抱起那把石剑，嘶喊着向前面冲去，跑出去一百米，我就累的上气不接下气，两百米，我感觉自己的头顶都冒烟了，三百米，他大爷的，我是怎么晃荡下来的？


第1774章 石井和泥地

　　当我终于抱着那把石剑跑完三百米之后，我感觉我的脑子都是懵的，浑身都开始冒汗，就差没一口气咽过去了，严重缺氧。

　　我中途几次想要把石剑丢掉，都被黎路一顿狂骂停止了自己的动作，然后摇摇晃晃的来到了黎路面前，石剑落地，险些砸了我的脚。

　　黎路不屑的看了我一眼：“你的力量太弱了，继续拿起武器，往前走！”

　　“啊？不是已经到地方了么？怎么还往前啊？”

　　我看着前面的树林，实在是一步都走不动了，之前那三百米还是平坦的路，可是进了树林就是山路，那深一脚浅一脚的，更加浪费体力。

　　“人的力量，是作用于地面，也是由地面支撑的，你要学会用你的法力，修出来的气息去感应你的力量，去感应石剑的力量，把它传输到地面上，这样你前期会轻松很多，但是你本身的力量也必须加强，就好像你碰到了我一样，如果我的力量比你超出太多，你再会卸力也无济于事！”

　　黎路说着，用脚尖轻轻一挑那石剑，直接就把重达五十斤的石剑给挑了起来，然后轻轻的伸出两根手指一捏，竟然就提起了那把石剑递到了我的面前。

　　你丫的是故意炫耀的吧？

　　我喘了几口气，也算是恢复了不少，双手再次抱起石剑，无精打采的跟在黎路身后向丛林里走去。

　　或许他也看出来了我体力不行了，没有再一闪数百米的让我追赶，而是缓慢的走着，让我慢慢的跟在后边。

　　我们两个一前一后的走了大概二十来米，我便看到了一口石井。

　　黎路站在石井前，对着我伸手。

　　我赶忙把石剑递给他，黎路捡起井边的一根麻绳，在石剑上捆绑了几圈，然后丢进了井里道：“拉上来！”

　　我吞了口唾沫，心中暗骂不已，不是说到了这树林就结束了么？怎么又让我拉这玩意？

　　再无奈也要拉，我只好走上前，双手拽着那绳子不断的往上拉着，废了九牛二虎之力拉了上来，黎路又是一脚，那石剑又跌了回去。

　　“再拉上来！”

　　黎路面无表情地说道。

　　卧槽你也大爷啊，你丫的不是故意玩我呢吧？拉就拉！

　　我无奈的又拉了一次，当石剑再被拉上来的时候，黎路冷冷地说道：“以后每天早上都要练这个项目，五十次。拿上石剑跟我来！”

　　五十次？我还震惊于这个数字的时候，黎路已经又往前走了二十米。

　　我赶忙摘下石剑，费劲巴力的追了上去。

　　再过二十米的树林深处，是一大片空地，似乎是为了练习功夫专门开辟出来的。

　　黎路站在那空地边上，淡淡地说道：“站到中间去！”

　　我也不知道这家伙打的什么鬼主意，只好听他的，往那空地的中间走。

　　可是当我第一脚踩到空地上时，我就感觉脚下一沉！

　　尼玛，这片空地看着上面杂草丛生的，其实底下都是软泥！

　　只是没有沼泽那么恐怖，可以把人深陷下去，即便如此，这软泥也能没了人的脚腕！

　　想想你抱着一原本就沉重的让人忍受不了重量再跑到这么软的地方，那脚还能抬得起来么？更何况这泥巴还有吸力。

　　所以我此时算是进入到了叫天天不应，叫地地不灵的境地，可是我偏偏明知山有虎，偏向虎山行，我要进入到这片泥巴地的正中央！

　　这不是自讨苦吃么？

　　唉，该走的，也得走啊！

　　我一步步艰难的向草地的中央走去，一直走到黎路冷冷的声音响起：“好了！”

　　我赶忙停了下来，转过头，很哀怨的看着黎路。

　　“明天开始，你做完五十下井底投剑之后，就到这里来练习你的剑招，第一天三遍就好，以后每天加一遍！”

　　黎路说完，转头向林子外走去：“好了，可以回去吃饭了。”

　　我却独自站在那片空地中间发呆，搞什么？练习剑法，在这里？还三遍？我特么抬腿都困难，那练习剑招能摆出姿势么？

　　大爷的大啊！

　　我在心里暗自咒骂了一顿黎路，却想着自己若是不这么练一下的情况下，就自己这身子骨，指不定哪天就挂在外面了。

　　罢了，为了实力，强忍着吧！

　　再次艰难的从那片草地中走出来，我差一点就用爬的了，别的不说，就这一路走进来再走出去，我感觉浑身都虚脱了，肚子饿的咕咕叫。

　　好不容易才算是回到了那片青石屋前，黎路早就在那等着我了，他指了指自己的屋子道：“把剑放回去，洗个澡，去那个屋子里吃饭！”

　　他倒是简单，伸伸手指了指，我自己蹒跚着，感觉腿肚子打晃，好像要瘸了一样的走进了屋子，进屋一看，倒是简单的不能再简单了，屋子里没别的，靠着墙壁摆着一排八把石剑，一张石床，旁边有个套间，里面是一缸水和一个水瓢，应该就是洗澡的地。我按照顺序把自己手里的那把放好，然后随便胡乱洗了几把，便走出来，到他之前跟我说的那个屋子走去。

　　敲门，听到应答声进屋，我看到黎老头，钰凝，黎路都以已经做好了，满满的一桌子菜，钰凝看着我坏笑：“咋样？”

　　我只简单的回答了一个字：“饿！”

　　然后一下子跌坐在了石凳上，用手拿筷子的时候，我看到自己的手在打抖，根本不受控制的打抖，别说夹菜了，就是筷子都拿不稳了。

　　“用这个吧！”

　　钰凝递给了我一个石勺，坏笑着看着我。

　　我挤了一下鼻子，接过石勺，也不管三七二十一，狼吞虎咽的吃了起来。

　　伙食很好，牛肉，各种野菜，做的口味也非常好，吃完之后，我抹了抹嘴巴，发现黎路也吃完了，只有黎老头和钰凝还在慢悠悠的品尝着。

　　“要不要跟我去？”

　　黎路偏着头问了我一句。

　　“干嘛去？”

　　我当时浑身都是一紧，这家伙太变态了，他不会又想出什么幺蛾子的法子来整我吧？

　　黎路很平淡地说道：“放心，你今天差不多了，我不会整你的，你只要跟着我就行了。”

　　这样啊？我缓慢的起身：“去就去，谁怕你啊！”

　　黎老头和钰凝都被我的样子搞笑了。


第1775章 讨厌的黎路

　　我跟着黎路走出了石屋，黎路顺手在门口拿起了石剑，很是轻松的拎了起来，然后向外面走去。

　　这家伙提着石剑一直走进了树林，我就这样跟着他，走过了那口水井，绕过了那片泥泞的沼泽地，一直走到了山顶处。

　　在山顶上，同样有一块空地。

　　空地很小，在空地的周围，是一大片粗大的树木，每一颗都很粗，足足有三个人环抱那么粗，而且还不止第一棵，这一排的向后，是更为粗大的巨树，每一棵大树都比前面一棵要粗一些。

　　更让我吃惊的是，前面的几棵大树，都已经被斩断了。拦腰斩断！

　　但是那树断裂的切口位置很不平，似乎是一种钝器生生破开的。

　　黎路很平淡的提着石剑走到了这一排大树的最后一棵，最粗大的，还没有被斩断的那颗大树前，对着我笑了笑。

　　这株大树的树干上，有一块树皮已经被磨出了剑痕，黎路只是提起了石剑，对着那剑痕比划了一下，然后退步，默默的抬起石剑，然后运气，我看到他缓缓的，缓缓的挪动的步子，当他距离那颗巨树不足一米的位置，突然间就加快了脚步，将石剑抡的圆圆的，狠狠的一剑砍在了巨树上。

　　“嘭！”近乎石破天惊的一声响，我看到那石剑狠厉的砍在了树上，然后又极快速度的弹了回来，连带着黎路的身子被反弹了回来，然后黎路的脸色瞬间变得血红，整个人的脚步随着那石剑的反弹的速度和力量划了一个圈，又一次砍在了那颗巨树上！

　　“嘭！”连续两剑，砍中的都是同一个位置，如果这剑要是砍在我身上的话，以黎路的力量和那石剑的重量，嗯，别说是我了，我觉得就是一头老虎都能活生生拍死。

　　可是那颗巨树却只是被震动的晃了两下，树皮上，留下了一个浅浅的印子，然后就没有然后了。

　　黎路如此疯狂的左一剑右一剑，接连不断的轰击着巨树，甚至于我看到他的胸口不断的鼓动，他的脸越来越红，血滴一般的脸色越来越差，可是黎路依然疯狂的攻击着那巨树，一直到，他一口鲜红的血液喷出来，喷洒在了巨树上！

　　“噗噗噗……”

　　黎路一口气喷了三口鲜血在了巨树上，脸色才变得红润了许多。

　　“你，你这样太消耗身体潜力，只是练习而已，何必……”

　　我看到他停止了动作，赶忙走上前去，看到他没有太多的反抗意思，我把他的脉门按在了手里。

　　“还好，只是透支了一部分外力，并没有伤的太重。你们这里有草药没，有的话，回头我配一副药，晚上喝了，明早你就好了。”

　　我长出了一口气。

　　谁知道黎路却是露出了一个狡猾的微笑道：“草药当然有啊，知道我为什么这么疯狂么？”

　　我摇摇头：“哼，哼哼，你可别跟我说也让我像你一样练，我可受不了。”

　　黎路挤了一下眼睛道：“因为钰凝跟我说了，你是明心谷的关门弟子，明心谷的药，是这天下吃了后对修行最好的药，毫无副作用，有了你的药，我修炼起来就事半功倍，我就可以提前半年离开阳午岛，这就是我的目的。”

　　我靠，你至于么？就为了离开这里，就要把自己练吐血了，你这也够拼的了，而且你丫的这明显是算计我啊！

　　我黑着脸：“那我明天的训练量可不可以减少一点？”

　　黎路连思考的时间都没用，就俩字：“滚蛋！”

　　我这个郁闷：“呸，那我不给你制药了。”

　　黎路没搭理我，看着他面前的巨树说道：“这树叫铁梨花，坚硬如钢铁，师父给我的目标，是用九把石剑，砍断九棵铁梨花后可以离开阳午岛，我已经砍断了八棵，这最后一棵，我用了最重的剑，已经砍了整整一年，却是连皮都没砍破，你要不要试试？”

　　我看了看黎路，又不信邪的看了看那棵铁梨花，嘟囔道：“我没剑。”

　　黎路歪着头看了我一眼：“你可以用你随身携带的短剑试试。”

　　真的有那么邪门？

　　我拔出了短剑，走到了那巨树面前，先是轻轻的把短剑的剑尖对准了黎路砍出来的剑印试了一下，不试不知道，试了才知道，这哪里是什么铁梨花，这分明就是一块铁疙瘩，怎么划都不带出一个印子的，真难为了黎路了，他怎么破开的那么大一块痕迹？

　　我再看向黎路的时候，已经很是崇敬的表情了，太厉害了，就这还不能下山呢？难道黎老头想让他下山就打遍天下无敌手么？

　　黎路等我划完了那棵树说道：“你要是不给我配药，我明天的训练，就是让你砍树，什么时候砍断了，什么时候吃饭。”

　　你，你大爷的你无赖啊！

　　我苦着脸道：“你这明显不可能完成嘛，你砍了一年多的树，让我一天搞完，这不可能的嘛。”

　　黎路摇摇头道：“我也不是那么不讲理的，还是有可能完成的，因为你是刚开始，所以你只要砍断第一棵树就好，我当初第一次砍树的，时候，我只用了两个小时就砍断了第一棵树。”

　　我顺着这一排巨树向前看去，在第一排，第一棵已经被砍成了树墩子的树木后边，一棵两个人能合抱过来的巨树就站在那里！

　　我心里这个恨啊，要是都跟眼前这棵一样那么硬，别说两小时，就是两百天，我也不认为你能砍断！

　　我心里怒骂着，拿着短剑走到了那棵树前，狠狠的一剑下去。

　　“嗤”，这一次，我的短剑居然扎进去了一个剑尖，果然和我猜测的一模一样，这棵树，没有之前看到的那棵恐怖。

　　不过就算如此，我还是选择了给黎路配药，因为我不知道这两人合抱的树，我要砍到什么时候才能砍断。

　　看完了黎路的训练，我们下山，黎路带我看了阳午岛的药房，我随便抓了一些药，给他配好，然后自己回到屋子里倒头就睡。

　　就在我睡的极为香甜的时候，一声暴喝把我惊醒了。

　　“起床！快点起床！该练功了！”

　　黎路的嗓门此时在我的耳中，已经堪比丧钟让我难受。


第1776章 苦训

　　这么早？这是几点？

　　我揉了揉惺忪的睡眼，睁开一看窗外，尼玛，还黑蒙蒙的呢，昨晚跟着你把体力都练没了，结果还没恢复呢，这又开始了？

　　黎路却是根本不给我说话的机会，趴在我的耳朵边大声呼喊着：“起来，起来了！”

　　我去，这嗓门这个大，难受得我只好摆着手道：“行了，行了，知道了。”

　　在黎路的监视下爬起来，我摇摇晃晃向外走。

　　“站住，拿着你的剑！”

　　黎路说着，抄起了自己的石剑。

　　我很蛋疼的看了一把那石剑，心说我还没吃饭呢，怎么就又开始练剑了？

　　带着十六分的不满，我终于提起了我的石剑，跟着黎路摇摇晃晃的走出了屋门，看着漫天的繁星和那刚刚隐藏起身形的月亮，忍不住哀叹一声，明心谷的日子，是真特么好过啊！

　　至少我在明心谷身体上没受到这样的摧残，现在可倒好，我得承受心灵和身体上的双重打压，我容易么我？

　　来到了石井旁，我把那根麻绳捆在了石剑上，丢下去，再费劲的拉上来，再丢下去。

　　如此往复！

　　刚开始的我还慢慢悠悠，游刃有余，可是我发现当我来来回回二十次之后，这石剑好像变得沉重了许多！

　　我靠，不是石头的么？还会吸水么？咋个这么重了？

　　我又一次费劲的把石剑拉上来，气喘吁吁的盯着那石剑看了又看，也没发现哪里有特殊啊！

　　难道是我力气用完了？不可能，我自己心里有数，如果这石剑还是像之前那种情况的话，我至少再拉起来三十下是没问题的。

　　可是此时我就是有点拉不动了，这是咋回事？

　　“看什么呢？快点！”

　　黎路的吼声在我的身后响起，吓得我一缩脖子，“噗通！”一声把石剑丢进了石井。

　　可是这一次，我发现自己倒了霉了，这石剑重的啊！简直跟临时加了个大铁块似的，好悬没把我拉下去。

　　无奈，我只能依靠身体的力量，使劲拖那麻绳。

　　这一拖，还别说，我只要用脚踩住井沿，全身都用力，还是能够拉上来那石剑的。

　　这次把石剑拉上来，我还偷偷的看了一眼黎路，发现他根本没在意我一般，正站在那泥地里面挥舞剑法呢，看看人家这身形，这招式，这力量，挥舞那么宽的石剑跟玩似的，这让我羡慕的啊！

　　“干什么呢？怎么又停了？”

　　黎路似乎察觉了我停止了动作，又对着我吼了起来。

　　“哦，哦！”

　　我一撒手，那石剑再次跌回了井里，我又赶忙用脚蹬，用手拉，用身体的力量把石剑给拉上来。

　　这样不错，我抓紧了时间，一口气拉了二十多下，凑够了五十下之后，把石剑往地上一丢，呼呼的喘息！

　　那边黎路也不管我，只是盯着我瞪了两眼，什么也没说，继续练他的功夫，大概他走了一圈的剑招之后，从那泥泞的地里走了出来，用手指了指我：“该你了。”

　　我发现不休息还好，这一休息，我提剑的时候手臂都有些酸麻，也不知道这黎路在哪找了跟柳条，冷笑着走到了我面前，对着晃了晃道：“从现在起，你要是慢了，我可就鞭子伺候，你自己是医生，我也不会抽出你内伤，你自己能给自己看好就对了。”

　　我去，我你大爷啊，我现在别提多后悔自己是个医生了，我尼玛挨着打，我自己还要给我自己看病，我病的不轻啊我！

　　“啪！”就在我走神的一刹那，黎路一藤条就抽在了我的身上，这把我疼的，当时就嚎叫着跳了起来，还是提着石剑的。

　　“怎么样？现在不累了吧？人类的潜力啊，是无限的，你就是欠揍！”

　　黎路说着又举起了鞭子。

　　我赶忙跳进了泥草窝里，瞪着他道：“你大爷的你还真打啊？”

　　“练剑！”

　　黎路没搭理我，直接就甩给了我俩字。

　　我一气，真想把石剑丢他脸上，可是我又不敢，只好费劲的舞动着石剑，使用着菩提剑法。

　　我一用这菩提剑法，我就发现自己要倒霉！

　　因为用剑法，不止是手腕上的力量，还要有扭腰，抬腿，剑法啊，几乎是全身都用力，可是我刚才在拉石剑的时候，全身的力量都用上去了，现在全身上下，每一个肉丝都是酸痛酸痛的。

　　结果就是我才使用了两招，那石剑就脱手落地，差一点就砸在了我的脚上，我顿时吓的冷汗直冒，却是不敢去拾剑。

　　“从头开始，少一招，都不行！”

　　黎路丝毫不以为意，站在一旁淡淡的说着，那藤条被他甩动着，轻轻的搭在我的肩膀上：“能够着，你不用琢磨我能不能打到你！快点！”

　　我盯着那藤条的尖梢在我的肩膀晃荡，欲哭无泪。

　　无奈的捡起石剑，再次从第一招开始，这一次我学着慢慢的来，想要一鼓作气把剑招都用完，显然我没那个体力了。

　　慢慢，慢慢的舞动着石剑，我突然觉得自己好像能适应了，尽管动作的慢的我有点难受，好歹自己能稳住身形了。

　　一招招用下来，在菩提拜树这一招的时候，我顿时有点郁闷了。

　　脚下的泥泞几乎寸步难行，我原本一招招腾挪就很费劲了，这一招是要我飞起来，我要跳起来啊！还带着一把五六十斤重的石剑跳起来啊！

　　眼看着黎路带着坏笑的看着我，我咬着嘴唇用出了菩提拜树！

　　果然不出我所料，别说蹦起来了，没等蹦呢，稍微一用力，我整个人就上身向后，滑倒了！

　　这一滑倒，那立马就成了个泥猴，全身上下都是泥啊！嘴巴里，耳朵里，鼻孔里都涌满了。

　　更倒霉的是，我爬了两次都没爬起来，又特么栽倒了！

　　我干脆躺在地上喘息，真的躺着不想起来了。

　　“快点，起来，从第一招开始，重新来！”

　　黎路那倒霉催的声音又响了起来。

　　还从头来？我郁闷的想要抽丫的！

　　“不行了，我扛不住了！”

　　我躺在泥地里，对着黎路嘶吼。

　　黎路冷冷地问道：“你还是不是男人？”

　　“啪！”

　　没等我回答，那藤条就抽到我的肩膀上！


第1777章 蚊子成堆

　　卧槽，我是不是男人你也得等我回答了再打我啊！

　　这藤条很疼的说，你可不能这样虐待我啊！

　　不过这一藤条，我又从泥里爬了起来，咬紧牙关，提起了长剑，这一次，我挥舞长剑的动作更慢了，慢的几乎不像是在舞剑。

　　但是我发现，这石剑慢慢的挥舞起来，所带的威势丝毫不比舞动快的长剑要差，当我感觉自己的长剑已经慢到不行的时候，我脑子里似乎闪过了一道灵感。

　　我说不清这灵感是什么东西，只是像黑夜里捕捉到的一丝光芒一样，我瞬间进入了一种仔细研究的痴迷阶段，紧跟着那一丝灵感，一直向前寻找，追寻。

　　这个时候，我已然忘记了重量，我感觉自己的状态是空灵的，我能够感知到很多东西，包括黎路站在一旁轻轻的“咦”，还有他微笑着坐在了一旁看着我的样子。

　　我甚至能感知到自己正在不知疲倦的挥舞着石剑，每一招都很标准，速度虽然慢，但是很稳妥。

　　大片大片的碎泥在我的身边飞舞，四散迸溅，可是我的脚底像是生了根一般，站在那里没有一点迟疑，每一个动作都极为连贯。

　　终于再次来到了菩提拜树这一招，我此刻也终于明白了，我之前那种方式是瞬间法力，而整个菩提剑法原本步法就是一套，因为我这一次的动作特别慢，所以每一个动作我都记得清清楚楚的，此时那些动作像是倒影一般在我的心头流连，所有的动作聚集在一起之后，在此刻发力，我的身体直接就拔到了一个很高的程度。

　　这个高度是我前所未有的，直接拔起了足足一人多高，手中的石剑也借着这股力量向前一冲，竟然一下子冲出了泥泞的地面，冲到了草丛边缘的树木上。

　　“破！”

　　我大喊了一声，石剑狠狠的戳在了大树上，整个腰杆子粗细的树木摇晃不断，险些折了过去。

　　接着我接着那股反挫力量，猛的一拔石剑，空中一个完美的倒翻，因为跳的太高，这个空翻毫无阻滞的便完成了，双脚在树上狠狠的一跺，整个人反弹出来的同时，那株大树也发出了“咔嚓”一声巨响，断裂倒地。

　　我平稳的落地，这一套剑招算是施展完毕，脚下居然也没有打滑，成功的在这泥泞的沼泽地里站得稳稳的。

　　哼，看看，哥们还是很厉害的么？

　　“这小子，居然这么快就进入了忘我的状态，还真是有点潜力呢！”

　　树林之中，黎老头不知道何时出现了，站在黎路旁边笑眯眯地说道。

　　黎路赶忙从地上站了起来：“是啊，好厉害，我都没想到，他能这么快进入状态。”

　　“看来是可以加点猛料了！”

　　黎老头点头说着。

　　黎路点头：“好。”

　　加点猛料！

　　听到这句话的时候，我毫无迟疑的就是身子一晃，险些栽倒，然后，我那好不容易寻觅来的灵感一下子就消散了一空，然后一屁股坐在了地上。

　　“咦？”

　　黎路看到我摔倒的时候，再一次发出了惊疑声。

　　黎老头更是惊讶了一下之后，一步就来到我的面前，伸手把我拉住，一下子提到了草地外，将我放在地上后问道：“你怎么会摔倒的？你是不是听到我们说话了？”

　　我支支吾吾地说道：“啊，是啊，难道你们所说的忘我状态，不是在这个样子么？”

　　黎路眼珠子瞪得大大的：“我滴个妈，这是仅次于那位佛子的天才吧？”

　　黎老头却是惊喜地喊道：“你真的听到我们说话了么？”

　　我只好点头：“是的啊！”

　　“天呐，你居然直接达到了神游的状态，真的不可思议，太不可思议了！”

　　黎老头摇着头：“难以相信！真的难以相信！”

　　我摸了摸脑袋：“有什么难以相信的？不是已经说了么？”

　　黎老头对着我竖了个拇指：“神游状态，是高于忘我状态的一个境界，你能一下子突破两层境界，明心谷居然能找到这么好的徒弟，真的是后继有人。”

　　夸完了我，他又转头看向了黎路道：“看来我们的计划又得改变了。”

　　黎路傻傻的看着我，接着露出了一个更为难看的怪笑道：“是啊，要大大的改变一下了！”

　　我去，看到他这个笑容我的心里就发毛，哪里有这样的啊？

　　此时我感觉我全身都在疼，不知道是不是因为用力过度的问题，我现在几乎是处于一种瘫痪的状态，可是黎路却坏笑着向我走了过来，还搓着双手！尼玛，你要干啥？

　　黎路这小子就在我紧张兮兮的情况下走到了我的面前，弯下腰，对着我坏笑着：“今晚，我们要对进行一次潜力测试，至于你能不能过去，就看你的造化了！”

　　说着，这王八蛋居然在我的身上点了两下。

　　这似乎是，古老的点穴手法，点完之后，我全身的疼痛感倒是消失了，但是全特么变成了无力感。

　　没有丝毫的力量了，比疼痛酸麻的感觉还要差劲！

　　我靠，这一老一小的到底要干啥啊？

　　我简直欲哭无泪，谁知道黎老头只是站在一旁微微点头，然后弓着腰，转身，就走了！

　　接着是黎路，这家伙也提起了他的石剑，转身，也走了！

　　他们就这么走了，挥一挥衣袖，留下了一个满心悲愤的我！

　　这俩货到底要干什么啊？

　　我痛苦的靠着树坐在那里，根本没有一丝一毫的行动力，很快我就接到了第一份在忍耐力上的考验！

　　蚊子！是的，没错，大把大把的蚊子出现了。

　　我浑身臭烘烘的，最是吸引这些蚊子，偏偏我还如此暴露的坐在了树底下，要是这会躺在泥巴堆里也不会挨咬，偏偏就是坐在树下，然后各种包就起来了，那种痒痒的酥麻感觉，我去他大爷的了，那些红疙瘩肿的，哪里像是蚊子咬的，跟毒蛇咬的似的，这蚊子得多大毒啊？

　　眼看着蚊子成堆，我却毫无办法，只能忍者挨咬，偏偏这蚊子一直不散，走了一只又来一只，也不知道它们多久没喝血了，居然在我这玩起了车轮战，已经红肿的地方，竟然还上去补一口！


第1778章 这饭没法吃了

　　卧槽！伤上加伤啊！

　　我躺在地上，被蚊子咬的瑟瑟发抖，当然蚊子这东西并不是最能刺激我敏感神经的，最刺激我敏感神经的，是这密林深处不知道什么东西的吼叫声。

　　跟狼似的，却偏偏不是狼，呼噜呼噜的，又不是打呼噜，这特么到底是个啥啊？

　　我的神情无比的紧张，时刻提心吊胆的，偏偏我的身体还动不了。

　　此时我心底里把黎老头和黎路骂了个狗血淋头，只能发泄发泄了。

　　人很安静，但是周围都不安静的过了大概一个钟头的样子，我终于看到了点点金色的星光在丛林中闪烁起来。

　　是什么？那星光越来越近，渐渐的来到了我的面前，随之而来的，是一声声凄厉的嚎叫声。

　　大爷的，是狼！不，不止是狼，这些狼，跟鬼似的，悠悠荡荡的，不，这不是实在的狼，因为我看到了，很多狼都不是躲着树木在走，而是——直接穿过了树。

　　玛德，这是鬼啊！

　　我吓得后脖颈都炸了毛了，见过诡异的，没见过这么诡异的，无数头狼魂，这是打算把我当场变成僵尸么？

　　不知道是不是哪根筋搭错了地方，我当时突然就来了一股猛劲，一下子就从地上蹦了起来！

　　呃？

　　我看着自己的手脚，居然已经能自如的动了！

　　我迅速的从地上捡起了石剑，对着前面冲过来的狼魂群猛的一挥，实在是被逼得没办法了，也不知道这石剑好用不好用，只能胡乱砍了，这些狼魂居然跟活狼没什么区别，顿时吓的向后跳了出去。

　　不过它们比活狼好的一点就是，它们不怕树木的碰撞啊！

　　所以我这一剑划了一圈，这些狼魂都躲开了。

　　“滚开，滚开！”

　　我一看它们也怕石剑，干脆冲着一个方向，往山下冲去。

　　可是我这边向前一冲，前面的狼魂倒是向后躲开了，一个个还是呲牙咧嘴的冲着我耍横，我身后的狼魂群却是跟着扑了上来，它们的速度比真实的狼群要快很多，蜂拥而来，我还真怕让它们碰上。

　　感觉到了后脖颈的凉气，我迅速的转身一剑划开，又逼退了狼群魂，可是一转眼，这边的又扑了回来。

　　一前一后，简直成了拉锯战，你来我往的，我浪费了好多体力，却没冲出去几步，这样下去，估计我还没跑到石井那就废在这里了。

　　不行，我得冷静！

　　我得冷静！

　　我深深的吸了口气，然后沉重的举起了石剑！

　　石剑比较重，对付狼魂，倒是特别的契合，因为挥舞起来的风势，都足够威慑狼魂的了，它们毕竟是魂魄，碰到狂风都受不了，更何况是剑气？

　　菩提剑法，起手式！

　　摆了一个剑法的起手式之后，我感觉白天我突然进入的那股子灵动感又回来了，一瞬间，我好像透过了树林内所有的狼魂，足足一大片，起码有上百只！

　　看到那密密麻麻，绿油油的，我打心底里颤抖了一下，这么多啊！

　　“菩提朝圣！”

　　“菩提普渡！”

　　“菩提拜树！”

　　“菩提倒柳！”

　　一招招剑法被我舞动起来，长长的剑芒在我的石剑上吞吐，像是黑夜中噬人的凶兽，尤其是那一招菩提拜树，直接蹿出去，冲到了两只狼魂，然后一个倒翻身，立刻就踢到了两只狼魂，翻身过来的时候，剑芒一扫，直接把身后扑上来的狼魂扫了一大片。

　　除了脚踢的那两只没什么反应之外，其他的狼魂，但凡被剑气扫到的，全都消散了！

　　这一招太厉害了，只是一圈下来，灭掉的狼魂就不下二十多头。

　　我此时无比的感谢黎老头和黎路，他们逼迫我强行练习这招，这次算是派上了大用场。

　　在心里刚刚感谢完，我立马就吐了一口口水，大爷的，不是你们俩，老子能在这费劲巴力的跟这群饿狼魂斗得死去活来么？太坑了。

　　此时虽然知道是他们故意弄出来的这些狼魂考验我的，我依然很不爽，这是玩命啊！

　　不过现在我心里有数了，手里握着的石剑也不惊慌了，一步步，稳扎稳打的向山下冲去，狼魂群也是有智商的，起码知道打不过就躲，碰到要消亡的生死关头，它们也是会躲的。

　　所以我慢慢的往山下冲，当我到了山下，看到了那几间石屋的时候，这些狼魂群终于停止了追赶，我算是成功的保住了自己的小命。

　　然后拖着疲惫的身子向石屋走去，推开门，却看到钰凝，黎老头，黎路正坐在桌子上吃饭，看到我进来，黎老头和黎路都像是没事人似的，只是嘴角都在笑。

　　“吃饭吧！”黎老头用筷子敲了一下碗。

　　“表现不错！”黎路还是没忍住，表扬了我一句。

　　“哈哈哈……”

　　钰凝则是指着我，笑得前仰后合的。

　　“你笑个屁啊！”

　　我哭笑不得的看着钰凝，心里别提多憋屈了。

　　“你，你应该先去洗个澡，你看看你都脏成什么样了！”

　　钰凝笑得眼泪都出来了，身体颤抖的看着我。

　　“笑，笑，把牙都笑掉了。”

　　我嘟囔了一句：“我还就不洗了，今天就臭着你们！”

　　说着，我把石剑放在了墙边，然后大喇喇的坐到了钰凝的身边，左边是黎老头，右边是钰凝。

　　黎老头顿时皱眉的向旁边偏了一下，钰凝这是捏着鼻子，斜歪着身子，很懊恼地说道：“你快点去洗洗，太臭了，这还怎么吃饭嘛？”

　　我心里顿时舒坦了许多，笑呵呵的琢磨着，活该，谁让你们没事干折腾我，这就是一报还一报。

　　接着，我直接下手，一把抓住了黎路正要夹的一大块牛肉，直接塞进了嘴里，也不管我的手脏不脏，是否有泥巴，反正是在黎路的筷子上摸了一把！

　　黎路当时脸就黑了，瞪着我，似乎想要发火。

　　我才不管他三七二十一的，直接把中间那盆子酱牛肉搬过来，就用手抓着吃，可香了，气的黎路直接把筷子都摔了。

　　黎老头干脆起身：“罢了，罢了，不吃了，这饭没法吃了。”


第1779章 他们抛弃我了么

　　钰凝也躲了开来：“哼，要不是看你累了，我非揍你一顿不可，我也不吃了。”

　　说着，这丫头甩门就走了。

　　我对着黎老头和黎路嘿嘿一笑，继续啃牛肉。

　　“吃吧，吃吧，明天，就给你换节目了，你抓紧多吃点啊！”

　　黎路愤恨的起身，哼了一声道：“吃完了记得刷碗！”

　　我嘿嘿一笑，刷碗就刷碗。

　　狼吞虎咽的吃完了饭，我抓紧跑到洗漱的那屋子里，好好的洗了一顿，然后洗了碗，抓紧时间休息。

　　鬼知道这黎路半夜三更又要弄出什么幺蛾子了，不趁着现在恢复体力，更待何时？

　　可是这一次，黎路竟然没有半夜叫我起床，一直睡到了日上三竿自然醒，我才缓缓的醒来，伸一个懒腰，浑身上下的骨头都直响，别提多舒服了。

　　起床后，我东瞧瞧，西看看，看到屋子里属于黎路的那把石剑已经不在了，推开门看一眼，外面很安静，安静的让人觉得这里好像没人住一样。

　　我琢磨了一下，捡起石剑，走出了石屋，向着山上走去。

　　走到昨天晚上战斗的那一段路上，我特意的检查了一番，除了我破坏的草皮之外，没有任何的痕迹，此时再次站在这地上，我还有一丝丝的心悸，甩了甩头，继续向上走。

　　走到山上之后，我先来到了石井前，然后向着沼泽草地那边看了看，没有看到黎路在练剑，颇觉奇怪，我赫然想到昨晚上他们说的什么要给我换别的菜了，是不是要让我训练别的东西了呢？可是他们这算怎么个做法？没人？

　　我想了好半天也没想出个所以然来，索性把石剑绑好，丢下了石井，然后一遍遍的重复着昨天的一切动作。

　　我突然发现，仅仅一天的训练却让我进步神速，别的不说，就说我现在拉动这五十下石剑，简直轻松的不要不要的，比起昨天二十下就有点歇菜的架势来说，今天五十下了，还是轻松加愉快的。

　　挺过了石井这一阶段，再向前，便是沼泽草地。

　　在沼泽草地上舞剑，我又再次进入了昨天的感悟模式，这一次，我顺利的把所有的招式都使完了，然后走出了草地沼泽。

　　一直到我走出了草地沼泽，黎路和黎老头也没有现身。

　　这真是奇了怪了，他们都去哪了？

　　我有点后悔没有先去找钰凝，看看她在哪训练呢，现在怎么办？

　　折腾了一上午，我也有些饿了，索性先回去做饭吃去。

　　一个人又下山，走回到石屋，感觉颇为无聊，整了点饭菜吃了，再次出门的时候，我开始有些发毛了。

　　因为周围太静了，似乎除了我，这里已经没有一丝一毫的人气！

　　不能吧，这里可是阳午岛，我记得之前入岛的时候，可是很多人的，可是现在，别说黎老头，黎路和钰凝了，就是最开始见到的，门口那几个看门的，都不知道去了哪里，还有那些仆人下人，一个个都消失不见了。

　　这到底是怎么回事嘛！

　　我越发的忐忑起来，索性打开了一个个的屋门，让我唯一欣慰的是，这些屋子里的东西都还在，比如说，锅碗瓢盆，再比如说，笔墨纸砚！

　　可是，人呢？

　　焦急又忐忑的情况下，我循着来时的路向阳午岛外走去。

　　可是当我走到阳午岛的出口时我就撤回来了，因为我出不去！

　　阳午岛外的那个阵法不知何时已经运转开来，我刚刚尝试着踏入，就受到了暗器的袭击，要不是我反应快的话，肯定会受伤。

　　重新回到了石屋前，我愤恨的把石剑丢在了地上，然后开始疯狂的嘶喊。

　　“钰凝！你在哪？”

　　“黎老头，你在哪里？”

　　“黎路，你在哪？”

　　“你们这帮该死的！出来，都给我出来！”

　　“混蛋，王八蛋！你们都是混蛋！”

　　我索性开骂，可是我的声音不断的在山谷中来来回回的回响，却是一点反应都没有，钰凝没有出现，黎老头和黎路，以及阳午岛我所见过的人，没有一个出现的。

　　我感觉自己一个人在这空旷的山谷中有些发闷，这跟你自己躲在一处修炼冥想还不一样，眼前这种就是你知道发生了什么奇怪的事情，可是就是不知道到底是什么事，你根本没法安心的去修炼冥想一般。

　　我在奋力的呼喊了一阵之后，最后还是郁闷的放弃了寻找他们的想法。

　　因为太不现实了，这里除了我之外，已经没有一个人的存在，他们就好像人间蒸发了一样，让我无处寻觅。

　　我沮丧的跌坐在了地上，仔细的想着整件事的前因后果，到底发生了什么。

　　在我想了又想之后，我发现，我没有发现任何的破绽和原因。

　　难不成，这就是黎路和黎老头所说的另外的训练方式？

　　他们一定有什么针对我的阴谋！

　　想到这里，我又再次站了起来。

　　哼，阴谋？我会怕你们么？要来，就让暴风雨来的再猛烈点吧！

　　我从地上爬起来，感觉自己的斗志再次被点燃了，一切似乎又变得好起来。

　　我就不信你们不出来！反正这山上山下的吃的大把，难道我还能饿死不成？

　　想到这里，我干脆盘膝坐地，开始冥思打坐。

　　时间过的很快，眨眼间就到了晚上，我又炖了一锅牛肉，吃饱喝足，继续打坐冥思，这半天的修行让我感觉自己似乎又有了些进步。

　　转眼间，一天过去了，除了修行之外，我似乎什么事都没发生。

　　一切照旧，那些人，似乎真的不见了。

　　这是在考验我的耐心么？

　　我仔细的想了又想，干脆继续按照之前的修炼方式，每天五十次提石剑，然后沼泽泥地里练剑，然后回来打坐冥思。

　　这期间我也曾上过一次山顶，把那些铁梨花树都砍了一遍，然后除了第一棵树留下了一道剑痕之外，后边的都没什么反应。

　　一眨眼，便是三天。

　　三天后，我已经有些熬不住了，整整三天啊，他们居然真的没有出现，难道他们真的抛弃我了么？

　　我怎么想都觉得这事情不应该这么贸然的发生啊！

　　就在第三天的夜晚，终于，事情出现了！


第1780章 夜奔阳午岛

　　月黑风高，风声鹤唳！

　　这就是这个晚上出事之前我的感觉。

　　不知道怎么的，我这晚上就是睡不好了，兴许是一种心理作用，也或许是一种感知力，这一晚，我特别的能感觉到，似乎有什么事情发生，然后我就各种不淡定，就连打坐都进入不了状态。

　　而且越到了后半夜，我这种感觉就越厉害，一直到门外响起了轻微的敲门声！

　　“咚，咚咚……”

　　沉重的敲门声敲在木门上，让我从床上一下子跳到了地上。

　　“谁？”

　　三天来，整个阳午岛就我一个人，此时听到了敲门声，我没有恐惧感，只有兴奋意，信手提起石剑，我快步的走到了石屋的门口。

　　伸手拉开房门，一股阴冷阴冷的冷风吹在我的脸上，把我的头发吹的飘荡起来。

　　门外没人！

　　我站在门口，手握石剑，冷哼道：“谁，出来！”

　　没人搭理我，一瞬间，我觉得自己特傻，喊了两嗓子之后，我迈步向门外走去。

　　“呼呼……”

　　冷风在我的耳边吹拂着，整个山间一片漆黑，远处的树木剪影不住的摇摆着，给人一种鬼魅感。

　　虽然没有光亮，我却是能够感知到一切一般，默默的感受着。

　　突然，不远处的丛林中，一道身影一闪而逝！停在了远处的草窝之中，似乎不动了。

　　不动了？呵呵，这下看我不逮住你！

　　我信步向那个方向走去，我很有自信，掌握了这个人的所有动向，只要他不跑，那么他肯定会被我逮住，我倒要看看，你们到底玩的什么花活！

　　当我走到丛林深处，距离那人影埋伏的地方不足五十米的时候，我加快的脚下的步法，瞬间冲了过去！

　　“给我出来吧！”

　　我怒喝一声，冲到了那大树的后边，石剑一指，却发现树后没人！

　　往地上看，一堆满是树叶的树枝堆在地上！

　　藏在这堆树叶下面了？

　　我迟疑着，伸手去拉那些树叶，把树叶都给拉开之后，我赫然发现，树叶下啥也没有！

　　“冷意”从我的脖颈上冒了出来！

　　不应该啊！我明明看到了他是躲在了这里，人呢？

　　“嗖！”

　　一道凛冽的破空声从我的背后传来，我猛的回头，用石剑狠狠的一挡。

　　“噔”的一声，我的石剑上蹿出了一串火花，微弱的光亮中，一个黑漆漆的影子倒射而出，没入了丛林深处。

　　这次我看你还往哪跑！

　　“站住！”

　　我喊了一声，跟着那身影追去。

　　那身影极为鬼魅，几乎是闪动着便消失在我的面前，但是我的感知力极为强大，脑海中，一直都有这么一个人影，不断的前蹿。

　　我就这样跟着他不断的向前跑，跑过了石井，跑过了沼泽草地，甚至跑过了铁梨花树那一带，冲着山后跑去！

　　我赫然发现，这影子似乎是故意带我来这边的，因为每每我想放弃的时候，他都会站在那里，故意挑衅似的等我。

　　总不至于，我每次觉得有点累了休息的时候正好也赶上他在休息吧？

　　更关键的是，他领我来的这个地方，我没有来过！

　　确实是的，之前黎路带我在这山上转悠，仅止步于这石井，后边的铁梨花树一带，过了这一带，后边我就没再来到过。

　　这山后，我的感知力感觉不到整个山后到底是怎么一回事，但是却依然可以感受到周围五十米之内的情况。

　　尤其是那个黑影，他一直都跟我保持着五十米左右若即若离的距离，让我很容易找得到他。

　　我就这样跟着他往前走，突然发现了问题的严重性。

　　那就是我跟着他越往里面走，我所能感知到的区域就越发的小了起来。

　　从五十米到四十五米，再到四十米，因为这身影一直跟我维持着一个可以看到的程度，所以我最初并没有在意这个距离，只是以为自己追他追的距离越来越近，我还隐隐的有点兴奋，一直到我察觉到了不对的时候，我才知道，事情麻烦了。

　　因为他跟我的距离，已经不足三十米，而我的感知力量，勉强能够感知到三十米外的存在，可是当我再一鼓作气追出去十米，在我和那个人影只差了十几米的时候，那家伙突然加速起来。

　　这一加速，就不是之前跟我那种前拉后拽保持距离的加速了，而是直接就消失在了我的面前。

　　而我此时的感知力量，已经感知不足十米远！

　　我赶忙停住了自己的脚步，左右观察着，这里已经不能算是山腰了，似乎已经到了山谷地带，两侧的山丘还是挺唬人的，周围黑压压的，更重要的是，我已经不能感知我周围十米以外的那些区域，包括我走过来的那些区域也不行。

　　我开始有些紧张了，一阵冷风吹过，伴随着那冷风的，是一股股凄惨的鬼叫声，弄得我头发都竖了起来，浑身汗毛乍起。

　　“装神弄鬼，快点出来！”

　　我对着周围呼喝着，可是却没有一个人回答我。

　　有的，只有那诡异的风声，和一阵阵咔咔咔的声音。

　　“咔咔咔，咔咔咔！”

　　这种咔咔的声音很讨人厌，讨厌的让人听一遍之后就想把耳朵揪掉的感觉。

　　像是——骨头的摩擦声？

　　我心中没来由的生出了这么一个念头，然后很惊愕的寻觅着那声音的来源。

　　可是我所能感知到的地方就那么大，这摩擦声距离我越来越近，却一直没有出现在我的面前。

　　不知道的恐惧是真的恐惧，所以这种不知道也给我带来了恐惧感，一直到一截白森森的手指骨出现在我的面前！

　　“啊……”

　　我忍不住尖叫了起来，手中的石剑毫不犹豫的就砍了下去。

　　“咔！”

　　石剑砍在了那手指上，把对方撞得向后退了好几步，他这么一退，又是一连串的咔咔声！

　　卧槽，不会是一骨头架子吧？

　　我吃惊的向前冲了几米，高高的举起石剑，想要给这截指头骨来个重重一击，结果却出乎我的意料之外！

　　在我冲过去的时候，我赫然发现，不止是一个骨头架子，而是一排骨头架子，都伸着手臂对着我。

　　这些骨头架子的脑壳之中，数道绿油油的鬼火光芒闪耀，让我不寒而栗。


第1781章 击杀骷髅群

　　双眼闪动着鬼火绿光的骷髅架子，还不是一只，而是一群！

　　这些骷髅出现，让我从心底里产生了一种恐惧感，这东西，莫非是地狱深处来的怪物？

　　不管它们是不是怪物，至少它们是骷髅，能够自由行走，可以攻击人的骷髅。

　　一群骷髅把我包围在了其中，让我感受到了一种压抑不住的恐惧。

　　这种恐惧是气势上的，也就是说，这一群骷髅带来的阴气让我恐惧。

　　这群骷髅都站在我的面前，审视着我，似乎是想寻找我的破绽，然后一击毙命。

　　可是我此时站在这里没有丝毫的动作，它们反倒是不敢上来攻击我。

　　这些骷髅，还有灵性！

　　可是，如此耗下去似乎不是什么明智的选择，对我来说不明智，对它们来说也是一样的。

　　因为它们是生活在阴暗中的生物，一旦天亮，不用我出手，阳光便会让它们落荒而逃。

　　此时我所要做的，就是保住自己的小命！

　　所以在短暂的对峙之后，这些生物先出手了。

　　数十个骷髅架子向我蹒跚的移动过来，前后左右都包围了过来。

　　“来吧，我看看你们究竟是不是打不死的！”

　　战意盎然，我手中石剑狠狠的向着前面的骷髅一扎，直接戳在了那骷髅两根胸骨的夹缝处！

　　“咯嘣嘣”的声音不断响起，石剑剐蹭着骷髅的骨头，发出渗人的摩擦声。

　　“给我断！”

　　我暴喝一声，狠狠的一扭剑柄，向后一抽，那骷髅的身子向后倒退了一步，骨头却是没断，但是也被我的石剑给砍掉了几块骨头碎屑。

　　此时我身后的骷髅已经冲到了我的面前，我急忙转身，改刺为扫，一剑下去，带出了一排火星子，不知道多少骷髅的胸骨都被我刮出了剑痕，可是它们依然悍不畏死的向我冲来。

　　或者说，它们只是在躲避伤害，却是根本不怕没命。

　　这或许是一种谬论，但是在这个时候很合适，它们就是在躲避伤害，却是却不要命的向我攻击。

　　我眉头不由得皱了起来，这样扫下去，根本不知道要砍杀多久，而且对这些骷髅来说，根本造不成致命的伤害，这样消耗下去，我也不知道自己能不能支撑四五个小时到天亮，只有打败它们，才能脱身，可是如何才能把它们全部放倒呢？

　　福至心头，我手中石剑一横，改扫为拍！

　　石剑沉重，这样拍出去的力量是极大的，而且这石剑很宽，宽到可以挡住我的腰身。

　　如此我用力的一拍，直接拍打在前面的一个骷髅身上，石剑的剑身直接拍击在骷髅胸前的十数根肋骨上，只听到一阵阵咔咔咔的声音，那骷髅的胸前顿时断裂了十几根，空出了一大块。

　　我看到那大块的空档处，从上到下，一条隐隐的绿光扭动着，绽放着渗人的色泽。

　　我再顺势向里面一搅，一点，石剑直接搅在了那道绿光上，竟然像是卷动了破布条一般，撕扯着，还能拽出来一样！

　　“呃，咳咳咳……啊……”

　　好奇之下，我扯着那绿光向外一拽一拉，那整个骷髅顿时发出了一声极为凄厉的嘶吼声！

　　尖锐的嘶鸣把整个山谷都震颤的回音阵阵，那骷髅被拽出了绿色的鬼气之后，竟然哀嚎一声，整个倒在了地上，变成了一堆零散的碎骨。

　　而那道绿色的鬼气，也消散在了空气之中，只留下了一片的哀嚎声。

　　这样就能杀死这些骷髅？

　　我不由得兴奋起来。

　　这些骷髅最大的依仗，就是他们的骨头架子，似乎除了骨头架子之外，也没啥其它可以让我忌惮的了。

　　我越来越觉得自己有能力把它们都给干掉，便越发的努力寻找机会！

　　“咔嚓！”

　　又是一只骷髅的脑袋被我横着一拍给拍飞了，可是那骷髅的身子倒地，骷髅脑袋却是飞出去，然后在空中绕了一个圈，对着我狠狠的冲过来，没有一丝肉的骷髅头张着上下颌，“咯嘣咯嘣”的对着我咬了过来，关键的是它的下面还带着一条很长很长的绿色尾巴，就是那鬼气！

　　一个深更半夜在空中飞的骷髅头，然后还带着绿色的尾巴，这情景怎么看让我怎么觉得恐怖。

　　不过我这会却没有害怕的感觉，单手握着石剑狠狠的一抡。

　　“啪！”

　　像是打网球一般，狠狠的一扣，那骷髅头划出了一道美妙的弧线，带着绿色的尾巴又飞了出去。

　　可是它一眨眼，就又飞回来了，脑壳子都已经被拍掉了一块，愣是没直接拍废了，还能在我面前嚣张的转动。

　　我终于明白了，这些绿色鬼气就是控制骷髅的主要力量，也是依附于这些骷髅而存活的，只要把它们从骷髅头里拽出来，那这些骷髅，就都是摆设，也只能起到唬人的作用了。

　　抓住了问题的关键，我抬起石剑，双手抓住剑柄，狠狠的抡了一个圈，即推开了周围想要包围我的那些骷髅，又狠狠的一下砍在了那个骷髅头上。

　　那个骷髅头这一次遭受到了严重的攻击，整个脑壳都裂成了两半，一半飞舞出去，一半飘荡甩出了那道绿色的鬼气，被我刚好抓住，用石剑狠狠的一搅一拽，那鬼气顿时被我撕扯成了两截，消散在了空中。

　　终于又杀了一只！

　　我此时底气十足，转身逼退了身后的两只骷髅，再次瞄准了一只骷髅，暴喝了一声：“菩提拜树”。

　　狠狠的一剑戳在了那骷髅的眼睛中，然后借着倒转之势向后一个空翻，那绿色的鬼气顿时被我一剑拽的抽离出了骷髅头，直接湮灭，地面上顿时又多出了一堆碎骨。

　　而我菩提倒柳这一招，也顺势砍中了另外一只骷髅，虽然没能直接把它击杀，也让它半拉身子与那鬼气脱离。

　　我发现自己对付这些骷髅越来越得心应手，刚开始的那种恐惧感也渐渐的消失全无。

　　只要再这样杀下去，不出一个时辰，剩下的这些骷髅根本经不住我的屠戮，一准都得变成一堆枯骨。


第1782章 地狱道来的恶魔

　　眼看着胜利在望，我越发的兴奋起来，冲着那些骷髅继续猛下狠手。

　　这就是一股子气势，此时我气势如虹，自然底气也足，动起手来也是迅猛无敌，越发的凌厉。

　　眼看着这些骷髅就要一败涂地的时候，丛林深处，突然又响起了一个很沉重的异响！

　　“咔嚓！”

　　似乎是山皮破裂，整座山都分开了一般，刺耳的要命。

　　我被这生意吓得差点坐在了地上，手中的石剑都哆嗦了。

　　周围那些骷髅却没有趁着这个机会对我攻击，而是呼号了一声，竟然四散向着周围的阴影里退去。

　　这是咋了？这些东西是悍不畏死的，怎么就自动撤退了？

　　我吃惊的看着四周，发现在那片阴影中，走出来了一个庞大的身影。

　　比我高出两头还多，白森森的白骨在黑暗中闪着幽幽的绿光，极其恐怖。

　　让我更恐怖的是，这具高大的骷髅，它不是一个人的骨架！

　　因为它的头骨上，有两截带着螺旋的弯角，而他的全身的骨骼虽然也是骨头架子，可是那骨头架子上，却是有一层细细的绿色鳞片。

　　而且这家伙有四条骷髅手臂，那手臂上的骨头和指甲都坚硬无比。

　　这……

　　我惊愕的看着这个家伙，从没见过这样的怪物，这还是第一次。

　　“人类！这么小？”

　　那个怪物吃惊的看着我，那双幽幽的绿眼之中带着一丝轻蔑：“那个老头居然让我来对付这么小的孩子，哈哈哈，就你这样的，我只要一根手指就能捏死你，看来这一次，我完全可以尝到人类新鲜的血液了，哈哈，白痴的人类，居然让我对付这么小的孩子，这不是手到擒来么？”

　　这家伙，他居然会说人话！

　　我有点结巴了：“你，你到底是个啥玩意？怎么会出现在这里？”

　　“混蛋，你才是什么玩意，本魔乃是地狱道的恶魔，被那老头给抓来，就是为了和你一战，小子，只要赢了你，我就可以喝了你的血，增强我的实力。”

　　那满身都是绿色麟甲的骷髅哈哈大笑起来。

　　扑面而来的压力让我瞬间觉得好像已经陷入了死亡的圈套一样，因为仅仅是远距离的看这么一眼，我就感觉到了死亡的邻近，随着那骷髅距离我越来越近，我的身子已经抑制不住的开始颤抖。

　　好，好强大！

　　他口口声声说的那个老头，不会就是黎老头吧？

　　黎老头到底是个什么来路啊？居然弄出了这么个东西来，这是在考验我么？

　　我去，我宁可不要这样的考验好么？

　　可是这骷髅已经来到了我的面前，并且已经开始威胁到了我的生命安全，我能不接受这样的考验么？

　　不，不是接受考验，是搏命！

　　我二话没说，撒腿就跑，鬼才跟你打呢，只要不是傻子都不会找这么一个怪物去干架的，别说这家伙阴森森的，就是它那个头，那身骨头架子，就完全可以吊打我一百二十次还不带换花样的。

　　“嗯？想跑？”

　　那骷髅的声音冷飕飕的，我感觉它好像只迈了两步，就来到了我的身后，然后阴冷的气息直接降临到了我的脖子上！

　　我去你大爷的！

　　我赶忙把石剑反手竖起来，在那冰冷的手掌捏到我的脖子上之前，挡住了他的手心。

　　“咔嚓嚓！”

　　石剑和那骨掌摩擦，擦出了一串的火花，坚硬的骨掌没有丝毫的磨损，相反我的石剑反倒是被磕掉一曾石头粉末！

　　我靠！这么硬！这还怎么打？

　　关键的是，这骷髅可不是一个骨掌，他有足足四个骨掌，每一个人骨掌都同时向我抓来，我便只能挥舞着石剑格挡。

　　“当当当当”的声音不绝于耳，我都不知道自己怎么撑住这四只骨掌连番车轮战一般的攻击的，或许是我贫于保命，整个人瞬间就进入了忘我的状态，石剑挥舞起来完全由心，根本不受身体的控制了，即便如此，我依然没能逃脱被这骷髅祸害的命运，这家伙用双手抓住了我的剑身，然后用另外的双手狠狠的抓向了我两侧的肋骨！

　　当他那手指的指尖戳入到了我肉皮之中时，我的汗毛都竖了起来！

　　此时我唯一的办法，就是丢掉武器！

　　如果不丢掉武器，我肯定会被这十根骨指戳个透心凉。

　　可是丢掉武器，我又怎么跟他拼命？

　　不管了，总不能现在挂了，丢掉武器，还有一丝机会，不丢，那是彻底的没机会了！

　　我一咬牙，双手一推石剑，整个身子借力向后倒去，瞬间滑出了那两条手臂的包围圈。

　　“嗤啦，嗤啦”的声音响起，我觉得自己两侧的肋骨冷飕飕的，伸手一摸，已经出血了，还带着一股子隐隐的疼痛。

　　他大爷的，到底还是中招了，幸好只是擦破了点皮，没有受重伤。

　　“哼，废物！”

　　空气中，两个声音同时响起，一个是那绿色骷髅的，另外一个，我听出来了，居然是黎路的！

　　这一瞬间，我无比的愤怒，我大声的骂了起来：“我曹你二大爷的黎路，你把老子骗到这里，跟这什么鬼在这拼命，你躲在一边偷看很好玩是么？”

　　“你要是连这么一个地狱道的小鬼都打不过，你干脆不用上天外书院了，自己撒泡尿淹死自己算了。”

　　黎路的声音森冷的响起。

　　“它那么大鸽子，老子连武器都没有了，怎么打？”

　　我不服不忿的说着，顺带向后一滚，拉开了我和那骷髅之间的距离。

　　“什么？你敢骂我是小鬼？什么人，滚出来！你不是那个老头，你快点滚出来，我要杀了你！然后把你的血煮成汤来喝。”

　　那骷髅气的大喊大叫起来，彻底的暴走态势啊！

　　“连我在哪都不知道，你也配跟我打？”

　　黎路的声音说不出的鄙视：“你还是先把眼前这小子打过再说吧！”

　　接着，我听到了身后传来了一声尖锐的破空声，我赶忙向旁边一躲，一个东西狠狠的戳在了我身旁的地上，扎到地面足足有半米深的长度。

　　我仔细的一看，居然是另外一把石剑！

　　“现在你有武器了，我看你怎么打败他！”

　　黎路的声音再次响起。


第1783章 创造剑招

　　武器！

　　我伸手抓住了身旁石剑的剑柄，手掌握住剑柄的那一刻，我感觉这石剑的重量增加了不少。

　　这，居然是那几把石剑之中的第二把剑，重量比之前的我用的那把略重，剑身也略宽，略长！

　　但是我此时拿起来，却觉得很顺手，看来我最近的训练有了很大的成效。

　　将石剑从地面拔出，我再次和那骷髅怪对峙起来。

　　那骷髅怪蹒跚着向我走来，骨骼走动间，一阵阵的摩擦声响起，吱嘎吱嘎的让人牙酸。

　　“小孩，就你这样的，还想打败我？呵呵，呵呵！”

　　那骷髅怪嘲笑着我，整条手臂狠狠的向我砸了下来，绿色的眼眸中透着无情的光彩：“我要砸死你，然后再把那个说话的拽出来，把你们的血都喝光！”

　　“滚开！肮脏的东西！”

　　我凶恶的抬起石剑，狠狠的向上一撩。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的响声，我觉得自己的身体都向地下深陷了一截，两只脚的足底疼的要命。

　　不过好在我这一剑，隔开了那骷髅鬼的一砸，他的胳膊受到阻力，自然的向后荡去。

　　“滚你大爷的……”

　　我趁着这个机会反手，改撩为拍，狠狠的对着骷髅鬼的胸口拍了下去。

　　“嗯？”

　　骷髅鬼迟疑了一下，接着双手赶忙挡在了自己的胸前，生生挡住了我这一拍，整个身子又向后倒了一步，惊讶地问道：“你怎么突然变得这么强了？”

　　我微微舒缓了一下手臂，快速的分析了一下，我拿上这第二把石剑之后，挥动的力量明显变强了，之前还被这骷髅鬼压制，现在我都可以跟他平分秋色了。

　　原因很简单，假设之前的那把剑有五十斤，那么抡圆了带出去的力量怕是得有两三百斤，而这第二把石剑我估计得比第一把重五到十斤，那这样抡出去的力量就足足有四五百斤，那力量是呈几何倍增长的。

　　所以这一倍的力量，骷髅鬼便已经扛不住了。

　　这就是差之毫厘，失之千里的原因。

　　不过这骷髅鬼的力量，应该也在三四百斤，和我石剑全力拼出来的力量也就是在伯仲之间，所以他能够挡下我的石剑。

　　只是很明显的，他的胸前是很脆弱的，而且之前他是懒得用手去挡的，可是现在，这骷髅鬼开始用手臂遮挡了，这就说明了一点，他的弱点，也在胸部，同样，它除了比之前那些骷髅怪力量大一些之外，弱点什么的都是一样的。

　　目前比较困难的是，这骷髅鬼有四条手臂，咔咔咔咔的可以轮番抵挡，它两条手臂挡住自己的胸部，两条手臂用来攻击我，我根本没法戳中它的胸部。

　　不行，我得想另外一个法子！

　　我脑中快速的闪动着菩提剑法，突然想到一个问题，菩提剑法是剑招，那我自己创造一种剑招不也可以么？

　　想到这里，我皱眉看着骷髅鬼上下翻舞的那四条手臂，琢磨着自己要是把石剑转动起来，是不是能够带着他的四条手臂一起卷住呢？

　　想着想着，我便开始朝那个方向实验。

　　我先是对着那骷髅鬼狠狠的一刺，然后手腕翻动一卷，那骷髅鬼的两只手立刻抓向了我的剑身，我也没躲，咬牙再向里面递了一下，那骷髅鬼刚好狠狠的抓紧了我的石剑。

　　“咦！”

　　就在他双手抓住我的石剑时，我用尽了全身的力量狠狠的一扭，整个身子像是陀螺一般的在地上转动了起来。

　　借助我转动的力量，我的手臂，连带着石剑一起，就像一个钻孔机，快速的向骷髅鬼的身体内钻透着。

　　“嗯？你！”

　　那骷髅鬼吓了一跳，因为我的石剑已经强行戳到了他护在胸前的两只手上，此时他只能用四条手臂同时抓住了我的石剑。

　　但是我整个身子转动的力量要比我普通抡动石剑的力量大很多，这种全身都凝结在一起的力量甚至要比之前的力量大三到五倍都不止。

　　整个石剑穿透之下，骷髅鬼吓得连连后退，四只手掌狠狠的抓着石剑，不敢放松分毫。

　　“咔咔咔咔！”

　　石剑磨蹭着骷髅鬼的手掌，一寸寸的递进，我清晰的看到骷髅鬼的四条手掌都在不断的往下掉着粉末，很明显，我的石剑这次用出来的力量，破坏了他的身体结构，已经能够伤到他了！

　　胜利就在眼前了，加油！

　　我更加的兴奋起来，再次向前一拼。

　　可是那骷髅鬼却是整个身子瞬间垮掉了一般，全部的骨架一下子散了，落在了地上。

　　我的身子控制不住，一下子穿透了过去，在漫天的骨架之中穿过去，一下子扎在了树上！

　　再一转头，我看到那骷髅鬼的骨架又像是吸铁石一般，互相吸引，然后凝结到了一起，再一次组合成了那骷髅鬼！

　　“好险，你这小子，居然还有这么一招！”

　　骷髅鬼惊愕的看着我：“竟然逼得我提前用出了保命的功夫，真是厉害，不过你这一招虽然犀利，却是极耗体力，怕是你用不了几次吧？”

　　确实如他所说，我刚刚只是兴奋之下用出来的招数，用完之后，还真的有点虚，我估计自己的体力，顶多能撑住四次！

　　当然，能够创造出这样犀利的剑法，我还是很兴奋的：“哼，别怪多少次，能赢你就行！”

　　说着，我再次向前，先用菩提剑招对付骷髅鬼，然后时不时的假装用一下刚才那一招，把这骷髅鬼吓得不行。

　　“哼，你还说我的体力撑不住，我倒是觉得，你很害怕我那一招呢，怕是你刚才保命那一招，也很消耗力量吧？”

　　我嘿嘿笑着，试探了几招之后，便察觉了不对。

　　那骷髅鬼顿时显得有些紧张起来：“小屁孩，你以为你那三两下花拳绣腿就能伤到我么？你还早的很，不信你再试试？”

　　“嘴硬！试试就试试！”

　　说着，我再次鼓起了力量，用起了刚才那招。

　　骷髅鬼没想到我居然说用就用，吓得赶忙四只手都挡在了自己的胸前，可是我这一次，却没有去扎他的胸部。


第1784章 骷髅流星

　　我这次，扎的是他的大腿！

　　既然这家伙和之前的那些骷髅没什么两样，那也肯定是只能控制自己上半身的家伙，这下半身，没了连接，也肯定会断。

　　“嘭！”

　　石剑戳在了骷髅鬼的大腿骨和小腿骨之间的连接点上，只听得“啵”的一声脆响，那骷髅鬼的身子向旁边栽歪了一下，整个身子瞬间便失去了平衡。

　　任何物体都是有重量的，这骷髅鬼自然也有重量，瞬间失衡，是符合万事万物的规律，就算是骷髅鬼的自我控制力量很大，能够维持住自己身体的平衡，也会忍不住微微的向旁边倾侧一下。

　　一下，就足够了！

　　我就是抓住了这一下，在它身体倾斜的一刹那，石剑一转，顺势向上，直接敲在了这货的手臂骨节处。

　　“咔！”

　　一截手臂骨一下子飞了出去，砸在了树上，摔落在地。

　　意外收获啊！

　　我原本只是想干掉他的一条腿，没想到却连手臂一起都给干掉了，这实在是意外之喜。

　　骷髅怪的身子向后踉跄了一下，再次站稳的时候，整个身子有些微微倾斜，三条手臂不知所措的东抓西抓的，好半天也没稳住身形。

　　“趁你病，要你命！”

　　我兴奋的呼喊了一声，接着挥舞着石剑上前冲去，那骷髅鬼却是伸出一条手臂对着我一甩，一根小指骨从他的手掌上飞出来，刚好擦着我的脸颊过去。

　　而我则是一捂脸，趴在了地上。

　　疼，好疼！我摸了一下脸，鲜红的血沾满了我的手。

　　那骷髅怪却是好半天才稳住了身形。对着我愤怒的怪叫着：“我要撕了你，我一定要撕了你！”

　　我冷笑着起身：“现在是我撕了你，可不是你撕了我哦！哈哈哈……”

　　“混蛋！”

　　骷髅怪嚎叫了一声，再次抬起手臂对着我。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四根手指骨直接它的手臂上飞出来，成品字形对着我打来。

　　“我挡，我挡，我挡挡挡……”

　　我竖起了石剑，宽大的剑面直接挡住了我的身体，那四根手指骨全都扎在了石剑上，擦出一片火花，手指骨飞蹿落地。

　　“哼，就这么点本事，你还跟我打什么啊？”

　　我不知道这算不算人来疯，反正我这会占着优势呢，自然用语言刺激这骷髅鬼。

　　骷髅鬼疯狂的向我蹦来……

　　就剩一条腿了，他能不用蹦的么？

　　这一蹦，一下子就蹦到了我的面前，我直接狠狠的一剑拍了过去。

　　那骷髅鬼没想到我居然敢跟他玩起了硬碰硬，三条手臂竖起，一起遮挡我的石剑。

　　“嘭”的一声响，骷髅鬼被我拍着向后退。

　　我趁着这个机会双手使劲用力，推着它一直向后，狠狠的撞在了一棵大树上，那棵大树晃荡了一下，无数的树叶四散飞舞，地面上，石块飞溅，四处都是被我们这一冲冲出来的破裂痕迹。

　　“给我死！”

　　我双手一拧，刚刚研究出来的那一招再次用了出来，整个身子如陀螺般转动，石剑也在骷髅鬼面前转动起来。

　　“咔嚓！”

　　石剑高速旋转下的力量逼得骷髅鬼狠狠的撞断了大树，直接冲了过去。

　　“哼，我看你往哪跑！”

　　我依然紧追不舍，硬拼着自己的体力一直的冲了下去。

　　“混蛋啊！”

　　骷髅鬼被我强逼着倒退，此时已经没有了退路，它的身后不远处，便是一处巨大的岩石，如此高速的冲刺上去，这货就算不断几根骨头，也得露出破绽来！

　　“啊……我要杀了你！”

　　骷髅鬼嘶喊了一声，那恐怖的脊椎骨突然出发了一个崩断的声音，然后脑壳直接飞了出来，越过了那块巨石，向着丛林深处蹿去，那长长的绿色尾光在空中留下了一串闪动的光芒，很好看，却是实打实的不好接触。

　　我你大爷的，你就是这样要杀我的？

　　我在心中狠狠的鄙视了一下这骷髅鬼，手下却是没有停力，直接狠狠的把它剩下的半截骷髅身躯撞在了那块巨石上。

　　“轰！”骷髅骨头撞在巨石上，被石剑和巨石的挤压冲击的粉碎。

　　将这骷髅撞碎了之后，我直接矮身蹲在了石块下面，一是用来缓冲自己身体的疲累，二是害怕那骷髅头再杀回来，给我一个回马枪，吃个不必要的亏多不好。

　　“嘿嘿嘿，黎路，我都打完了，你还不出来么？”

　　我一边喘息着，一边靠着巨石对着森林深处喊着。

　　可惜，只有我自己凭空的喊话，却是没人搭理我。

　　“大爷的，装神弄鬼。”

　　我低低的唾骂了一声，然后探出头去看了看外面。

　　不看还好，这一看，可把我吓了一跳，一道道绿光闪耀着光芒，好像一道凝聚的气球一样远远的挂在半空中，那绿色的气球越长越大，在那绿光之外，还有一层深绿色的犹如鳞片一样的东西包裹着。

　　大爷的大啊！这是？

　　我甚至没来得及反应，就看到那绿色的球体好像流星一样，划过长空，直接向我的方向落了下来。

　　你大爷啊！

　　我当时吓毛了，连石剑都顾不上提，直接一个地滚葫芦滚出去好远一截，然后起身就向远处跑去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声在我的身后响起，我感觉自己的身体有点发麻，似乎被碎石击中了，疼的我身体直抽搐，我有点后悔没提着石剑了，起码那石剑也是一块板子，能挡住自己的身体啊！

　　这下好，挂重彩了。

　　“你大爷的大！”

　　我咬牙从地上爬起来，伸手向后背一摸，血呼啦啦的，疼的我直缩脖子，再看前面，那一堆碎石之中，刚刚那个骷髅头再次漂浮了起来，呲牙咧嘴的对着我：“我要你死！”

　　我去，还真杀回马枪了！

　　我吞了口唾沫，暗自骂了句娘，然后侧着身子围着那骷髅头打转。

　　那骷髅头“嗖”的一下就蹿到了我的面前，速度比刚才快了一倍都不止。

　　我赶忙又是一个狼狈的懒驴打滚，从那骷髅头的下边滚了出去，然后起身向前一扑，又重新回到了刚才那巨石附近。


第1785章 出发天外

　　伸手抓住石剑，把石剑从碎石堆之中提出来，我迅速的转身，石剑挡在身前，那骷髅头已然在空中打了个转，再次来到我的面前。

　　“铛！”

　　骷髅头撞在石剑上，石剑撞在我的身上，将我直直的撞了出去。

　　太凶了，这骷髅头此时的力量和速度都增加了一倍不止，我根本来不及去反应抵抗，得想个办法。

　　“爆发！”

　　我喝了一声，石剑改挡为横，剑刃向外，再次挡了一下，这一次，那骷髅头高速冲撞之下，一堆火花之下，我清楚的看到了那骷髅头撞的脑壳盖都掉了一块，我的石剑咔咔直响，裂痕无数，似乎随时都能碎裂一样，可是它终究是没有碎，还是很硬的。

　　高速之下，两者相撞，谁都别想完好。

　　骷髅头撞得倒退之后，我趁着这个机会将石剑竖起，指着骷髅头，脚下用力，飞一般的冲撞上去：“转！”

　　我的整个身体此时就跟打转机没什么分别，高速转动之下，石剑直接扎入了那骷髅的脑壳之中。

　　那骷髅头原本只是向后退了一步，又继续向前冲击，顿时和石剑撞在一起，我是连人带剑的力量都发挥到了极致。

　　彗星撞地球！

　　我和这骷髅头之间的对决，就在这一击之间。

　　一定要硬，一定要赢，一定要挺住！

　　“轰！”

　　我的长剑穿梭，整个人在这一刻如同一柄利箭，带着凛冽的啸声，穿过了骷髅头，破碎而出。

　　大片大片的骷髅头碎裂成了碎片，石剑的剑尖直接穿透了那团绿光，将整个绿光都炸裂成了大片大片的荧光。

　　“呼！”

　　成功了！

　　我重重的喘着粗气，看着那四散落地的荧光，整个人都快瘫了。

　　“好样的，你已经通过了考核！”

　　黑暗深处，黎路和黎老头，还有钰凝的身影一起出现了。

　　钰凝用手捂着嘴轻笑着：“你还真的扛过来了，刚才我都差点没忍住，想让黎爷爷出手了。”

　　我挠了挠头：“如果我打不死这骷髅鬼，你们是不是也不会放它走？”

　　黎老头点头道：“我把它放到人间来，就不可能放任它为所欲为，你杀不死它，我肯定也要杀死它，你们如果去天外书院的话，肯定是坚信重重，很多你们往日看不到的，摸不到的东西都会出现，骷髅鬼，不过是这大千世界之中一个小小的异类，异类很多，你们以后会遇到的。”

　　我手中的石剑跌落在地，整个人也跟着跌倒在地。

　　“呼呼！”

　　“你们，真的很缺德！”

　　我恼怒的骂了一声，然后对黎老头道：“我们现在可以上天外书院了么？”

　　黎老头笑了笑：“现在还不行，你们还有一年的时间呢，从这里到书院岛只要一个多月就可以了，你们还要继续练，不过我们也不会再考验你们了，你们随便练吧，我要带着黎路出去一趟，一年后，你和钰凝一起去书院就好。”

　　“什么？”

　　听到要出去一趟，我明显的看到黎路的身体抖了一下，他吃惊地问道：“师父，你，你要带我出去？离开阳午岛？”

　　黎老头点头道：“当然了，你最想的不就是这个么？”

　　黎路立刻兴奋起来，把他之前的稳定的情绪都给忘到了脑后，兴奋的显得比我和钰凝还要小很多。

　　“带上你的武器，我们现在就走。”

　　黎老头笑眯眯地说道。

　　“现在？”

　　黎路愣了一下，接着身影一下子消失在了树丛中：“好，我马上就回来。”

　　“去岛口等我！”

　　黎老头摸了摸钰凝的头道：“丫头，爷爷我出去一趟，你要安心练功哦！”

　　钰凝乖巧的点点头，笑着露出了一排小白牙道：“知道了，爷爷你去吧。”

　　“喂，黎爷爷，你不会和黎路又弄出什么幺蛾子考验我们俩吧？”

　　我对着黎老头撇嘴问道。

　　黎老头翻眼瞪了我一眼：“我有那么无聊么？走了，你们两个记得去天外书院的时候一定要小心啊！”

　　说着，这老头的身子一下子就没了影。

　　我长长的出了一口气，总算是把心情舒畅了。

　　“走吧，回去，以后这一年，你做饭！”

　　钰凝笑眯眯地说道。

　　“我去，为什么是我啊？”

　　我捂着头：“你是不是女孩啊？人都是女的做饭的。”

　　钰凝一撇嘴：“你住我的地，吃我的，喝我的，还不给我做饭，你好意思么？”

　　我连忙摆手：“好，好，我认输，认输好吧？我做还不成么？”

　　这就是拿人的手短，吃人的嘴短啊！

　　黎路和黎老头就这样走了，我和钰凝每天的生活变得正常起来，她每天去哪里练功也不告诉我，反正是吃完饭就走了，然后晚上回自己屋子里睡觉，除了吃饭，我基本上看不到她的人。

　　最开始的时候我还提心吊胆的，怕黎路和黎老头又弄出什么事来，或许就在周围盯着我们，监视着我们。

　　可是两个月过去了，我发现他们似乎真的走了。

　　阳午岛其他的人也看不到，我便只能做饭，练功，然后再做饭，继续练功。

　　日子就这样一天天的过去，眨眼间，就到了出发去天外书院的日子。

　　这一段时间，我和钰凝的实力都有了飞速的增长，钰凝明显的长高了很多，小丫头也越长越漂亮了，可是我心里却只有林梦湖，每次见到钰凝，我都在想，林梦湖或许也有这么大了。

　　我感觉自己的实力也涨了很多，只是我现在除了菩提剑法，其他的依然啥也不会，只是我的感知力很强。

　　这一天，我和钰凝都整理了一个小包裹，拿上请柬，钰凝带了一叠银票，两个人一大早的便出发，去往天外书院。

　　想到很有可能跟水墨和易正阳见面，甚至林梦湖也有可能在，我就特别的兴奋，这种兴奋是抑制不住的，一路上我都哼着小曲，钰凝也是兴奋的不得了。

　　这段时间我和钰凝两个人经常聊到慧能，这丫头对慧能是越来越想念的架势了，让我心中忍不住重重感叹，孽缘啊！可是这孽缘，是谁也解不开的。


第1786章 聚齐出海

　　天外书院，充满了神秘色彩的地方。

　　我和钰凝拿着书院的金柬，一路行来，路上倒也算安稳，平平静静的就来到了海边指定的小村子。

　　这小村子叫书海村，靠近海边，却是气候宜人。

　　用了一个月的时间，等我们赶到这里的时候，发现这里已经来了很多年纪都不大的，穿着各门各派服饰的年轻人。

　　这些年轻人大多是二十岁左右的，一看就很年轻。

　　我和钰凝到了村口，便看到了两个站在村口的门童，这两个门童都扎着两个头髻，穿着一身道袍，提着拂尘，很严肃的样子，看到我们来了，立刻伸手拦住了我们，然后在我们拿出金柬之后，其中一个门童才说道：“二位请进，再等待三天，这三天不要出村，一切衣食住行都可以在村内完成，三天后，我们就可以出海了。”

　　我和钰凝的请柬就这样被收走了，两个人漫步在村子里，看到的，都是一个个审视的目光。

　　“来新人，来新人了。”

　　“快看，是一男一女！”

　　“那小丫头张的不错啊！”

　　“靠，那可是个小魔女，你可别去惹她。”

　　“我都上了天外书院了，我还有什么不可以惹的？”

　　“也是，不过我还是劝你，书院可是有外门弟子，内门弟子，核心弟子之分的，据说还有亲传弟子，到时候你要是进不去核心弟子还是别惹这个丫头了。”

　　“她什么来路？说的那么可怕？”

　　“她啊，她爹就是阳午岛的那位。”

　　我看到两个窃窃私语的家伙在谈论到阳午岛的时候脸都变了。

　　阳午岛不就是钰凝家的那座岛么？也没那么恐怖吧？至于都吓成了这个样子么？

　　我自己在心中默默的鄙视了一下，钰凝却是趾高气昂的抬着头，很骄傲。

　　“嘿，那个小白毛，你站住！”

　　“二哥！哈哈哈，竟然是你！”

　　我听到了两个熟悉的声音，心中不由得十分激动，一转头，看到了一个穿着一身青色长袍的少年和一个穿着一身黑，披着黑色风衣的少年。

　　看到他们两个的时候，我的身体都有些颤抖。

　　快两年的时间了，当初这两个家伙被明心谷的两位师姐送走了，没想到一转眼，都高了一截，我想我也应该长高了，现在算算，我们都有十四岁了，也算是大小伙子了。

　　这两个，不是易正阳和水墨还能是哪个？

　　易正阳倒还是那个样子，只是穿的体面多了。

　　水墨的变化就太大了，之前水墨就是一个叫花子的打扮，那脸上到处都是黝黑黝黑的，可是现在这张脸，白的跟小姑娘似的，而且以前水墨穿的衣服都是东一块西一块的，现在这一身黑衣，就一个字，酷！

　　除了他脸上那种玩世不恭的笑没有改变，这小子这会就是大变样了。

　　此时这两个家伙正站在那里，冲着我笑。

　　真是没想到，两年了，他们两个居然也接到了天外书院的邀请，真是太高兴的一件事。

　　“可找到你们两个了！”

　　我向两人走过去，狠狠的给了两人一人一拳，三个人立刻抱在了一起。

　　“看来我们马上要成为师兄弟了哦！”

　　我看着他们两个，高兴地说道。

　　“那是必须的。”

　　易正阳嘿嘿笑着。

　　“我水墨是谁啊，肯定直接成为亲传弟子的，到时候你们两个小弟还是要跟着我混的。”

　　水墨臭屁地说道。

　　“来，我介绍一下，这两个就是我长跟你们提起的水墨，易正阳。”

　　我拉着两人给钰凝介绍道。

　　钰凝“哦”了一下：“就是你们两个啊，小白毛总跟我提起你们。”

　　水墨和易正阳看着钰凝，然后又看了看我。

　　我连忙摆手：“不要误会，她是名花有主的人，我一会慢慢给你们讲，我们还有一个好友，他应该也来了，一会帮我们找一下，他叫慧能，是个小和尚。”

　　水墨和易正阳却是同时互看了一眼，水墨对我道：“跟你说个事哦，这村子里，加上你们两个，一共有九十八个人，之前水墨打听了，据说这次天外书院招学生，只收一百人，也就是说，还有两个没到的，至今，我们没看到一个和尚，而且，这九十八个人里，只有我和小阳阳是一伙的，他们都分了派系的，谁看谁都不顺眼，据说书院选拔的条件很苛刻，我们四个，算是凑成个小组了，等到书院选拔的时候，咱们可要团结。”

　　我看了两人一眼：“说什么，咱们三个还有什么可说的么？”

　　水墨和易正阳看了我一眼道：“这不是废话么，我们当然相信你。”

　　我看两个人一眼，好奇地问道：“对了，当初你们两个被送走了，送去哪里了？学到些啥啊？”

　　水墨和易正阳互相看了一眼，摇头道：“告诉你也无妨，我们两个都通过气了，我们什么也没学到，就是学会了冥思，现在我们两个人，除了一身真气之外，啥也没有。”

　　啥？我吃惊的看着两个人，他们两个也是除了一身真气啥也没学到，我也是除了一身真气，啥也没学到。

　　这，这也太巧合了吧？

　　看到我吃惊的样子，两个人同时道：“真的啊，她们把我们送到了一个岛上，结果每天除了冥思就是冥思，啥也不会，还不如你，你好歹还是个医生呢，对了这些年你都学啥了？”

　　我把双手一摊，没等我说话，钰凝笑了：“你们还真是三个活宝，他也是除了一身真气，啥也没学到，唯一的一套剑法，还是慧能教的菩提剑法。”

　　水墨挠挠头：“那样说我也会两招。”

　　易正阳郁闷地说道：“我也会两拳，但是没啥用啊！”

　　我抹了一把汗道：“那你们挨欺负没？”

　　水墨骚包地说道：“不可能，有我在，没人能欺负到他的。”

　　易正阳立刻吐了口口水：“呸，要不是我，你都挨揍好几次了。”

　　我一阵瀑布汗，这俩还是老一套，见面就掐。

　　“最后两个到了，三天后启程出海！”

　　村子外，两个道童突然喊了一声，这声音，盖得整个村子都能听到，八九十人都从各个屋子里走了出来，我们四个人也都向村口看去。

　　我看到了一男一女走进了村子，男的有二十岁上下，一脸傲气的看着村子里的人。

　　女的也就十四五岁的样子，看到她的时候，我的心中一震，当时眼泪就快下来了。

　　水墨则是吞了口唾沫道：“喂，老白，你，你女人来了。”

　　没错，这女的就是林梦湖，我朝思暮想的林梦湖，我摸了摸胸前的金钥匙，这是她当初留给我的，这一次，算是大家凑一起了，这个秘密，也该解开了。


第1787章 水墨的绝招

　　慧能小和尚最终还是没来，钰凝很失望，不停的望着门口。

　　我心情激动，但是还是忍着和钰凝说：“山水总相逢，你们肯定能再相遇的。”

　　钰凝伤感的点点头：“虽然是安慰我的话，但是，我当真了。”

　　这个时候，林梦湖的眼神看了过来，一如既往的清冷，一如既往的绝色。十四五岁的年纪，就已经亭亭玉立、绝色倾城了。

　　众人都是震撼与惊艳的眼神，水墨低声的说：“想不到这小子的女人这么漂亮！”

　　易正阳暗中朝着我竖起大拇指：“你小子，有你的！”

　　我没有说话，多少个日夜，都在想着重逢，想着会怎么遇到她，但是这一刻来临，忽然有种不真实的感觉。

　　那一刻，快速跳动的心忽然静了下来，不是因为不喜欢了。恰恰是喜欢到了极点，才能在与她眼神交汇中，体会那一种属于我们两个人的世界。

　　林梦湖是惊讶的，但是很快，她那一双冷的犹如冰霜的眸子，竟然慢慢的弯了起来。

　　两个人都没有说话，却好像在用心倾诉自己的思念。

　　我摸着金钥匙，心里思量：“这算不算是我们的定情信物？”

　　一直盯着林梦湖看，她本人不介意，我身边的水墨他们乐见其成，倒是林梦湖身边的男子不乐意了。

　　“喂，我说你小子，老盯着梦湖看做什么？”二十左右的年纪，加上他的傲气，让男人行事无忌，他站到我和林梦湖的中间，傲然的指着我说，“我知道梦湖长得漂亮，但是，你不要想着癞蛤蟆吃天鹅肉，你配不上她的，懂吗？”

　　我哼了一声说：“我和她认识，看她怎么了？”

　　“认识？”男子转身看向林梦湖，好像是在询问她。

　　我满心欢喜，想着等会和林梦湖怎么叙说这两年的经历。

　　但是接下来，我却手脚冰凉！

　　只见林梦湖轻轻的摇了摇头，我顿时如遭雷击！

　　男人笑着转身，一脸不屑的说：“我就说嘛，梦湖怎么会认识你这个满头白发的怪胎？你最好给我老实点，不然，有你好受的！”

　　“怎，怎么会！”我喃喃的说，一脸的不敢置信，林梦湖，竟然会说不认识我？

　　“不，不会的！她的眼神，她的表情，明明是认识我的！”

　　水墨忍不住站了出来：“喂，我说林梦湖，你怎么会不认识小白毛，你们可是从小就认识的，小白毛他可是一直都在找你，差点没了命的！”

　　钰凝也嚷嚷着说：“就是啊，这些天听你的故事，我的耳朵都要起茧子了，你怎么能说不认识他？”

　　易正阳拉了拉正在黯然中的我，所谓旁观者清，他好像看出了什么，低声说：“先不要伤心了，我觉得她应该是有什么事情，迫不得已才这么做的。”

　　我一惊，看向了林梦湖，刹那间的眼神交汇，我看到了她眼里的歉意与心疼。

　　“你没听到我的话吗？”男子见到我还在看着林梦湖，顿时大怒，上前两步，朝着我走来。

　　“怎么，想打架？”水墨上前一步，易正阳与他并肩而立，“说吧，想怎么打？你是想单挑我们四个，还是我们四个一个个轮着打你？”

　　男子怒笑：“就算是你们四个一起上，也不过是废物而已！”

　　“打你这个废物中的战斗机绰绰有余！”水墨在嘴皮上，从来没有输过谁！

　　男人怒极：“好啊，来，劳资废了你们！”

　　“干什么！”两个道童走了进来，两人虽然年纪小，但是身上的气势，却不容小觑。

　　其中一个面容清秀的环视一周，冷哼一声说：“天外书院最忌讳争斗，尤其是自相残杀，你们几个要是想进天外书院，就给我老老实实的！不然，我会先出手废了你们！”

　　小小年纪，语气老练，气势强大！

　　他翻手朝着一颗大树一拍。

　　一道黄芒从他的掌心闪过。

　　轰！

　　那颗大树，顿时被炸出一个碗大的口子来！

　　全场哗然！

　　众人目瞪口呆，一个小小的道童，竟然有这么强的实力！

　　怪不得天外书院，只让他们两个人在这里，原来，他们两个人，足够镇压这里所有的人了！

　　旁边长相敦厚的男孩貌似也想来一手，却被清秀男孩拉住了。

　　“你们休息三天，三天过后，就是启程之日！”

　　小村子是天外书院的中转站，里面的房间不多不少，恰好一百间。

　　蔬菜水果之类的竟然都有。

　　我怀着忐忑的心，和水墨几个一起去找房间。

　　期间，我特意在观察林梦湖，看她要住哪个房间，想要和她住隔壁。

　　但是男子对我们戒心很大，一直在提防我们，他率先选择了和林梦湖相邻的房间，而另外一边，已经有人了。

　　我虽然失望，但是却有水墨他们一直安慰。

　　“天涯何处无芳草，多她一个不多，这不，你身边不是有个大美女吗？”水墨笑嘻嘻的说。

　　钰凝美眸一瞪：“胡说八道什么，我和他可是兄弟！”

　　水墨被钰凝的眼光吓到，钰凝的眼神很有杀气的，就连我和她相处这么久，都不敢随便惹她。

　　“就是说说而已，至于嘛。”水墨感觉丢了面子，还是硬着脖子嘀咕一声说。

　　“你说什么！”

　　“哈哈，今天的天气真好！太阳真大，月亮真圆！”

　　易正阳摇摇头：“今天夜里，把她叫出来好了。”

　　我迟疑：“可是，她今天都不愿意说认识我。”

　　“她可能是因为她身边的那个男人。”易正阳说，“晚上背着他就行了。”

　　到了晚上，当然没有那么轻松。

　　水墨被派去查看男子睡没睡着，谁知道那个男人像是故意和大家作对似得，一直死撑着，就是不睡觉，水墨看了几次都是这样。

　　到最后，大家都在咬牙切齿。

　　“尼玛，看来只有出绝招了！”水墨一咬牙，从怀里小心翼翼的掏出来一根食指长的燃香来。

　　我一愣：“这是什么？”

　　“嘿嘿，好东西。”水墨偷笑，“我从宗门里弄来的，叫梦来香，点上之后，不到半个时辰，这个人就会睡着，睡得比猪还香！”


第1788章 时隔两年的面对面

　　感觉到大家怪异的眼神，水墨理直气壮的说：“看什么，出门在外，谁能没有两手准备？我这本来是为了防止失眠才借出来的，不然你们以为我会闲的没事拿它来整人吗？”

　　易正阳说：“我看你就是闲着没事。”

　　水墨悲愤：“老三，你！想我水爷一表人才，玉树临风，英俊潇洒，仪表不凡，怎么会想着那种龌龊的事情，你们怎么就不懂我？”

　　“行了，一句话里面没一个真的。”易正阳翻翻白眼说，“不过，你不是自称土爷吗？怎么改了？”

　　“土爷太土了，水比较有情调。”水墨得意的说。

　　我叹口气：“咱们到底还要不要继续了？”

　　“别担心，看我的！”水墨拍拍我的肩膀说，“给我一分钟的时间。”

　　然后，趁着夜色，他就溜了出去。

　　然而，半个时辰后，他还是没有回来，我们急了，该不会是出了什么事吧？

　　“我去看看。”易正阳一个跃身，跳进了夜色中。

　　很快，他就回来了，不过脸色有些怪异，身上还背着个人。

　　等到近前，我和钰凝一看，那不是水墨是谁？

　　水墨正趴在易正阳的背上，呼呼大睡，被易正阳丢在地上，扑通一声也没醒。还在地上翻了个身，继续睡了。

　　我和钰凝面面相觑：“怎么回事？”

　　“我到的时候，这家伙正趴在窗外睡觉，里面的人也睡着了，这家伙怎么叫都叫不醒，我估计，他是一不小心吸到燃香的香味，睡了过去。”易正阳摊摊手，无奈的说。

　　我哭笑不得，水墨这家伙。

　　“对了，那燃香呢？”钰凝好像想起什么似得问，“那可是好东西啊。”

　　“烧完了，这家伙睡醒了估计要哭。”

　　我和钰凝深表赞同。

　　“快去吧。”钰凝拍了拍我说，“两年没见，也该好好谈谈了。”

　　我深吸口气，重重的点了点头。

　　敲门的时候，我的心情很澎湃，脑海里思量着该怎么开口。

　　屋子里传来一道清冷的声音：“进来吧。”

　　门没拴住，我推开门走了进去。

　　那个俏生生的玉人，正背对着我坐在椅子上。

　　白衣飘飘，宛如仙子。

　　“你来了。”林梦湖好像一点都不惊讶，背对着我，淡淡的说了一句。

　　我张张嘴吧，不知道该说什么，就站在距离她几步远的地方，竟然傻傻的不知道说话了。

　　“怎么，进来了就无话可说了吗？”

　　林梦湖转身，柳眉修长瑶鼻微挺，那精致的五官，美的仿佛画卷里的仙女一样，她嘴角带着一抹笑意，眼眸中，像是有光芒闪烁。

　　那一刻，她再也不是那个高高在上的清冷女神。

　　她认真的看着我，我也细细的看着她。

　　“两年了，你还是那个样子，一头白发，让人心疼。”

　　我心中一揪，有种热泪盈眶的冲动，但是，我忍住了，笑着看着她说：“你也还是那个样子，那么漂亮。”

　　林梦湖怔怔的看着我，然后展颜一笑：“你也会哄女孩子开心啦。”

　　我挠挠脑袋说：“我实话实说嘛。”

　　林梦湖抿嘴一笑：“你们男人，是不是都是这个样子，见到女人，话都挑好的说。”

　　我赶紧说：“不是的，那也是对人的，你看我身边的那个女人，我就没对她说过好话。”

　　林梦湖的脸色平静了下来：“我才想起，你身边已经有女人了，很漂亮啊，和你很般配。”

　　完了，误会了！

　　“不是那样的。”我解释说，“她是我朋友的女人，这一次，大家是一起收到请柬，一起过来的，你看我身边还有两个男人呢。”

　　林梦湖又笑了：“我开玩笑呢，你急什么？”

　　这小妞，真要命啊。

　　我心中大呼吃不消，没想到冰山女神，也会这么整人。

　　话题打开，两个人就开始聊了起来。

　　不知道什么时候，我和她坐在了一起，她撑着小脑袋，一双明亮的眼眸，盯着我看，听着我眉飞色舞的说着两年来发生的事情。

　　听到有趣的地方，偶尔还轻轻的笑笑。

　　就这样，时间一点点的过去，很快，就到了深夜。

　　我口干舌燥，她适时的递给我一杯茶，我一口喝了干净。

　　“对了，你这两年去了哪里？”我放下杯子，随口一问。

　　林梦湖的脸微微变化，我看到后，干净说道：“要是不方便说就算了。”

　　“和你没什么好隐瞒的。”林梦湖摇摇头，笑了笑说，“我进了离阳岛门下，那个人就是我的师兄王麟，他是岛主的儿子，很傲气，实力也不低，你要小心了。”

　　当着喜欢女人的面，我当然不能示弱。

　　我一冲动，就说：“怕什么，我这两年也不是白过的！”

　　林梦湖一愣，可能是没想到我会这么激动。

　　“我是说真的。”林梦湖蹙眉说，“他在岛内很受宠，据说天外书院也有他们岛上的人，他去了那里，会有人保护他的，就算是不能对付你，也可以在暗中给你使绊子。”

　　我硬着脖子说：“我身后还有明心谷呢。”

　　说着，自己都没底气了，现在明心谷都成了什么样子了。

　　林梦湖好像看出了什么，好笑的看了我一眼，转移了话题：“算了，不说这些事情了，咱们都收了请柬，以后就是一个门内的弟子了。”

　　我也顺着台阶下，说：“听说还要选拔的。”

　　“我们肯定会选上的。”林梦湖语气淡然，却有一种强烈的决心！

　　我知道那是什么。

　　林家的仇，需要她去报，天外书院超然世外，强者无数，只有进去了那里，才能对付丧魂宫！

　　我忽然想到了钥匙，还有白天她为什么不理我的事情。

　　“你，你白天……”我的话没有说完，但是她却明白什么意思。

　　“我是在保护你。”林梦湖叹口气说，“王麟很霸道也心狠手辣，如果他知道我和你的关系，一定会杀了你的。”

　　我心中一怒，王麟是当林梦湖为禁脔啊！

　　“别看有那两个道童震慑，但是他么到底是两个孩子。”林梦湖说，“离阳岛在天外书院的势力，足够保住王麟了。”

　　我刚要说什么，外面却突然传来一声惨叫！


第1789章 死人

　　那一声惨叫，在寂静的夜里，显得特别突兀，我们两个都惊了一下，我下意识的就要出去看看。

　　林梦湖抓住了我。

　　白嫩的小手，微微冰凉，手掌滑嫩，轻轻的抓住了我的手臂。

　　她凝眉说：“不能在前面出去，被人发现就不好了。”

　　我明白她的意思，虽然王麟已经被迷晕了，但是为了避免被其他的人看到，我还是从窗户出去。

　　回到我的房间，他们几个都在，只不过，水墨还仍然睡得死死的，钰凝说她叫了半天都没叫醒，甚至拿水泼他都不醒。

　　我同情的看了还湿漉漉的水墨一眼，这家伙，活该倒霉啊。

　　“你可算回来了。”钰凝说，“我还以为你今夜不会回来了。”

　　我一听，讪讪一笑：“说的过了头，忘记了时间。”

　　钰凝白了我一眼说：“要不是外面的惨叫，估计你还会呆一夜吧？”

　　我岔开了话题：“怎么回事？哪里传来的惨叫？”

　　易正阳摇摇头：“不清楚，我们都还在奇怪呢，害怕你出了事，差点就去找你了。”

　　“那要不要出去看看？”钰凝皱眉说。

　　我摇头：“不要，老老实实的待在这里，撇清嫌疑。等到他们叫我们出去再说。”

　　很快，就有人来匆匆忙的叫我们。

　　我很想问他什么事，但是他脸色阴沉，又去叫别人了。

　　我们扶着水墨，聚集在了村口，白天的地方。

　　两个道童脸色都不大好看，在他们的面前，是一具尸体。

　　我看了看，不认识。

　　白天的人不少，我并没有一个个的去认识。

　　不过，他的死状挺惨的。

　　双眼凸出，眼珠子都要凸出来，身上带着血迹，七窍流血，血液发黑，像是中毒死的一样。

　　两个道童没有说话，一直等到没人来了，才开口。

　　“有个人被杀了，凶手可能就在你们之中。”

　　清秀道童说完，就盯着人群看，人群轰动，各种各样的表情都有。

　　我和易正阳钰凝相互看了一眼，清秀道童的眼神看了过来。

　　“他怎么回事？”

　　我说：“他睡着了，他这人有个毛病，那就是一旦睡着了，就是天打雷劈都不会醒。”

　　众人哄笑，让恐慌的气氛散去了一些，清秀道童皱眉，过来查看了一下，果然是睡着了。

　　他没说什么，憨厚男孩却忽然说：“少了一个。”

　　“什么？”清秀道童一愣。

　　“九十八个人。”憨厚道童指了指人群和地上的尸体说，“加上这个，才九十九个，少了一个。”

　　清秀道童一看，果然少了一个。

　　他神色一怒，自然而然的认为，少的那个是凶手！

　　“把他找出来！”

　　我们几个面面相觑，林梦湖站在人群边缘，神色淡然，好像根本不知道不在的那个人是王麟一样。

　　很快，王麟就被带了过来。

　　但是和水墨一样，王麟怎么都叫不醒。

　　清秀道童觉得奇怪，于是伸出小手，在王麟的胳膊上按了下去，一道黄光从他手指中闪过，冲入王麟的胳膊里。

　　大家都聚精会神的看着，憨厚道童的眼神却一直在人群里打量，想要找出凶手。

　　而我和大家的心都提到了嗓子眼，生怕被他发现什么端倪，然后再牵扯到水墨的身上来。

　　要是在王麟身上发现了燃香的痕迹，清秀道童再来查看水墨，就是跳进黄河都洗不清了！

　　好在，他并没有发现什么。

　　清秀道童收回手，眉头还是紧紧皱起，他朝着憨厚道童摇了摇头，嘀咕一声说：“真是奇了怪了，一天遇到两个睡成死猪的人。”

　　我们大家松了口气。

　　他看看地上的尸体，伸出手，在一棵树上拍了两下。

　　树枝哗啦啦的响，然后大堆的树叶落下，把尸体掩盖住了。

　　“现在很明显，这里混进来了心怀不轨的人，有可能是一个，有可能是一群。”清秀道童说，“所以，你们都有危险。从现在开始，你们六个人一队，保持警惕，轮流休息，就在这外面，也不要回屋子了。”

　　屋子不能住，但是被子什么的还是要拿的。

　　我们一群人，开始结队。

　　那个人的死亡，还是引起一阵恐慌的，所以，大家都想和强者组队。

　　我是心中欢喜的，这样，恰好给了我和林梦湖相处的机会。

　　我、钰凝、易正阳、水墨加上林梦湖还有那个王麟，恰好是六个人。

　　王麟睡死，多好的机会啊。

　　林梦湖没有拒绝，这个时候，刚好有四个男的走了过来，几个人面带笑意的说：“这位美女，刚好我们四个人，要不要一起啊？”

　　林梦湖淡淡的看了他们一眼，没有理他们。

　　我站了出来，冷哼一声说：“没看到她已经是我们的人了吗？”

　　一个脸上有着刀疤的年轻男人不屑的说：“你算什么东西，白毛的怪胎，滚开！”

　　我眼中怒气一闪，身上的气势开始攀升。

　　这两年，我也不是白过的！

　　四个人看到我要动手，纷纷狞笑着朝着我走了过来：“怎么，还想过两招？”

　　我毫不畏惧，为了她，我什么都可以做！

　　林梦湖走了过来。

　　铿锵！

　　一声轻鸣，她的长剑微微出鞘，一股冰冷的气息环绕在林梦湖的周围。

　　四个人脸色一变，这个时候，钰凝和易正阳也走了过来：“想打架？奉陪！”

　　四个人对峙，互不相让。

　　“哼！”一声冷哼响起，清秀道童走了过来，“我的话都忘了吗？找你们的队友，不要在我面前内斗！”

　　既然林梦湖已经决定了自己的位置，那四个人只能不甘的看了我们一眼，然后离开。

　　“你们几个。”清秀道童看着我们皱眉，尤其是在看到我和林梦湖的时候，眼神多停留了一会儿，“不要惹事！书院长老已经在赶来，要是惹到他不满，你们就别想再进书院了。”

　　我朝着他点点头：“多谢了。”

　　道童好像很少被人感谢，听到我的谢意，脸上明显闪过一抹得意，我心中好笑，即使这小道童实力再高，也终究是小孩子心性。

　　我心中有了主意，书院超然世外，我们不像王麟那样有后台，还是需要一个书院本地的人罩着才行。

　　这小道童地位应该不低，不然也不会在这么小的年纪，就来他们两个人负责我们。


第1790章 凶手再出现

　　在小道童离开后，我们聚集在一起，升起了篝火。易正阳和钰凝，一直奇怪的看着林梦湖，林梦湖好像根本没有看到他们的眼神一样，坐在篝火边，淡淡的看着篝火。

　　过了一会儿，钰凝收回眼神，提起之前死去的那个人说道：“我记得书籍上记载了一门很邪恶的掌法，黑风手，据说炼这门武功的人，需要用蝎子、蜈蚣、毒蛇等毒物炼制成毒液，用手掌浸染在里面，然后修炼，最终练成黑风手。这种掌法歹毒无比，一旦被黑风手击中，就会被毒液快速的入侵五脏六腑，然后七窍流血而死。”

　　我一惊：“那修炼它的人是谁？”

　　“不知道。”钰凝摇头说，“这种歹毒的掌法早就失传了，我也只是听说过没有见过。我觉得，那两个小道士倒是知道。”

　　“很明显的事情。”林梦湖忽然淡淡的开口说，“除了丧魂宫，没有谁再会修炼这样的掌法。”

　　她说的也很有道理，丧魂宫本来就是声名狼藉，里面全都是修炼各种邪门武功，又杀人不眨眼的亡命之徒。

　　“我觉得那人还会出手。”易正阳说，“而且，我觉得，他就混在这百人之中。”

　　我点点头说：“我也是这么觉得的，虽然不知道那人出手的原因，但是他敢杀一个人，就一定会敢杀两个人。”

　　大家都提高了警惕，我们虽然是六个人，但是有两个睡得比猪还死，等于是四个人，是最弱的一方，如果那人要动手，很有可能在我们之间动手。

　　一直到了天即将亮的时候，也没有人来偷袭我们。

　　这个时候，不光是我们，几乎所有人的警惕性都降低到了最低点，因为大家已经提高精神等了半天了，就算是轮流休息，现在在守着的人，也困了。

　　现在就是我在守着。

　　我很困，睡意一点点的袭来，就在我打瞌睡的时候，忽然好像感觉到了什么，猛然回头，一个人影从前面一颗大树后闪过。

　　我心中一惊，睡意全无！

　　几乎是下意识的，我就要去追，但是很快理智就告诉我，不能轻易犯险。

　　“谁！”我大喝一声，惊醒了林梦湖他们。

　　“怎么了？”易正阳惊讶的问。

　　“有人！”我沉声说道。

　　三个人睡意也没了，纷纷围了过来：“在哪里？”

　　“前面那颗大树后面，现在应该走了。”

　　“看清楚是谁没有？”

　　“没有，他很快。”

　　我们四个商量好，一起去查看，但是刚走出几步，我灵光一闪，猛然转身！

　　因为我想到了水墨！

　　就是我的灵光一闪，才算是救了王麟一命！

　　我转身的时候，恰好一个黑影从一棵大树后冒了出来，朝着王麟快速的跳去，眼看着已经要抓住了他。

　　“住手！”我大喝一声，吓了易正阳他们一跳。

　　三个人也赶紧转身，那个黑影一愣，好像被震住了一样，我毫不犹豫就冲了过去，王麟这家伙死了不要紧，但是，不能在这里死，他要是死在这里，我们几个就有嫌疑了。

　　林梦湖长剑出鞘，易正阳脸色冰冷，钰凝小脸带着寒霜，一起在我后面跟了上来。

　　黑影终于反应过来，这个时候，我已经距离他不过几米的距离了，他距离王麟，还有几步的距离，他完全可以杀了王麟，但是，这样一来，我就追了上来，只要缠住他一点时间，我们就会围住他，到时候，周围得到动静的人，就会过来，他插翅难逃。

　　其实，因为我的大喝，已经有不少人被惊醒看了过来。

　　一些人看到了黑影，脸色一变，开始过来。

　　黑影人不走，就没有机会了，他深深的看了我一眼，记住了我的样子，然后身子一点，开始朝后飘去。

　　“想走？”我冷哼一声，就要追过去。

　　“穷寇莫追！”林梦湖清冷的声音响起，我停住了脚步。

　　这个家伙的实力冥想很强，我肯定不是对手，要是一个人上去，怎么死的都不知道。

　　大家都围了上来，七嘴八舌的问开了：“怎么样，看到人了吗？”

　　“长什么样？”

　　我无奈的说：“我怎么知道，他蒙着脸呢。”

　　大家想想也是，那人一身的黑衣，根本就看不到脸。

　　经过这么一件事，大家全都没了睡意。

　　两个道童也很快出现，他们喘着气，好像刚刚运动过一样。

　　“你们去追了？”我主动问他们说。

　　“嗯，可惜没有追上。”憨厚道童不喜欢说话，所以，是清秀道童说的，他继续说，“把人都召集起来。”

　　我心中一动，看来这个小家伙也怀疑凶手就在人群之中。

　　在召集之前，人已经来了大半，所以很快人就差不多了。

　　我开始暗中观察点人，凶手穿着黑衣，一定会先换衣服，所以，他要么是没来得及赶过来，要么，就是身上还套着黑衣，但是套在里面。

　　结果，点完人后，人是齐的，那么，只有一种可能了。

　　我低声和几个人说了，他们也觉得很有道理。

　　然后，我叫来了道童，和他们说了。

　　清秀道童听完之后过了一会儿才说：“就算是知道又怎么样？又不能逼着他们一个个脱了衣服。”

　　易正阳道：“这都出了人命了，还管那么多干什么？”

　　清秀道童很死板，死活不同意，不过，我却说：“既然这样行不通，那就由我来吧。”

　　“你有什么办法？”几个人奇怪的看着我说。

　　我微微冷笑：“他的脸虽然我没看到，但是，他的眼神我却记住了！”

　　道童眼睛一亮，低声说：“如果你找到了他，我会和长老说你的好话的。”

　　我心中一喜，需要的不就是这个吗？

　　如果有长老的看好，那就更好了。

　　清秀道童让大家都站好，他站在外面看着人群，而憨厚道童负责在我身边保护我。

　　钰凝和易正阳捏起了拳头，而林梦湖，眼眸紧紧的盯在我的身上。

　　我缓缓的观察着每一个人，慢慢的走过一个个又一个，在走过第九十七个的时候，我停住了脚步。


第1791章 就是你！

　　看到我停住了脚步，所有人的眼神都看了过来。

　　那是一个十七八岁的男孩，眉清目秀的，但是有一点内敛，这么多人看过来，他已经慌了，浑身都冒着汗，脸红彤彤的。

　　“是他吗？”憨厚道童，已经准备好要出手了。

　　我冷笑一声说：“你以为，你伪装的这么深，我就发现不了你了？”

　　男孩大恐：“我，我不知道你在说什么。”

　　憨厚道童小手之中，有一团蓝光在隐隐闪烁。

　　“天网恢恢疏而不漏，你注定要被发现的！”我冷冷的说。

　　“不，不是我，真的不是我。”男孩连连摆手说。

　　我大喝一声，大步一跨，一把朝着他的衣领抓去：“还想抵赖？”

　　男孩真的被我抓住了，我抓住他的衣领，把他拽了过来，一只脚，却朝着他旁边的人踢去！

　　那是一个二十岁左右的年轻人，他有一双狭长的眼睛，里面时刻都在闪烁着阴翳的眼神，他的脸色阴沉，好像天生就是那样。

　　我那一脚并没有踢中他，他反应很快，在我踢他的时候，他就飞速后退了。

　　他站在两米之外，阴沉一笑：“你是怎么发现我的？”

　　我松开了男孩，憨厚道童站在了前面，蓄势待发。

　　“眼神。”我淡淡的说，“你是一个很自负的人，无论什么时候，眼神都带着一抹不屑，还有阴沉。”

　　“而且。”我指了指他的袖子说，“你的衣服露出来了。”

　　那人一看，果然，一小段黑色衣服露了出来。

　　他毫不在意的看了看，然后说：“想不到，我会栽在一个小孩子的手上。”

　　“但是，你以为，你发现了我，就能抓得住我吗？”

　　我淡然的说：“抓不住，那就杀了。”

　　那人脸色一变，然后阴笑了出来：“我想走，有人能留得住我吗？”

　　我给了憨厚道童一个眼色，憨厚道童小腿一点，就冲出一米多，几乎是眨眼就到了那人的面前。

　　“嘿嘿。”他阴冷一笑，手中带着乌黑的光芒，朝着道童拍去。

　　道童小脸一变，那股黑芒，就是碰到，一条命也要丢了半条。

　　他赶紧身子一弯，躲开了那一掌。

　　但是很快，又一掌拍了过去。

　　“不要和他近身！”我高呼了出来。

　　那人冷笑了一声，看了我一眼，眼中满是杀机。

　　憨厚道童连忙退开几步，一掌朝着男人拍去。

　　一道蓝芒闪过，被他躲开。

　　轰！

　　一颗大树被炸穿了。

　　我看了心潮澎湃，天外书院的道童都这么厉害，那我要是学习几年，不是也有这么厉害？

　　远距离攻击虽然避免了黑风掌，但是，也同样消耗了巨大的能量。

　　很快，憨厚道童就气喘吁吁了。

　　我暗中摇头，小孩子就是小孩子，空有一身实力，没有战斗的经验。

　　同时，我也在暗中告诉自己，以后，一定要多增加点实战经验！

　　“你们都散开，围住这里。”清秀道童吩咐一声，飞快的冲入了战团。

　　“六个人一组，拦住所有的方向，不能让他跑了！”我高呼一声，所有人都按照之前的分组自觉的站在了一起，并且围住了东南西北各个方向。

　　我们的布置，很明显让那人有些心乱。

　　加上清秀道童的加入，他开始手忙脚乱了起来。

　　清秀道童比另外一个小家伙实力要强些，实战经验也要强些。

　　两个人很有默契，一个远程，一个近攻，把那人打的手忙脚乱。

　　慢慢的，那人身上也开始受伤。

　　知道这样下去不是办法，那人开始眼珠子转动，想要趁机溜走。

　　我早就在防止他这一招，所以他开始四处乱看，我就高声提醒了出来：“小心，他要跑！”

　　经过我这么一说，两个人的攻击更加凌厉，而那人眼神冷冽，朝着我看了过来，眼中满是杀机，但是很快，他就被一个道童的一掌击中。

　　噗！

　　他吐出一口鲜血，身子却就势快速的倒退，朝着我们的方向冲来！

　　他嘴角带着狞笑，还带着一抹血迹，看上去是那么的狰狞。

　　“小心！”钰凝易正阳发出一声惊呼，而林梦湖已经长剑出鞘！

　　他来的又快又猛，一双肉掌，距离一两米远，我就好像已经闻到他手掌上难闻的气味，那是各种毒素混在一起的腥臭味。

　　林梦湖已经挡在了我的面前。

　　“死开！”他大喝一声，身子竟然在空中诡异一转，从面对林梦湖变成了侧对着她，而且，他的一只手，还朝着林梦湖的肩膀拍去。

　　这一掌要是拍中，林梦湖就一命呜呼了。

　　我脸色一沉，林梦湖挡在我的面前让我很感动，但是，我是个男人！

　　怎么能让女人，尤其是自己喜欢的女人挡在我的面前！

　　我一把拉开了林梦湖，反而把她拉在我的身后，我清楚的看到林梦湖眼中的诧异。

　　这个时候，那人已经到了。

　　他的一双肉掌，一片乌黑，散发着恶臭。

　　我一把抓过林梦湖的长剑，一招菩提拜树就朝着他的心窝插去。

　　他明显的眼中闪过一道惊讶，我这一招，完全是不管不顾，要和他同归于尽的招式！

　　钰凝易正阳也惊呼了出来，林梦湖更是脸色一变，下意识的就要来插手。

　　但是，那人果然退开了。

　　我神色冷酷，手中长剑挽了个剑花，遥遥的指着那人。

　　我知道，他是怕死的，所以，他一定会躲开！

　　而我，也怕死！

　　但是，我有要守护的人！所以，即使怕死，我也要让自己无所畏惧！

　　“你很好，我记住你了。”他深深的看了我一眼，明明知道实力比我高，但是偏偏又拿我没有办法。

　　这个时候，两个道童已经围住了他。

　　他张狂一笑：“你们真的以为，你们能够拦得住我吗？”

　　我脸色一变，难道他还有什么底牌？

　　不等我开口，他手中一扬，一股白色的粉末就从他的手中散了出来。

　　我立刻捂住鼻子，两个道童也飞快的拍出几掌，想要把粉末全都拍散！

　　但是他们还是呼吸到了，脚步开始踉踉跄跄，身形不稳。

　　那人大喜，看到机会，飞身就冲了过去。

　　我脸色大变，要是他们两个死在这里，我们所有人都难逃责任！

　　我还想去天外书院呢！


第1792章 临危突破

　　“是千机散！”钰凝脸色一变，惊呼了出来，“大家小心，一定不能呼吸到，不然一身功力就算是废了！”

　　我心中一震，那两个道童已经呼吸到了，这么说，他们的功力就要废了？

　　我难以置信，之前两个道童虽然年幼，但是，他们实力可不低！要不是实战经验不足，恐怕那人早就被抓住了！

　　这个人，实在太恶毒，竟然用这么恶毒的毒药！

　　即便在那人抛出千机散的时候，大家的第一反应就是去捂住口鼻，但是还是有人呼吸到了。

　　四男一女，距离粉末最近，恰好又是迎着风，一下子就呼吸到了。

　　五个人脸色惨白也就算了，还发出一阵阵的惨叫。

　　失去功力，比要了他们的命还难受，五个人，痛苦异常。

　　我已经顾不上许多了，一定要救两个道童！

　　提着林梦湖的长剑，憋住了气，我就冲了出去。

　　另外一边，易正阳和钰凝也没闲着，在撕碎衣服，包裹住自己后，一个人朝着那人丢石头，另外一个也冲了过来。

　　好在两个道童就算是失去功力，意识还在，看到男人的毒掌已经到了，敦厚道童抱着清秀道童就在地上打了个滚，躲开了那一掌。

　　但是，躲得了初一，躲不过十五！

　　男人实力很强，站在那里，一双肉掌再度拍下！

　　我心中大急，虽然这一次再度被躲过了，但是两个人，已经被逼到了大树下面，被大树挡住了，已经不能再退了。

　　看上去，两个人已经到了绝境！

　　这个时候，两个道童，才露出了恐惧。

　　失去了功力，就等于失去了自信，他们抱在一起，小身躯瑟瑟发抖。

　　那人狞笑一声，一定要掌毙了两个道童，我距离他还有三米，他挑衅的朝着我看了一眼，一双毒掌就朝着两个人的脑袋拍下！

　　我心中焦急，手中紧紧的握着长剑，不自觉的，功力全都使了出来。

　　两年来辛苦修炼的真气，灌筑在了长剑之中，并且还在继续灌筑！

　　我没有察觉，等到我发现长剑越来越冰冷的时候，才发现上面像是结了冰一样，冷的动手。

　　这个时候，我才发现，身体好像有了一些变化，好像是好事。

　　来不及多想，我继续是下意识的就使出从林梦湖身上偷来的练气之法。

　　长剑忽然闪过一道冷芒，速度很快，好像我看花了眼一样。

　　一股强大的气流通过我的手臂，传入到了长剑之中，我右手一抖，一道寒冰之气，朝着那人猛然激射而去！

　　此时，他的手掌已经堪堪要拍在两个人的脑袋上。

　　就在这千钧一发的时刻，我的剑气也到了！

　　我心中大喜，剑气外放到这种地步，说明我临危突破了！我信心更足，抓住长剑，速度提高了三成！

　　那人警觉，这么多年的经验告诉他危机到临！

　　他来不及转身，双脚狠狠用力，身子就飞起两米多高，在他飞起的一瞬间，一道寒气飞过，刮过一颗大树，刮出一道三寸长的口子来！

　　他在大树上连踩几次，落在了树干上，居高临下的看着，眼中满是惊异。

　　同时，他也有些恼怒。

　　几次的好机会，全都是被我打断的，他心中当然非常不爽！

　　两个道童深深的松口气，然后都感激的看了我一眼。

　　钰凝和易正阳快速的把两个人抱了过去，失去功力的两个人，才像是普通的孩子一样。

　　“想不到你小子这么不简单！竟然在关键时刻突破了！”

　　林梦湖一愣，钰凝和易正阳却大喜，我实力突破，对他们来说，算是多了一层保障。

　　其余的人，早就离开的远远的了，他们都不是这个人的对手，而且，他们都怕死，万一一起上去围攻，被他打伤一两个，那就是要命的。

　　况且，谁知道他手里还有没有千机散，这种东西，可是比要他们的命还难受！

　　两个道童也紧紧的看着我，经过这件事，他们对我们有了好感，因为现在敢和这个人对战的，就只有我们了。

　　我长剑一指说：“有本事你下来。”

　　“我下去你是我对手吗？”他不屑的说。

　　“我不是你对手！”我坚定的说，“但是，我一定能杀了你！”

　　我坚定的语气，让他色变。

　　他知道自己怕死的，而我，像是不怕死一样，只想着和他同归于尽，其实他心里也在暗骂，为什么会有这样的小疯子！

　　看了看时间，已经大亮了，他好像不想再纠缠下去。

　　“懒得陪你们玩儿了。”他丢了一句话，纵身一跃，就跳到了另外一个树干上，然后几次跳跃，身子就在森林里消失了。

　　我们不约而同的松口气。

　　我看似很自信，其实那是因为我暴露出的气势就是同归于尽的气势，所以才震住了他。

　　他也知道我是杀不了他的，但是，我完全可以在他杀我的时候，将他重伤！到时候，围观的人，还不会动手吗？

　　两个道童对我露出了感激之色，虽然失去了功力，但是命却保住了。

　　我走了过去，清秀道童说：“谢谢你。”

　　林梦湖把剑夺了过去，背对着我转过身，一句话不说转身就走，我一愣，这是闹哪出？

　　我对清秀道童说了句不用谢，然后就飞快的追了上去。

　　“你怎么了？”我追上她问。

　　“你不是想死吗？去死好了，还追着我干什么？”清冷女神此刻像是孩子一般生气的说。

　　我好笑的说：“谁说我想死了，我要是不那样做，他怎么会被吓跑？”

　　“不是还有我们吗？我们一起上，总不能让他逃跑吧？”

　　我轻声说：“你们都是我的朋友，我是绝对不会让你们受伤的，尤其是你，你明白我的意思吗？”

　　林梦湖轻咬红唇：“我可以保护好自己的，你要是受了伤，我们怎么办？”

　　我淡笑着说：“放心，我属猫的，有九条命。”

　　她噗嗤一笑：“骗人！”

　　我嘿嘿一笑，刚要再说两句，一道凄厉的叫声忽然从远处传来。

　　我心中一惊，不是那货又回来了吧？


第1793章 凶手伏法

　　几乎同时，我和林梦湖对视一眼，然后不约而同的动身，朝着人群飞奔而去。

　　等我们到的时候，人群像是炸开了锅一样，乱哄哄的，很多人脸上都带着恐惧担忧的神色。

　　钰凝一脸的担忧：“怎么办，又有人受害了。”

　　我脸上一沉：“谁？”

　　钰凝先是一愣，然后说：“还不清楚，但是应该很快就清楚了。”

　　人群已经聚集起来，清秀道童两个人功力尽失，加上激斗太久，太过疲劳，竟然就这么睡着了，而且，还没醒来。

　　但是因为我之前的表现，相当一部分人都比较服从我，于是，我开始组织人清点人数。

　　很快，我就皱起了眉头，因为人一个人不少。

　　嘭！

　　一声大响，一个东西掉落在我面前。

　　我一惊，连退几步，看清那人后，更加惊讶。

　　这赫然便是那个人，只不过他现在的模样有些惨。

　　两个手臂血淋漓的，手已经没有了，露出森森白骨，令人心寒。他的腿也被人打断了，诡异的扭曲着。

　　他在地上扭动、哀嚎，而我，则是抬头看了过去。

　　头顶的大树上，站着一个人！

　　他站咋树枝上，双手负立，眼神冷漠。

　　看上去不过三十多岁，却双鬓斑白，一脸的沧桑。

　　两个道童已经醒来，他们挣扎着站了起来，看到树上的人，顿时大喜：“元长老！”

　　我提着的心，终于放了下来，原来是天外书院的长老。

　　然后所有人都松口气，终于安全了。

　　元长老足尖一点，就轻飘飘的从树上落了下来，姿势消散，宛若轻燕，看得我羡慕不已。

　　要是我也能有这么好的轻功就好了，我心中想道，最起码以后遇到危险，可以用轻功周旋，最不济，也可以逃走。

　　“元长老，你终于来了。”两个道童，相互搀扶着，走到了元长老的面前，面带喜意的看着他。

　　看着看着，清秀道童忽然就哇哇大哭了起来。

　　我心中好笑，就算是实力再高，也还是小孩子，更何况，现在这两个道童心里也不知道多委屈，毕竟那么高的功力没了。

　　元长老本来冷漠的脸，闪过一抹无奈，看样子，好像是对小孩子没有办法一样。

　　“事情我都知道了。”元长老缓缓的开口说，他的声音很有磁性，很好听，“尘风、尘云你们做的不错，就是实战经验差了点。”

　　元长老说着冷漠的看了还在地上哀鸣的人一眼说：“丧魂宫的人越来越大胆了，竟然敢对天外书院的人出手！”

　　尘风，也就是那个清秀小道童抹了一把眼泪说：“元长老，我，我们的功力没了，你可要为我们报仇啊！”

　　“功力没了还是可以恢复的。”元长老有些无奈的说，“但是我们天外书院超然世外，早就定下了不会插手俗世间的事情的规矩，所以，我是不能出手的。”

　　我心中微喜，原来被千机散消散的功力还是能够回来的，看来，天外书院作为最神秘的存在，还是很强大的。

　　众人惊讶，千机散在江湖上很有名，凡是中了的人，都会失去功力，就算是以后想修炼都难，没想到，在元长老的嘴里，像是不是事儿一般。

　　而对于我来说，本来我就因为这些事情，在尘风尘云那里有了好感，要是他们再和元长老说说我的好话，那在书院，我就也算有了依靠。

　　要是他们两个都恢复了实力，那对我就更好了。

　　两个道童到底是孩子，听到能够恢复实力，顿时都笑了。

　　然后尘风好像想起什么一样，开始和元长老低声说话。

　　尘风一直说着，而元长老的眼神不停的朝着我看了过来。

　　我心中很平静，尘风最终还是替我说了好话的。

　　不知道过了多久，尘风才算说完，而元长老对着我点点头：“你很不错。”

　　尘风朝着我眨眨眼睛，我会心一笑。

　　这个元长老说很不错，从他的性格来看，应该是很欣赏我吧？

　　说完，他环视一周，每看过一处，都会有人低下头，等他看到最后五人的时候，那五个人竟然全都激动的看着他，像是有什么话要说。

　　我认出他们来了，他们就是吸入了千机散，而失去功力的人。

　　“元长老。”一个人终于忍不住叫了出来，这个人叫陈立，是炼虎门的一个弟子，“我，我们的功力也丢了，能不能？”

　　元长老冷冷的说：“如果书院是我做主的话，我一定会说，不能，但是，书院不是我做主，所以，算你们走运。”

　　那五个人大喜，失而复得的感觉，也只有他们能够体会了。

　　我却从元长老的话里，听出来很多的意思。

　　好像，元长老对书院的掌权者不是很满意，难道，书院也分为很多系别？

　　尘风走了过来，低声对我说：“元长老对你很满意，你可以放心了，不过对其他人就不是这样了，你的朋友表现也很好，所以不用担心，他们五个恢复功力就会被送走。其余的九十多人，能留下来的恐怕没有几个了。”

　　我点点头，元长老是那种嫉恶如仇的人，这些人在遇到强敌的时候，都没有好好表现，虽然抱住了性命，安全了，但是却被尘风尘云记住了，元长老知道后，当然对他们没有好感。

　　“看来，今年书院要多招一次了。”尘风摇摇头说。

　　我心中一动，多招一次？什么意思？

　　我还想问他的，但是元长老叫他过去。

　　“此人是丧魂宫之人，他奉命要来搅合这次的招人，不过没有成功。”元长老指着地上的人说，“死在他手上的人不少，在场的，或许就有亲人朋友栽在他手里的，谁想报仇的话，就上来吧。”

　　很多人面面相觑，没人敢上前。

　　不是他们怕了地上的人，而是怕丧魂宫！

　　“我来！”林梦湖神色清冷的站了出来。

　　元长老看到，暗中点头，然后看着林梦湖，眼中闪过一道讶然。

　　林梦湖对丧魂宫深恶痛绝，当然不会对他留手，她眼中冒着寒光，无视地上那人的恐惧和求饶，长剑一挥，一颗脑袋滚落在地上。

　　“多谢元长老。”林梦湖抱拳感谢说。

　　元长老点点头，没有对她说什么。

　　“既然发生了这种事，那计划就有了变化。”元长老说，“准备准备，马上出海！”


第1794章 试炼之地，漓落岛！

　　尘风小跑了过来，悄声告诉我说：“这一次和以前不一样，很有可能会去漓落岛，你们要小心。”

　　我刚要问他漓落岛是什么，元长老就在叫他。

　　我心中遗憾，只知道一个漓落岛，太少了。

　　元长老对着水墨和王麟指点着什么，我心中一惊，尘风尘云看不出来，不一定元长老看不出来，元长老是他见过的最强的人，光是那种气势，就是他见过的周本初不能比拟的。

　　万一他要是看出来什么，恐怕自己的印象就会大降。

　　好在元长老只是随意的问了几句，就没说什么了。

　　我松口气，转而和钰凝他们说话，没看到元长老看着我背影的那个意味深长的眼神。

　　“知不知道漓落岛是什么？”要说博闻强记，我肯定没有钰凝知道的多，虽然在明心谷，知道了不少的势力和比较有名的人物，但是漓落岛，我却没有听师傅说起过。

　　钰凝一惊，抓住我问：“你确定是漓落岛吗？”

　　看来，她知道什么。

　　我点点头：“是尘风告诉我的，他说我们可能会去漓落岛。”

　　钰凝脸色凝重，我忍不住问：“是不是那里很可怕？”

　　“据说那是一座在海上漂浮的小岛。”钰凝说，“里面毒虫猛兽无数，很多都是大陆上没有见过的，非常凶猛，就是一般的高手进去，也会出不来。”

　　“说是小岛，其实也不小。只是因为它的奇特，能够在海上漂浮，行踪不定。”

　　“那为什么还要我们进去？”易正阳忍不住问，“这不是让我们去送死吗？”

　　“他们自然有他们的想法。”我说，“他们肯定不会让我们去送死，一定还有什么别的想法。”

　　我们一直讨论着，但是都没去过漓落岛，所以都不知道什么，从钰凝那里得到的消息是，漓落岛惊险与机遇并存，那里，存在很多大陆上消失的草药。

　　比如朱果、冰火果之类的。

　　我们都很心动，这样说起来，天外书院做的也不算太过分。

　　最起码那些草药，都是灵草之类的，如果年份足够的话，会增加很多的功力的。

　　以前就有很多人在大海上寻找漓落岛，但是，大多被风暴卷走，就算是少数找到的，也极少有人能够出来。

　　大多数是被里面的毒虫猛兽毒死撕碎的。

　　天外书院的船很大，高五六米，有三层之高，全都是香木做的，不光结实，还时刻散发着一种淡淡的清香，能够让人心神宁静。

　　我们看着惊叹，二十米长的大船，一个庞然大物！

　　这是我们见过的，最大的船了。

　　“这样的船，恐怕根本不怕什么风浪吧？”大家都是这样觉得的。

　　因为这么大的船，就是为了抵挡风暴而生的。

　　在惊叹中，大家都上了船。

　　我、水墨、易正阳被分到了一个房间，女孩子都是单独一个房间，至于王麟，被分到了其他的房间。

　　我们也算是松了口气，因为王麟是和林梦湖一起的，所以，只有我们来扶着他，现在终于不用扶着了。

　　而就在我们进了房间不久之后，水墨终于醒了。

　　我和易正阳正在坐着桌子上说话，水墨一下子坐了起来，伸了个懒腰，舒服的叫了一句：“爽！”

　　我和易正阳面面相觑，这家伙，还真是让人无语啊。

　　“咦，我这是在哪里？”他揉揉眼睛，看了看四周，奇怪的说。

　　然后他才看到我们：“小白毛，老三，我们在哪里？”

　　“船上。”我说，“你还记不记得发生了什么？”

　　“船上？”水墨脸色一变。

　　我奇怪的问：“怎么了？”

　　“我，我特么好像晕船！”

　　很快，他就飞快的冲了出去。我和易正阳对视一眼，也跟了出去。

　　看到漫无边际的大海，水墨怔怔的发愣，很快，他就趴在栏杆上，开始大吐特吐了起来。

　　我和易正阳摇摇头，回了房间，就让他一个人默默的吐着吧。

　　午饭很丰盛，荤素都有，而且非常美味。

　　但是九十多个人，却只有六十多个人吃的津津有味，其余的人，都是双目无神，脸色苍白的发呆。

　　这些人，全都是晕船的，包括某个自称水爷的人。

　　“啊啊啊，水爷我不要坐船，我要下船！”水墨在船上打滚，不一会儿，又抱着木桶吐了起来。

　　“就你那样还下船？你会游泳吗？你能游过大海吗？”易正阳鄙夷的说，“老老实实的待着吧，习惯了就好。”

　　“我不要啊。”水墨喃喃的说，“这样下去，我没到点就坐死了。”

　　“集合。”一个人敲响了门，说了一句就离开了。

　　“走吧。”我和易正阳拖着水墨，水墨抱着木桶，三个人到了大厅。

　　大厅很大，足以容纳数百人。

　　不得不说，天外书院的手笔很大，这船走在海面上，像是在平地上一样。

　　但是，该晕船的还是晕船。

　　水墨默默的和一群晕船的坐在了一起，他们很多人对视一眼，有种同病相怜的感觉。

　　王麟也醒了，他跟在林梦湖的后面，脸色难看。

　　也就只有水墨这个神经大条的人才不在乎睡着的时候发生了什么，我和易正阳告诉他的时候，他虽然一惊一乍的，但是最后却满不在乎，大概因为他只顾着吐去了吧。

　　而王麟就不一样了，知道自己睡着的时候差点死了，不知道心里有多大的阴影了。尤其是在知道是我救了他之后，心里更加不爽。

　　在经过我身边的时候，他冷哼了一声。

　　易正阳一怒，就要说话，却被我拉住：“算了，没必要和这种人计较。”

　　我心里也是有怒火的，这家伙就是这样对他的救命恩人的？但是想到有元长老在这里，说不定他就在暗中看着，所以忍住了。

　　我们等了不久之后，元长老就和尘风尘云走了出来。

　　“你们都是大陆上最杰出的百位弟子。”元长老说着，已经有人露出傲然的神色了。

　　“但是，既然你们很出色，却不意味着，就一定能进入天外书院。你们都应该知道，还有一些选拔的。”

　　“这一次的选拔，发生了变化，不在书院内进行，在外面进行，这一次，我们的试炼地点是，漓落岛！”


第1795章 分组

　　话音刚落，一些听说过的人，纷纷惊呼了出来。

　　“漓落岛！”

　　“怎么了？”旁边的人有的不解，赶紧问。

　　“漓落岛可是绝岛啊，有进无出的！”有人露出害怕的神色，“不是自开玩笑吧？我们的实力进去还不够那里的猛兽填牙缝的！”

　　元长老淡淡的说：“不错，就是漓落岛。如果有人不想去的，可以现在提出来，我会派船送他回去。”

　　然后他就不说话了，很快，就有人举手了，是那五个人。

　　“长老，我们现在实力全无，根本无法进去吧？”

　　“你们可以选择，进去，或者是留在这里。”元长老淡漠的说。

　　我心中一动，元长老其实是在给他们机会！

　　危险一向是与机遇并存，如果他们五个选择进去，那不光可以恢复实力，或许也可以留下来，但是前提是，他们能够活着走出来。

　　想着，我也感觉到惋惜，正常人的话，是不可能傻傻的进去的。

　　那里高手都难以活下来，更不用说没有实力的他们了。

　　果然，那五个人没有想到这一点，反而大喜，纷纷点头要留下来。

　　我暗中叹息，这其实，也算是一种考验吧。

　　元长老继续说：“还有谁想留下来的？”

　　这一次，大家都知道，要是留下来，恐怕就和天外书院无缘了，所以，少数人在犹豫，一部人比如我们，却很坚定。

　　最终，还是有三个人举了手。

　　举完手后，他们就颓然的坐倒在座位上，他们也知道这样做的后果，只是，对生的渴求，让他们只能选择这样做。

　　“好，既然都选择好了，那等到傍晚之后，就开始出发，进入漓落岛。”

　　又有人忍不住问：“听说傍晚的时候，漓落岛是最危险的，猛兽毒虫，大都是在夜里出现，我们为什么要在那个时候进去？”

　　元长老冷冷的说：“你要是害怕，可以留下来。”

　　那人顿时闭嘴不说话了。

　　“这是书院的决定，你们既然想知道，那我就告诉你。正是要趁着毒虫猛兽最多的时候，进去之后，活下来的，才会显得更加出色。”元长老淡淡的说，“书院要的是精英，不是贪生怕死的人。”

　　钰凝低声说：“好像有些不对，以前，书院是没有这样的规矩的。以前书院的录取率，是百分之九十九的，怎么忽然就变了？”

　　我当然不会知道，但是既然想进去，那就只有通过试炼！

　　“你们会在上面待满三天的时间，三天后的傍晚，你们都要在进入岛的地方汇合。我只能一个时辰，错过的，就会永远的留在岛上。”

　　元长老语气冰冷，无情的样子，让很多人不满。

　　他们觉得，元长老根本不把我们的命看在眼里，只是让我们去送死。

　　“我再说一遍，如果不想进去的，现在留下来还有机会，等到下船后，想回头都来不及了。”

　　没人说话，元长老继续说：“好，既然没有，那就开始分组。”

　　大家松了口气，要是分组，那就希望更大了，几个人的力量，总比一个人要强得多，就算是队里的人有其他的心思，但是为了活下来，那些心思也要放在心底。

　　“四个人一组，队伍自己选择。”元长老的话，让我心里一沉，这样，我们几个不就不能一组了？

　　易正阳水墨钰凝也为难的看着我，钰凝忽然开口说：“我和别人一组吧。”

　　林梦湖在不远处轻轻的朝着我摇头，王麟得意一笑，然后有两个人坐在他们的身边，我心中一叹。

　　“我们四个挺好的，联手天下无敌啊。”水墨意气风发的说。

　　“晕船的人没有发言权。”易正阳冷不防的说。

　　“老三，你！”水墨悲愤，“有你这么说大哥的吗？”

　　易正阳翻翻白眼：“有你这么当大哥的吗，我们都不晕船你晕船。”

　　水墨讪笑：“意外，都是意外，我也不想的。”

　　九十一个人，总共二十三组，最后的一组比较倒霉，三个人。

　　三个人脸上难看，但是却没有办法，谁让都不选择他们来着。

　　我看了看，也很无语，三个人是长得难看了点，但是，实力不是看长相的好不好。

　　“好，既然都分好了，那就开始准备吧，所有的东西都在你们的房间里，你们去看看要带什么。同时，兵器库里有兵器，可以自己去选择。”元长老说，“食物和水，我会给你们准备两顿饭的，其余的，就要看你们自己的本事了，放心，漓落岛里有淡水，食物就更不用说了，有本事的话，可以吃个够！”

　　也不知道他说的吃个够是吃那些猛兽，还是那些灵药。

　　好在大家都有兵器，我拿出以前得到的石剑，我总感觉，这柄剑不简单，而钰凝的兵器就更多了，据她说，最起码有三四柄，我无法想象，她是怎么藏起来的。

　　水墨比较装逼，丢了剑，拿了一柄折扇，不过那折扇也不简单，是会放暗器的，暗器有毒，是剧毒。

　　而且，他的折扇，都是用金刚片打造的，锋利无比。

　　易正阳比较喜欢刀，选择了一柄寒光闪闪的宝刀。

　　大家都很激动，也很忐忑，所以，就用说话来打发时间。

　　我们在房间里，钰凝在收拾东西，她给我们每个人都准备了两件衣服，本来水墨打算还带被子的，但是被我们强烈抗议，所以只好放弃。

　　去漓落岛，当然带的东西越少越精越好。

　　我们带的，都是必需品。

　　快到时间的时候，门被人推开了。

　　尘风和尘云走了进来，他们关上了门，尘风说：“我算算时间差不多了，就偷偷来和你们说说。”

　　我心中一喜，果然，帮助他们，和他们交好，还是有好处的。

　　“漓落岛虽然神奇，但是在天外书院的眼里，还不算什么。”尘风低声说，“所以这一次书院做了充足的准备，确保不会有人发生危险，你们可以放心。”

　　“漓落岛灵草很多，大多是增加功力，也有毒草，你们要小心。”

　　“灵草大都有猛兽看守，你们也要提防。”

　　“最后，要记住。”尘风的小脸上满是凝重，他低声说，“如果发生意外，就去东边三公里外的一个小谷，那是葫芦谷，里面是很少有猛兽毒虫的，并且很好防守！”


第1796章 尘风的提醒

　　这就是和尘风小道童交好的好处！

　　虽然我在惊疑为什么要说如果发生意外，但是还是记住了他的话，东边三公里外的葫芦谷！

　　不光是我，钰凝易正阳水墨也牢牢地记住了他的话。

　　尘风说完，小脸上就带着笑意：“好啦，我也只是说如果而已，天外书院应该不会让意外发生的，所以你们大可以放心。”

　　我笑了笑说：“这还要多谢你了。”

　　尘风的小脸上还是带着得意的，他摆摆小手说：“这也是你们应得的，元长老他对你们很有好感，他是个面冷心热的人，所以，你们以后去了书院，也算是有了关系了，不过，元长老也不喜欢没有眼力的人，所以，你们要懂得审时度势，不要让他厌烦。”

　　又说了几句话，我和大家把小道童哄得眉开眼笑，等到时间差不多后，他离开了，不过，我们大家却聚在一起谈论了起来。

　　“看来漓落岛虽然在外人看来很神秘，最起码天外书院是不看在眼里的，不然也不会随意就掌握了漓落岛的位置，还把我们送进去试炼。”钰凝说，“不过，我好奇的是，葫芦谷是什么，为什么那里比较特殊？”

　　我沉吟一会儿说：“应该是天外书院留的后手吧，如果他们能够找到，算他们的运气，如果找不到，只能说他们倒霉了，毕竟有时候，运气也是实力的一种。”

　　水墨说：“我们要不要和别人说啊？”

　　我摇头：“尘风是单独来找我们的，可以看出来，元长老他们不想让别人知道，只不过我们运气比较好，被尘风告知了，其余的人，就要看他们的运气了。”

　　但是，林梦湖我不能不管。

　　所以，我和大家说了声，就出去了。

　　他们也知道我要做什么，所以没有问我。

　　林梦湖平时就是大门不出二门不迈的，想找她很容易。

　　我敲敲门，过了一会儿门开了，我闪了进去。

　　“你怎么来了？”林梦湖问，“等会就要开始了，让王麟看到就不好了。”

　　我本来就对王麟不爽，哼了一声说：“不好又怎么样？我现在还需要怕他吗？”

　　有了尘风他们做后台，还有自身功力的增加，让我信心倍增，也不再顾忌王麟和他身后的离阳岛。

　　林梦湖愣了一下说：“你不要低估了离阳岛的实力，我……”

　　我打断了她的话，一部分是我不想听那些话，另外的原因就是时间要到了。

　　“我找你不是说这些的。”我低声说，“我有消息说，这次的试炼不出意外不会有什么问题，你可以放心。”

　　林梦湖凝眉：“那如果出意外了呢？”

　　我笑了，林梦湖，果然很聪明。

　　“如果出现意外，你就到东方三公里出的一个小谷内，那叫葫芦谷，里面基本上没有猛兽毒虫，是躲避的好地方。还有，这件事千万不要告诉别人，尤其是王麟。”

　　我对他没有好感是一回事，但是要保密确实最重要的事情，我不想闹得人尽皆知，让尘风他们难做。

　　林梦湖点点头记住了，这个时候，外面传来一阵阵呼喊声，我知道时间到了。

　　我竟然不知道该说什么了，两个人陷入一阵沉默，然后我勉强一笑说：“我该走了。”

　　她说：“也是。”

　　我点头，到了门口，后面传来她的低语：“你，小心。”

　　“你也珍重。”我开门，离开了。

　　林梦湖看着门口，发出一声轻叹。

　　等我出来的时候，恰好他们也出来了。

　　水墨看着我说“怎么样了？”

　　“已经告诉了。”我笑了笑，接过易正阳递来的包裹，“忽然之间有些期待感。”

　　“我也是。”水墨嘿嘿一笑，“咱们可是有了保障的，什么都不用怕了，我就想看看，其他的人的表现怎么样。”

　　除了那八个人，所有人都准备好了包裹，在大厅里等候。

　　不一会儿，元长老走了出来，早有人准备好了食物和淡水，元长老指着那些东西说：“每个人一袋淡水和干粮，现在去拿。”

　　大家很快就分完了。

　　“兵器也准备好，食物水也给了，接下来，就要看你们的表现了。”元长老说，“我先简单说说一些事情。”

　　“漓落岛是一个漂浮的岛，不停的随着海风游动的。我们的船，只会跟着它三天，三天后就会离开，这我也说过。”

　　“里面的猛兽很多，大多数是野猪大象野马之类的，中型的是豹子野狼，大型的是狮子猛虎。数目我们也不清楚，只知道很多。它们大多是成群出现的，遇到豹中型大型的猛兽，你们能躲多远躲多远吧。”

　　“这些猛兽群，绝对不是你们能对付的，所以，千万不要想着螳臂当车、以卵击石。”

　　“里面的朱果、冰火果也有不少，你们可以随意摘取，但是，记住，有灵果的地方也会有猛兽看守，说不定就在它们族群的部落里。”

　　“越是年份久远的灵果，看守的猛兽越厉害，得到后，你们想怎么处置就是你们的事情了。”

　　“在岛内，你们可以选择相互合作，但是不要相互残杀，不然，后果自负！”

　　“好了，就说到这里，现在，你们准备下船。”

　　我们已经看到了一个海中小岛，郁郁葱葱，森林茂密，周围竟然还有一层烟雾包裹着，像是仙境一样。

　　我们开始排队，可惜的是，林梦湖排在最前面，而我们排在后面，我们是间隔一段时间然后相继出发的，而且，各自的方向也不同，等快到我们的时候，林梦湖他们已经消失在森林中，根本找不到了。

　　人一群群的离开，大家都很忐忑，只有我们很平静。

　　元长老看着岛内，没有看着我们，尘风偷偷地又跑了过来。

　　“看到那些烟雾没有？那是毒瘴！千万不要碰到，它一般是傍晚出现，早晨太阳初升的时候才会散去，还有，多摘点灵药灵果，但是不要吃太多，留着回书院可以换好东西的。”

　　他又小跑着离开，我心中暗凛，幸亏有他提醒，不然真的有可能会碰到毒瘴。


第1797章 狼群！

　　我们都记住了他的话，但是同时心中也在怀疑，不是说，书院已经准备好了，不会出现什么事情吗，为什么毒瘴那么危险的东西不告诉我们？

　　要不是尘风提醒，我们难免碰到那种东西。

　　心中带着疑惑，我们下了船。

　　岛上是有码头的，可以看出，书院早就掌握了漓落岛的位置了，可能漓落岛的漂浮方向，都在书院的掌握之中。

　　我们随意选择了一个方向，然后过了一段距离后，我们才开始算着位置，朝着东方的方向走去。

　　既然试炼是要等到三天后，那么我们就在那里等到三天后再说好了。

　　但是，计划赶不上变化，我们很快就遇到了兽群。

　　我们正在一片空旷的地带，后左右都是树，前面是尘埃漫天，大地颤抖。

　　那是一群野猪群，远远的，我们就感觉到大地在抖动，无数的黑色野猪，朝着我们所在的方向跑来。

　　不知道有多少，粗略估计，最起码有数百。

　　而且，那些野猪和普通的野猪也不一样，这些野猪，长出来了獠牙，獠牙很长，像是象牙一样。

　　无法想象，这么多的野猪一起冲撞，还有那么长又锋利的獠牙，就算是高手被落在野猪群里，也会被踩成肉酱的。

　　我们面面相觑，我们刚好就在野猪群的前面，只能躲开。

　　“上树！”我一声低喝，我们几个人背着包裹就开始爬树。

　　好在我们都修炼过的，上树很快。

　　钰凝最轻松，她穿着宫装，长袖一挥，一段绸缎就缠在了树干上，她微微用力，就飞到了树干上。

　　我实力比较强些，足尖树上一点，微微提气，就跃起两米高，然后再度一点，就站在了树干上。

　　易正阳和水墨，都是手脚灵活的在树上扒了两下就上去了。

　　我们坐在树干上，看着野猪群穿过树林。

　　水墨咋舌：“这野猪也太大了点。”

　　野猪哼唧声很大，尤其是数百个一起叫，我也是离他近才听到他的话。

　　确实，这里的也野猪太大了点，一个个和牛犊子那么大小，还有长长的獠牙，看起来很吓人。

　　等到野猪群跑过去后，我们才看到，到底是什么让它们跑的这么快，还踩死了不少的野猪，有的野猪还撞死在树上。

　　那是一群狼！一群青色的狼！

　　一群又分为几小群，一小群有十多头，总共六群，以扇形围捕着野猪群，把它们追的慌不择路。

　　青狼毛发柔顺，眼神狠戾，不急不慢的在后面追赶。

　　我们看的目瞪口呆，这青狼的个头，都要比得上野猪了！

　　怪不得那些野猪要跑，遇到这么一群捕食者，当然要跑了！

　　忽然，一阵狼嚎在狼群后面出现。

　　狼群停下，纷纷发出狼嚎声附和。

　　声音停止后，从前方的森林中，缓缓的又走出几匹狼出来。

　　我脸色一变！

　　那是头狼和他的后宫以及左右手！

　　头狼，竟然是一匹白色的狼！

　　它的个头，比一般的青狼要大两倍，可想而知，它有多大！

　　这哪是狼，这都要成大象了！

　　身边其余的青狼还好点，就比平常的青狼大一些。

　　不过，它们几头站在一起的气势，好像比那一群的青狼的气势还要强大！

　　“我的天！”水墨惊呼一声，“这特么都是什么怪物，狼能长这么大？”

　　我的心沉了下去，才开始，就遇到两群野兽，还都是要躲开走的。只是野猪和狼都长成这样子，那狮子老虎得长成什么样？

　　这里真的是一座普通的小岛吗？

　　尘风说书院有了准备，到底是真的还是假的，是不是只是安慰的话？

　　我开始怀疑了起来，因为眼前的事情让我不得不怀疑。

　　随着白狼的嚎叫，那些青狼不再追逐，开始拖着被踩死和撞死的野猪，五头一群，吃着一头野猪，让我惊讶的是，五头狼之间，竟然非常和谐，一点都没有争夺的意思。

　　而头狼白狼最先被几匹狼送上了最完整的一头野猪。

　　白狼看了一眼，没有动，低叫了一声，身边的几头狼开始吃起来。

　　而那头白狼，走出几步，看向了我们这边。

　　我一惊，我们面面相觑，这头狼，好像发现我们了！

　　“不会吧？”看着白狼缓缓的走过狼群，朝着我们的方向走过来，水墨惊呼一声，“我们离得这么远？那白狼成精了？”

　　我皱眉：“不要说话，看看情况。”

　　但是，那头白狼还是走向了我们，它站在森林外，看着我们这里，透过树枝，我可以清楚的看到它的眼神。

　　那是一双蓝色的眸子，清冷孤傲，冷冷的盯着我，像是盯着一头猎物。

　　我的心提到了嗓子眼，毫无疑问，这是一头强大的白狼，它的力量无法估计，它的速度会很快，而且，它身后还有一个令人骇然的狼群！

　　大家都屏气凝神，或许对付这一头狼我们可以，但是，那些狼群，会撕了我们的！

　　白狼盯了一会儿，还是动了。

　　但是，它刚走出两步，就忽然停住了脚步，浑身的白毛忽然竖了起来，獠牙露出，发生一阵阵低吼声，像是遇到了强敌一样。

　　然后，它警惕着，缓缓的后退。

　　几十步之后，它被青狼包围，看了一眼这里，然后发出一声悠长的狼嚎，狼群开始退散。

　　我们都松口气，你看看我我看看你，都是浑身湿漉漉的。

　　虽然是在树上，但是，那可是六七十头牛犊一样大小的青狼啊，狼疯狂的时候，别说一颗大树了，就是十颗大树都能咬断！

　　“呼呼，吓死水爷了！”水墨长呼一口气说，“我现在都有些后悔，幸亏那几个没有功力的家伙没来，这要是遇到狼群或者是野猪群，手脚慢一点都要完蛋啊！”

　　“书院真的会让我们无事吗？”我开始怀疑了。

　　钰凝笑着说：“你没看到刚刚那头白狼的样子吗？我觉得，应该是书院的高手在警告它。”

　　经过她这么一说，我们想想也是，不然它怎么会退走？

　　但是，很快我就笑不出来了，我手脚冰凉，差点没从树上栽下去，我目瞪口呆的看着朦胧夜色中，那一双猩红色的眼睛！


第1798章 狮子！

　　我咽了咽喉咙，终于明白，为什么那头白狼要退开！

　　那猩红色的眼睛中，满是凶厉煞气，那双眼睛，贪婪的盯着我们，像是看着一头头猎物一样！

　　我看着水墨的后面，异样的表情，引起了钰凝的注意，她扭头看了过去，顿时花容失色，发出一声惊呼。

　　水墨和易正阳一愣：“怎么了？”

　　我已经来不及解释，因为那双眼睛，在钰凝发出惊呼的时候，就已经有了变化了，直觉告诉我，它要进攻了！

　　“继续往上！”我大喝一声，然后就开始往上爬。

　　出于对我的信任，以及我脸上的凝重表情，水墨和易正阳几乎没有犹豫，没有回头就飞快的往上爬。

　　“快快快！”我一边爬，一边大喝。

　　水墨和易正阳也很快，飞快的往上爬着。

　　大树有十多米高，我们几个，飞快的爬到了五六米高的距离，然后才纷纷停下。

　　“怎么了？”这个时候，水墨才抽出时间问我。

　　我脸上凝重，指了指下面说：“你们看！”

　　那一双眼睛的主人终于露了出来。

　　水墨看到，目瞪口呆：“这，这，这是狮子？”

　　那是一头水牛大小的狮子！

　　浑身柔顺的毛发，血盆大口，凶厉的眼神，以及，那健壮的四肢和他魁梧的身躯，让人看了，简直无话可说！

　　这是一头让人骇然的狮子！

　　我们所有人，都没有见过，世上，还有这么大的狮子！

　　它迈动着脚步，悠然的走了出来，抬头看了看，然后开始绕着大树打转，好像在思考着什么。

　　它是在水墨的大树下绕着圈，水墨紧张，虽然大树不细，但是，这头狮子的力量，谁也不知道，要是它把大家当成猎物，一定会想办法把大家弄下去的。

　　而最简单的办法，就是撞树！

　　让大家松口气的是，它没有撞树，而是转了一圈，趴在了树下。

　　“这家伙不会是想一直守在这里把？”水墨担忧的问。

　　他觉得自己这两天很倒霉，自己把自己迷晕不算，差点被狮子一口吞了，现在，狮子竟然又守在他的树下。

　　我想了想说：“我们走！”

　　“走？怎么走？”水墨指了指下面说，“这家伙还守着呢。”

　　我看着远处一望无际的森林说：“我们从树上走。”

　　钰凝眼睛一亮：“是啊，这么简单的事情，我们怎么没有想到？”

　　森林之中，大树挨着大树，枝干粗壮茂密，虽然看上去很简单，但是我还是提醒大家小心，因为树干窄，还很滑，用力过度的话，会滑倒，用力不够的话，会掉下去。

　　下面可是有一头水牛大小的狮子，掉下去可想而知会有什么样的后果！

　　就在我们开始准备的时候，下面的狮子好像感觉到了什么，开始焦躁的站了起来，绕着大树又开始转圈起来。

　　水墨嘿嘿一笑：“大块头，不，是大畜生，怎么？你想咬我？来啊，来咬我啊，有本事你倒是上来啊。”

　　接下来他就笑不出来了。

　　只见狮子的身子猛然就竖了起来，它趴在大树上，真的开始爬树起来，而且，速度还很快！

　　“这！”水墨瞠目结舌，“玛德，狮子也会上树？”

　　“别说了。”我也无语的说，“它个头这么大，爪子也更锋利，你没看到它的爪子有多长吗？”

　　刚刚它开始爬树的时候，我都能看到它爪子闪烁的冷光。

　　它完全是靠着爪子，插，入大树上，然后攀爬的。

　　水墨已经跳了，这一次，他跳的很稳，稳稳的站在了旁边一颗大树的树干上。

　　“嘿嘿，大块头，傻狮子，你继续爬啊。”狮子已经爬到了之前他站立的位置，稳稳的站在树干上，看着水墨。

　　它不敢跳，但是它却发出低沉的吼叫声，那声音，震得大家心中烦躁。

　　但是，水墨反而更加得意：“你叫也没用，你不是喜欢追我吗，来追啊，你跳啊！”

　　我们也纷纷开始跳了，很快，就跳了几棵大树。

　　“走了。”我高呼一声说。

　　“来了。”水墨答应了一声，然后折断了一截树枝丢了过去，“畜生就是畜生！”

　　狮子咆哮，怒吼阵阵。

　　水墨跳到了另外一棵树上，然后转身又开始朝着狮子挑衅：“看我跳的多潇洒，你能吗？”

　　我无语：“你还有完没完了？要是惹怒了它，谁知道会发生什么事情。”

　　“怕什么，它会上树，但是它不会跳啊。我们在树上，需要怕它吗？嘿，你看，它自己下去了。”

　　我们回头一看，果然，狮子已经在下树。

　　“这家伙讨了个没趣，要滚蛋了吧。”水墨说。

　　但是，他很快就呆住了。

　　因为狮子下了树，慢悠悠的走到了他的树下，看了水墨一眼，然后坐在了那里。

　　我们忽然有种不好的预感，于是，我们又继续开始跳，水墨好像也感觉不对劲，也跟着跳。

　　果然！

　　那头狮子也跟着我们动，确切的说，是跟着水墨动。

　　水墨跳到哪棵树，它就跟到哪棵树。

　　接连跳了几次，有一次差点还摔倒，看得我们心惊肉跳的，水墨也没在说话，更不用说挑衅了。

　　那头狮子，一直跟在水墨的下面，好像很悠闲的样子。

　　水墨终于无话可说了。

　　“唉。”我叹口气，“再试试吧。”

　　接下来，森林中有一个很奇怪的画面。

　　四个人不停的大树上跳跃着，下面慢悠悠的跟着一头狮子。

　　我们的猜想还是被证实了，这头狮子，被水墨的挑衅彻底惹怒了，所以一直要跟着我们。而这森林，终究是有尽头的，我们很快，心就沉了下去。

　　前面，是一大片空白的地面，再前面，才继续是森林。

　　我们几个，停在了最后一棵大树上，气喘吁吁。

　　而下面的狮子，根本没有费什么力气，它趴在下面，盯着我们，我甚至能感觉到它眼神中的戏谑。

　　这是一头几乎通灵的狮子！

　　“怎么办？”水墨坐在树上休息，老老实实的问。

　　我无奈的说：“等。”

　　等狮子无聊了，或许会离开。

　　但是，我们低估了它的耐心。

　　作为森林霸主，在面对猎物的时候，它的耐心，超乎我们的想象。

　　夜很快就深了，一轮弯月升了起来。


第1799章 惊险！

　　夜深了，我们大家困得不行。

　　在树上不停的跳跃，消耗了我们巨大的精力，淡水已经喝光了，因为消耗巨大，我们两份的干粮也吃完了。

　　即使很困，也没人敢睡，一头会爬树的狮子，是会给我们带来巨大威胁的。

　　我们在树上，也无法消耗它的精力，只会消耗我们自己的。

　　而下去，又不一定是它的对手，这么庞大的身躯，看着都吓人。

　　没办法，能做的，就是轮流休息，等到狮子饿了，或许就会离开。

　　但是，让我们震惊的是，每当我们有一个人想睡觉，下面的狮子就会发出怒吼，这样一来，谁都睡不成了。

　　我的心沉了下去，我怀疑，这头狮子，已经成精了！

　　而且，随着狮子的怒吼，小岛之上，各个方向，也传来此起彼伏的吼叫声，有狼叫、狮子、老虎等等，整个森林，变得更加幽森可怕！

　　我们的脸色都不大好看，进不能退不能，就是守着都不能，到底要怎么办？

　　水墨开始自责：“都怪我。”

　　我没好气的说：“现在知道错有什么用，以后啊，不该说的不要多嘴。”

　　水墨讪笑：“我哪知道，这狮子这么逆天啊。”

　　确实，谁知道漓落岛上的狮子这么变态。

　　照这样下去，我们哪还能到得了葫芦谷，在路上都被饿死了。

　　先有野猪群，后有狼群，再接着是庞大的狮子。这小岛，到底是什么鬼！

　　我又开始怀疑尘风的话了，这小家伙有的话说的挺准的，但是，他到底还是没有进来过，不知道这里面的凶险。

　　我们走了不过几百米就遇到这么多的野兽，三公里还不知道要遇到多少呢。

　　四个人全都困得不行，下面的狮子，却精力旺盛，我们还指望耗到它饿了去找食物，照这样下去，我们比它还饿，还要先承受不住。

　　“不行了，我要睡觉。”水墨抓了两片树叶，塞进了自己的耳朵里，我们大家有学有样，也塞住了自己的耳朵，虽然还能听到狮子的吼叫声，但是小了不少。

　　然而，让我们无语的是，狮子不叫了，开始晃树了。

　　它身子在大树上狠狠一撞，大树剧烈的抖动，把闭上眼睛靠在树干上的水墨撞的一个不稳，没抓住树枝，竟然开始掉下去！

　　钰凝一声惊呼，我的心一沉，已经做好了跳下去和狮子大战的准备，即使知道不是它的对手，但是我不能让水墨落入狮子口中。

　　好在树枝繁茂，水墨在要落地的时候，抓住了一支树干。

　　我们松了口气，但是很快，心又提了起来！

　　“小心！”易正阳惊呼一声。

　　水墨的脸上本来是带着劫后余生的笑意的，但是很快，他听到了易正阳的话，开始感觉到不对劲。

　　一股大难临头的感觉传来！

　　他突然感觉到，脖子开始发凉！

　　一声低吼，好像是狮子在得意的笑。

　　水墨艰难的转身，看到了狮子猩红的眼睛，那一双眼睛，是凶厉、漠然的，还带着面对猎物的戏谑。

　　水墨现在在它眼中，就是猎物！

　　他这才发现，自己距离地面，不足两米！

　　这样的距离，狮子只需要一个跳跃，就能轻松的咬住他！

　　“我槽！”水墨忍不住爆了一个粗口。

　　“快上来！”看到狮子已经做好了攻击的准备，我大喝一声，手中石剑狠狠一砍，砍断了一截树枝，朝着狮子丢了过去。

　　狮子果然被吓了一跳，攻击姿势顿时收了回去，水墨手扒着树上，身子吊在空中，双手趁机狠狠用力，身子在空中连荡几次，然后绕着树干转了一圈，稳稳的站在了树干上。

　　接着，他快速的朝上爬着，很快就到了之前的位置，这一次，他选择骑在树干上，抱着大树，虽然姿势有些尴尬，但是最起码不用担心再被撞下去了。

　　没等大家笑出来，狮子低吼一声，朝着我走来。

　　我一惊，这狮子，真是个小心眼啊！

　　这个时候，钰凝忽然灵机一动：“大家削树枝！”

　　然后她从腰间抽出一柄软剑出来，在一支树干上狠狠一砍，树干断了，被手快的她一把抓在手里。

　　她快速的在树干上削着，很快，一支简单的短矛出现在她的手中。

　　我们会意，纷纷开始行动，不过，我手中是石剑，工作效率差了很多。

　　钰凝已经凝聚功力，狠狠的朝着狮子插了过去。

　　因为是第一次，狮子没有注意，一下被插中了肚子上。

　　它哀鸣一声，身上开始流出血液。

　　但是，钰凝功力终究是有限的，而狮子皮厚，那一下，只是让它受了皮外伤，然后比较疼而已。

　　因为疼痛和流血，反而让狮子凶性爆发。

　　它怒吼一声，朝着钰凝的大树冲来，狠狠的撞在了上面。

　　大树抖动，钰凝紧紧的抓住了大树。

　　接下来，狮子开始用爪子和獠牙，撕咬着大树。

　　钰凝脸色一变，就要跳到另外一棵树上去。

　　我灵机一动，叫了声：“不要动！”

　　钰凝看着我，虽然不解，但是还是选择相信我，没有调过去。

　　他们都是很聪明的人，在看到狮子愤怒的不停的撕咬大树后，就明白了我的想法。

　　没错，我就是想着，趁着狮子愤怒，来消耗它的精力！

　　钰凝在大树摇摇晃晃，要倒下的时候跳到了另外一棵树上，而暴怒的狮子，又跟了上去，开始撕咬她所在的大树。

　　就这样，不到一刻钟的时间，已经被狮子咬到几棵大树，它的嘴巴里也开始流血，气喘吁吁。

　　而第一颗倒下的大树，是朝着我们倒来的，趁着这个机会，我们在快速的在大树上削砍着，很快，就做好了十多根短矛。

　　“好了！”我高呼一声，钰凝点头，开始绕着转了回来，最终在我的大树上停下。

　　我分给她几个短矛，然后我朝着另外的大树跳去。

　　“我们在四个方向，同时丢，知道吗？”我站在东方说。

　　水墨在北、钰凝在南、易正阳在西，一起点头。

　　我举起短矛，功力全部凝聚：“一！二！三！丢！”


第1800章 狡猾的狮子！

　　四个方向，四支短矛，全都凝聚了我们全部的功力，朝着狮子狠狠的丢了过去。

　　狮子本来是很灵活的，但是它再灵活，也改变不了它身躯巨大的事实，这样一来，我们就有机会了。

　　他躲开了四支，但是我们没有气馁，继续飞快的朝它丢着。

　　第六支，插在它的背上。

　　第九支，插在他的腹部。

　　第十三支，插在他的后退根部！

　　狮子的身上，开始流出更多的血液来。

　　同时，它也更加凶猛了。

　　一会儿咬着我身下的大树，一会儿咬着水墨身下的大树。

　　有时候，还拼命的，狠狠的撞击着。

　　只是，我们不停的换着大树，在周围绕着圈，它很快就气喘吁吁，这一次，是累的。

　　最终它伸出爪子，狠狠扒了地面几下，然后开始晃悠悠的离开。

　　期间，它几次转头回看，眼中满是不甘。

　　我们松口气，终于送走了这个瘟神。

　　“终于可以睡觉了。”水墨说。

　　其实不止是他，我们所有人都想睡觉，经过刚刚的运动，我们又消耗了大量的精力，现在又累又渴又饿，但是最重要的，还是太困！

　　“我要找一个地方，好好的睡一觉！”水墨一边开始下树，一边说，“大树上，实在是太不安全了！”

　　是啊，狮子会上树，我们谁也不敢在大树上睡觉了，只有远离这里，找到一个安全的位置才行。

　　强忍着倦意，我们都开始下树。

　　然而，我在下树的时候，忽然好像看到一道身影在一堆灌木从中一闪而过。

　　我脸色一变，立刻想到了一个可能，大喝一声：“不要下，继续上！”

　　水墨一愣，马上开始继续上树。

　　这个时候，一道魁梧的身影快速的朝着我们奔来，它速度极快，犹如闪电一般。

　　吼！

　　它高高跳起，竟然有两米多高！

　　差一点，只差一点！就咬住了水墨的脚！

　　水墨不停的爬着，最后站在五六米的地方看着下面，擦擦额头的冷汗：“这畜生，太狡猾了！”

　　好像听到了他的话一样，狮子再度凶厉的看了水墨一样，发出一阵低吼，过了一会儿才离开。

　　经过这件事，大家都不敢下树了。

　　我的直觉告诉我，必须要下去！

　　我告诉了大家，开始下树，水墨叫嚷嚷说：“你疯了吗，现在下去就是找死啊，谁知道那头畜生会不会还藏在外面？”

　　“应该不会了。”我说。

　　其实我心里也没底，它到底走没走。

　　我觉得，它是很聪明，懂得利用战术，但是，它终究是头狮子，不是人类，没有聪明到第二次返回，毕竟，它身上也受了伤。

　　“你忘了狮子是什么动物？”我一边快速下去，一边说，“它要是回来，那就不是一个了。”

　　易正阳也开始下去，水墨叫着：“老三，你也要下去？”

　　“老二说的没错。”易正阳说，“狮子是群居动物，这一次它一个出现，已经是很奇怪的事了，要是它回去叫来了狮群，我们插翅难飞。”

　　钰凝一边下去一边说：“放心吧，它就是还在，我们现在有四个人，它受了伤，不是我们对手的，而且，动物最怕火，我们下去，升起火把，它就不敢靠近了。”

　　水墨一听，赶紧也开始下去：“等等我。”

　　他像是猴子一样的跑了下来，我站在下面，警惕的看了看四周，好在没有其他的动静。

　　“快快快！升起火把！”水墨说。

　　我摇头：“你傻啊，这大半夜的，升起火，不就等于是在告诉森林里的动物，我们都在这里吗？到时候不光是狮子，狼群、虎群、豹子什么的，都会过来！”

　　水墨一惊：“那怎么办？这么黑，我们也看不到啊？”

　　“没关系，我有办法。”钰凝忽然开口说。

　　说着，她从腰间掏出一个东西来，顿时我们四周出现一道微光来。

　　虽然光芒很弱，但是，足够我们看清路了。

　　水墨一脸贪婪的看着钰凝手里的夜明珠，口水都要流下来了：“这么大颗，钰凝，你从哪里弄得，有没有多的？来来来，送我十颗八颗的。”

　　钰凝没好气的说：“你以为这是大白菜吗？想要多少要多少？这颗还是我从家里偷拿出来的海明珠，价值连城的！”

　　“嘿嘿，咱们是朋友嘛，相互帮助一下是应该的，对了，这东西你藏哪儿的？”水墨在钰凝身上乱看，想要再找出一颗来。

　　“不要说话了。”我低声说，“咱们开始行动。”

　　水墨低声说：“那等会再说。”

　　“事到如今，我们最好找个山洞休息一会儿。”我说，“大家累的不行，如果第二天还这样，我们就没办法撑到第三天了。”

　　虽然我们很困也很累，但是还是坚持的快速移动。

　　好在狮子真的没有跟过来，我们快速的走过空白地，重新进入森林中。

　　又穿过了一片森林，然后来到了一个湖泊边。

　　湖泊很大，无法想象，在海上的小岛内，会有这么大的淡水湖泊。

　　里面的水也很清澈，我们又累又渴，赶紧跑过去，大口大口的喝着水。

　　忽然，我想到了一个主意。

　　“我们砍树！”我当机立断的说。

　　“干什么？”水墨郁闷的问，“现在可没力气。”

　　“忍着！”我指了指湖泊中央说，“我们在那里，就不会有危险了。”

　　大家的眼睛都亮了。

　　好在大家手里的兵器都很锋利，想到等会就能睡觉，大家干劲十足，很快，就砍了几棵大树，然后削削砍砍，一个简单的木筏出现在我们的面前。

　　木筏相互之间是镶嵌的，很牢固，我上去试了试，很不错。

　　我们又削了几根手臂粗的三四米长的树干和几个木板，然后开始上树，划船。

　　就在我们离开地面不会一米距离的时候，不远处传来一声狮子的咆哮，然后就传来轰隆的奔跑声。

　　“快！快！”我脸色一变，我和易正阳赶紧用力的撑着竹筏朝着湖泊中央而去。

　　本来躺在竹筏上的水墨，一下子坐了起来。

　　钰凝也屏住了呼吸，我们距离地面还很近，如果这个时候狮子冲出来，我们会有危险！


第1801章 巨大的水怪！

　　奔跑声越来越近，我们的心也提了起来。

　　我和易正阳用力的撑着树干，使劲的用力，木筏一点点的远去。

　　终于，一声咆哮，一头狮子窜了出来。

　　那赫然便是之前受伤的狮子！

　　它看到我们，就冲着我们跑了过来。

　　“快快快！”水墨赶紧趴在木筏上用手划水，他吓得脸色大变，这狮子，猛的不像话。

　　我们离开地面已经有两米了，但是对于狮子来说，距离还不够远。它几乎没有犹豫，跑到岸边，就朝着我们跳了过来。

　　“动手！”我大喝一声，几乎同时，和易正阳举起树干，朝着高高跃起的狮子腹部打了过去。

　　我们用尽全力同时打中它的腹部，狮子大吼一声，身子就朝着旁边偏离。

　　这个时候，钰凝也抓起一根树干，狠狠的拍在了狮子的身上，狮子顿时落在了湖泊里。

　　湖泊很深，光是岸边两米的距离，已经有两三米深了，狮子落了下去，不停的在水面上挣扎。

　　森林里的狮子，已经全都跑了出来，围在了岸边。

　　我们看着暗暗心惊，这最起码，有三十多头了！

　　要是我们没有到湖泊里去，那后果！

　　我们想想都后怕不已。

　　看着水里不停挣扎哀鸣的狮子，岸边有的狮子在不停的抓着地面，发出阵阵吼叫声，好像在为那头狮子伤心。

　　水和火，都是这类动物的敌人，这些狮子，虽然身形庞大，让它们几乎无敌，但是，同时也给了它们其他的缺点，那就是水！

　　狮子慢慢的停止了挣扎，发出最后一声哀鸣，沉入了水中。

　　岸边的狮子，纷纷仰头咆哮了起来。

　　而我们，终于松口气了。

　　这头让我们几乎筋疲力尽的狮子，最终以戏剧性的方式死去，也让我们丢掉了一个心病。但是岸边的那么多头狮子，又让我们不得不防备。

　　可以说，狮子是死在我们的手里的。

　　这头狮子都那么记仇，那么那群狮子呢？

　　它们会不会一直守在岸边？

　　我们不知道答案，因为，狮群在我们眼里，越来越小了。

　　等到最终看不到它们的时候，我和易正阳放下树干，躺在了木筏上，筋疲力尽了！

　　我们大口大口的喘着粗气，四个人并排躺在木筏上，相视一眼，满是劫后余生的兴奋。

　　咕咕咕！

　　一个人的肚子响了起来。

　　我们都看向了他，水墨愁眉苦脸的说：“怎么办？饿了。”

　　我们哈哈大笑，水墨摸摸脑袋说：“我确实饿了嘛，笑什么笑！”

　　“其实我们也饿了。”我说，“但是，现在是在湖泊中央，上哪里找吃的去？再忍忍吧？等会恢复力气了，再划船找吃的。”

　　饿是有一点的，但是，我们更困！

　　于是，几个人相继躺在木筏上，闭上了眼睛。

　　而木筏，就任由它随风飘着，在湖泊中荡漾。

　　也不知道过了多久，我忽然被一阵喧哗的水声惊醒。

　　我伸了个懒腰，揉了揉眼睛，才朝着水声的方向看去，虽然是惊鸿一瞥，但是已经让我震撼了。

　　那是我没有见过的东西！

　　黑色的皮肤，浑身光滑，绿色的眼睛，身体又粗又长，长得像是鲸鱼，脑袋上却没有鼻子。

　　它全身都是黑的，而且好像很柔软，因为我透过水面看去，水面下，漆黑一片！

　　那是它的身体，环绕住了我们！

　　我大惊，这算不算刚出狼群又入虎口？

　　这么大的生物，又是在水中，我们根本无能为力啊！

　　“快，快醒醒！”我摇晃着水墨钰凝。

　　他们模模糊糊的睁开眼：“怎么了？”

　　“下面。”我脸上苍白，指着下面。

　　他们顿时有种不好的预感，朝下一看，顿时一个个倒吸一口凉气！

　　“这！”话多的水墨，已经说不出话来了。

　　气氛，顿时变得诡异下来。

　　我们四个，已经开始绝望了。

　　我一脸的自责：“都怪我……”

　　钰凝叹口气：“这不怪你，要不是你想到那个法子，我们早就被那些狮子活吞了，再说，你也不知道这里会有这么大的水怪！”

　　不错！就是水怪！

　　这是钰凝对水里的生物的称呼。

　　水墨和易正阳也来安慰我，让我的心情好受了点。

　　“它想做什么？”沉默了一会儿，钰凝说。

　　是啊，它想做什么？

　　围绕着我们，也没见它把我们拖下水去，难道就纯粹是为了围住我们？

　　不一会儿，那水怪露出头来，它歪着脑袋，瞪着一双绿色的眼睛，奇怪的看着我们。

　　“喂。”钰凝忽然大起胆子叫了一句。

　　那水怪顿时一惊，像是被吓到了一样，脑袋缩回了水里，水里的身体，也沉了下去，但是，它的身体巨大，又是绕着我们的木筏，虽然，这样一来，激起的水流，让我们的木筏开始不稳。

　　木筏左摇右晃的，我们狼狈的趴在木筏上，才没有让我们掉进水里去。

　　等到水流平息后，钰凝奇怪的说：“它，好像很胆小的样子……”

　　水墨吐槽：“它胆小？那么大的身子，估计胆子最少有几十公斤重吧！”

　　钰凝瞪了他一眼：“你没看出来吗？我喊它的时候，它很害怕。”

　　我脸色怪异：“你怎么会这么想？”

　　“人家觉得它眼睛很漂亮啊。”钰凝说，“有这么漂亮眼睛的孩子，都不会是坏孩子的。”

　　我无语了：“你形容它是孩子？”

　　“怎么了，不像吗？我看它就像是孩子一样。”

　　我们深深的被她的想法打击到了，这都什么时候了，她还有这种奇葩的想法。

　　“大姐，我们现在生死存亡啊！”水墨悲愤的说，“拜托你能不能不要这么跑题了。”

　　钰凝哼了一声：“是你们把它想得太危险，我有感觉，它一定不会伤害我们的，不然，也不会一直绕着我们这么久，而没有伤害我们的。你们想想看，要是那些伤人的动物，比如狮子，我们要是在它们的地盘上，它们还会看着我们在这里坐着？恐怕早就把我们撕碎了吧！”

　　“但是这样，也不能证明它不会伤害我们啊。”易正阳摊摊手说，“或许现在没有，或许等会就会有了。”


第1802章 果子

　　正说着话，水墨的肚子又响了，我们三个看着他，他无奈的说：“别看我，我也管不住它。”

　　他的肚子一响，我们的肚子也开始饿了起来。

　　钰凝瞪了水墨一眼，都怪他，本来我们没有感觉到饿的！

　　水墨很无辜，他很能吃，之前又受惊了，所以饿的快。

　　而且，现在已经天明了，是时候吃早饭了。

　　哗啦啦！

　　水面一动，水怪的脑袋又露出来了。

　　它歪着脑袋，开始绕着我们转圈。

　　“喂。”钰凝又叫了一声，它又缩进了水里。

　　但是这一次，它很快就露出头来。

　　“喂。”

　　它又缩了回去。

　　接下来，它不停的露头，钰凝不停的叫着它，好像两个人是在玩乐一样。

　　钰凝乐此不疲，我们却满头黑线，这位小姐，能不能不要这么让人无语了。

　　“你叫什么名字？”钰凝问。

　　水怪当然不会说话，却发出阵阵的叫声。

　　钰凝惊讶：“你竟然叫的是海豚声！”

　　没错，这个巨大的怪物，绿眼睛黑皮肤的怪物，叫的竟然是海豚的声音！

　　我们都被震到了，然后的仔细的看了看，确定它不是海豚后松了口气。

　　这里是淡水，应该不会有海豚，而且，它也没办法进来。

　　因为之前狼群和狮子的先例，我们都觉得，这里的动物，应该是吃了这里大量的灵药灵果，所以身躯才变得那么大。

　　如果这个东西是海豚的话，那也一定是吃了什么东西。

　　它的身体，粗略估计，又十多米长，绝对的是庞然大物了！

　　“嘻嘻，你会叫海豚声，那就叫你布布好了。”钰凝开心的和它聊了起来，还给它起了一个莫名其妙的名字。

　　我们都不知道，她是怎么把它的名字和布布联系上的。

　　布布好像很高兴，欢喜的叫着。

　　它的声音，真的和海豚的声音一样，很好听，让人有种舒服的感觉。

　　钰凝和它聊了起来，什么都聊，我们无聊的在一边听着，然后就开始打瞌睡。而钰凝津津有味，还不时的欢呼了出来，把我们惊醒。

　　我们都很无语，一个会说话，一个不会说话，一人一兽，真的能聊到一起吗？

　　但是他们偏偏就聊到了一起，钰凝负责说话，布布负责叫。

　　就这样，不知道过了多久，钰凝的肚子开始叫了起来，她捂着肚子，有些无力的说：“好饿啊。”

　　布布眼睛一转，好像响起了什么，叫了一声，转身进了水里。

　　“布布，布布，你去哪里？”钰凝叫了出来。

　　我们又被吵醒了，钰凝伤心的坐在木筏的边缘说：“布布走了，不理我了。”

　　我叹口气：“小姐，只是一只水怪而已，没有必要这么伤心吧，我们不是还在这里陪着你吗？而且，你那么能说，你不烦，它也烦了啊。”

　　钰凝生气的瞪着我：“它不会烦的，它是我朋友，布布很温柔的，不会生气的。”

　　“那它怎么走了？”

　　“我……”钰凝哼了一声说，“它下去透气去了。”

　　我哑然失笑：“透气不都是在水面上透气的吗？”

　　钰凝辩解说：“它不一样，你见过这么大的布布吗？”

　　我彻底无语了，这都什么问题，让我怎么回答？我就见过这么一只这样的东西好不好？

　　刚打算继续说话，水面却一阵波动，布布又露出了头来。

　　“布布！”钰凝欢喜的叫了出来，“你出来了？”

　　说着，她还得意的看了我一眼。

　　我耸耸肩，无话可说。

　　布布欢叫了几声，然后巨大的身子开始浮出水面。

　　“布布，你想干什么？”钰凝奇怪的问。

　　很快，她就知道布布想做什么了。

　　那巨大的身躯盘在一起，上面，放了一些果子。

　　钰凝一愣：“布布，这是给我们吃的吗？”

　　布布竟然非常人性化的点了点头！

　　我们心中一惊，睡意也没有了，这头水怪，这么通人性？

　　难道，漓落岛的动物都是这样吗？

　　钰凝感动的落泪：“布布，你真好。”

　　布布欢喜的叫着，好像很开心。

　　“这下你们不会说什么了吧？”钰凝得意的扬起嘴巴说。

　　我说：“不会了，你做的都是对的，谢谢你，也谢谢布布。”

　　“不用谢！”钰凝大方的说，“我也替布布收下你的感谢了，是不是啊，布布？”

　　果子不少，有一半红一半白色的果子，有苹果大小，还有西瓜大小的一种绿色的果子，一种橘黄色的巴掌大小的果子，以及其他零零散散的一些果子。

　　拿在手里，我们满是食欲。

　　水墨抱着西瓜大小的果子，张着嘴巴就要一口咬下去，却被我制止，水墨诧异的看着我。

　　“虽然我很不想说，但是，我还是要说。”我苦笑一声说，“万一有毒呢？”

　　水墨差点没把果子丢掉，惊异的说：“不会吧？”

　　钰凝不高兴了，站了起来，俯视着我说：“你什么意思，怎么这么多疑心？”

　　我无奈的说：“小心无大错啊，毕竟我们没有接触过这些果实。”

　　“这些都是布布给的，一定没问题！”钰凝坚定的说，说着，就拿起一个果子就要吃。

　　“我认识这个果子。”易正阳把玩着手里一半红一半白的果子说，“这就是冰火果！”

　　我一愣：“确定吗？”

　　易正阳缓缓的点头：“我在宗门的时候，经常翻阅一些古籍，在里面见过它的样子。据说这种东西，长在火山和水的交界处，具有很强大的灵性，吃了可以增加很多的功力。”

　　钰凝更加得意：“我就说吧！”

　　说着，她一口咬下了橘黄色的果子，然后瞪大了眼睛：“好甜哦！”

　　易正阳开始吃冰火果，水墨的面前，放满了果子，每样都有。

　　他开始大快朵颐，我摇摇头，大家都吃了，就算是有毒我也要陪着了。

　　大家都饿的不行，所以，吃的很快。

　　布布在一边看到我们的样子，叫的更欢乐了。

　　钰凝摸了摸它的脑袋，表示对它的赞赏。

　　布布高兴的开始在周围打滚，巨大的身躯让周围湖泊的水面都开始滚动，翻起巨大的水花。

　　忽然，水墨捂住了肚子叫了出来，手中的果子也掉在地上！


第1803章 功力大进！

　　我一惊，丢掉果子大声的问他：“怎么了？”

　　“肚子，肚子疼。”水墨先是捂着肚子，然后又叫着，“全身都疼！”

　　不等我再说话，易正阳也丢掉了果子，闷哼一声，脸色变得苍白。接着，就是钰凝。

　　我又惊又怒，对着布布怒吼：“你做了什么！”

　　布布被吓了一跳，朝后退了一段距离。

　　我愤怒的举起木板朝它丢了过去，布布躲开，叫了一声躲进了水里。只是之前怎么听都很可爱的声音，现在怎么听都很讨厌！

　　“你们怎么了！”我蹲下去，一个个的开始查看他们的身体。

　　他们全都是一样的情况，浑身发烫，脸色发红，身体各处都在疼。

　　“为什么我没事？”我虽然焦急，但是也想到了一件事情，那就是，他们都疼，为什么我没事？

　　然而很快，我就开始感觉到肚子疼，然后，浑身疼。

　　再然后，我倒在了木筏上，和他们一样，脸色发红，浑身发烫。

　　但是还有另外一种奇怪的感觉，那就是，身上像是有一股股灼热的气流，在燃烧着我的经脉和身体，那些气流在我的身体中乱窜，没流走一次，我都会感觉，身体在变得更加强壮，体内的真气，也变得更加浓厚！

　　不过，剧烈的疼痛，还是让我昏迷了过去。

　　或许是一个小时，或许是两个小时，我终于醒了过来，但是醒来后，看到落日，我才知道，我已经昏睡了几乎一天的时间！

　　他们三个已经醒了，看到我醒来，都非常惊喜。

　　“你终于醒了。”钰凝说，“你昏迷了好久，比猪睡得还香，水墨这家伙对着你的脸，放了几个屁，都没有把你臭醒。”

　　我脸色一变，水墨赶紧说：“污蔑，绝对是污蔑！我会做这样没品的事情吗？”

　　易正阳淡淡的说：“这个，我可以作证，钰凝说的都是真的。”

　　水墨靠了一声说：“老二，你千万别听他们胡说，我这个人一向忠厚老实，怎么会做那样的事情，我可以对天发誓！”

　　嘭！

　　一声大响，吓了水墨一跳：“卧槽，我开玩笑的，不要劈我！”

　　他还以为是发誓起了作用，老天爷要打雷劈他。

　　我哼了一声，以后再和你算账！

　　看向发出声音的东西，我脸色一变，就要起身，钰凝一把按住了我的肩膀，我下意识的就要继续起来，所以，肩膀用了点力气。

　　但是让我惊讶的是，钰凝竟然飞了起来，好像是被我的力气震飞了。

　　好在钰凝反应很快，腰间的丝带伸出，缠住了水墨，又把自己拉了回来。

　　水墨不满的说：“喂，你也大声招呼吧，差点把我拉进水里。”

　　“这是，怎么回事？”我感觉，自己的力量好像变得很大，功力，有了非常大的进步！

　　水墨飞快的说：“其实，你误会布布了，它给我们的，都是灵果，我们吃了以后，洗筋伐髓，身体发生了变化，无论是身体的强度还是功力，都有了很大的进步！之所以身上疼，是因为我们吃的太多，灵气太大，所以才撑到了我们，不过，过段时间，灵气平和后，就会没事了。”

　　布布在几米外，一双绿眼，警惕的看着我。

　　我摸摸脑袋说：“真的吗？你怎么知道的？”

　　“我们猜的啊。”水墨说，“不然你以为，我们的功力会平白无故就增加这么多吗？而且，我们刚刚也试了，吃了几个果子，尤其是冰火果，增加了不少的功力呢，只不过，吃的越多，药效越少。所以，我们给你留了几个，其余的都打包了起来，打算带到书院。”

　　“尘风不是说要我们留着点灵果吗？看看。”水墨举了举自己手里满满一包裹的灵果说，“这都是布布给我们的，我们猜它就是吃这些灵果长大的，而那些灵果，都长在水底！”

　　布布点头又摇头，想靠近一些，表达些什么，但是看到我，又停了下来。

　　我知道自己误会了它，所以诚恳的跟它道歉说：“对不起，是我误会了你。”

　　布布奇怪的看了我一眼，然后长长的尾巴一甩，一道水花溅在了我的身上。

　　我一愣：“它这是发泄自己的不满吗？”

　　“嘻嘻，布布才没有那么小气！”钰凝笑嘻嘻的说，“它已经原谅你啦，它这么做，是你身上实在是太难闻了！”

　　她捂住了鼻子，我这个时候才感觉到，身上传来阵阵难闻的气息。

　　我低头看了看，浑身都是漆黑的泥垢。

　　“怎么回事？”我纳闷的说，忽然，我想到了他们刚刚说到的事情，“这么说，这就是洗筋伐髓的结果？”

　　“嗯，你这是把身体内的毒素和杂质都排除了出来。”钰凝说，“昏迷的时间越长，说明得到的好处越大，你昏迷了几乎一整天，所以，你得到的好处是我们之中最大的啦。我们三个，是提前一个时辰醒的，洗了个澡，然后又和布布聊了好久你才醒过来。”

　　“好了，快下去洗洗吧。”钰凝不停的扇着风说，“好臭啊。”

　　我点点头，直接跳了下去。

　　布布欢呼一声，在水中搅动了一个巨大的浪花。

　　“布布，布布，过来。”钰凝呼唤。

　　布布游了过去，钰凝摸摸它光滑的脑袋，布布舒服的闭上了眼睛，然后钰凝在它耳边说了什么，布布点了点头，然后钰凝骑了上去。

　　“走喽！”钰凝欢呼一声，布布一声长啸，带着钰凝，在水面上快速的游动。

　　钰凝嬉笑，布布长声附和，两个人在湖泊中央，不停的玩耍。

　　我很快就上了木筏，感觉神清气爽，浑身有使不完的力量。

　　这种感觉，让我信心倍增，就算是那头狮子没死，站在我的面前，我都有信心和它一战！

　　布布给我们的灵果，给我们带来的好处是巨大的，我们四个，都有了很大的进步，这样一来，平安度过三天的可能性更大了！

　　有了布布，葫芦谷好像也不用再去的，我们大可以在水面上待上几天，一直等到三天，不，是两天后的傍晚到来。


第1804章 另外一群人

　　只是，计划赶不上变化，本来我们在木筏上待得好好的，几个人一直在适应新的功力，并且，在练习轻功之术。

　　从经历狮子的事情后，我们对于轻功非常重视，轻功，可是保命的东西！

　　我们在木筏上，忽然看到远处岸边的丛林里，透着阵阵火光，还有一阵阵的呼喊声。

　　“是我们的人！”我们都是心中一喜，经历过生死劫难后，对于自己人，我们都产生了一种亲近的心理。

　　“布布。”我叫了一声，指了指木筏，又指了指岸边。

　　我想，以它的聪明，应该能知道我们是什么意思。

　　布布歪着头想了想，尾巴一甩，露了出来，卷着木筏就朝着岸边冲去。它的速度很快，才用了几分钟的时间，就到了岸边。

　　我们非常不舍，尤其是钰凝，抱着布布的脑袋小声抽泣着。

　　布布好像也知道要发生什么，不断的发出一阵阵的叫声。

　　“走吧。”我叹口气，终究会有分别的时候。

　　就算是现在不走，两天后，我们也要离开。

　　而且，看到这些人，我忽然想起了林梦湖，不知道她怎么样，有没有遇到什么危险的事情，现在又在哪里，有没有去葫芦谷？

　　想到这些，我就想快点离开。

　　钰凝终究是要走了，布布在水里不停的翻着巨大的浪花，发出一阵阵伤心的叫声。

　　“我们还会回来看你的。”钰凝忍不住转身叫道。

　　水墨叹口气：“这辈子，除了爷爷和你们，也就布布对我最好了。”

　　我们从布布那里，得到了巨大的好处。

　　打包走很多的灵果不说，还通过它，洗筋伐髓，功力大增！

　　不用说，布布对我们的影响是巨大的。

　　我们走了，大概是布布的声音引来了那些人，那些火把在不停的靠近。

　　我们对视一眼，和钰凝说了几句话，钰凝点点头，飞快的跑了回去，还提着四个满满的包裹。

　　“布布，乖，我们的东西放在你这里，过段时间来拿，知道吗？”

　　布布叫了几声，钰凝又是一阵伤心，和布布一步三回头的告别。

　　这是我的主意，虽然来得都是自己人，但是，无法确定是哪一个程度上的自己人。

　　如果是林梦湖的话，我当然不会把灵果都藏起来，但是来得如果是别的人，这就有必要了。

　　人，都是贪婪的，我们得到的灵果太多了。

　　都是在这湖泊下面生长的，只有布布才能找得到。藏起来，对布布也是一种保护，不然，谁知道人类的贪婪，会对布布造成怎样的伤害。

　　我们加快几步，终于离开了岸边，不远处，还能听到布布的叫喊声。

　　“我们以后还能回来的，对吧？”钰凝忍不住说。

　　我心中叹息，谁知道呢，但是，我还是安慰她说：“我们一定还会回来的，等进了书院，我们就可以知道漓落岛的位置了，那时候，想什么时候来，就什么时候来。”

　　其实，我知道这很有可能是不可能的，因为书院的人，能够随意进来的话，就不会不来采集这里的灵果了。

　　即使书院很神秘，超然世外，但是，这里的灵草灵果很多，绝对能够人带来很大的进步，书院不会放弃这么一片药园的。

　　他们肯定有什么别的原因，不能到这里来。

　　火把在快速靠近，很快就到了我们面前。

　　他们一群人大概有八个，刚好是两组的人，不过，他们都很狼狈，身上都是泥土，脸上也涂满了。

　　“是你们！”当先一个看到我们大喜，“太好了！”

　　他这么惊喜，超乎我的形象，很快，我就明白，他为什么这么惊喜了。

　　吼！吼吼！

　　后面传来一阵阵的吼叫声，我脸色一变，是虎群！

　　玛德，这群人引来一群老虎！

　　有了狮子的前车之鉴，我可是明白，这里的动物有多变态的，绝对比一般的老虎大上很多。

　　“蠢货！”我怒极，骂了一句，“快把火把熄灭了！”

　　那人一愣：“你怎么骂人？还有，火把灭了，我们要看不清路了。”

　　“你有没有脑子！”我快速的说，“你点着火把，不就是在告诉它们，你们在这里，赶快灭了！”

　　那人恍然，赶紧灭了火把，然后他呼唤说：“快，把火把灭了！”

　　我差点没气死：“你叫这么大声干什么？怕它们听不到吗？”

　　那人讪笑：“不好意思，没注意。”

　　如果要躲避虎群，去水里是最好的办法，但是这样一来，布布肯定要暴露。我可不想这么多人知道布布的存在，万一布布看在我们的面子上给他们找来了灵果，谁知道会不会引发这些人的贪欲。

　　所以，最好的办法是，上树！

　　但是，那人很快就说：“不行，这群老虎也会上树，上的那叫一个快。”

　　我心中哀叹，为什么这里的狮子不像狮子，老虎不像老虎，一个个都这么厉害？

　　事到如今，只好继续跑了。

　　但是水墨却信心十足的说：“我们功力大进，不如和它们决一死战！”

　　我给了他一巴掌：“老虎群，几个围上来也给你围殴死了，你决一死战个屁啊！”

　　我们开始奔跑，一边跑，一边那人自我介绍：“我叫张杰。”

　　相互之间通了姓名，张杰说：“这么说，咱们是朋友了？”

　　朋友？

　　我脸色怪异，在我的认知里，朋友是很珍贵的，也是很难有的。

　　我几个朋友，也就是水墨他们三个以及远在另外一边的慧能而已。

　　但是我没有否认，这个张杰，有种自来熟的性格。

　　遇到我们后，他一边跑，一边眉飞色舞的说着他们遇到的遭遇，好像根本不知道身后还有巨大的威胁一样。

　　而其余七个人，有六个在偷看钰凝，让钰凝非常恼怒。

　　好在易正阳和水墨在钰凝的两边，让那六个人不敢上前一步。

　　就这样，我们跑了两公里，彻底偏离了葫芦谷，身后的虎群还在不停的追逐。

　　好在这是在森林里，我们又有功力在身，不然早被它们撕碎了。

　　我们四个还好，功力大进，跑了这么远也不感觉有什么，但是他们八个，就跑不动了。


第1805章 反目

　　张杰几个，气喘吁吁，扶着大树，不停的喘着粗气。

　　“不，不行了，跑不动了。”

　　本来就被老虎群追的来回跑的他们，彻底的没了力气。

　　老虎的声音越来越近，我焦急的说：“不跑就是死，你们难道要坐以待毙？”

　　张杰摆摆手说：“打死我也跑不动了。”

　　其余七个，更是直接躺在了地上，根本不想起来。

　　水墨不满的说：“你们几个要是不起来，我们自己就走了。”

　　“不行！”一个人叫了出来，“我们是一起的，你们不能就这么抛弃我们！”

　　水墨冷笑：“怎么不行？难道你们找死，还要我们陪着你们一起吗？还有，我们可不是一起的，我们四个是一队的，和你们一起被追杀，已经很让人憋火了，所以，不要惹我！”

　　“哼，你们不帮我们，就是见死不救，在到时候在元长老那里，看你们怎么交待！”

　　“你是在威胁我们吗？”我淡淡的说，“别忘了，这是一场试炼，你们不过关，只能说你们没有本事，没有资格进去，再说，等你们死了，谁还会在乎你们？”

　　“我们身后的势力绝对不会善罢甘休的！”那人叫嚣说，“你们要是现在离开，就等着被无休止的追杀吧！”

　　“那样等有人能够把消息传出去。”我冷漠的说，“现在，你的话，已经惹怒我们了，我们现在就走！”

　　说着，我转身就朝着一边走去。

　　老虎群距离我们不过百米，这群人在这里，也好吸引它们的注意力。

　　“你们敢！”那人怒吼，站了起来。

　　其余人也都站了起来，张杰犹豫，不知道该加入哪一方。

　　我没有理会，选择继续前进。

　　那些人看到远处的尘土飞扬，一个个变了脸，那人咬牙说：“不管了，我们的命重要，大家不要留手了！”

　　然后他就拿出来一颗火红色的果子，一口吞了进去！

　　刚好钰凝转身看了看，顿时一惊：“是朱果！”

　　张杰跟了上来，苦笑一声说：“就是朱果，我们是在老虎的老巢里发现的，我们也是无意中闯进去的，然后摘了几颗，就惹到了它们，一直被追杀到现在。”

　　我才不会这么轻易相信它的话，我冷哼一声说：“要是真的只是因为这个，恐怕还不至于被追杀到这种地步吧？我听它们的吼叫声，好像很愤怒伤心，你们还做了什么？”

　　张杰犹豫，看了身后一眼，那些人正在奔来，吃了朱果的他们，恢复了大半的精力，功力好像也有所提升，距离我们不过十多米了。

　　“他们当时很饿，在老巢里，又有不少幼崽……”

　　不用说我们也知道发生什么事了。

　　钰凝顿时怒了：“真残忍！活该被追杀！”

　　即使知道那些幼崽长大后会是凶残的老虎，但是这不妨碍她爱心泛滥，而且，那可都是幼崽。

　　“我们不吃，饿死的就是我们了。”张杰苦笑，“我当时也劝他们来着，但是，他们实在是太饿了。”

　　张杰看上去很无奈，一副都是他们的错的样子。

　　但是就是因为他这样，我对他开始升起警惕感。

　　这个张杰，把所有的过错都推给别人，说的好像自己多伟大，多君子一样。这样的人，要么是个真正的君子，要么，就是伪君子，那比小人还要可怕！

　　伪君子，都是口蜜腹剑、笑里藏刀的，和他相处，被卖了都不知道！

　　我更相信他是个伪君子，这样，才能防备他，防止被他卖了。

　　我没有表露出来，而是说：“那你就不应该管他们，看吧，你自己都被牵连进去了。”

　　张杰摇头：“怎么说都是自己人，这样做我良心上过不去。”

　　钰凝点点头，对他有了好感，我对他更加警惕，越是伪装的深的人，越是可怕！

　　“你们！”那些人已经跑了过来，一个个脸上都带着愤怒，没想到，我们真的会抛弃他们。

　　张杰低声说：“那个说话的人叫李漠，是个脾气很差的人，他心眼有点小，你们要小心，哦，对了，他还是秦元门的一个弟子，很傲气的。”

　　水墨朝着他点点头，然后突然问：“对了，你是哪里的人？”

　　张杰眼神微变，只有暗中观察的我发现了。

　　“我是……”

　　“你们站住！”李漠大喝一声，打断了张杰的话，我清楚的看到，张杰的眼中，闪过一抹得意！

　　我们没有停，反而更快了，老虎群，已经很接近了。

　　“我跟你们说话，你们没有听到吗？”李漠真的好像脾气很大，说话也很冲，他吃了朱果，功力增加不少，力气也恢复了大半，所以加快速度冲到了我们面前，拦住了我们。

　　“听到了，怎么样？”我站在前面，淡淡的说。

　　李漠指着我的鼻子说：“好啊，听到了也不停下，你当我不存在吗？”

　　“你是什么东西，我为什么要当你存在？”我毫不客气的说。

　　对于这种人，就不能给他脸，不然，他就会蹬鼻子上脸！

　　“你好大的胆子！你知道我是谁吗？”李漠怒极而笑，“我看你是在找死！”

　　七个人，围住了我们，李漠看了看快速接近的老虎群，狞笑一声说：“算你们倒霉，有你们吸引虎群的注意力，我们也可以离开了。”

　　张杰脸色一变：“李漠，你想干什么？难道，你忘了元长老他们怎么说的？你这是自相残杀，是要遭到惩罚的！”

　　李漠不屑：“你们都死了，谁知道这里发生的事情？我们可以说你们是被老虎群咬死的，而且，这本来就是事实。你们死的也是有价值的，你们是为了我们而死的！哈哈哈！”

　　其余几个人，只有两个人犹豫，但是想到老虎群锲而不舍的追杀，他们活命的念头就占了上风。

　　张杰气的脸色铁青，我玩味的看了他一眼，然后对着李漠说：“张杰可是你们的人，难道你也要抛弃他？”

　　“他跟了你们，就不是我们的人了！”李漠看着张杰，很不屑的说，“所以，就让他陪着你们去死吧！”


第1806章 虎群！

　　“看到没，前一刻还是你们的人，后一秒就是我们的人，而且，可以随便抛弃。”我对着其他几个人说，“你们看不出来吗，他是个自私自利的人，为了自己活命，可以牺牲所有，现在他和你们是一伙儿，但是如果在遇到危险，他一定会毫不犹豫的抛弃你们！”我冷笑着说，“你确定你们要跟着他？”

　　张杰也赶紧说：“就是，他本来就是这样的人，随时都可以把你们卖了，就像是我们现在这样。”

　　其余六个人犹豫了，李漠脸色一变，怒声说：“别听他们瞎说，先报名要紧！我们几个，先打伤他们，把他们丢在这里吸引注意力，大家别忘了，我们还有两天，时间很快就过了，我们可都是要一起去书院的！”

　　李漠的话，又打动了他们，不管以后会发生什么，先保住性命再说。

　　我淡漠的看了他们一眼，他们七个，已经决定速战速决，因为老虎群，已经距离我们不过几十米远了。

　　“不用留手。”我说。

　　钰凝几个点头，张杰还在嚷嚷说：“哎哎哎，不要动手。”

　　我冷冷的看了他一眼，这个时候了，还在装，不知道装的过头了吗？

　　水墨钰凝对他也烦了，别人都来要你的命了，还装什么圣母。

　　一个人朝着钰凝冲了过去，钰凝冷哼一声，腰间丝带一甩，就把那人缠住了，然后轻轻一丢，就丢出几米远。

　　那人挂在树枝上，挣扎着站了起来，却不小心掉了下来，摔断了腿，他惨叫一声，引起了老虎的注意力。

　　然后，在他惊恐的眼神中，他就被虎群淹没了。

　　而在钰凝动手的同时，我们也动手了。

　　我石剑一挥，一道剑气冲出，朝着李漠冲去。

　　李漠脸色一变，没想到我实力这么强，竟然能把剑气外放到这种程度，这种层次的功力，绝对不是他能抵挡的了！

　　我豪气顿生，手中的剑气，已经不是一道两道那么简单了，以我现在的实力，足够激射出很多道。

　　石剑一抖，指着李漠，眼中满是战意。

　　李漠心中惶恐，我的实力，已经远远超过了他，别说是他，就是其余几个想要偷袭我的人呢，都不敢再上前了。

　　钰凝的实力给了他们相当大的震撼，他们以为钰凝的实力是最强的了，但是没有想到，我剑气外放，足有一尺多长，而且带着煞气，震撼到了他们。

　　“跑！”其中一个，眼看虎群接近，低喝一声，转身就跑。

　　这一跑，让李漠他们也跟着跑了。

　　虎群已经只有几米了，我大喝一声说：“上树！”

　　几乎同时，我、水墨、钰凝、易正阳，我们四个长久以来的默契，让我们同时纵身一跃，以期还需要借助外力才能上去的大树，这一次轻轻一跃，就跳起三米多高，落在了树干上。

　　张杰也不慢，在我们之后，就跳上了一棵树。

　　至于还有三个来不及逃走的，以及断了脚的那个，却被虎群包围了。

　　很快，就传来阵阵的惨叫声，然后就没了声息。

　　他们四个，已经完了。

　　我看清了领头的一头老虎，那是一头白虎！身高两米多，简直就是骇人！

　　它威风凛凛，额头上，有着一个大大的王字。

　　这是天生的头领！

　　它伸出鼻子，闻了闻，然后发出一声闷吼，其余的一部分老虎吼叫附和，然后朝着远处奔去，继续追击李漠他们，剩余的，还有十多头老虎，开始在我们的树下打转。

　　最后，它们十多头，全都汇聚在了一个人的树下。

　　我们都看向了他。

　　张杰脸色苍白，咽了咽喉咙，看向下面，然后看着我说：“我……”

　　砰！

　　白虎带着怒火，狠狠的撞了过去，大树猛然一抖，张杰差点摔了下去，他赶紧抓住了树干。

　　砰砰砰！

　　有了白虎的开头，十多头身躯庞大，几乎和水牛一样大小的老虎，纷纷开始朝着他的大树撞击。

　　我看着下面疯狂的老虎，心中若有所思，好像明白了什么。

　　大树很快就剧烈的抖动，然后发出咔擦咔擦的声音，开始朝着一边倾斜。

　　张杰脸色大变，飞快的跳到了另外一棵树上。

　　很快，老虎就又聚集到了他的大树下，又开始撞击起来。

　　老虎们这样，已经逐渐证实了我的猜想。

　　白虎冷眼看着这一切，然后看了看四周，叫了几声，几头老虎吼叫，分散开了，然后跑到几棵大树下，开始爬树起来。

　　我们几个对视一眼，面面相觑，因为它们爬的树，就是张杰周围的树，也就是说，它们懂得动用战术，把张杰围住了，接下来，无论他没大树可跳了。

　　其中一头老虎的大树，就在我的旁边，我看着那头老虎看也不看我，只是盯着张杰，突然笑了出来。

　　水墨被吓的不轻，那些老虎是距离那么近。

　　即使我们功力大进，或许能够对付这些老虎，但是那还有一头威猛无比的白虎，我感觉，它的灵性十足，还会动用战术，有它在，或许我们打不过。

　　而且，即使杀了这群老虎，我们面对的，还有五十多头暴怒的老虎的追杀！

　　“你还有心情笑。”水墨低声的嚷嚷说。

　　我努努嘴，示意他看张杰：“发现了什么？”

　　“那些老虎围着他啊。”水墨纳闷的说，“我还在奇怪，为什么只围着他呢。”

　　我冷笑一声说：“这些老虎，是能够辨别气味的！”

　　“张杰吃了老虎幼崽，和那些人一样，身上已经留下气味，就是跑多远，都会被发现。这群老虎可是非常愤怒的，但是又有这头带头白虎在，所以，只盯住他一个人，而忽略了我们，因为，我们没有动它们的幼崽！”

　　“这是一场复仇的战争，而不是狩猎！所以，它们不会管我们！”

　　张杰之前还一直说：我没有吃，只是他们吃的，我一直劝他们，但是劝不住等等的话。但是现在面对事实，谎言不攻自破！

　　我冷冷的看着，张杰这种人最可恨，他恐怕就是看到李漠他们筋疲力尽，没办法挡住虎群，看到我们，才想着和我们一起，想要拿我们党挡箭牌！


第1807章 深藏不露！

　　“这不是坑了我们吗？”水墨又惊又怒，愤怒的看向张杰。

　　而张杰，看着下面的虎群，早就瑟瑟发抖了，周围的树全都被围住了，他看上去，只有死路一条！

　　但是很快，他的眼神就看向了我这边。

　　我脸色一变！

　　这里面，就只有我距离他最近，他是打算到我这里来！

　　我又惊又怒，张杰已经二话不说，就朝着我的方向跳了过来。

　　我大怒，手中石剑一挥，一道剑气划出，不是冲着张杰，而是冲着他想要落脚的树干！

　　唰！

　　树干被整整齐齐的切落，张杰的脚，踏空了。

　　他的脸色，瞬间就白了，然后在掉下去的时候，双眼怨毒的看着我。

　　钰凝惊呼一声，看着张杰掉入虎群，却没有直接被撕裂。

　　张杰在即将落地的时候，在空中一个转身，身子就变成脸朝下摔去。

　　他双手一拍，拍在一个老虎的脑袋上，顿时血液四溅！那头老虎，踉踉跄跄，倒底不起。然后他双脚连连踢出，踢在两个老虎的身上，把两个老虎踢得后退，自己却借着这个力量，飞快的朝后冲出几米。

　　然后他在地上打了滚，就要逃跑。

　　但是很快，一个巨大的身影，就拦在了他的面前。

　　张杰脸，更白了。

　　在看到张杰掉落的时候，我的直觉就告诉我，张杰不会就这么完了，果然，看到他干净利落的反击，我就知道，他隐藏的很深！

　　易正阳恼怒：“这个家伙，原来一直深藏不露！他想干什么？坑死我们吗！”

　　我冷哼一声：“这种人，天生就是阴谋家，长得一副好人的样子，其实最可怕，心中最毒！我早就看他不对劲了，好在现在暴露出来了，不然以后被他卖了都不知道！”

　　钰凝后怕：“好可怕，我刚刚还想着你为什么不救他，现在终于明白了。”

　　我沉着脸说：“他不说实话也就算了，还想把我们也牵扯进去，简直欺人太甚！我没有杀他，已经是格外开恩了！”

　　水墨点点头：“对于这种卑鄙无耻的人，就不能留手！”

　　张杰不停的后退，白虎的带来的威压，给他的心里造成了很大的冲击，就是我们在树上，也不得不惊叹，这头白虎的神骏！

　　白虎慢慢的踱步，每走一步，张杰就后退一步，渐渐的，他被虎群围住了。

　　因为那头老虎的死亡，新仇旧恨，这些老虎，已经愤怒到了极点，纷纷垂着头，不停的抓着地面，做好了冲锋的准备！

　　张杰被逼的步步后退，气势一点点的在减弱，再这样下去，他就会被不攻自破！

　　终于，他忍不住了，他不能坐以待毙！

　　他一咬牙，双脚狠狠的跺地，然后身子朝着一边，犹如离弦之箭一样冲了出去。

　　那边，是普通的虎群。

　　他还是有分寸的，知道面对白虎，没有胜算！

　　但是他快，一道白影更快！

　　白虎，有着和庞大身躯非常不符的速度，它挡在了张杰的前面。

　　张杰冲击速度太快，根本停不下来，眼看着要撞在白虎的虎口下，他一咬牙，双手凝聚起全部的功力，狠狠的朝着白虎的脑袋拍去。

　　我们聚精会神的看着，看着张杰能够给白虎带来什么样的伤害。

　　但是我们有些失望，而张杰，就是惊骇了！

　　他两掌都狠狠的拍在白虎的脑袋上，却感觉，像是拍在了钢铁上面一样，根本没有任何的伤害，相反，他的手，感觉到了剧烈的疼痛。

　　他被震得反退几步，双眼之中，惊疑不定。

　　白虎露出两颗獠牙，开始准备攻击。

　　张杰大惧，白虎的实力，超乎他的想象，它的身体，坚硬的可怕！

　　吼！

　　白虎一声怒吼，朝着张杰扑了过去。

　　张杰本能的一闪，但是很不幸，白虎非常聪明，在张杰躲闪的同时，一根白色的鞭子，狠狠的拍在了张杰的肩膀上。

　　噗！

　　张杰被扇的飞了出去，在空中吐出大口的鲜血，只是一次，他就重伤了！

　　所以，他没有机会再借着这股力量逃走。

　　砰！

　　他狠狠的摔在大树上，把大树都砸的有了裂痕。

　　咳咳！

　　他咳嗽几声，艰难的站了起来，他的面前，已经全部都是血液。

　　白虎缓缓的走了过去，尾巴一甩一甩的。

　　刚刚，就是它用尾巴，狠狠的给了张杰一下！

　　白虎缓缓的靠近，张杰，一直在咳嗽，看上去已经没有了战力，但是很快，白虎就停住了脚步，警惕的看着张杰。

　　张杰的眼中，闪过一道诧异，他的一只手，从背后拿了出来。

　　他的手里，多了一柄弯刀。

　　我的眼皮一条，这个张杰，手段还真多！幸亏，幸好他暴露了！

　　水墨暗骂一声，嘟囔着，不知道说着什么。

　　“你们出卖我，一定不得好死！”张杰拿着弯刀，和白虎对峙，然后抽空声音怨毒的对着我们说。

　　“出卖？”我冷笑一声，“出卖你什么了？明明是你自己不怀好意，你以为我不知道吗？虎群找的是你，你还想把我们都牵扯进去，我们凭什么还要救你？”

　　张杰阴冷一笑：“这一次，如果我活着出去，一定不会放过你们！”

　　我毫不示弱的说：“那也得你能活着再说吧！”

　　“会的。”张杰怪异一笑，我忽然有种很不好的预感。

　　只见他从怀里掏出一颗黑色的果子来，自言自语的说：“烈芒果，本来我想留着的，但是，现在看来必须要用了！”

　　我的心一沉，烈芒果，它我还是非常清楚的。

　　在明心谷的记载中，这个果子，就是神药一般的存在！

　　它能让人在短时间内，爆发出数十倍的力量！

　　有了它，张杰就有了战胜的机会，虽然它的副作用也很大，但是，对于现在的张杰来说，活命，才是最重要的！

　　张杰没有犹豫，一口吞下，很快，他的身上就发出巨大的变化，一股强大的气息，在他的身上迸发出来。

　　他青筋暴起，仰天怒吼，白虎也在低吼，开始后退。

　　持续了不久之后，张杰忽然一声大喝，周围两米内的树木竟然齐齐断开！


第1808章 死伤

　　他闭上了眼睛，身子，竟然在缓缓的升起。

　　过了一会儿，他猛然睁开眼睛，眼中闪过一道厉芒！

　　“呵呵，强大的力量啊。”他低声笑着，握起了拳头。

　　他淡淡的看了白虎一眼，白虎不停的低吼，好像对他十分忌惮，其余的普通老虎，不安的叫着，好像很害怕。

　　张杰朝着我们看了过来，我心中大惊。

　　现在的张杰，光是眼神，就给我带来了巨大的压力！

　　“等我解决了它们，然后才是你们！”张杰虚空站立，冷冷的说。

　　钰凝冷哼一声说：“我要看看，他想怎么对付我们！”

　　我凝神说：“他现在只是凭着烈芒果带来的力量在撑着，烈芒果，只够他支撑一刻钟的时间，我觉得，我们现在最好离开。”

　　水墨不甘的说：“被他逼走，我怎么有种很不爽的感觉。”

　　“我也不爽。”我说，“等他力量消失，他就是待宰的羔羊！别忘了，我们可是要在这里待上三天的，现在，还有两天，没了功力，看他还怎么在这里待下去！”

　　不过，张杰好像知道我们要逃走，他双眼一冷，一只手朝着地面一抓，几颗小草落在他的手里，然后他轻轻一抛。

　　小草顿时朝着我们冲来！

　　咻咻咻！

　　小草变身暗器，朝着我们而来，带着一抹绿色，却不代表着希望，而是代表着杀戮！

　　“闪开！”我大喝一声，我们同时开始闪躲。

　　砰砰砰！

　　小草落在我们之前的位置，冲入了大树上，发出一声声响声。

　　我们之前站立的地方，被炸得粉碎。

　　木屑飞了出去，四棵大树的顶端，开始掉落。

　　我们站在另外的树上，惊讶的看着张杰只是几颗小草就造成的巨大破坏。

　　“擦，一颗烈芒果这里厉害？”水墨非常羡慕的说，“如果我们也有就好了，就不用怕他了。”

　　“这东西也就是一时半会厉害，副作用产生后，他就会在十二个时辰内失去功力。”我冷冷的说，“你说，十二个时辰能做什么？足够我们捏死他无数次了。”

　　水墨嘀咕说：“就是这一会儿，就足够他弄死我们了。”

　　“我们马上走！”我当机立断，趁着虎群挡住了张杰，我们不能再耽搁了。

　　张杰察觉我们要走，立刻又要阻止我们。

　　但是，我也不是吃素的，手中石剑在空中一转。

　　铛铛铛！

　　小草击在石剑上，发出清脆的声音。

　　我一直都很奇怪，为什么石剑会这么特殊，表面上的石块，无论我怎么弄都弄不掉，即使现在遇到这种外力，也无法磨掉它的石块。

　　我一个人，挡下了所有的小草，但是本人也被击的连连后退，差点从树上掉下去。我的手在发抖，手中的剑，也在抖。

　　“老二。”水墨低呼一声，“你没事吧？”

　　我摇摇头：“没事，我们走！”

　　白虎是很聪明的，趁着张杰对付我们的功夫，已经掐好了时间，朝着张杰发起了进攻。

　　张杰，被拦下了。

　　我最后回头看到的是，一头老虎飞扑而去，被张杰一掌拍的粉碎，鲜血淋漓。

　　隔着老远，我们还能听到老虎的哀鸣声。

　　几百米后，一群老虎开始返还，它们的速度很快，像是知道那些老虎有危险一样。

　　我们对视一眼，那几个人怎么样了？

　　这些，已经不是我们应该去担心的事情了，最多，也就是微微好奇而已，李漠他们，并不是我们的人，除了林梦湖，其余的人，我一概不想和他们有关联。

　　夜色，再度降临，我们摘了一些野果，填饱了肚子，然后在大树上小憩，然后我提出返回去看看，算算时间，烈芒果的药效，应该早就过去了，副作用，也该产生了。

　　他们三个微微犹豫，就和我一起回去了。

　　再次回到原地，我们惊呆了。

　　放眼看去，一地的尸体，全是老虎的。

　　粗略估计，最少有五十多具。

　　“嘶，这都是那货一个人做的？”水墨倒吸一口冷气说。

　　我脸色不大好看：“看来烈芒果被称为神药是没错的，这种药效，实在太逆天了，不知道他是在哪里得到的，这漓落岛，怎么会有这种灵药？”

　　神药其实有些夸张了，但是，这也是因为烈芒果的太过霸道。

　　我们几个都心动了，这种东西，在关键时候，是可以保命的啊。

　　老虎的尸体，一直延伸了几十米，我们跟着尸体走，最后，看到了奄奄一息的白虎王。

　　它没有了之前的风采，硕大的身躯，倒在了地上。

　　“咦，还活着。”我诧异的看着肚子微微起伏的白虎说。

　　它的身上有很多的伤口，尤其是腹部的伤口，是最致命的，鲜血流了一地，把它雪白的毛发都侵染的一片红色。

　　钰凝的爱心又泛滥了：“它好可怜。”

　　我一阵无语，难道你忘了刚刚它有多凶猛吗？

　　我检查了它身上的伤口，有一些是掌力造成的，有一些是刀伤，看来，应该是张杰做的了。

　　可惜，现场没有找到张杰的尸体，不知道他是逃走了，还是被愤怒的虎群撕碎了。

　　“那些老虎怎么不照顾它？”钰凝说，“它可是它们的老大啊。”

　　“森林之中的竞争，很残酷。”我平静的说，“弱肉强食，恒古不变的真理，它受伤垂死，已经没救了，那些老虎，所以才抛弃它，而且，老虎群，还是要选出新的头领的，我想，它们应该是回去选举新的头领了。”

　　钰凝还是无法接受，受伤垂死的白虎，确实很可怜，眼睛时而睁开时而闭上，连呼吸，都在吐血。

　　“怎么办，救救他吧。”钰凝说。

　　忽然，我在它的身下，看到了一个东西，我眼睛一亮，笑了出来：“好，我们救它。”

　　“怎么救？”水墨纳闷的说，“还有，你怎么改变主意了？”

　　“你看看。”我指了指被白虎压住的大半东西说。

　　水墨这才看到那个东西，顿时嘿的一声笑了出来：“这是那家伙的断腿？”

　　没错，我看到的，就是一截断腿！

　　这应该就是被白虎咬断的，张杰的断腿！

　　看在它废了张杰的份上，我也要救它！


第1809章 救白虎！

　　只是，这头白虎，受伤很重，一般的灵药，根本救不了它。

　　“钰凝。”我叫来了钰凝，和她说了几句，钰凝点头答应，然后我对着易正阳说，“老三，你性格沉稳，和钰凝走一趟。记住，速去速回！”

　　水墨顿时不满了：“怎么，我就性格不沉稳了？”

　　我淡淡的看了他一眼：“你说呢？”

　　水墨张张嘴吧，最终颓然的坐下：“真是的，当着人家的面，说什么大实话，也不顾及别人的感受。”

　　钰凝和易正阳离开，飞快的朝着湖泊的方向而去。

　　现在能救这头白虎的，大概只有那些果子了。

　　本来这小岛上，应该有很多的灵果的，但是，它们要么是长在野兽的老巢里，要么就是在不知道的地方，我们根本找不到，所以，就只能把希望，寄托在布布的那些灵果上。

　　那些灵果，灵力很足，应该能救得了白虎的。

　　但是，在这之前，我们要先防止白虎不会因为血流干而死。

　　好在我在明心谷不是白过的，我先让水墨按住白虎受伤最严重的伤口，然后开始在附近找药草。

　　白虎大概是知道我们是在帮忙，所以虽然被按住伤口很疼，但是它还是忍住了。

　　水墨也不再害怕，毕竟，它的伤太严重了。

　　漓落岛上的灵果既然那么多，普通的草药当然也不少了。

　　可以说，漓落岛上，遍地都是药草。

　　我很快就找到了一些止血止疼的药草，嚼碎了，涂在它的伤口上。

　　药草只发挥了一些作用，白虎的血流的缓慢，但是还在流着。

　　我不停的在周围找着药草，然后就是机械的嚼碎、涂抹、观察，然后再去找。

　　我的嘴巴里，全是药草味，舌头已经变得麻木了。

　　是药三分毒，这些药草毒性，已经凝聚在我的舌头上。好在我是明心谷出来的，自然有办法解决。

　　我满头大汗，终于心满意足的站了起来，重重的松了口气。

　　白虎身上的伤口，已经停止了流血。

　　它好像好了很多，也不在发出痛苦的低吼声，而是闭上了眼睛，好像睡着了，它又累又困，睡着了也很正常。

　　我也累得不行，和水墨说了一声，倒在地上就睡着了。

　　但是，当钰凝他们回来的时候，我又不得不醒来。

　　“怎么样，没有遇到什么危险吧？”我强撑着困意，一边接过她手中的灵果，一边说。

　　钰凝迟疑了一下说：“没有遇到，但是……”

　　“但是什么？”我一愣。

　　“我们看到了李漠他们。”易正阳低声说，“被撕碎的不成样子了。”

　　“他们转回去了？”

　　“嗯，大概是也想到了要到水里去，但是没有那些老虎跑得快，七个人全都死了。”易正阳忍不住说“不是说，没有什么危险吗？”

　　我沉默，我也不知道，明明尘风说过的，我也不觉得他有必要骗我，但是，到底发生了什么？让书院的人在最危险的时候，都没有出现？

　　“先操心眼前的事情吧。”我叹口气说，“把这几天过完了再说。”

　　钰凝带回来了不少灵果，但是不是全部。

　　我让她每样都拿一个，多了不好带，也容易被人发现。

　　我轻轻的叫醒了白虎，白虎睁开眼睛，看到我，摇了摇尾巴。

　　钰凝惊喜的说：“它是在对我们示好吗？”

　　“它很有灵性的，应该知道我们实在帮它。”我说，“算是在对我们表示感谢吧？”

　　果然，白虎又摇了摇尾巴。

　　“吃了它。”我递了一颗冰火果过去。

　　白虎看了看，闻了闻，摇了摇尾巴。

　　我一怔，随后好像想起什么，把所有的灵果，都摆在了它的面前，白虎看了看，最后，眼神落在了西瓜大小的灵果上。

　　“看来就是这个了。”我暗中点头，递了过去，白虎大口一张，一口就吞了下去。

　　然后，它又看了一个巴掌大小，绿颜色的果子。

　　我又递了过去，它一口吞下，然后，就没有再看了，而是摇了摇尾巴，闭上了眼睛。

　　“这是？在自己选择灵果？”钰凝惊讶的说。

　　我站了起来说：“不错，它很有灵性，应该是吃了不少灵果，所以才长得这么大，它肯定是知道，哪些是能够疗伤的，所以才选择了那两个。”

　　“这是碧玉瓜。”我看了看西瓜大小的果子说，“确实是疗伤圣药，唉，我之前吃的太急，没有仔细观察，还有这个，绿纹核，是强身灵药，这白虎果然会选择灵药。”

　　我们都记住了这几种灵果，以后说不定会用上。

　　“不行了，我要先睡了。”嚼了大量的草药，带来的副作用已经出现了，我感觉脑袋昏昏沉沉的，舌头麻木，头重脚轻，然后就昏睡了过去。

　　闭上眼睛之前，我听到了钰凝的一声惊呼。

　　不知道过了多久，我才伸了个懒腰，站了起来。

　　呼！

　　我吐了口气，感觉神清气爽。

　　在我旁边不远处，水墨靠在树上，脑袋一点一点的，而左右两边，分别是钰凝和易正阳，他们都躺在铺好的树枝上。

　　我看了看不远处，愣住了，白虎，已经消失了，只有张杰的断腿留在那里。

　　“走了吗？”我笑了笑，但是很快，一个巨大的身影就出现在我的面前。

　　我转过身，看到一头雪白，额头上有着一个大大的王字的神骏白虎，趴在我的面前，安详的睡着。

　　它身上的伤口，已经消失了，它愈合的速度，出乎我的想象，伤口上的白毛，都开始长出来了。

　　好像恢复了所有的实力和精力，它的气势，也重新变得强大了起来。

　　“没走？”看着白虎距离我这么近在睡觉，我忽然有种怪异的感觉，这白虎，不会是喜欢上我了吧？

　　白虎很快就睁开了眼睛，看到了我，开始摇尾巴。

　　我无语，你是头白虎哎，森林之王，怎么会学狗一样摇尾巴？

　　但是它不知道我心里的想法，它不光摇起了尾巴，还朝着我伸出了舌头，亲昵的在我的身上舔着。

　　我的额头上，满是黑线……


第1810章 狮群再现！

　　身上草药带来的毒素，已经被我自己消除的差不多了。功力增加后，我的身体强度，增加了很多，现在感觉一点事都没有。

　　白虎还在不停的叫着，朝我示好，我拍拍它的脑袋，它就乖乖的躺在了地上。

　　“这还是老虎吗？”一个声音从背后传来。

　　水墨诧异的看着老虎对我的动作说。

　　我摇头：“是，也不是，它之所以这样，大概，是因为感恩吧。”

　　就算是动物，也事知道感恩的。

　　尤其是有灵性的这头白虎，它在即将死去的时候，被我救了，所以对我很是感激。

　　“好了，你的伤也好了，也该回到你的族群了。”我拍拍白虎的脑袋说。

　　白虎好像很受用，水墨一看，乐了，伸出手，也要去拍，但是老虎猛然爬了起来，低吼着，警惕的看着他。

　　水墨的手，停在空中。

　　“为什么？”他茫然的说。

　　显而易见，老虎对他不待见。

　　“坐下。”我对着老虎说。

　　白虎虽然坐下，但是还是对水墨龇牙咧嘴的。

　　“为什么？”他又问了一句。

　　我耸耸肩：“我也不知道。”

　　水墨非常气愤的收回手：“明明我也救过它的，要不是我给它按住伤口，它早就完蛋了，它，它简直就是忘恩负义！”

　　吼！

　　白虎发出一声大吼，吓得水墨连退三步。

　　他躲在我的身后，愤怒的说：“就是忘恩负义！”

　　砰！

　　白虎高高跃起，从我的头上跳过，落在了水墨的面前，开始绕着他转。

　　水墨被吓到了，他拉了拉我：“赶紧说个话啊，这白虎脾气不小啊。”

　　我无奈的说：“人家是森林之王，还是有灵性的，你这么说它，它当然不爽了。”

　　“但是。”水墨小声嘀咕，“人家说的是事实嘛。明明我也救过它的，为什么对我就特殊对待？”

　　我说：“这样算是好的了，它现在饿了，说不定早就把你当成猎物了，现在没吃你，也是看在你救过它的份上。”

　　水墨不满，还要说什么，却听见一声欢呼，钰凝的身子飞快的飞了过来，然后一下子抱住了白虎毛茸茸的脖子。

　　本来幸灾乐祸，想要看白虎发怒，吓走钰凝的水墨，很快就得意不起来了。

　　白虎被钰凝猛然抱住，竟然没有生气！

　　钰凝的脸，还在白虎毛茸茸的脖子上蹭着，她感觉这样很舒服。

　　白虎摇摇尾巴，就站在那里，没有警惕也没有攻击钰凝。

　　“为什么？”水墨说。

　　“可能因为她是个女人吧。”我笑着说。

　　水墨抗议：“这是赤裸裸的性别歧视！”

　　“人家就歧视你了，怎么了？”

　　水墨：“……”

　　但是接着，水墨又笑了出来，因为钰凝觉得白虎高大威猛，很想坐上去玩玩，却被白虎拒绝了。

　　白虎躲开，跑到了我身后来。钰凝气愤的说：“别想跑。”

　　我拦住了它：“白虎是有骄傲的，它让你摸它，已经是极限了，你不要惹怒了它。”

　　钰凝不满嘟着嘴说：“我就是好奇嘛，好不容易遇到一头白虎，怎么也要骑试试。”

　　我摇头：“算了，以后有机会再说吧。”

　　但是，我自己都不相信会有机会，这里，我们很有可能不会再来了。

　　“走吧。”我摸摸白虎的脖子，对它说。

　　它很高，好在它知道我的身高比不过它，特意蹲了下来。

　　听到我的话，它转过头，看着我，好像很不解我为什么要赶他走。

　　“你是森林之王，你的虎群要选举头领，你应该赶回去的。”我说。

　　白虎低下了头，好像在思考，过了一会儿，它站了起来，朝着我转了一拳，一直摇着尾巴，然后伸出舌头，在我手上舔了舔，最后，它仰天一声大吼，纵身一跃，几个跳跃，消失在灌木丛中。

　　“好可惜啊。”钰凝惋惜的说，“我好想养一头啊。”

　　我脚步一晃：“你知道这是白虎吧？”

　　“知道啊。”

　　“就算是以我现在的功力，都不一定能够对付的了它，如果你养着它，万一哪天它突然伤人怎么办？”

　　“不会啊，它看上去很乖啊。”

　　果然，女人的思想逻辑，是无法捉摸的。

　　我无语，决定不和她讨论这个话题。

　　“我们也要上路了。”我说，“多找些灵果，对我们有好处的。”

　　灵果的好处，我们已经知道了，布布给我们的灵果，让我们几乎脱胎换骨，虽然再吃灵果的时候，功效已经很小了，但是还是能增加一些我们的真气。

　　我知道，我们对这些灵果，已经免疫了。

　　但是其他的灵果，我还是很期待的。

　　这还只是这种好处，如果多带些灵果去书院，或许会向尘风说的那样，可以换很多好东西的。

　　但是，尘风的话，我也不确定了，因为他说过的话，有些不是真的。

　　然而，我们还是要找灵果的，毕竟对我们有很大的帮助。

　　就拿之前白虎来说，受了那么严重的伤，吃了两个灵果，一夜的功夫，就生龙活虎了。

　　那些灵果，在关键时候，能够救命的。

　　不过，我们还是很小心的，毕竟，好点的灵果，都有猛兽看守。

　　我们的运气大概用光了，因为很快，我们就遇到了一群动物，还是见过面的。

　　一群威猛的狮子，围在了我们的周围，而周围，还没有了树。

　　“怎么办？”水墨咽了咽喉咙，苦着脸说，“我们怎么这么倒霉？”

　　“灵果还有吗？”我问钰凝。

　　“还有几个。”钰凝回答。

　　“好。”我沉声说，“看来一场大战在所难免，大家人手一个灵果，力竭的时候，就服下，一定要活着冲出去！”

　　分了灵果后，我们四个对视一眼，开始背对背的依靠着。

　　“活着！”这是我们的信念。

　　我低声说：“如果有人没能冲出去，记着，也不要回头救！”

　　他们三个身体一震，还是点了点。

　　悲伤的气氛在我们四周蔓延，我们几个，都没有说话。

　　而我，握紧了石剑，紧紧的盯着那头站在最前面的，身高两米的狮王，如果杀了这头狮王，是不是就能震慑住狮子？

　　我不知道，但是我需要赌一赌，赌我能杀了它，赌杀了它后，狮子会散开，而不会更加暴怒的攻击我们！


第1811章 虎王战狮王！

　　狮王睥睨的看着我们，好像我们在它的眼里，是四个爬虫一样，它的眼神，让我愤怒！

　　狮王叫了一声，其余的狮子，开始朝着我们慢慢走来，然后，几乎同时，它们开始加速，速度，越来越快！

　　“小心了！”我大喝一声。

　　然后，我率先一步冲了出去。

　　此刻，我心中无所畏惧，只有强大的战意！

　　手中石剑一抖，石剑上，竟然覆盖了一层白霜！

　　一头狮子朝我扑来，我大喝一声，长剑一挥，一道冰霜寒气，朝着狮子冲去。

　　唰！

　　只是瞬间，那头狮子就被从头到脚分为两半！

　　我心中惊喜，没想到，我的实力现在这么强！

　　看来，一直以来，是我低估了自己，还有他们的实力。毕竟我们功力大进后，并没有参与多少实战，我们的眼光还是在我们没有进步之前，所以看到狮群虎群，就想下意识的躲避。

　　我的实力，给了我信心，抽空看了他们一眼，他们都被十多头狮子围着，但是游刃有余，并没有受到多少伤害。

　　易正阳大刀威猛，狠狠的劈下时，刀身上有这蓝光覆盖，然后一道猛烈的刀气就冲他的大刀中冲出。

　　每冲出一道，就有一头狮子倒下。

　　钰凝化身杀神，手中绸缎，凌厉快速，长长的在空中卷动，她卷住一个狮子，微微用力，狮子就从中间断为两截。

　　水墨现在还只是凭着一双肉掌在狮群中游走，看他惬意的样子，就知道他没有事了。

　　我更加放心，看来我们的进步，足够让我们对付这些狮群了。

　　以前，是我太小心了，我应该早一点让我们对战这些狮子的，或许，在遇到虎群的时候，就应该试试。

　　但是这样，或许我们救不会救白虎，而是杀了它吧？

　　我很快就把杂念排出了脑袋，那头狮王，看到自己的狮群被杀，好像很愤怒，开始来回的走动，最后，发出一声怒吼，要加入战圈。

　　我认真对待，准备和它决斗！

　　但是很快，一声虎啸，一个白色的身影跳了出去，把狮王猛然扑倒在地。

　　我惊喜，是白虎！

　　它竟然在这个时候出现了！

　　白虎大口一张，一口咬住了狮子的脖子，然后狠狠的撕下一大片的血肉来。狮王痛吼，一尾巴把白虎扇的飞了出去。

　　白虎在地上打了滚，站了起来，它的身上，有一个很明显的鞭印，那是狮王造成的伤害。

　　狮王的尾巴，是非常厉害的武器。

　　它们的身体都很坚硬，所以，尾巴也很厉害。

　　鲜血，开始流下来，但是这样，更激发了白虎的兽性！

　　它仰天一声咆哮，朝着重伤的狮王冲去！

　　而此时，我已经被狮群包围，但是，我一边战斗，一边挥动凌厉的剑气，击杀一头头狮子，一边抽空看白虎和狮王的战斗。

　　狮王的脖子在不停的留着鲜血，它痛苦的咆哮，也被激发了兽性，朝着白虎狠狠的撞了过去！

　　砰！

　　这是一场硬碰硬的战斗！

　　两兽狠狠的撞在一起，但是，白虎要比狮王灵活，它在被撞的后退几步后，又快速的冲了过去，而狮王，则是被撞倒在地。

　　但是它的反应也不慢，看到白虎冲来，尾巴再度一甩。

　　这一次，白虎有了准备。

　　白虎也伸出了尾巴，朝着狮王的尾巴卷了过去，然后卷住了狮王的尾巴，狠狠一甩，狮王的庞大身子，竟然被甩了出去。

　　然后白虎凌空一扑，就和狮王一起滚落在地。

　　吼！

　　一个狮子朝着我扑来，我随手一挥，这一次，没有用剑气，石剑划过狮子的脑袋，竟然把它的脑袋切掉了。

　　我微微惊讶，石剑也能这么锋利？

　　另外一边的钰凝他们，也惊讶的看着白虎和狮王的争斗。

　　他们的身边，都倒下了几头狮子，不过，他们开始手忙脚乱了起来。

　　狮子已经开始习惯他们的攻击，采用了车轮与偷袭的办法。水墨被一头狮子一爪子拍翻在地，顿时骂骂咧咧的站了起来，开始动用武器。

　　钰凝的丝带被一头老虎咬断，柳眉一竖，生气了。

　　易正阳被一头狮子的尾巴甩中，腰部受了伤，他站了起来，眼神更冷。

　　我的情况好点，大概是两次突破，让我的功力强点，所以，我仍然游刃有余，没有受到伤害。

　　另外一边，白虎和狮王的争斗，几乎已经到了尾声。

　　因为开始的偷袭，白虎给了狮王重伤，又大概是因为受伤的时候，吃了一些灵果，让它实力增加，所以，战斗一面倒，狮王，除了开始的那一尾巴，其余的时间，也是偶尔能够白虎带来一些小小的伤害。

　　白虎大口狠狠的咬下，又撕碎了狮王的一大块血皮。

　　狮王开始哀鸣，尾巴不停的甩在白虎的身上。

　　白虎激发了血性，被尾巴弄得不耐烦，一把抓住了它的尾巴，然后从根部一口咬下！

　　吼！

　　狮王发出痛苦的吼叫声，剧烈的疼痛，让它一个打滚，站了起来，朝着白虎冲来。

　　但是白虎却就地躺下，四脚朝天，竟然直接用四肢腿把狮王从空中蹬了过去。

　　白虎快速的起身，压在了狮王的身上。

　　又是一大块血肉被撕下，狮王挣扎，但是已经没用了，它被白虎死死的压在下面，无法挣脱。

　　吼！

　　白虎仰天发出一道震耳欲聋的吼叫声，然后，所有的狮子，都停止了攻击，转而看向白虎。

　　白虎一只脚，踩在狮王的脑袋上，环视一周，威风凛凛，当着狮子的面，一口猛然咬下。

　　狮王，发出最后的哀鸣，被白虎咬断了喉咙。

　　狮子们开始咆哮起来，开始不安和愤怒起来。

　　但是，白虎发出一声威风凛凛的咆哮，狮群顿时安静了下来，所有的狮子，都对它有了惧意。

　　这是一场属于森林之王与兽王之王的战斗，两者的争斗，最终以白虎的胜利而告终，以狮王的死亡而结束。

　　虽然白虎赢在偷袭上，但是，可以说它懂得运用战术。

　　白虎摇晃着尾巴，朝着我们走了过来，狮群，自动的让开了一条道路。

　　这就是胜利者的威势！


第1812章 虎巢

　　“你怎么回来了？”森林中，我们休息了下来，我拿出灵果，让白虎吞下，然后问它。白虎发出一声轻叫，但是我听不懂。

　　我摇摇头：“算了，你还是先养伤吧。”

　　水墨早就不想吃果子了，他和易正阳跑去拖了一头狮子回来，确切的说是半头，因为一头太大了。

　　即使是半头，也是很大的。

　　我们一起忙碌，剥皮清洗，架起火堆，然后我又在四周找了一些药草当做佐料，一个时辰后，香喷喷的烤肉出炉了。

　　烤架是用我们的武器搭成的，所以只好用手撕了。

　　半头狮子，油腻的滴油，我们吃的津津有味。

　　很快，白虎就在一边绕着圈，看着我们，不停的伸出舌头。

　　我抓了一个狮子腿给它，白虎一口接下，又一口吞下，然后嚼了几下，吞了进去，又眼巴巴的看着我。

　　“你这样是不行的。”我又扯掉一大块熟肉，拿走手里，走到它面前，教育它说，“你要慢慢的吃。”

　　怕它不懂，我还吃了一口，示意它看，白虎还是直勾勾的看着我，舌头不停的伸出来。

　　我无奈，只好丢给它：“慢点吃。”

　　直觉告诉我，它的胃口会很大。

　　果然，我们四个人才吃了不到五分之一，其余的全都被它吃了，而且，它好像还没有吃饱，不停的在我身边打着转，还偶尔用脑袋推推我。

　　“没有了。”我指着火堆说，“不信你看。”

　　白虎停了一会儿，然后几个跳跃，飞快的消失了。

　　“它干什么去？”水墨剔着牙问。

　　“不会是去找食物去了吧？”钰凝说。

　　当白虎拖着一整头狮子出现在我面前的时候，我彻底无语了：“你知道，弄一整头有多难吗？”

　　但是白虎不停的绕着我转，还不时的拿头拱我，我无奈的答应：“就当是饭后消化了。”

　　于是，又是一阵大汗淋漓的清理，狮子肉被架在了火堆上。

　　白虎有了吃的，竟然不怕火了，趴在火堆边，一直盯着狮子肉看。

　　接下来，一整头狮子，被它吃下大半，好在我没有一次性的全部给它，而是留了小半。

　　剩下的肉，都被我们打包了起来，可以让我们吃几顿了。

　　吃饱喝足后，我们准备离开了，只是这一次，白虎没有离开，我怎么说它都不走。

　　“你不是想跟着我们吧？”我无奈的说，“我们过几天就要离开了。”

　　白虎摇摇尾巴。

　　“是要离开这个小岛，而且不会回来了。”

　　继续摇尾巴。

　　“去很远的地方哦。”

　　还是在摇尾巴。

　　“那随你吧。”我无话可说了，赶也赶不走他，更何况，它刚刚可是帮了大忙呢。

　　白虎叫了一声，好像很高兴，然后巨大的脑袋就伸了过来，不停的在我身上蹭着。

　　“干什么？”

　　白虎蹭蹭我，然后脑袋朝着它的身上看去，我想了想说：“你想让我坐上去？”

　　它点了点头。

　　钰凝水墨羡慕的看着我，钰凝更是嫉妒的不行：“为什么？”

　　我耸耸肩：“我也想知道为什么，可能是因为人品吧，也可能是因为我长得帅。”

　　水墨不满的说：“我长得比你还帅好不好，为什么我不能坐？”

　　易正阳鄙夷：“说瞎话也不脸红。”

　　“老三，你有意见？”

　　“有。”

　　“是不是想打架？”

　　“奉陪。”

　　两个人吵了起来，我一个纵身，跳到了它的身上去。

　　钰凝说：“不行，我也要坐。”

　　但是，当她想要跳上去的时候，白虎露出了獠牙，发出警告的叫声。

　　“真不公平！”钰凝丧气的说。

　　我哈哈大笑：“等等吧，说不定等大家熟了，它就会让你们坐了。”

　　有这么一个威猛高大又神骏的白虎坐骑，他们三个都很羡慕。

　　于是，他们三个轮流朝着白虎献殷勤，一会儿这个问渴不渴，一会儿那个问饿不饿，一会儿水墨又捧着水果过来说要不要点心。

　　但是白虎一律无视了，让他们感觉很灰心。

　　白虎驮着我，稳稳的走着，我躺在它的身上，感觉很舒服。

　　“对了，我们去哪里？”钰凝忽然问。

　　以我们现在的实力，几乎不用怕什么了，更何况，我们还有一头森林之王。

　　没等我说话，白虎咆哮一声，忽然跑了起来。

　　我一惊，好在它好像很有分寸，没有把我抖下去。

　　“你去哪里？”我问。

　　吼！

　　它吼叫一声，在森林中，快速的穿梭。

　　后面钰凝他们在大叫，我转身大吼一声：“你们跟上！”

　　不用我说，他们已经提起功力全力的追逐了。

　　功力提升的好处是，轻功也提升了很多。

　　他们现在就全力以赴，三个人，踩在草丛上，飞快的在森林中移动，比以前的速度，不知道要快了多少倍。

　　这还是他们没有合适的轻功功法下，要是有了合适的功法，他们只会更快！

　　白虎带着我，风驰电掣般的奔跑着。

　　我不知道它要去哪里，但是知道它不会害我，所以，紧紧的抱着它，开始享受着奔跑的感觉。

　　过了一段时间，它才停了下来，我看了看，那是一个山谷，下面清流溪水、花丛灌木，蝴蝶飞舞，看上去，像是仙境一样。

　　白虎朝着下面吼叫了一声，小溪旁边的森林里，也发出阵阵的吼叫声，然后一群老虎跑了出来。

　　我惊讶的看着，这好像是白虎的家吧？

　　不过我并不担心，有白虎在，加上我自己的实力，根本不用担心的。

　　但是，其他的虎群对我就没有那么友善了，当白虎驮着我过去后，那些老虎都围着我，开始发出阵阵的低吼声。

　　白虎怒了，一声怒吼，震得虎群不停的后退。

　　森林之王的威势，还是很强的。

　　我数了数，虎群，已经只剩二十多头老虎了，其余的，大概都被张杰杀光了。

　　虎群一阵混乱，然后，从虎群中走出一个个头稍微比其他老虎大，但是比白虎又矮的一头老虎来。

　　白虎盯着它，喉咙里，发出不善的叫声。

　　我看着这头身上有伤，但是周围的老虎却对它有些敬意的老虎，心想：“这就是新选出来的头领吧？”


第1813章 灵药无数

　　一个是新头领，一个是旧头领，两虎之间，必有一争！

　　新头领明显比白虎差了点，但是大概是老虎的尊严作祟，它选择和白虎挑战，我从白虎身上下去，拍了拍它，走到了一边。

　　当钰凝他们赶到的时候，恰好看到的，就是白虎一尾巴把新头领甩飞的一幕。

　　“发生什么事了？”水墨奇怪的问。

　　他们也看出来，这是来到了老虎的老巢。

　　“白虎在教训小弟。”我淡淡的说。

　　这本来就是一场实力不对等的战斗，新头领根本无法对白虎造成任何的伤害！

　　白虎把新头领踩在地上，环视一周，周围的老虎围了过来，半跪在了地上，白虎，重新找回了自己的位置！

　　“你带我回来，就是为了让我见证这一幕的？”我走到它身边郁闷的问。

　　白虎摇摇尾巴，咬了咬我的衣服，示意我和它走。

　　我心中奇怪，但是还是招呼钰凝他们和我一起。

　　沿着小溪，我们一直着，忽然，钰凝发出一声惊呼：“朱果！”

　　我们扭头看去，小溪另外一边的森林中，几株植物上，长着火红色的果子。

　　小溪不宽，我们都跳了过去。

　　钰凝飞奔了过去，激动的说：“年份都不低，最少有百年！”

　　然后她就开始打包，我们一人摘了一颗，当着水果吃，增加了不少的真气。但是相对于我们之前吃过的灵果，差了很多。

　　一方面是因为我们吃的灵果比较高级，另外一方面，大概是因为我们的真气已经足够多了，朱果对我们的提升，已经很小了。

　　但是，这种东西，还是很不错的，打包带走的话，可以拿回书院换东西。

　　而且，我还想多找一些灵果，回到船上，送给元长老和尘风他们。

　　我们还在远处，发现了几株五十年年份的朱果，但是被摘了不少，而且应该是刚摘走不久的，我们想到了李漠他们。

　　他们大概就是找到了这里，偷偷的摘取一些，然后又偷吃了老虎幼崽，才被老虎们追杀吧。

　　而现在我们就在这里，大摇大摆的采摘，后面是趴在地上的白虎。

　　这就是差别！

　　钰凝只选择好的摘，也就是百年以上的。

　　她一边采摘一边惊叹，这类灵果，在大陆上，是非常罕见的，像是百年的朱果，要是出现在大陆上，会掀起一番腥风血雨！

　　但是在这里，却像是大白菜一样，满地都是。

　　钰凝越来越好奇，这里到底是什么地方！

　　等到我们进入书院后，知道了很多的事情，才知道这里是有多么的珍贵！

　　元长老说过，有灵果的地方，就有猛兽看守，这里，就是老虎们看守的地方，而钰凝刚刚在丛林里找到的一株三百年的朱果，大概就是白虎看守的了！

　　果然，当我们靠近那颗朱果的时候，白虎摇摇尾巴，走了过来，看了一眼，然后又趴了下去。

　　三百年的果树上，只有两个果子，其余的都被摘取了，看样子，有一些年份了。

　　我看了白虎一眼，怪不得这家伙和别的老虎不一样，感情，是吃了比那些朱果高级了很多的果子。

　　两颗朱果，我们分成四份，每人一份，吃完后，大家打坐调息，然后先后醒来。

　　我的功力最深，是最后一个醒来的。

　　醒来后，我就发现，体内的真气，又壮大了不少。

　　我心中欢喜，来这里才这么久，就增加了这么多的功力，完全是大丰收啊！

　　但是，我却不知道，这样盲目的增加功力，是有很大的隐患的，只是这个时候，我们都沉浸在突飞猛进的欢喜中，没有人想到这一点。

　　钰凝打包了整整一包的灵果，足足有四五十个，她知道留点种子，还给老虎们留了不少的存货。

　　好在这片森林里，有不少奇奇怪怪的植物，有的植物，叶子大的吓人，还很结实，被钰凝斩断了几片，拿来当包裹，自己留了一片，说是用来遮太阳。

　　我们也每人拿了一些，避免发现灵果，却没有东西装的后果。

　　很快，路上钰凝又开始大呼小叫了起来，因为，她发现了很多的人参，和朱果一样，长了一大片，好多都是百年份的。

　　水墨说是饿了，洗了一根，吃的津津有味，说是很甜，很有味道。

　　我们也馋了，每人洗了一根，我给白虎一根，但是它好像非常嫌弃一样，没有吃。

　　“嘻嘻，它肯定是吃多了。每天都吃这些，就是山珍海味都会没有味道的。”钰凝笑嘻嘻的说。

　　我们休息了一会儿，又开始挖起人参来。

　　这一次，我们还是干劲十足。

　　和朱果一样，我们留了很多的人参作为种子，没有全部挖走，还留了不少的成熟人参。

　　而这一次，没有发现三百年的人参。

　　等我们挖完了人参，再走不久，发现了灵芝。

　　这一次，钰凝淡定了很多。

　　采摘完灵芝后，我们才发现，天，又黑了。

　　也就是说，我们还需要待一天，就可以离开了。

　　想到这里，我就心中高兴，但是也有些不舍，这里很好，灵果无数，可以随意的增加功力，如果能一直待着，或许我的实力会增加到不可思议的地步。

　　但是我知道这是不可能的，吃的灵果越多，效力越有限，没有后续的修炼功法，我也会被强大的真气撑爆了身体。

　　而且，这里没有人类，待久了，恐怕我就会成为野人。

　　还是出去的好，如果能回来，那就更好不过了。

　　干了很久的体力活，我们也累了，坐下地上休息。

　　白虎跑了，很快就叼着一只野鹿跑了过来，丢在我的面前后，又跑了出去，很快，它叼了三头野鹿在我的面前。

　　我苦笑一声，这白虎有好处也有坏处，好处就是给我们很多的灵药，坏处就是，太能吃了。

　　我们四个开始行动，一个人清洗一头野鹿，清洗完毕后，水墨说交给他来做。

　　他拿出几个灵芝人参全部碾碎，在野鹿烤的差不多的时候，洒了上去，很快，迷人的香味就传了出来。

　　我眼睛一亮，转身进了森林，开始寻找一些补品类的药材。

　　很快，我就找到了一些，全都洒了上去。

　　香味更加迷人了。

　　我们都要流口水了，而白虎更直接，趴在地上，眼睛盯着烤架看，尾巴不停的摇晃，而它的面前，已经湿了一地。


第1814章 再遇自己人

　　一头白虎的食量，抵得上我们四个人的三倍，我们累的满头大汗做的食物，被它三两下解决了。

　　吃饱喝足，就是睡觉了，这一次，我们选择在树上睡，虽然是在白虎的老巢里，但是，小心驶得万年船，总要防备一点是好的。

　　不是我不相信白虎，而是，我不相信这些虎群。

　　白虎趴在我的树下，也沉沉的睡去。

　　第二天，我是被一阵喊杀声吵醒的。

　　我睁开眼，就看到一群老虎，围着十多个人，而白虎，则是站在一处小坡上，冷冷的看着下面。

　　老虎还没有倒下的，但是人却倒下了几个。

　　之前的新头领，带着老虎勇猛冲锋，很快就扑倒了一个。

　　我醒来后，钰凝水墨易正阳也跟着醒了。

　　“怎么了？”水墨揉揉眼睛说。

　　我已经跳了下去，三两步跨出，身子就走出五六米，我踩在草丛上，像是踩在地面上一样平稳快速。

　　“住手！”我远远的叫了一声，但是，那些虎群却没有听我的。

　　而人群看到我，则是非常惊讶，尤其是某个人。

　　白虎一声长啸，那些老虎才缓缓的退开。

　　我来到那人的面前，沉着脸问他：“林梦湖呢？”

　　这个人，就是王麟！

　　他身上明显带着伤，很是狼狈。

　　其余的人，都和他差不多。

　　“你，你怎么会在这里？”他惊讶的问。

　　我沉声说：“少废话，林梦湖呢？”

　　王麟皱眉：“我和她走散了。”

　　“什么！”我大怒，身上猛然冲起一道强大的气势，把毫无防备的王麟冲击的飞了出去。

　　他摔倒在地上，却没有立刻起来发怒，而是惊讶的看着我，其余的人，都是诧异的看着我。

　　我知道，他们是在惊讶，我为什么会有这么强的实力！

　　钰凝三个也到了近前，看到场面，就知道我为什么这么激动了。

　　“你是和她一起的，竟然说她走散了！”我怒极，一步一步的走了过去，每走一步，我的脚步，就会深深的陷入地面，那是我无法控制自己的愤怒和功力所造成的局面。

　　“你想干什么？”一个人拦在了我的面前说，“大家都是自己人，不要相互残杀，不要忘了元长老的话！”

　　我冷笑：“元长老还说我们不会有事呢，结果呢？”

　　那人张张嘴吧，说不出话来。

　　这两天，谁都是在生死之间徘徊的，他们也损失了不少人。

　　“让开！”我冷声说道。

　　“你就是杀了他也没有用。”那人好言相劝，“不如留下他，多一个人，多一个帮手。”

　　王麟沉默，这两天的厮杀，让他成长了不少，他大概也是因为愧疚，没有愤怒，但是，成长不代表性格就变了，有些人，性格是注定的。

　　他的心里，也有怒火，但是，他也知道，不是我的对手，所以，他要忍，要把自己表现成弱势的一方，这样，才能占据大义。

　　我的怒气渐渐的降了下来，但是我仍然冷冷的问：“最后你们看到她的时候，她往哪个方向去了？”

　　“东方。”

　　我讶然，她是去了葫芦谷吗？

　　我不但没有放心，反而更加担心了。

　　漓落岛上，猛兽无数，比一般野兽强大的多，我们功力没有提升的时候，完全是绕着走的，她一个人，能安全的到达吗？

　　想到这里，我就忍耐不住了。

　　“我们走！”我说了一声，就要离开。

　　“哎等等。”那人拦住了我说，“看上去，你们好像和这群老虎很熟，它们好像不会伤害你们，是吗？”

　　我不耐烦的说：“你想说什么？”

　　“我们想在这里修整一下，我们很久没有休息，也没有吃饭了，你看，大家都是自己人，帮个忙吧。”他诚恳的说，“我叫王明胜，等回到船上，我一定和元长老说的。”

　　“你说不说跟我有什么关系？”我冷冷的说，“你们想怎么留怎么留，这里不是我做主。还有，让开！”

　　王明胜脸色一变，不高兴的说：“我好声好气和你说话，你怎么这么冲？我不是说了吗，大家都是自己人，理应相互照顾的。”

　　我的手掌之中，缓缓凝聚了一团雪白色的真气，一股彻骨的寒意，从我的手掌之中散发出来。

　　王明胜脸色一变，不由自主的后退一步：“你可要想清楚了，我们这么多人，而且，你回去后，和长老也没法交待。”

　　我收回真气，冷哼一声：“不想惹怒我的，让我毫无顾忌的话，就给我滚开！”

　　怒极的我，是根本不管那么多的。张杰我都对付了，李漠我也看着他死，还有什么不能做的？

　　想到林梦湖单独多呆一会儿，就多一分的危险，我再也不想等了。

　　“我们走！”我再次大喝一声，钰凝他们几个都围了过来。

　　水墨脸色不善的说：“赶紧滚，等我们走了，这群老虎，就有你们好受的，看到那头大白虎了没有，它一个人，就可以灭掉你们所有人！”

　　王明胜脸色铁青，让开了路：“我们这么多人，你想过得罪我们的后果吗？”

　　我停下了脚步，冷然的说：“能活下来的有多少？你以为，我现在还需要顾忌你们的感受吗？”

　　“王少。”一人忽然惊呼一声说，“那，那里，好像有朱果！”

　　我耳朵一动，然后心中冷笑。

　　这群人和我们可不一样，我们有白虎在，可以随心所欲的在老虎巢里摘采灵果，这些人，本来就被虎群敌视，如果想摘取灵果，那也要看他们有没有那个能力，有没有那个命了。

　　王明胜虽然心动，但是还是忍住了。

　　不过，当他看到那头白虎在犹豫一阵子后，仰天一声怒吼，跟上了我的时候，心中的贪欲，就再也忍不住了。

　　“吃一颗灵果，恢复实力，然后开始战斗！”王明胜低声说，“大家放心，这里的灵果肯定很多，我们吃一颗，回报的就会有十颗八颗！”

　　很多人都心动了，纷纷点头。

　　我摇摇头，这些人，可不是实力暴增的张杰，他们就算是拿下了虎群，也要损失惨重！


第1815章 蛇群！

　　既然白虎已经不在乎，这些人又被贪欲蒙蔽了心智，我也不想多说什么。

　　我骑上了白虎，在他们震惊的眼神中，绝骑而去。

　　林梦湖，很有可能赶往葫芦谷，我们也要赶去。

　　在我们离开后不久，远处又传来一阵阵的喊杀声。

　　算准了方向，我和大家一点时间的都不耽搁，飞快的奔驰着，风呼呼的吹过，两公里的距离，很快就过去了。

　　期间，我们没有再遇到猛兽之类的动物，有什么猛兽，比白虎更可怕的呢。

　　因为我们之前偏离葫芦谷太远，所以，即使又过了一公里，还是没有到达葫芦谷，这个时候，大家不得不停下了。

　　白虎和我都没事，而一直使用功力，紧追在身后的他们，却已经累得不行了。

　　他们的功力，消耗的太多，不得不拿出朱果服用，以保证我们能够快速的继续启程。

　　但是很快，我们又停住了，因为眼前出现了一副让我们惊骇的一幕！

　　放眼看去，一地的尸体，足足够数十人！

　　这些，全都是和我们一起下船的人！

　　他们的死状，都很恐怖。

　　有的七窍流血，有的眼珠子没了，有的耳朵嘴巴都没了，还有的，断肢残腿，总之，没有一个人的身体是完整的。

　　我看了看，惊讶的说：“这是，中毒了！”

　　一群人，全部中毒，这可不是小事情，而且，中毒了，他们也全都死了，说明，这不是普通的毒药，可能，是毒物！毒虫！

　　我们开始警惕起来，能毒死这么多人的毒虫，一定不是简单的毒虫！

　　而这个时候，我才看了看，两边是几十米高的山壁，后面，只有一个足够二个人同时进入的入口，也就是我们进来的地方。

　　而前方的出口，也是这么大小的出口。

　　这里的环境也很好，比老虎的老巢还要好，但是，这样美丽的风景后面，可能藏着极大的凶险！

　　白虎忽然发出一阵阵的咆哮，驮着我，开始缓缓的后退。

　　忽然，一声巨响在远处的前方响起！

　　我们身子一颤，就看到远处一座百米高的山峰，像是自沸腾一样，无数的大树开始快速的倒下。

　　白虎越来越不安，爪子不停的挠着地面，发出阵阵低吼。

　　我心中暗道不妙，那些大树倒下的越来越快，而且，是朝着我们的方向而来，虽然我心里很不想承认，但是，我已经感觉到，那是一种动物，一种巨大的动物，在朝着我们而来！

　　“我们退！”我低喝一声，四人一虎开始后退，想要退出出口。

　　但是很快，我们就惊呆了。

　　我们进来的入口，已经被一群密密麻麻的毒蛇挡住了。

　　这些毒蛇，大的有半米粗，三四米长，小的，只有筷子那么长。五彩斑斓，花花绿绿，各种颜色的都有，让我们看得头皮发麻。

　　“怎么办？”我们开始慌了。

　　这群毒蛇，最少有数百条，不知道从哪里出现的，堵住了入口，而且，还开始朝着我们爬来。

　　而我们后面，就是那个巨大的动物来的方向，前有狼后有虎，我们根本无法前进或者是后退。

　　“我有办法！”我忽然想到了一个主意。

　　这些毒蛇我们当然要小心，这里的人，或许就是因为这些毒蛇才死去。虽然我心中纳闷，刚刚为什么没有发现毒蛇的尸体，但是我知道，我们绝对不能沾上任何一条毒蛇！

　　我从白虎身上跳了下来，那些毒蛇，开始分散开来，而且，越来越多了。

　　从开始的数百条，到现在的数千条，并且数目还在增加。

　　密密麻麻的，全是毒蛇吐着芯子的声音，本来天生就怕蛇的钰凝，已经不敢看了，趴在白虎的身上，娇躯在发抖。

　　“快点弄死它们啊。”钰凝尖叫一声说。

　　毒蛇已经分布了周围数十米，相互缠绕着，看上去极为恐怖。

　　我深吸口气，提起全部的真气，双手，猛然朝着地面按去。

　　瞬间！从的手掌中，散出庞大的真气，道道白色的真气，以一种肉眼可见的速度，飞快的在周围蔓延着。

　　水墨他们，能够清楚的感觉到真气里的寒冰之气。

　　这就是我一直修炼的真气！

　　然后他们就看到，凡是我的真气蔓延的地方，很快就会结冰。

　　那些正在靠近我们的毒蛇，很快就被冰冻。

　　先是几条，然后，是几十条，几百条。

　　不过，真气的速度，蔓延的越来越慢，我的脑袋开始发晕，我知道，那是真气消耗过度的原因，毕竟，我实力进步虽然快，但是还不足够撑到我的真气，能够覆盖周围几十米的范围！

　　易正阳首先发现我的不妥，然后水墨也发现了。

　　没有考虑，易正阳的双手就按在我的后背上，水墨拿出几颗朱果，一颗塞进我的口中，一颗给了易正阳，一颗含在他自己的嘴里，然后，他的双手放在了易正阳的后背上。

　　两个人，同时开始给我输入真气。

　　我咬碎朱果，一股灵力在我的体内开始升起，我的真气，开始缓慢的恢复。

　　虽然比不过消耗的速度，但是有了水墨和易正阳的帮助，真气蔓延的开始加速！

　　三个人的庞大真气，加上我们不停吃着朱果，很快，我的白色真气，以一种飞快的速度覆盖着周围。

　　很多毒蛇，感觉到了危险降临，所以纷纷打算逃走，但是却因为数目众多，而无法快速离开，这个时候，我的真气到了，把它们全都冰冻住。

　　数十米的距离全被覆盖了，但是我没有停下来，继续朝着前方，也就是入口的地方蔓延而去。

　　很快，入口的周围，被我覆盖住了，我终于松开了手，收回了真气，大口大口的喘着粗气：“快，快走！”

　　我一把抓住仍然不敢抬头的钰凝，也不管白虎愿不愿意，提着她就上了白虎的身子，白虎好像也知道是危急时刻，没有反对，四肢腿一迈，就跑了出去。

　　水墨也易正阳也紧紧跟上，我们先后出去，在踏出入口的瞬间，我看到了一个被真气冰冻的漆黑的洞口，那些毒蛇，应该就是在那里冲出来的。

　　不过现在被冻住了，下面的毒蛇暂时无法出来，然而，我却看到，有不少的毒蛇，正在撞击着冰块。


第1816章 芳踪

　　心中后怕不已，不知道那下面到底有多少的毒蛇，但是我知道，这些毒蛇，一定能够留下我们！

　　看那些尸体就知道了，这根本不是我们能够抵挡的。

　　又咬碎了一颗朱果，我开始恢复真气，我们还不能停，身后的巨大动静，已经越来越近了，我们不得不继续前进，但是，当我转身的时候，却不得不停下。

　　“那是！”我瞳孔一缩！

　　一个人刚好从森林中飞了出来，他速度很快，实力强大，在地面上轻轻一纵，就飞出十多米的距离，但是，他的样子有些狼狈。

　　衣服破损了不少，身上，还沾上了泥土。

　　水墨他们转身，惊异的叫了出来：“元长老！”

　　不错，那个狼狈的，朝着我们而来的人，正是我们的带队，元长老！

　　元长老看到我们的时候，也很惊讶，看到我造成的一幕，更加惊讶，但是，他来不及解释，飞快的冲出入口，然后大袖一挥。

　　轰！

　　入口的山壁，轰然炸开，一块块大石滚落，很快就填满了整个入口。

　　我们心中大惊，元长老挥手间，就有这么大的威力，他的实力到底有多强！

　　“走！”元长老做完这些，没有停止，而是对着我们说了一个字。

　　我没有走，他们也没有走，我还要找林梦湖，这里被拦住了，还要绕开才行。

　　他也停住了，转身不时的看向我，和我身下的白虎。

　　“你们很不错。”元长老说了一句，然后转身看了看身后，身后的声音越来越大，他脸色一变，“但是我们该走了！”

　　“元长老，那到底是什么？”水墨忍不住问。

　　“一边走一边说。”元长老好像对身后的东西很忌惮。

　　我摇摇头：“我还要去找我的朋友。”

　　“虽然我不想说，但是我不得不告诉你，这一次来的九十多人，死的差不多了，你的朋友，说不定已经死了。”元长老皱眉说。

　　我心中一怒：“她不会死！”

　　元长老一愣，指着我们出来的地方说：“那里的几十个人本来也不会死的，但是，他们惹到了不该惹到的东西，所以死了。本来，书院都安排好了，你们在这里不会有事的，但是，有的人就是想找死，非要去惹不该惹的东西，非要去贪不能贪的东西，结果，那东西出来，影响了这里的动物，让我们不得不抽出人手来对付那个东西，就是因为那些人，我们损失惨重！”

　　“现在如果你们不走，就只有留下来等死！”元长老无情的说，“因为事情发生变化，所以，船会提前开走，你们能够活下来，说明是很优秀的人，回到书院，也绝对会受到重视，到底是要死在这里，还是回去后有无限的未来，你们自己想想吧。”

　　说着，他看了看身后，摇了摇头：“事情已经失控了，本来不应该是这样的。”

　　我们这才知道，为什么书院说好的没事会发生变化，原来，是有人因为贪欲，惹到了不该惹的东西，让书院的人，不得不抽手对付那个东西，所以我们才没有了保护，落到现在这个地步。

　　元长老要走，我没有动，他们也都没有动。

　　“你们还是太年轻了。”元长老摇摇头，转身就走，“既然劝不住你们，那你们要小心了，身后那东西很快就会出来，或许其他的东西也会出来，你们要是能在三个时辰后赶过来，我们会继续等着你。”

　　“放心吧，我们会赶到的。”水墨笑嘻嘻的说，“我们四个，合起来天下无敌！”

　　我忽然神情一动，对着元长老说：“元长老，能不能单独说会话？”

　　元长老一愣，看了看后面，点点头说：“有什么话就快点。”

　　我们来到了一边，水墨他们奇怪，但是没说什么。

　　我和元长老说了一些话，元长老皱眉，但是还是点头了。

　　“好，我答应你。”元长老点点头就要走，忽然，他转身对着后面大喝，“什么人！”

　　除了我，他们三个下意识的就回头去看。

　　砰砰砰！

　　元长老飞快的在他们三个身上拍了三下，三个人软绵绵的倒了下去。

　　我接住了钰凝，抱着她柔软的身子，看着她娇嫩的容颜，轻轻的叹口气：“对不住了，我知道你们一定会和我一起的，但是，我不能害了你们。”

　　那后面的怪物，我之前无意中看到了一些，然后问了元长老，知道了那是什么。

　　那是一头伸长数十米！身体比钢铁还要坚硬，甚至能口吐毒液的怪蛇！

　　它巨大无比，身体的力量最少有数千斤！

　　元长老和之前赶到这里的长老，只有元长老活着，其余的都倒在了怪物的尾巴和毒液下。

　　钰凝他们是我真正的朋友，可以和我同甘共苦，但是我却不能害了他们，即使知道他们醒来后，会责怪我。

　　我苦笑，醒来后能见到我再说吧。

　　“你确定不和我走？”元长老忍不住问，“你和我回去，我一定告诉书院，你会得到重用的。”

　　我摇头：“我不可以抛下她。”

　　元长老深深的看了我一眼：“你是个很重情的人，我希望你你能在结束之前赶到船上。”

　　我点点头：“我尽量。”

　　我把钰凝交给了他，他一只胳膊夹着水墨和易正阳，一只手半抱着钰凝，纵身一跃，就飞出十多米远，然后几个跳跃，就消失不见。

　　“现在，就剩我们两个了。”我拍拍白虎说。

　　白虎反而很高兴，不停的围着我转，我跳了上去：“走！”

　　最后离开的时候，我看到了那头巨大的怪物，轰断了入口，几百斤的巨石飞了出去，一个巨大无比的蛇头露了出来。

　　不过，我已经离开了。它好像感觉到元长老的离开，在那里盘起巨大的身子，发出阵阵嘶鸣。

　　我和白虎一路上很安全了，终于在不久后赶到了葫芦谷，在那里，有人类留下的痕迹，都是新的，但是，我找了很久，几乎翻遍了每一寸土地，最后在一个山洞前，找到了一排木炭留下的字。

　　“已走，君勿念。”


第1817章 漓落岛沉！

　　我松了口气，她没事就好，一直寻找了这么久，我也累得不轻，于是坐在地上休息，很快，我就变了脸，时间，要到了！

　　我赶紧骑上了白虎，飞快的朝着码头的方向飞奔而去。

　　而此时，在几公里之外，一艘船，已经开出几十米外。

　　林梦湖站在船头，紧紧的握着剑，咬着嘴唇，都咬出了血来。

　　另外一边，钰凝站在一边，一边焦急的看着远方，一边恶狠狠瞪着林梦湖。

　　“钰凝。”易正阳在她身边说，“不要怪她，她也不知道的。”

　　“就是她！要不是因为她，那臭小子也不会去找她！凭什么她走了，却害得臭小子还在那里？”

　　“她为什么不在那里等着他！”

　　林梦湖听了，垂下了头，脑袋变得更低，眼眶有些泛红，但是强忍着，没有哭出来。

　　元长老站在第二层上，远远的看着远处，微微叹息。

　　他对我很欣赏的，可惜的是，我却无法赶到。

　　船已经开了，无法回头，也不会停下来。

　　这一次的试炼，损失惨重，九十多人，只剩下三十多人，还有几个残废了，书院传来命令，必须马上离开。

　　为了这些人的安全，他也无法为了一个人回头。

　　为了防止水墨他们偷偷的回去，他点了所有人的穴道，还毁坏了所有的小船，而且还时刻的盯着他们。

　　水墨他们是他最看好的几个人，回到书院，他们会受到最好的待遇，这也许可以将功补过。

　　林梦湖偷偷的溜走了六次，钰凝他们是七次，但是每次都被元长老捉回来。

　　其实，元长老为了我，已经延迟离开了半个时辰，但是那个时候，我正在寻找林梦湖，所以，根本没有回去。

　　等我反应过来的时候，船已经开始离开了。

　　“元长老……”钰凝左看右看，还是等不到我，她忍不住回头说，“求求你，再等等吧。或者你回去救他，你实力这么高。”

　　“我走了，谁来保护你们？”元长老叹口气说，“带走你们，是他的意愿，就算是为了他，你们也要好好的活着。”

　　易正阳听了，脸色一变，怎么元长老的意思，好像我要死了一样？

　　他沉声的问：“元长老，是不是有什么事瞒着我们？”

　　元长老一愣，欣赏的看了易正阳一眼：“你不错，很不错。”

　　但是他这样，就等于说明，易正阳的猜测是正确的。

　　钰凝三人，有种很不好的预感！

　　林梦湖垂着头，也在倾听，聪明如她，心都提了起来。

　　“现在不好说，等会你们就知道了。”元长老看了看天色，叹口气说，“就算我回去，也改变不了什么。”

　　“岛上的怪物，远比你们想象的多，而且，有不少被激怒，苏醒了过来，或许，他现在……”元长老叹息说，“你们就算是为了他，也不要冲动。”

　　“不会！”钰凝拳头紧紧的捏着，大叫一声，“臭小子不会出事的，他那么聪明，他肯定不会有事的，对不对，水墨？”

　　水墨的双眼含着泪水，“对，他不会有事的！”

　　易正阳怔怔的看着远方，脸色苍白。

　　林梦湖娇躯在微微的颤抖，泪，无声的落下。

　　元长老摇摇头，可惜了一个好苗子。

　　“怎么，还在那个白毛怪胎？”一道尖锐的声音传来，一个人拄着拐杖走了出来，他脸带得意，眼中带着恶毒的神色说，“活该，我一看他，就知道他是个活不长的人，谁和他做朋友，都会被他克死的！”

　　“张杰！”水墨低吼，双眼泛红，恶狠狠的盯着他说，“你信不信我把你另外条腿也废了？”

　　不错，拄着拐杖的人正是张杰，他竟然运气那么好，跑了出来，不过，就是断了条腿。

　　听到水墨的话，张杰的眼中，恶毒之色更浓，他得意的说：“有元长老在这里，你敢吗？”

　　元长老皱眉，然后淡淡的说：“张杰，你不要太嚣张，我也不是时刻就能看着他们的，说不定趁着我睡着的时候，你就出现什么意外就不好了，毕竟是在大海上，意外还是很多的。”

　　张杰脸色一变，哼了一声，不甘的低声辱骂了几句，转身进了船舱。

　　“长老。”林梦湖忽然开口了，她淡淡的说，“送我下去。”

　　元长老摇头：“不可能的，林梦湖，这一次你功劳最大，救了十多个人，尤其是，你待回了大量的灵果，回去后，前途无量，不要犯傻。”

　　钰凝一听，心中更是愤怒：“要不是那臭小子傻傻的告诉她，她会有那么大的功劳？”

　　林梦湖脸上闪过一抹痛苦之色，但是很快，她神情坚定的说：“元长老，这是我的请求，我请求你放我下去，我，我要去找他。”

　　“哼，现在假惺惺的，早干嘛去了！”钰凝声音尖锐的说。

　　元长老说：“不可能的，上了船，已经不是你能做主的，已经损失了这么多人，我绝对不会再损失一个！”

　　我骑着白虎，心中呼喊着，快点，再快点！

　　森林快速的后退，前方的空旷地面越来越多，岸边，越来越近，忽然，森林消失了，白虎一个跳跃，稳稳的站在了岸边。

　　我一眼就看到了在几十米外，缓缓行驶的大船。

　　虽然差了点，但是还是赶上了！

　　我高兴的挥舞着手臂。

　　钰凝愤恨的瞪了林梦湖一眼，然后转头，忽然，她发出一声惊呼：“是，是他！”

　　水墨易正阳一喜，林梦湖身子一颤，而元长老则是一愣，都看向了岸边。

　　“喂！”我高兴的叫着，挥动着手臂，很快，船上的人，也挥动着手臂。

　　钰凝兴奋的跳了起来：“他赶到了，快些，快些靠岸！”

　　水墨激动打了易正阳一拳：“这个臭小子，等他上来，一定好好的教训他！”

　　易正阳点头：“一定不能轻易放过他。”

　　林梦湖松口气，绝美的冰冷玉脸上，露出了一抹微笑。

　　而元长老却无动于衷，看着天色，反而露出一抹惋惜，如果再早一刻，只是一刻，就好了！

　　“元长老……”钰凝脸上的笑容凝固了，她刚刚转身，远处就传来一道巨大的声音。

　　轰！

　　海面开始剧烈的颤抖。

　　远处，一阵惊天动地的巨响，然后他们就看见，那美丽神秘的漓落岛，在快速的下沉。

　　“不！”

　　一道凄厉的叫声响起！


第1818章 没有希望

　　三年后。

　　一个雾霭蒸腾，氤氲之气环绕的清秀的山峰上，一道火红色身影在不停的飞舞着，她身姿妙曼，十六七岁的年纪，已经有一张祸国殃民的俏脸。

　　手中的细剑，闪烁着绿光，随着她的起舞，她的周围，已经布满了剑气。

　　“师妹。”一道呼喊传来，一个面容清秀的女子，从远处掠来，轻轻的落在了一旁的大树上。

　　那女子穿着绿色宫装，看上去不过二十岁，一副小家碧玉的感觉。

　　火红色的身影停了下来，看到绿衣女子，擦了擦额头上的香汗说：“师姐，有什么事吗？”

　　“五年一度比武大会，还有三个月就要召开，你是我们这一脉很杰出的人呢，所以，你要参加哦，师傅让我来喊你过去呢。”师姐眨眨眼睛说。

　　火红色女子一愣：“已经三年了吗？”

　　她来的时候，比武大会还有三年多，现在快要召开了，说明，已经过去了三年。

　　看到她这个样子，师姐忍不住说：“师妹，事情都过去三年了，总要放下的，你进步很快，师父说，如果你不放下，下一次突破，很有可能产生心魔，对你的修炼不利。”

　　火红色女子喃喃的说：“放下？怎么可能放下？他是我最好的朋友。”

　　这就是来到天外书院的钰凝。

　　三年过去，她已经亭亭玉立，娇美迷人了，不知道书院里，有多少人倾慕她，但是都被她拒绝。

　　站在大树之下，看着满天的云雾，仿佛仙境，她的思绪，却回到了三年前。

　　“不！”钰凝凄厉的叫了出来，泪水，顿时盈眶而出。

　　水墨和易正阳好像呆住了，成了塑像一般，很久都没有动弹。

　　林梦湖，瘫倒在地，好像失去了整个世界。

　　元长老一声叹息，轻轻的落了下来，然后分别在四个人的身上轻轻一拍，四个人全部昏迷了过去，最后，他转身看了一望无际的海面一眼，漓落岛，已经彻底的消失了，他叹口气，摇了摇头，带着他们四个，走进了船舱。

　　等到他们醒来后，已经是三天后了。

　　大船已经到了书院的附近。

　　他们几个像是木头一样，怎么进入书院的都不知道。

　　等到七天后，他们才慢慢的有了知觉，两个男人，痛哭不已，钰凝，变得冷了许多。

　　林梦湖，没有了踪迹，因为她救了十多个人，又在葫芦谷采摘了很多五百年的灵药被书院极为看重，送入了一个神秘的地方。

　　天外书院，只是个笼统的称呼。

　　其实，书院分为几个大势力。

　　分别是坐忘峰的丹心阁、缥缈峰的云中殿、随云山的逸轩堂、子午山的飞剑门，以及天外书院这个总部。

　　了解天外书院之后，钰凝他们，好像重新打开了一个世界，知道了很多以前绝对不知道的事情。

　　原来，这个世上，是有修炼一说的。

　　大陆只是很小的一片地方，那里都是低武的世界，像他们在大陆学的武功，到了这里，根本就不够看。

　　一切，都要重新开始。

　　这里很大，方圆数千公里，还有无数的山脉，延绵数百公里，据说，天外书院，就是驻扎在整个山脉的灵脉上。

　　书院是被用来教育从大陆上来的人才的，每天，他们都要按时到书院总部接受各种知识的传授，下课后，回到各自的山峰，再通过师父学习本峰的心法。

　　这种心法，又被称为修炼法决。

　　远不是内功心法，能够比拟的。

　　各个山峰都很大，延绵上百公里，所以几乎每个人，都可以选择一座小山头。

　　但是，山头也是有规矩的，这里，不禁止比试，但是禁止杀人。

　　距离主峰越近的山峰，当然灵气越充足，说明山峰主人的地位越高，实力越强。如果觉得自己实力足够，可以挑战各自山峰的主人，胜利者，就会占据之前山峰主人的地方，而失败者，则会去胜利者之前的山峰。

　　这也是书院一直鼓励的策略，有竞争，才会有进步。

　　钰凝运气很好，天资很好，分到了比较近的山峰，加上她入门的时候，本来功力就很深厚，还有用灵果换来的各种丹药，让她实力突飞猛进着。

　　她不但稳固了之前因为大量服用各种灵果所造成的不稳的境界，还在短短的三年里，不断的突破，如今，她已经小有成就了。

　　气血、筑基、金丹、虚神、化元、凝神。

　　这是她现在知道的境界，每一个境界，差距都是巨大的，而据说，在书院，最高的不过虚神，却已经活了八百年！

　　越是到最后，实力越强大，寿命越长！

　　很多人到了这里，知道这些事情的，都拼了命的修炼。

　　谁不想长生不死！

　　她刚刚进入书院的时候，和水墨他们的境界一样，都是气血六层，如今，她已经堪堪进入筑基，也就意味着，她可以成为内门弟子。

　　即使她被看重，也是要遵守这里的规矩的，不到筑基，不能成为内门弟子。

　　外门、内门、真传弟子，都是需要慢慢达到的。

　　成为内门弟子后，要看以后的表现和资质，才能成为真传弟子。

　　她入门就成为了缥缈峰的云中殿，成为了殿主的外门弟子之一。

　　如今，她实力已经即将步入筑基，也就说，她要成为殿主的内门弟子之一，那时候，待遇会提升很大。

　　像她现在，身为外门弟子，可以每个月领三枚凝气丹，这种丹药，可以让气血境界的加速修炼，还有一枚涂文丹，算是疗伤灵药，而且，她修炼的是云中殿其中一门外门心法，成为内门弟子，就可以修炼更高层次的功法。

　　四大势力，各个修炼的心法不同。

　　水墨和易正阳，分别被丹心阁和子午山选中，成为了外门弟子，不过，以他们的资质，应该很快就会和她一样，成为内门弟子。

　　“想想，也很久没有见他们了呢。”钰凝轻轻地说道，开始想念另外的两个朋友了。

　　“我知道了师姐，我这就去。”

　　“师妹。”看到她眼中还是带着痛惜，师姐忍不住低声说，“漓落岛原本是三年一开，如今时间过了，应该，不会有希望了。”

　　钰凝娇躯一颤。


第1819章 云风真人

　　来到天外书院后，她才知道，漓落岛，是一处非常有名的灵岛，原本是每三年一开，而且，书院只能掌握它的位置，却不能控制它开启的时间。

　　知道漓落岛还会开启，钰凝心中是充满希望的，明知道我有可能凶多吉少，但是她还是和水墨他们一样，抱着希望等待三年。

　　如今听师姐说，漓落岛已经错过了开启的时间，钰凝娇躯一颤，不敢相信的说：“师姐，会不会是计算出错？或者是，它延迟了开启，再或者……”

　　“师妹。”师姐低声说，“漓落岛百年来，一直都是三年开启一次，一次三天，可以在大海的任何地方，但是都会被我们掌握，而如今三年过去，漓落岛第一次没有真正出现，这说明，它不会出现了。”

　　钰凝摇头：“不，不会的，说好的三年出现，怎么会变？它肯定还会出现的，或许变成了四年，或许是六年。”

　　师姐叹口气说：“像漓落岛这种灵岛，都是有规律可循的，它的出现是固定的，一旦不按照时间来，那就是出现了意外，以前，不是没有过这种情况，在漓落岛出现之前，有一个空中花园，是出现在半空中的，也是生长了很多的灵药，存在了百年，就消失了，再也没有出现过。”

　　“我，我不信！我要去问师父！”钰凝说完，火红色的身影就快速的飞起飞落，消失在了师姐的眼前。

　　“唉。”师姐长长的叹息。

　　钰凝一脸的坚毅，飞奔着，上了主峰，因为有殿主的吩咐，所以没人阻拦她，她很快就到了云中殿的大殿内。

　　云中殿磅礴大气，高达六米宽二十多米！共有九颗璃龙柱，每一颗，都高贵华丽，雕刻着神秘强大的璃龙。

　　她进去的时候，殿主清平真人，正在和一个三十多岁，面容英俊成熟的男子说着什么，男子身穿白衣，一身淡然的气息。

　　“钰凝，你来了？”看到钰凝，清平真人，一个看上去三十岁左右的美艳女子脸上露出了笑意。

　　钰凝，是她很看重的弟子，虽然是外门弟子，但是，在她心里，钰凝迟早是内门弟子，甚至是真传弟子。

　　“师父。”即使看到有人在一边，她也没有忍住，“我想问您一件事。”

　　清平真人一愣，然后叹口气：“是为了漓落岛的事情来得吧？”

　　“是。”钰凝使劲的点头，然后一脸希冀的看着清平真人。

　　清平真人摇头，介绍一边的男子说：“这位是云风真人，是你师伯，你来见过一下。”

　　钰凝恭敬的行李：“师伯。”

　　男子淡淡的点点头，没有说话。

　　清平真人说：“你师伯就是这样的人，不要介意。”

　　说着，还嗔怪了看了云风真人一眼，他的脸上，微微露出苦笑。

　　对于这个师妹，他还真没有办法。

　　在天外书院，金丹被称为真人，虚神被称为上人，虚神可以活八百年，金丹，可以活五百年！

　　别看云风真人和清平真人都是三十岁的样子，其实他们已经活了二百多年！

　　金丹是一个非常重要的境界，有着承上启下的作用，一旦突破金丹，不仅意味着可以御空飞行，还能活五百年！

　　这是很多人梦寐以求的境界！

　　金丹境界的真人，手段强大，已经脱离了普通人的范畴，而金丹之下，仍然是比普通人高一点的人罢了。

　　自从知道自己师父的境界后，钰凝几次都央求师父去救我，但是，清平真人没有答应，以她的手段，还是无法救出我的。

　　所以，她只有等着三年的时间到来。

　　她听师父说过，漓落岛很特殊，出现神秘，岛上的生物也很奇怪，有的强大，有的弱小，偏偏上面灵药无数，但是金丹之上的真人却无法进去，然而，岛上还有强大的生物，比如，那头怪蛇，却连金丹都能斗一斗，更不用说没有金丹境界的人进去的下场了。

　　本来他们得知漓落岛的强大生物每过三十年就会沉睡，这一次那些怪物在沉睡的，但是却被某些人惊醒，醒来了。

　　以那些怪物的能力，岛上的生物，恐怕要遭劫了，而上面的人，更不用说了，根本没有活路的。

　　清平真人的意思就是，不要抱希望了，没有希望了。

　　但是钰凝怎么敢放弃，那里有一个对她非常重要的人在那里，说不定，他已经独孤的过了三年，她无法想象，一个人，在一座小岛上生活三年，是怎么样的感受，他，会不会发疯？

　　漓落岛的特殊，让书院的人不能轻易随便寻找它在大海里的沉落地点。

　　据说，漓落岛上有强大的法阵保护，在沉落的时候，就算是真人都找不到，所以，只能等它自己出现！

　　钰凝也知道了，那里强大的法阵，能够让海水无法进去，还能朝着岛内输送空气。

　　但是，那里的生物有的太强大了啊！

　　“你云风师伯，也是为了这件事而来的。”清平真人叹息一声说，“他是林梦湖的师父。”

　　钰凝脸色一变！

　　云风真人淡淡的说：“梦湖那个孩子，本来有机会成就金丹的，但是，她心魔太深，不敢冲刺，我知道她和你们的事情，所以就来看看。”

　　“本来我已经和她说过，让她死心的，但是，她总不能相信，我想，你们都是朋友，如果由你们来和她说的话，或许她会相信，然后专心修炼。”云风真人风轻云淡的话，惹怒了钰凝。

　　她不管不顾的说：“什么叫由我们来和她说？那臭小子又没有死！她有心魔，那是她活该，当初要不是因为她，那臭小子也不会随着漓落岛沉入海底！她假惺惺什么！而且，我们和她，也不是朋友！”

　　清平真人皱眉，但是没说什么。

　　云风真人深深的看了钰凝一眼说：“梦湖是我最看重的弟子，以她的资质，三个月内可以突破，进入筑基，三十年内，可以成为金丹，或许，她还可以突破虚神，达到数百年无人突破的化元境界，你知道这意味着什么吗？她会成为书院，最强大的人！”


第1820章 岛上生活

　　对于云风真人的话，钰凝等于是一个字都没有听进去，仍然不善的看着云风真人，好在云风真人性格淡漠，不和她计较。

　　“既然事情已经说完了，那我便要离开了。”云风真人起身，对着清平真人说，“我希望师妹能考虑我的建议，这样，对大家都有好处。”

　　看着云风真人离开，清平真人眼中带着不舍。

　　“师兄，有时间常来啊。”

　　云风真人没有回头，清平真人叹息。

　　“你刚刚幸亏是对着他说的。”清平真人说，“换成其他的长老，你早就被一巴掌拍死了。”

　　钰凝硬着嘴皮说：“哼，我才不怕！”

　　清平真人摇头：“算了，你就是这样的性格。刚刚有师兄说的话，你也听到了，漓落岛很可能不会再出现，那人应该是不会出来了。所以，你就死了心，好好的修炼吧。”

　　“林梦湖的资质万中无一，被师兄收为真传弟子，这就意味着，她会修炼师兄的忘情心经。她要成为金丹，就必须没有心魔，也就是说，她要忘记那人，而随着他忘情心经越来越深，她会变得越来越无情。”

　　钰凝咬牙切齿：“那个贱人！臭小子为了她做了那么多，她竟然说忘就要忘了他！还假惺惺的说什么心魔！真是无耻！”

　　钰凝很少骂人的，可见林梦湖现在在她心中，印象多差。

　　“你其他的两个朋友已经被禁止出来了，他们被罚闭关三个月。”清平真人平静的说，“为了让你更好的修炼，书院那边，你不用去上课了，从今天开始，你开始闭关，三个月后，参加比武大会！”

　　钰凝一惊：“师……”

　　清平真人不等她说完，长袖一挥，钰凝的身子，已经轻飘飘的飞了出去。

　　砰！

　　大门关上，钰凝怎么喊都不打开。

　　“你去丹药房领取三个月的丹药，然后马上去闭关，要是不听话，就不要怪为师用强的了！”大殿内，传出清平真人的声音。

　　钰凝跺跺脚，无奈的离开了。

　　而另外一边的我，则是经历了与众不同的事情。

　　在我挥手兴奋的朝着他们挥舞着手臂的时候，我好像能看到他们脸上的惊喜，我都已经做好了上船后被他们质问甚至是教训的心理准备，还有面对林梦湖的时候的小小激动。

　　但是很快，我就感觉到不对劲了，天，好像忽然变了。

　　然后我就感觉到，大地在颤抖，天空好像也在抖动，而巨大的轰鸣声忽然响起，接着，整个天空都在快速的消失。

　　白虎发出闷吼声，在我眼中，钰凝他们的身子，很快就消失不见，然后我看到的，就是海水。

　　全是海水！

　　碧蓝色海水，一望无际，然后就是无数的生物。

　　无数的鱼儿在周围徘徊，一群接着一群，游过小岛的周围，而且，我还看到了一群鲨鱼游过。好像小岛上有什么东西，让它们自然的避开一样。

　　更让我惊奇的是，小岛的周围，升起了一道圆形的光罩，把小岛牢牢的保护着，防止又海水进入。

　　很快，天空中光芒一闪，重新出来了太阳。

　　但是我知道，这还是在海底，因为，在小岛的边缘，还是可以清楚的看到周围的海水和游鱼。

　　而小岛中间，则是挂着一个太阳，天空，还是那个万里无云的天空。

　　这样的情况，让我百思不得其解。

　　站在那里，不知道过了多久，我才回过神来。

　　接下来的几天里，我试探了很多次，用石头砸，用剑砍，都不能对光罩造成任何影响。

　　我无力的坐在地上，知道我是出不去了。

　　但是，钰凝他们怎么办，林梦湖怎么办，是不是会很担心，是不是会来找我？或者是，他们都觉得，我已经死了？

　　几天下来，我已经习惯了这样的日子，每天就是吃，然后躺在岸边欣赏海里的动物，各色各样的动物，我都见了很多。

　　开始的时候，还很新奇，但是又几天过去，就有些无聊了。

　　我躺在岸边，白虎趴在我身边，我无聊的说：“小白，现在就只有你陪我了。”

　　白虎，我终于给它起了一个很好记，也很霸气的名字，白虎不知道这是什么意思，竟然听了后很高兴。

　　就这样，日子一天天过去，我没有刻意的去修炼，因为我觉得，修炼已经没有意义了，但是，就这样，反而符合了大自然的规律，道法自然。

　　我体内本来因为大量的服食灵果而疯狂增加却又不稳的真气，慢慢的开始稳定下来。

　　每天，真气都越来越精纯。

　　半个月过后，我和白虎，都胖了一圈。

　　这一天，我剔着牙，对着小白说：“我说小白，咱们去找布布吧？”

　　我终于响起，湖泊里，还有一个布布。

　　想到又多了个玩伴，不至于那么无聊，我就心里高兴。

　　带着小白，我们赶到了湖泊边。

　　叫了几声后，布布熟悉的声音响起，它飞快的朝我游来，但是很快，就停了下来，怯生生的看着小白。

　　“放心，这是小白，它很友善的，绝对不会伤害人的。”我说。

　　“怎么，不信？来，小白，笑一个。”

　　小白咧嘴一笑，露出满口的獠牙，反而把布布吓得缩回了脑袋。

　　“我说小白。”我不满的说，“叫你友善点，你这是做什么？”

　　小白摇摇尾巴。

　　“来，再小一个。”

　　又是咧嘴一笑，布布吓得缩回了水里。

　　这一次，布布很快就伸出脑袋，身上，还盘着几个包裹。

　　我看到一愣，那是我们的包裹，走的匆忙，忘了带了。

　　不过，他们几个还有好几包朱果人参灵芝什么的，应该可以在书院换到好东西吧。

　　想到这里，我自嘲一笑，我都这样了，还替别人担心什么。

　　虽然开始的时候，布布很害怕，但是我尽量让白虎先远离它，然后慢慢的熟悉，这样，又过了半个月，大家都很熟了。

　　我时常坐在布布的身上，在湖泊里畅游，有时候，我还想让白虎也坐上，但是，它大概是很怕水，或者说是怕这么多的水，怎么都不愿意下去。

　　这一天，我和布布玩的正高兴，布布忽然往水里一钻，带着我，往水底而去。


第1821章 湖底府邸！

　　本来我以为，它只是觉得好玩，所以才潜入水底，很快就会浮上水面的，但是很快，我就发现不对劲了，它潜入的越来越深，而湖泊，像是没有底一样，深的可怕！

　　“布布。”我呼喊出来，却只能冒出几个气泡，我赶紧闭上了嘴，紧紧的趴在它的身上。

　　它兴奋的叫了出来，身子越来越快，我越来越紧张。

　　开始的时候，还能看到一些游鱼，大大小小的都有，然后鱼类越来越少，我甚至看到了几条几米长的大鱼！

　　它们缓缓的在水底游着，当布布下去的时候，它们都自觉的散开，好像布布比它们高级一班。

　　即使是在水底世界，动物的等级分布，也是很严谨的。

　　布布，就是金字塔食物链比较高级的那种。

　　潜入水底，已经十多分钟了，布布还在下潜。

　　好在我实力深厚，在身体周围，分布了一层气罩，包裹住了我，让我不至于窒息而死。

　　我越来越心惊，这到底，是什么湖泊，竟然这么深？恐怕，可以比得上大海了吧？

　　又过了很久，眼看着，我的真气已经消耗的差不多了，却还是没有到底，我忍不住拍了拍布布的身子。

　　但是布布却摇摇脑袋，没有停下来。

　　我忽然感觉到了一种恐惧感，在这面无边际的湖水下，我根本无能为力，难道，因为布布的一时贪玩，我要死在这里吗？

　　但是我又感觉到有一种解脱。

　　一个月的生活，让我觉得人生非常无趣，要是一直都不能出去，还不如解脱呢。

　　然而，想到林梦湖，钰凝，还有水墨他们，我就又提起了生存的欲望。

　　我刚打算离开布布的身体，独自上去的时候，眼前忽然一闪！

　　我一愣，看了过去，蓦然发现，那竟然是一座闪闪发光的府邸！

　　那是一座非常庞大的府邸，远远看去，延绵几公里！

　　而且，它看上去极为美丽，一直散发着乳白色的光芒，周围，被一道无形的气罩包裹，使得湖水不能浸入。

　　府邸看上去古老宁静，静静的屹立在水底。

　　它，是白色的，不知道是什么石材打造的，晶莹如玉，看着非常漂亮。

　　我更加好奇，在湖底，怎么会有这样一座府邸？

　　布布看到非常高兴，欢叫一声，飞快的游了过去。

　　我有了点猜测，难道，布布，就是想带我来看看这个东西的？

　　很快，我的猜测就被证实了。

　　布布带着我，冲到了气罩边去，然后去势不停，好像要撞上去一样。

　　我大惊，这气罩看上去和小岛周围的气罩一样，能够抵挡无边的水压，坚硬无比，要是撞上去，肯定会粉身碎骨！

　　我在外面的时候，实验过了，就是坚硬的石块，砸个粉碎都不能在气罩上留下一丝痕迹！

　　“布布！”我惊呼了出来。

　　布布叫了一声，速度反而更快了。

　　我脸都白了，我是让你停下啊！

　　眼看着气罩越来越近，我闭上了眼睛。

　　很久后，我好像感觉到没什么事一样，缓缓的睁开了眼睛。

　　我顿时惊呆了，因为，我竟然到了气罩里面来！

　　发生了什么？

　　我看向了一边的布布，它还在绕着我欢叫，这里已经没有水了，但是它还像是在水中一样，漂浮在空中，像是能飞行一样。

　　“这……”我更迷惑了。

　　我很快开始打量四周，从外面看到的，和里面又是不一样的。

　　里面，更加美丽。

　　我就站在府邸前面，在我前方，有一对白玉的大门，大门上，雕刻着两头猛兽，我没有见过，但是它们看上去像是活的一样，非常生动。

　　我在看着它们，它们好像也在看着我。

　　而大门下面，是九层台阶，我抬头一看，大门上，悬挂着一块白玉的牌匾。

　　“玲珑仙府！”

　　四个龙飞凤舞的大字，雕刻在上面。

　　我只看了一眼，却精神开始恍惚，眼看着，要陷入了什么里面去，忽然一道叫声响起，把我惊醒。

　　我擦擦额头上的冷汗，不敢再看那个牌匾，心有余悸，那个牌匾，好像很邪门，像是能够让人失去心智一样！

　　“咦？”很快，我就愣住了，其实我所在的地方，还是在仙府外面，但是，周围却长得有一些植物。

　　我看了看，惊讶的发现，这些植物，大都是灵草灵药，大都是布布给我们的那些。

　　其中，就包括了冰火果。

　　“这不是应该在冰火交错的地方才能生长吗？”我蹲下身子，看了看，确实是冰火果，而且，个头还不小，应该有不少的年份了。

　　布布在一边，开始吃着果子，它都是一口吞下，狼吞虎咽的，我看着无语，也有些心疼。

　　这些，虽然都是门口的植物，但是那也都是灵果灵药啊，周围有几十米的样子，但是也架不住布布这样浪费啊。

　　而且，他还是直接把整株灵草都吞下的，难道它就不知道留点种子，方便它们再生长出来吗？

　　但是很快，我就明白为什么布布这么吞，这里还是长得这么茂密了。

　　原来，被他吞下的植物，正在以肉眼可见的速度，快速的长出来。

　　我趴在地上左看右看，那是白玉般的地面，不说有泥土了，就是一条缝隙都看不到！

　　“怎么回事？”我越来越纳闷了。

　　这里漂亮，但是更奇怪。

　　我站在门口，看着那高达几米的大门，觉得这里太邪门了！

　　周围很快就长满了灵草，布布打了个饱嗝，转了一圈，趴在了地上，肚子一阵滚动，好像要吐出什么来一样。

　　“你是不是吃了什么不爱吃的东西？”我以为他是乱吃了东西，吃坏了肚子，或者是，那些灵草的灵力太过庞大，让它的身体无法承受。

　　但是很快，我就发现，它吐出的，是一把钥匙！

　　那是一把白玉钥匙，有巴掌大，看上去晶莹剔透，非常美丽。

　　“这是什么钥匙？大门的钥匙？”我捡起那把钥匙，翻看了一会儿问布布说。

　　布布没有叫了，而是尾巴飞快的一甩。

　　我第一次知道，原来它的尾巴那么快，也那么锋利。

　　我的手指很快就传来了疼痛感，握着钥匙的手，很快就流出了血来。


第1822章 得知修真！

　　我皱了皱眉，这么点疼痛对我来说，不算什么，我奇怪的是，布布为什么这么做。一直以来，它都不会伤人的。

　　但是我又知道，它这么做，肯定有别的意思，就好像，他送灵果给我们，带我下来一样。

　　鲜血流到了钥匙上，诡异的全部被钥匙吸收。

　　我惊讶的看到，钥匙发出一阵光芒，然后，将我包裹在内。

　　那一瞬间，我的脑海里，得到了爆炸般的信息。

　　那些信息太多，让我头昏脑涨的。

　　很快，我就呆住了。

　　因为这个钥匙，传来的信息告诉我，这玲珑仙府，属于一个上古强者的府邸，他远离此地，把仙府留在这里，留给有缘人。

　　而甚至这个小岛，都是他无聊的时候炼化的！

　　信息告诉他，这把钥匙，是掌握漓落岛的关键，只要滴血认主，钥匙就是他的了，小岛，也自然而然的成为他的。

　　这里的动物，本来只是普通动物，但是，这里的主人，玲珑尊者，喜欢动物，随便养着，结果让有的动物成了精。

　　我想到了那条怪蛇，那么巨大，简直超出了普通野兽的范畴，看来，也是因为吃了这里大量的灵果的原因。

　　随后，我也知道了，为什么这里这么多的灵果。

　　原来，这里的主人玲珑尊者用大法力，从玲珑仙府里抽取一部分的灵气，充当养料，使得漓落岛变得灵气十足，生长了许多的灵果。

　　有些灵果的种子，就是她随手洒下的。

　　我也知道了布布的来历，原来，它真的是条海豚，不过被玲珑尊者抓来，当成宠物养，整天吃灵果，就成了这个样子。

　　玲珑遵旨大概很随性，随意的就把至关重要的一把钥匙给了布布，让它来选择漓落岛的主人。

　　因为她觉得，被布布看中的人，一定品性不坏。

　　她在布布身上设置了灵决，让布布可以自由出入，同时，也可以带着人进来。

　　不过，也不是所有人都能进去的。

　　这里的主人玲珑尊者在气罩，也就是所谓的法阵上，设置了一些东西，品性不好的人，可以检测出来，所以绝对无法进去。

　　这把钥匙，就是传说中的灵物，可以留下主人的讯息。

　　同时，我也知道了，灵力的重要性。

　　灵力越强的地方，灵脉越强，同时对于修炼也很重要。

　　现在的人类修炼，都是引入灵气入体，灵气浓厚，意味着修炼速度也更快，灵果也就更多，生长的也够久，年份就更久远，灵力越多。

　　越是灵力强的灵果，功效越大，各种功效都有。

　　有灵果，就有灵石。

　　让我惊叹的是，整个玲珑仙府，都是灵石打造的！据钥匙里的讯息说，玲珑仙府里，有一样东西里装了很多灵脉，灵脉里的灵石，多不胜数！

　　这个钥匙，给我打开了另外一个天地，但是可惜的是，我现在不能进去，因为钥匙，只是开启大门的保证。

　　玲珑尊者留下了四把钥匙，分别在世界各地，都是为了留待有缘人的。

　　只有四把钥匙齐聚，才能打开大门。

　　而玲珑仙府，也是暂时留在这里而已，等到时间到了，就会出世！

　　但是有了钥匙，就等于有了四分之一的机会！

　　对于我来说，这是一个很好的机会！

　　看着那磅礴大气的仙府，我的心中就非常激动！

　　要是得到它，我可能会达到一个不可思议的境界吧！

　　从钥匙里，我还知道了所谓的修炼境界。

　　气血、筑基、金丹、虚神、化元、凝神。

　　这是钥匙上的讯息，玲珑尊者还说，后面还有更高的境界，不过，为了避免我好高骛远，那些境界被她封印了，很多东西也被封印了，等到我到了一定的境界，自然就会解开封印，知道那些事情！

　　想到金丹可以活到五百年，我就心中激动，谁不想长生，谁不想不死！

　　尤其是后面到了凝神，已经可以活到一千八百岁！

　　玲珑尊者鼓励我，一定要尽快修炼，四个人，只有一个人可以得到仙府，其余的，都只是喝汤的而已。

　　仙府里面的东西，远不是我可以想象的，得到它，这个世界，就不再没有对手！

　　最后，就是玲珑尊者留下的修炼法决。

　　她说，越是强大的法决，修炼的境界越深，而她的法决，无疑是最高深的一种！

　　后面，钥匙里还有很多信息，全都是阵法、药材、灵兽等各种知识，里面囊括了数不清的种类，好在玲珑尊者实力强大，一股脑的全都塞给了我，虽然我没有彻底熟悉，但是如果见到那些植物或者是灵兽，我就会认出来。

　　灵兽，就是我们通常说的，成了精的猛兽。

　　它们已经开启了灵智，懂得很多事情。

　　和灵药一样，灵兽也有等级高低之分。

　　越是高级的灵兽，成就越高。

　　就好像那条怪蛇，就是成了精的蛇，叫黑水蟒蛇，是三级灵兽，大概已经活了数百年。而白虎，是四级灵兽，比黑水蟒蛇还高了一个等级，但是，白虎年龄还小，所以不能和黑水蟒蛇相比。

　　至于布布，都成了五级灵兽，但是，它天生胆小，没有什么攻击力，完全可以忽略不计。

　　我还知道了，这小小的岛上，至少隐藏了五条灵兽，每一条，都不是我能对付的。

　　看到那些信息，我的冷汗就流了下来，好在那些灵兽平时就在沉睡，当时我们在的时候，它们没有醒来。

　　但是黑水蟒蛇被惊醒，其余的也相继惊醒，所以，我们出去就要小心了。

　　灵兽之上，还有更高级的灵兽，具体是什么，我暂时无法知道。

　　其中，阵法也有等级，修炼者使用的并且叫法器，也有等级，很多很多的信息，让我一时半会消化不了。

　　信息里说，钥匙是灵器，可以收入体内，最好不要让别人知道，不然就会怀罪其壁，会被人追杀。

　　修炼界，也是很残酷的！

　　世界，远比我们想象的大！

　　最让我激动的，是她留下了一道法决！那就是出去的办法！


第1823章 再突破

　　那是一道打开小岛法阵的法决，有了它，我就可以自由出入这里了！

　　这里的灵药，等于成了我的囊中之物，这里也成了我的花园！不，是药圃！

　　相对来说，她留下的修炼法决，反而没有让我那么激动了。

　　不过，我还是高兴了很一会儿。

　　她的法决，对我来说，确实很及时。

　　我修炼的只是普通功法，因为吃的灵果太多，体内的真气已经很多了，而且即使我不在修炼，真气也在增加。

　　沧月决！

　　一种很神奇的功法！

　　同时，也附加了一些炼器、阵法、炼丹等法决。

　　可以说，玲珑尊者，涉猎很多，是个全才。

　　我采摘了很多的灵果，都是年份比较充足的。

　　从玉钥匙上，我还知道了一套灵兽修炼的功法，好像是专门为布布留的。

　　我暗暗记住，不知道它们能不能懂，但是玉钥匙上说了，可以在筑基后，产生灵识后，以灵识传授给它们。

　　灵识，就是精神力进化的一种。

　　玉钥匙里说，灵识和修炼的境界息息相关，一定要让灵识的境界，在修炼境界之上，不然，境界会不稳，还会产生心魔！

　　她留下的功法很珍贵，灵识的修炼也有，不过要在筑基之上。

　　坐着布布，我们开始出去，看着仙府不停的变小，最后消失，我暗中下了决心，我已经走在其他三个人的前面，仙府是在漓落岛上的，我可以利用这些灵果，以及修炼法决，快速的修炼，争取在将来仙府出世的时候，一举夺取！

　　这仙府对我来说，太重要了，一定要得到手！

　　有了功法，就有了追求，在我修炼到筑基之后，产生灵识，就可以离开这里了。

　　按照境界的划分，我现在，也最少有了气血八级！

　　气血、筑基是一大阶，一大阶又分为九小级。

　　我现在是气血八级，也就是说，只需要再进两步，就可以突破了！

　　斗志满满，我被布布驮着上了岸。

　　岸边，白虎早就等的焦急了，看到我上来，一下子就冲了过来，把我扑倒在地。

　　我抱住了它：“嘿嘿，小白，咱们走大运了，你和我，都要有修炼功法了！”

　　小白只是不停地舔着我的脸，我推都推不开：“你可是森林之王！”

　　它无辜的看着我，一副我不知道你在说什么的样子。

　　接下来的时间，我就在岸边休息，搭了个木屋，有时间，就按照玉钥匙上的功法修炼，其余的时间，就和白虎他们玩耍。

　　就这样，一直过了一个月。

　　这一天，我欢呼一声，从地上跳起，一蹦三米多高，身子一展，轻飘飘的落在了水面上。

　　我好像蜻蜓一样，飞起一段距离，然后足尖在水面上轻轻一点，身子又飞了起来。

　　我很想长啸一声，但是想到那些怪物，尤其是那个黑水蟒蛇，我就忍住了。

　　现在不是得意的时候，虽然有了钥匙，我可以随意的出入漓落岛，但是我却拿那些灵兽没有办法。

　　等我实力强大，或许可以收伏它们成为我的坐骑。

　　而现在，我已经到了气血九级，并且我有感觉，很快就可以突破了。

　　现在有了玲珑尊者传下的功法，我可以随意的使用灵果而不用担心真气太多而境界不稳了。

　　有了功法，就可以平稳的吸收灵果内的灵气，壮大自己！

　　就算是没有灵石，但是这么多的灵果，也足够了。

　　下面仙府的门前，有取之不尽的灵药，我完全不用担心。

　　就是偶尔觉得有些浪费，这么多的灵药，如果都练成丹药的话，作用会更好。

　　可惜的是，我现在没有好的工具，不能炼制丹药，这么多的灵药，可以让我好好的练练手了。

　　现在最主要的，就是突破到筑基。

　　筑基是一个跳跃，金丹是一个飞跃。

　　金丹强者被称为真人，那可是可以御空飞行的！

　　而筑基境界，也就是能通过法器飞行，但是，消耗很大，飞行距离，和实力是相等的。

　　在水面上掠过几十米后，我足尖在水面上一点，身子一转，开始返回岸边。

　　落在岸上，我握了握拳头。

　　接下来，只需要突破到筑基就行了！

　　玲珑尊者说的那句话很好，修真无岁月。

　　一个月的时间，我根本没有感觉到什么，就过去了，怪不得那些人的寿命那么长，那是因为他们用的时间也很快。

　　打坐修炼，睁眼闭眼，一天就过去了。

　　成功突破，我没有自满，因为我知道，后面，还有更多的境界在等着我，那些，都是我所期待的。

　　在那些强者的眼中，我这个层次的，只是蝼蚁罢了。

　　白虎跑出去玩儿去了，它最近也很无聊，每天都要在岛上逛一逛，以它的速度，一般的灵兽不需要担心，而普通的野兽，只会成为它的食物罢了。

　　从它吃上烤肉开始，就迷上了熟食，以后都不在吃生食了。

　　每天玩够了之后，就会带着兔子或者是野鹿野猪回来。

　　幸亏我功力大进，速度也快了很多，每天用石剑给动物解剖，然后清洗，越来越熟练，已经可以在半个时辰内，做出十多头来了。

　　小白胖了不少，要不是每天还坚持出去运动，估计都要成胖墩了。

　　平时，它都是出去一个时辰就会回来，而且，是挨着晚饭或者是午饭的时间，但是这一次，等到天黑，也没见它回来。

　　我有些奇怪，它跑到哪儿去了？

　　本来以为它就是耽搁了一点时间，很快就会回来的，但是，我又等了一个时辰，它还是没有回来，这个时候，我觉得不对劲了，开始担忧了。

　　按理说，在整个漓落岛上，能威胁到它的生物并不多，布布可以不算，它几乎不能离开水里。

　　其余的也就是黑水蟒蛇和其余的几头灵兽了。

　　但是，白虎总不会不识相的，自己跑去招惹它们吧？

　　要知道，那些灵兽，每个实力都很强大，我有感觉，就算是我突破到了筑基，也不会是它们的对手。

　　小白，实力差的还远。

　　它的实力，大概在气血九层到筑基一层之间，等于是除了布布之外最弱的。

　　当然，那头狮王不算。


第1824章 碧眼蟾蜍

　　我终于不能再等下去了，和布布说了声，让它呆在这里，我出去找小白去了。

　　不过，因为夜色已经降临，我的寻找有些困难，毕竟这是黑夜。

　　过了很久，我才听见远处一声咆哮，然后飞快的跑了过去。

　　距离还有十多米的时候，我就感觉到地面一阵颤抖，好像有什么巨大的东西砸在地上一样。

　　等到到了近前之后，我被吓了一跳。

　　我首先看到的，是一个非常丑陋，也非常大的蟾蜍！

　　蟾蜍的身上，满是疙瘩，而且，它张着一双碧绿色的眼睛。

　　它的嘴巴，才不听的喷着绿色的液体，那些液体，落在草地上，草地都会冒出一阵烟雾来，地面都快速的变黑了。

　　那是剧毒的液体，而小白，就正在不停的躲避那些毒汁。

　　蟾蜍有七八米高，像是大树一样，居高临下的朝着小白喷洒着毒液，而小白，身上的毛发凌乱了，有的地方还黑了一片，露出了血肉，身上，有多处伤痕。

　　我看了有些心疼，也知道了它为什么无法回去。

　　看它们的样子，应该是僵持了不少的时间。

　　见到又是一大滩毒汁吐了出来，被小白灵活的闪过，碧眼蟾蜍的眼中，闪过一道凶厉和不耐烦。

　　它的身体巨大，但是小白却很灵活。

　　照这样下去，也不知道要等多久才会结束。

　　小白已经气喘吁吁了，碧眼蟾蜍，吐着毒液的时间间隔，越来越长，看样子，也消耗的差不多了。

　　这样下去，谁也不知道会先倒下。

　　我当然不能让小白倒下，于是，我偷偷的绕到了后面去。

　　手中提着石剑，提起十成功力，手中剑气一挥，一道银色的光芒闪过，在黑夜中格外的显眼。

　　小白一愣，终于感受到了我的气息。

　　开始的时候，它一直和蟾蜍对峙，根本没有感受到我，现在知道我来了，在救它，它兴奋的吼叫一声，威风凛凛的朝前猛然一冲，趁着蟾蜍被我偷袭，准备转身的时候，带着一道残影，冲到了蟾蜍的面前，然后爪子狠狠的朝着蟾蜍的身体抓了过去。

　　但是很快，它就痛呼一声，快速的跑了回去。

　　它的爪子，指甲被融化了。

　　而我，也是惊讶的不行，因为我的石剑站在蟾蜍的身上，竟然冒出来火花！

　　铛！

　　一声脆响，先是剑气斩在它的身上，发出一声清脆的声音，然后石剑斩在它的身上，却只留下了一道白印。

　　然后我就看到它的身上，几处疙瘩一阵滚动，好像要喷出什么来，我心中一惊，本能的朝一边闪去。

　　果然，几道白色的液体喷了出来，落在地上，竟然把地面烧出一大片洞来！

　　我骇然，这毒性，竟然这么强！

　　幸亏我躲避的及时，不然这东西落在人的身上，还不得要人命了。

　　白虎也痛呼一声躲开了，而蟾蜍，已经转身，一双碧绿色的眼睛，朝着我狠狠的瞪来。

　　我的脑海中，闪过一道信息。

　　碧眼蟾蜍，毒性很烈，脾气暴躁，身上的疙瘩是它的毒囊，被人攻击，毒囊就会自动喷出毒液，让人防不胜防。

　　按照估算，这头碧眼蟾蜍，最少有三百年的年份了，身体坚硬的，堪比钢铁！

　　虽然斩不断它的防御，但是却能带给它疼痛，我下手那么狠，它当然会生气了。

　　我一边在防备着蟾蜍，一边脑子中快速的想着它的弱点。

　　碧眼蟾蜍，弱点在眼睛！

　　我心中一亮，它的眼睛很脆弱，要是攻击它的眼睛，或许可以杀死它，但是我很快就放弃了。

　　它那巨大的身体不说，光是那一身密密麻麻的毒囊就让我头皮发麻！

　　我要是靠近，它全身的毒囊都发作，除非我比电还快，不然，就没有全身而退的可能！

　　它已经盯住了我，嘴巴开始动了，我拽着石剑，一剑砍断了身边的一颗大树。然后用脚一踢，大树就朝着蟾蜍飞去，挡在了我的面前。

　　滋滋滋！

　　毒液落在大树上，发出滋滋的声音，并且开始冒烟，一股难闻的气味传来，我有些头晕了，我脸色一变，知道不好，赶紧屏住了呼吸，我这才想起来，它的毒液，毒性十足，即使被挡住了，那些烟雾，也是有毒性的！

　　我闭住了呼吸，飞快的撤退。

　　“走！”

　　我高呼一声，喊着白虎离开。

　　白虎飞快的飞奔了过来，我纵身跳在它的身上，一人一兽，开始逃跑。

　　但是，蟾蜍怒吼一声，声音刺耳，庞大的身躯，开始追击我们。

　　它身子太大了，沿途挡路的大树，全都被它直接撞开。

　　我回头看了看，后面大树在快速的倒下，而蟾蜍的速度，也在增加。

　　“你做了什么。”我郁闷的对着白虎说。

　　小白没有叫，好像心虚了一样，不敢说话。

　　蟾蜍已经被我们惹怒，大有不追上我们，誓不罢休的样子。

　　小岛就这么大，我们要是把它带去了布布那里，以后都不会安全了。

　　我现在根本破不开它的防御，布布战斗力无限接近于零，白虎也就充其量能够嘲讽一下，我呢，也就能让它疼一下，根本不能有太大的作用。

　　在小白的身上，我飞快的转动着脑子。

　　怎么样，才能一劳永逸，打疼它，让它不敢再找我们的麻烦，或者是，杀死它！

　　很明显，碧眼蟾蜍，也是岛上强大的灵兽之一，小白都不是它的对手，能够对付它，甚至是杀死它的，就只有同等级的了！

　　想到这里，我眼睛一亮。

　　我在小白的耳边说了几句，指了个方向，然后拍了拍它。

　　小白的速度慢了下来，后面的碧眼蟾蜍子在快速的接近。

　　在距离我们还有很小的一段距离的时候，小白朝着它吼叫两声，在挑衅它，蟾蜍也跟着怒吼一声，非常愤怒，撞到大树的速度更快了！

　　“走。”我低声说道。

　　小白一个跳跃，又开始奔跑。

　　然后没多久，又停了下来。

　　就这样，走走停停，然后对着碧眼蟾蜍嘲讽，吸引它的仇恨，一路引着它，朝着一个方向奔去。

　　愤怒至极的碧眼蟾蜍，没想过放弃我们，一路咕咕咕的叫着，跟着我们。


第1825章 黑蟒战巨蟾！

　　数百米后，我已经能够看到那熟悉的地点了。

　　我从玲珑尊者的信息中知道，有些灵兽，相互之间，是可以感受到彼此的气息的。一般来说，它们都是有领地的，就好像虎群有老巢一样。

　　这些灵兽，沉睡在不同的地方，有它们特定的范围，任何别的灵兽，踏入它们的领地，那就是挑衅！

　　没错，我引着碧眼蟾蜍来的地方，就是我之前来过的地方，那个被我冰冻，有无数毒蛇，也有一条巨大无比的黑水蟒蛇的地方！

　　蛇和蟾蜍，是天敌！

　　能够对付这么大的蟾蜍的，也就只有那个黑水蟒蛇了！

　　为了防止它们之间相互感应，让碧眼蟾蜍感应到蟒蛇，从而离开，我让小白一路不停的挑衅，嘲讽，让碧眼蟾蜍被怒火冲昏了脑袋，即使是感应到了黑水蟒蛇的存在，也不会顾忌。

　　距离那个入口，还有十多米的时候，我终于听到了那有些熟悉又有些恐怖的嘶吼声。

　　黑水蟒蛇的叫声，已经开始脱离蛇的范畴了。

　　根据我的了解，它下一步如果该进化，就是朝着玄蛇进化了！

　　那可是七级灵兽，非常强大的存在，据说，就是金丹强者也比不过！

　　现在的黑水蟒蛇，还只是在声音上开始蜕变而已。

　　但是如果给它两百年，在这个灵气十足上的小岛，只是沉睡的话，也可以突破到七级灵兽！

　　灵兽的寿命，普遍的比人类的寿命要长！

　　金丹真人可以存活五百年，而金丹境界的灵兽，则是可以存在上千年，甚至是一千多年！

　　但是，灵兽同样也是修炼缓慢的。

　　它们很难开启灵智，也很难修炼。

　　因为没有特定的功法，所以，只有在漫长的岁月里，慢慢的感悟出一些功法来。

　　这样的过程，非常艰难。

　　千万的灵兽中，能成功感悟出属于自己功法的，很少很少，大多数有功夫的灵兽，要么是别的门派的灵兽，要么是有自己的传承。

　　但是，有传承的灵兽，非常稀少，因为它们的潜力无穷，它们的祖上，也曾经是感悟出了功法，在把功法传承下来后，历代的后辈，一代代的补全，历经数千上万年，才会有一套完整的修炼体系。

　　而人类，有条件的话，拜入一个修炼门派，就可以得到修炼功法，有足够的灵药，天资不差，也可以快速的修炼。比灵兽，不知道要强到哪儿去了。

　　在漓落岛上生存的灵兽，都是没有自己的传承的，都是从普通的野兽，经过漫长的岁月，还有各种灵药，以及灵气的补充，才会有现在的境界。

　　它们，没有功法，完全是凭着本能进化到这一步的。

　　这些想法，都是瞬间的想法。

　　我远远的看到一个巨大的黑色蛇头，露了出来，拍了拍白虎，让它朝着一边跑开。

　　然后，我转身，手中长剑，凝聚出一道一米长的剑气，狠狠朝着地面斩去。

　　轰！

　　剑气撞击在地上，溅起满天的灰尘。

　　灰尘，挡住了碧眼蟾蜍的视线，也让黑水蟒蛇发出更大的怒吼声。

　　小白跑的很快，并且是钻进了灌木丛里，然后趴在地上，快速又安静的离开。

　　我们很快，就离开了十多米，然后一人一兽，趴在地上，一动不动，都屏住了呼吸。

　　碧眼蟾蜍，被我弄起的灰尘遮住了视线，以为我们还是朝着前面跑去，而且，我刚刚的举动，让它更加愤怒，它觉得，这是一次更加严重的挑衅！

　　它推开一颗颗大树，竖起了身子，快速的跳动起来。

　　黑水蟒蛇，已经滑动着巨大的身子，从入口出游走了出来。

　　那一天过后，因为小岛的变化，让本来追击我们的它，退回了这里，这一个多月，我偷偷来过一次，它好像又陷入了沉睡。

　　本来我一直都是这样想的，但是，从玉钥匙那里知道一些事情后，就明白，灵兽一旦被惊醒，有一段时间，不会再沉睡，除非，是某些特别懒的灵兽，才会又快速的进入沉睡。

　　而黑水蟒蛇这样的灵兽，就是那种不会轻易沉睡的那种。

　　碧眼蟾蜍的动静，惹怒了黑水蟒蛇。

　　它吐着芯子，朝着碧眼蟾蜍快速的游动过来。

　　碧眼蟾蜍看到了它，终于明白过来，这是进入了别的灵兽的领地，它咕咕叫了几声，黑水蟒蛇也嘶鸣了几声，但是，看上去黑水蟒蛇很不喜欢听解释。

　　而且，黑水蟒蛇的等级，要比碧眼蟾蜍高，作为上位者的威严，不容侵犯！

　　被一个比它低级的灵兽入侵了领地，这是严重的挑衅！

　　而唯一能做的，就是杀死入侵者！

　　貌似，碧眼蟾蜍也被惹怒了，下巴鼓动的越来越快，也越开越鼓，作为灵兽，虽然比黑水蟒蛇低级，但是，它也是有威严的！

　　终于，两兽开始激斗了起来。

　　黑水蟒蛇，一个尾巴甩了出去，把猝不及防的碧眼蟾蜍甩飞了出去。

　　碧眼蟾蜍在空中发出咕咕的怒吼声，然后猛然喷出大口白色的毒汁来。

　　黑水蟒蛇身体太大，想要躲避都困难。

　　它虽然躲开了一些，但是还有一些落在它黑色的鳞片上。

　　滋滋滋！

　　即使坚硬如钢铁的鳞片，也冒了白烟出来。

　　黑水蟒蛇疼的嘶鸣不断，尾巴不停的甩动，大地不停的发出沉闷的响声。

　　而碧眼蟾蜍，被甩飞了出去，狠狠的砸在不远处的山壁上。

　　轰隆！

　　山壁都被砸塌了，巨大的石块滚落下来，砸在碧眼蟾蜍的身上。

　　碧眼蟾蜍在怒叫，它伸出前腿，推开了巨石，并且抓起一块，狠狠的朝着黑水蟒蛇丢了过去。

　　巨石被黑水蟒蛇一尾巴甩成几块。

　　石头落在远处，有一块差点砸到我们。

　　我惊出了一身冷汗，这要是砸到了，一条命也丢了九层，而且，还会被发现，到时候，明白过来的两头灵兽，恐怕会一起追杀我们。

　　好在我们福大命大，没有事。

　　另外一边，黑水蟒蛇不停的用它坚硬的、力量无穷的尾巴攻击着碧眼蟾蜍，而碧眼蟾蜍，一边躲避，一边喷洒着毒液。

　　大地在颤抖，飞沙走石，像是地震一样。


第1826章 同归于尽！

　　我看的津津有味，好在两头灵兽，在不停战斗的同时也在不停的移动，而移动的地方，就是我们之前进入过的山谷内。

　　它们，在远离我们。

　　两兽之间的战斗，已经白热化了。

　　从开始的远程战斗，到现在的近身战斗，谁也不让谁。

　　碧眼蟾蜍的两条前腿，也很锋利，抱住了黑水蟒蛇就朝着地面，狠狠的摔了过去。

　　黑水蟒蛇在倒地的同时，一尾巴狠狠的甩在碧眼蟾蜍的身上，又是一道火光冒起，一道白印出现。碧眼蟾蜍痛叫一声，很快，又一尾巴甩了上去。

　　这一次，黑水蟒蛇的尾巴，还是甩在了那个位置上。

　　而这一次，碧眼蟾蜍的防御，终于被破开了。

　　一股绿色的血液流了出来，流在了地上，有的，留在了黑水蟒蛇的身上，腐蚀着黑水蟒蛇的鳞片。

　　黑叔蟒蛇也在不停的痛叫。

　　两兽，已经到了你死我亡的地步，渐渐的，它们连痛叫都没有时间了。

　　黑水蟒蛇缠住了碧眼蟾蜍的身子，这是蛇类的绝招，可以一直把猎物缠死。

　　碧眼蟾蜍，很明显不是普通的敌人，它身上，满是毒液，包括它的血液。

　　它身上的毒囊，冒出了无数的液体，像是下雨一样，落在了黑水蟒蛇的身上。

　　我从远远的看到，白烟，在不停的升起。

　　但是，剧烈的疼痛和腐蚀，没有让黑水蟒蛇松开，疼痛，给了它力量，它反而缠的更紧了。

　　几十米的灵兽，尤其是蛇，它的力量，可想而知。

　　慢慢的，碧眼蟾蜍挣扎开始减弱，身上的毒液，却像是小溪一样，流的更快。

　　我知道，它差不多了，因为毒液流的越快，越说明它到了生死存亡的时刻。

　　它的绿眼中，开始闪过恐惧、焦急的神色，前腿不停的抓着黑水蟒蛇的身体，爪子都抓破了蟒蛇的防御，插入了它的肉里。

　　此时，连疼叫都没有时间了。

　　碧眼蟾蜍后腿用力，狠狠的跳了起来。

　　跳起了十多米高，然后狠狠的把黑水蟒蛇摔倒在地上，发出巨大的撞击声。

　　大地，都被砸的出现了巨大的裂缝。

　　碧眼蟾蜍狠狠的摔下后，黑水蟒蛇的不由自主的就松开了些，碧眼蟾蜍，抓住机会，抱着它又跳了起来，但是这一次，黑水蟒蛇有了准备，突然张开嘴巴，朝着碧眼蟾蜍的脑袋咬了过去。

　　这么大的蟒蛇，而蛇类的嘴巴，又是非常骇人的。

　　我就看到了，黑水蟒蛇，一口张开，足以把碧眼蟾蜍整个吞下了！

　　它却没有吞下，而是咬在了碧眼蟾蜍的脑袋上。

　　碧眼蟾蜍发出从之前到现在，最凄厉的叫声。

　　黑水蟒蛇，也是有毒性的！

　　到了它这个层次，毒性，绝对不是一般的灵兽能够承受的！

　　最主要的，就是黑水蟒蛇的牙齿！

　　它的牙齿，又长有锋利无比，简直就是致命武器！

　　黑水蟒蛇的牙齿，都有一米长，狠狠的插入碧眼蟾蜍的身体里，碧眼蟾蜍的半个身子，都在黑水蟒蛇的嘴巴里。

　　我知道它为什么不吞下它，因为碧眼蟾蜍，不是个好的食物，它全身都是毒，并且丑陋无比，即使黑水蟒蛇和它是天敌，也不想吃它。

　　这是黑水蟒蛇情急之下，才使用了牙齿。

　　它的牙齿和尾巴，是它的两大武器，毒液，等于是暗器。

　　但是，已经到了危急时刻的碧眼蟾蜍，当然也不会坐以待毙。

　　它本身就是带着剧毒，所以对于毒液有了一些免疫，被黑水蟒蛇咬住半个脑袋，它愤怒的吐出一口又一口的毒汁。

　　我清楚地看到，很多的毒汁，从黑水蟒蛇的嘴巴里流出来，它的嘴巴，在冒着白烟。

　　黑水蟒蛇很快的松口碧眼蟾蜍的身子，这一次，两兽是两败俱伤。

　　两兽同时狠狠的摔在地上，大地又是一阵颤抖。

　　即使被毒液入体，黑水蟒蛇也没有松开身子。

　　反而，它缠的越来越紧。

　　两兽，又是一轮新的争锋！

　　时间缓缓地过去，我看的越来越入神，照这样下去，两兽不管是哪一方获得胜利，都会重伤！

　　对于我来说，这是最好不过了。

　　碧眼蟾蜍的挣扎越来越无力，它发出绝望的叫声，很快，叫声也停止了，渐渐的，没了动静，但是，黑水蟒蛇，还是没有松开。

　　又过了一会儿，碧眼蟾蜍忽然又剧烈的挣扎了起来，原来，它之前一直在假装昏迷。

　　但是，蛇，本来就是很狡猾很毒辣的动物，黑水蟒蛇还是有灵智的，当然不会轻易的上当！

　　碧眼蟾蜍，做出最后绝望的反击，它紧紧的抱住了黑水蟒蛇，身子，开始快速的涨大！

　　我清楚的看到，它的身子大了一圈。

　　“它想做什么？”我心中奇怪。

　　这个时候，黑水蟒蛇，却松开了碧眼蟾蜍的身体，并且在飞快的挣扎，想要逃离那里。

　　但是，这一次，是碧眼蟾蜍死死的抱着它。

　　黑水蟒蛇，发出焦急的叫鸣声。

　　我越看越惊讶，碧眼蟾蜍的身子，已经停止了膨胀，但是，黑水蟒蛇却叫的更加厉害，好像大祸临头了一样。

　　忽然，我好像想起了什么。

　　在玉钥匙的信息中，有说到，关于灵兽自爆的信息！

　　通常，灵兽，是到了走投无路的时候，才会使出这样一招和敌人同归于尽的招数的！

　　看样子，碧眼蟾蜍，被激发了血性，就算是死，也要拉着黑水蟒蛇一起！

　　我心中不放心，暗中叫着小白一起后退。

　　就在我们离开后不久，听到一声巨大的爆炸声响起。

　　碧眼蟾蜍，巨大的身子，猛然炸开了，成为无数片碎片。

　　那无数的毒液，全都洒在了黑水蟒蛇的身上。

　　黑水蟒蛇疼的在地上打滚，叫声凄厉。

　　那巨大的爆炸声，炸得周围的山壁都轰然炸开，无数的碎石混着毒液，飞到四面八方！

　　我看了看，顿时冷汗就流了出来。

　　在我们之前藏着的地方，砸下了一快巨大的石头，而且，还有一大滩毒液，溅在了那里。

　　幸好我有先见之明，不然，我们两个不是被砸死，就是被毒死！


第1827章 战巨蟒！

　　一切都陷入了沉寂之中，黑夜中，连虫鸣声都没有了。

　　小白要起来，却被我按了下去，经过之前碧眼蟾蜍装死的事情，所以，我也要小心。

　　又过了很久，发现前方没有动静后，我才带着小白，偷偷摸摸的走了过去。我很想离开，但是心中有种冲动告诉我，应该去看看！

　　路上，坑坑洼洼，要么是一大片的碎石，要么是被碧眼蟾蜍的毒液，腐蚀的满目苍夷的地面。

　　方圆十米的树木，全部都被清除了，一个不剩。

　　我路过了一个地方的时候，碰到了什么东西，还以为是石头，定眼一看，差点没把我的心脏吓出来。

　　碧眼蟾蜍的一双绿色眼睛，正直勾勾的盯着我看。

　　它自爆的时候，只剩下一颗脑袋还算完整的，现在我的脚边。

　　好像感觉到它眼中的不甘和怒火，我心虚的踢开了它。

　　不过，这个动静，好想让沉寂许久的黑水蟒蛇有了动静。

　　距离我不远的地方，我清楚的看到它巨大身子的蠕动。但是很快，它又停了下来，发出阵阵的嘶鸣声。

　　我停下了脚步，没有出声，又过了好久，我才和小白继续前进。

　　在距离它一米的地方，我和小白停下。

　　为了防止它突然暴起伤人，我和小白，都很小心。

　　黑水蟒蛇的身体是非常巨大的，让人震撼，但是现在看过去，却是触目惊心。

　　它的身体上，满是伤口，坚硬的鳞片，也被腐蚀的不成样子。它的伤口流着黑色的血液，地上，已经浸湿了一片。

　　本来，以它的境界，是可以快速的自我修复的，但是，碧眼蟾蜍的毒性太强，不断的腐蚀它的身体，它也在修复，但是，受了重伤的它，修复的速度，比不上腐蚀的速度，所以，伤口在增加，而且，剧烈的疼痛，让它即使是陷入昏迷，身体也在不停的颤抖。

　　之前还威风凛凛的黑水蟒蛇，现在变得非常可怜。

　　但是，我却没有救它的想法，农夫与蛇的故事，我还是知道的。

　　蛇，即使通灵了，也还是蛇。

　　生性狠毒、冷漠，绝对不能大意！

　　就当我在观察的时候，小白忽然咆哮一声，吓得我心中一颤。

　　“你干什么！”我低喝一声，快速的看了黑水蟒蛇一眼，这家伙要是醒来了，一个尾巴就能把我拍成肉泥。

　　小白这一次没有听我的，而是一个跳跃，跳到了黑水蟒蛇的身上，爪子狠狠的一抓，就在一块烂肉上撕开了一大道的口子！

　　我脸色一变，小白这是要做什么？

　　剧烈的疼痛，加上小白的声音，让黑水蟒蛇终于醒来了。

　　在看到它眼神的一瞬间，我就感觉到了一股巨大的压力！

　　它的眼神无情冷漠，带着一丝痛苦，但是，却仍然充斥着怒火。

　　即使小白等级不低，但是，它还太年轻！

　　我心中焦急，叫着小白就要离开，但是小白不管不问，径直继续撕裂着黑水蟒蛇的伤口。

　　黑水蟒蛇怒极，本来疼痛的昏迷的它，又被剧烈的疼痛疼醒，然后就看到，一个比自己低了两个等级不止的蝼蚁，竟然在撕裂它高贵的身体，本来被低一级的碧眼蟾蜍伤到这种程度，已经触犯了它的威严，看到小白，它更加愤怒。

　　对于小白，它就没有面对碧眼蟾蜍那个时候的顾忌了。

　　碧眼蟾蜍，浑身都是毒，它根本不能轻易下口，但是小白，只是一个低级的灵兽而已。

　　它的尾巴，开始朝着小白缠去，同时，嘴巴张开，朝着小白一口咬去。

　　我大急，瘦死的骆驼比马大，这蟒蛇，就算是这个样子，也能完虐我们啊！

　　眼看着小白还在快速的撕裂蟒蛇的身体，没有躲开的意思，我知道不能看到它就这么完蛋。

　　虽然我在蟒蛇的眼中本来就是蝼蚁，根本对它造不成伤害。

　　但是，那是之前的事情了。

　　现在，它的身上，全是伤口，我已经可以伤害到它了。

　　我一咬牙，什么都不管了，提剑就跳到了它的身上。

　　我大喝一声，然后手中转动一个绚烂的剑花，朝着它的一处伤口就斩了过去。

　　果然，它被我的大喝吸引，本来要去咬小白的脑袋停了下来，虽然尾巴不停，但是它的眼睛却奇怪的看着我。

　　我一击就中，剑气顺着它的伤口，没入它的身体，它吃痛，身子一抖，尾巴就慢了下来，小白趁机跳开，躲开它的尾巴，然后继续跳了过去撕咬。

　　我不知道它要做什么，但是我不能看着小白被黑水蟒蛇咬死。

　　我咬牙，灵活的在黑水蟒蛇的身体上跳跃，一个纵身就是几米远，手中剑气不停，不断的攻击着它，吸引它的注意力。

　　要不是多亏了碧眼蟾蜍，恐怕我现在，根本破不开它的防御吧。

　　我一边想着，一边在它的身体上游走。

　　黑水蟒蛇怒极，一边尾巴不停的摔打着小白，一边巨大的脑袋狠狠的朝我咬来，要是被他咬中，我肯定连人带骨头都不剩下。

　　所以，我极力的躲避，还同时对它造成伤害。

　　不知不觉的，我开始使用出玲珑尊者留下的功法里面的一种剑诀。

　　凌天剑诀！

　　第一招，剑气纵横！

　　我陷入了空明的状态中，一道道剑气，在石剑上飞出，在空中交织出无数的剑气，然后形成了一个大网，朝着黑水蟒蛇的身体覆盖而去。

　　这一次，我惊讶的发现，剑气竟然深深的陷入它的肉中，在它的身体上切口了几十道细小的伤口。

　　那是剑气留下的，虽然很小，但是我却很高兴了。

　　没想到，玲珑尊者留下的剑招这么厉害，竟然能破开它的防御！

　　不过，一招使了出来，已经抽干了我身上九层的真气，我不能再继续使用了，想到后面更加强大的剑诀，我心中遗憾。

　　这一招，我平时偶尔练过一两次，就是太消耗真气，所以我才很少使用，这一次用出来，效果显著。

　　这个时候，小白终于被一尾巴扇飞，小白悲鸣一声，我怒极，刚打算下去看看小白怎么样，却突然在黑水蟒蛇的脖子下面一个地方，看到了一个白点。


第1828章 弱肉强食

　　蛇有七寸，打蛇打七寸！

　　这是对付蛇，最好的办法！

　　我一直都知道，蛇打七寸，但是，却不好找这个蛇的七寸，直到，我看到它的白点。

　　黑水蟒蛇，浑身漆黑，坚硬如铁，但是，却偏偏有一个白点，那，就是它的七寸！

　　我心中大喜，提剑就朝着它冲去。

　　黑水蟒蛇在击飞小白后，就开始来全力对付我，它的尾巴和嘴巴，同时朝着我进攻。

　　我只想冲到它的七寸那里，但是，我也要躲避它的攻击。

　　几次跳跃后，我距离它的七寸，越来越近。

　　它好像也感觉到了我的意图，嘶鸣的更加大声，残破的身体，开始朝我卷来，我可没有碧眼蟾蜍那样坚硬的身体，要是被他卷住，肯定活不了。

　　所以，我只好遗憾的看了它的七寸一眼，然后就要跳下去。

　　这个时候，白虎咆哮一声，又跳了出来。

　　好在黑水蟒蛇受伤太重，小白挨得那一鞭子，没有对它造成重伤，但是就是这样，它的身上也在流血，这样，反而激发了它的凶性。

　　它又跳到了黑水蟒蛇的身上，跑到它之前的位置开始撕咬。

　　我按照七寸，开始算计小白撕咬的那个位置，然后愕然发现，那是黑水蟒蛇蛇胆的位置。

　　怪不得这就家伙这么积极，蛇胆可以说是现阶段，黑水蟒蛇的一声精华所在，在没有到金丹境界之前，蛇胆，是它最有价值的地方。

　　得到它，或许小白就可以进化了。

　　我哭笑不得，这家伙，就因为一个蛇胆，把我坑了。

　　因为小白的出现，又引起了黑水蟒蛇的注意。

　　它非常恼怒的朝着小白更加用力的拍了过去，而我趁机，跨出两大步，距离它的七寸，只有一米的距离了。

　　这个时候，我已经能够闻到黑水蟒蛇口中散发的恶臭。

　　那是碧眼蟾蜍的毒液和它本身嘴巴的气息，而且，那种气味还有毒，让我有些头重脚轻，差点从它的身上摔下去。

　　好在我稳住了，再度仙险险的避开它的攻击，我高高的跳起，使出刚刚恢复不多的全部真气，然后狠狠的朝着那个白点扔了过去。

　　石剑包裹着银色的光芒，在空中快速闪过，瞬间没入黑水蟒蛇的七寸，消失不见。

　　黑水蟒蛇顿时发出一阵绝望的嘶鸣，然后在进行最后的疯狂报复和挣扎。

　　它的尾巴，摔打的越来越快，大地都被它拍打的四分五裂，无数的石块泥土飞了起来。而且，它对小白这个拖延时间，并且窥觑它蛇胆的蝼蚁怒极，尾巴密集的朝着它攻击，在小白的身上连拍了两次，然后小白悲鸣一声，又被拍飞了。

　　它张开了巨大的嘴巴，朝我包裹过来。

　　我跳了下去，一脚踢飞一块百斤重的石头，被它一口咬碎，但是这样，也阻拦了它，替我争取了时间。

　　跳下去后，我开始亡命的奔跑。

　　我知道，它一定会追上来的。

　　果然，很快后面就传来巨大的声音，还伴随着阵阵不甘的怒鸣声。

　　我带着它，一直在周边转圈，其余的地方不敢去，万一再惹出什么实力强大的灵兽出来，黑水蟒蛇也无法解决了。

　　到时候，倒霉的可就是我了。

　　终于，不知道过了多久，我还在凭着一股意志不停的在森林中穿梭的时候，远处一声巨响，然后再也没有了动静。

　　我没有回头去看，而是去找了小白。

　　小白正躺在血泊里，身上有三个触目惊心的伤痕。

　　“你呀。”我无奈的摇摇头，又飞奔着，跑了回去，拿了大量的灵果。路上，我一边吃着灵果恢复真气，一边在快速的飞跃。

　　经过刚刚的大量消耗真气，和极限战斗，我发现，自己的真气，又增加了不少，照这样下去，用不到多久，我就可以突破到筑基了。

　　想到这里，我就兴奋。

　　等到了之后，我发现，小白正匍匐在地上，不停的转着圈，朝着四周怒吼，我凑近一看，周围，竟然有几十条毒蛇！

　　大的有两米长，小的，只有手指长。

　　大概是被小白的气势所震慑，它们都没敢上去。

　　我心中一怒，虎落平阳被蛇欺，这些小蛇，也敢来欺负小白了。

　　我跳了过去，手指一指，一道凌厉的剑气从我的手中冲出。

　　到了气血九层，我已经能够剑气外放了，即使部用兵器，也可以放出剑气。

　　剑气一闪，将几条毒蛇斩断为两截，然后我再度一挥手，一道一米长的剑气冲出，斩断了十多条毒蛇。

　　这一次，毒蛇全都被吓跑了。

　　小白发出一声叫声，像是在欢呼我的到来。

　　我丢给它几颗灵果，它一口吞下，然后我又给它几颗恢复的灵果，它趴在地上，恢复着身体。

　　我刚打算教训它两句，它却不等我说话，一个纵身就跳了出去。

　　“你去哪儿？”我诧异，很快就跟上。

　　白虎叫了两声，然后继续前进。

　　“叫的什么鬼。”我郁闷的说。

　　我看着周围的环境越来越熟悉，才知道它想干什么，原来，它还是冲着黑水蟒蛇去的。

　　我顿时无语了，这家伙，还真是对它情有独钟啊。

　　周围，都是被黑水蟒蛇破坏的环境，那巨大的身体，本来就是个破坏者，大树倒向两边，地上，森林里，出现一条宽敞的大路。

　　很快，我们先后就到了黑水蟒蛇的身边，但是，那里已经有东西在了。

　　那里，都是沙沙的声音，我很快就明白，那是蛇的声音。

　　难道，它们是来保护它的？

　　但是，当我到了之后，才感觉到骇然。

　　这哪里是救它，这是在吃它！

　　黑水蟒蛇，已经死了，无数的大小蛇在朝着它的身体爬去，有的离得尾巴的伤口近的，已经开始撕咬它的伤口，吃着它身体的血肉。

　　我清楚的看到，一条手臂长的毒蛇，贪婪的一口吞下了一大块咬下的血肉。

　　我还看到，有的毒蛇吃了混合着碧眼蟾蜍毒液的血肉，直接被毒死了。

　　看着这里，我觉得有些好笑，身为毒蛇，竟然也有被毒死的一天。

　　白虎咆哮一声，威风凛凛。

　　那些蛇类好像暂停了一下，然后纷纷开始逃窜。

　　我看到一条五六米长的大蛇，在撕下一大片的血肉后，带着血肉离开。


第1829章 石剑的变化

　　我暗自叹息，弱肉强食，是大自然亘古不变的正理。

　　想那黑水蟒蛇，在活着的时候，多么威风凛凛，睥睨众兽，但是在死了之后，却被自己的子孙蚕食。

　　下场，又多么可悲！

　　我这才想起，这黑水蟒蛇，是灵兽，身上的血肉，那都是大补的东西。我是不敢吃的，但是那些毒蛇敢吃，还能增强实力。

　　这就是它们密密麻麻赶来的原因吧，为的，就是蚕食黑水蟒蛇，增加实力。

　　就好像之前的小白一样，被同伴抛弃后，就会选择出新的头领。

　　这次的黑水蟒蛇的身体，就是机会，也是大补！

　　吃得多，就好处越大。

　　但是，我已经有预感，这些毒蛇的新头领，应该是在那几条大蛇里产生，因为，它们才是有可能蚕食黑水蟒蛇的血肉最多的蛇。

　　白虎惊退那些蛇群后，就迫不及待的跳了上去，很快，就从之前撕咬的位置，扒出一个足足有它身子大小的蛇胆来。

　　它衔着蛇胆，跳了下来，先来到了我的面前，把蛇胆丢在了我的脚下，朝着我摇摇尾巴。

　　“我？”我指了指自己问。

　　小白尾巴摇的更快了。

　　我赶紧摇头：“虽然我知道它是个好东西，但是，谢谢了，我对这玩意没有胃口，还是你自己吃吧。”

　　白虎叫了一声，好像非常高兴，一口咬了上去。

　　我别看了眼睛，看向了黑水蟒蛇的身体，那里，我的石剑还在里面。

　　虽然石剑很丑，也不知道它的真面目，但是，我已经用的顺手了，不舍得丢掉。

　　但是，我又觉得它深入了黑水蟒蛇的身体里，太过恶心，不敢去拿。

　　本来，我想打算等我们离开后，那些毒蛇来吞食它的尸体之后，再来拿的，但是我刚打算转身，就惊讶的看到，黑水蟒蛇的身体，在以一种肉眼可见的速度在快速的干瘪着！

　　很快，整个黑水蟒蛇，就只剩下了一张皮，一张残破不缺的蛇皮。

　　蛇皮是个好东西，几乎刀枪不入，虽然破损了不少，但是，还是可以做成好东西的。

　　就算是做不成，洗干净，披在身上，那也是绝佳的防御工具啊。

　　但是，让我迷惑的是，这到底是怎么回事。

　　然而，我很快就明白了。

　　我看着不远处，那个浑身冒着金黄色光芒的东西，隐约觉得，有些眼熟。

　　好像，那身形，很像是我的石剑！

　　但是，我更加迷惑了，石剑怎么会变成这个样子？

　　金黄色的光芒，照耀着周围漆黑的夜晚，也惊退了本来一直在附近潜伏的毒蛇群。我听到沙沙的声音不断响起，那是它们后退的声音。

　　我知道，肯定是有毒蛇不甘的，眼睁睁看着黑水蟒蛇的血肉消失，不知道那几条大蛇会不会气疯。

　　我感觉，它们已经开始朝着灵兽进化了。

　　金黄色的光芒，也惊到了小白，它一边狼吞虎咽，一边迷惑的看着那个发光体，偶尔，还迷惑的看看我，看来，它也看出来那是我的石剑了。

　　石剑，怎么会发生这样的变化？

　　黑水蟒蛇那巨大的身体去了哪里？难道是被石剑吸收了？

　　我心中隐约有个想法，根据玲珑尊者留下的讯息，我知道，这世界上，有正有邪的。正道使用的法器和邪道使用的法器是不一样的。

　　邪道的一些法器，大都是非常邪恶的法器，比如，吸食血肉。

　　想到这里，我就有些害怕，石剑跟了我这么久，我一直贴身带着它，要是它吸收了我……

　　我不敢想下去了，幸好它吸收的是黑水蟒蛇的身体。

　　已经可以确定，这条蟒蛇，是消失在了石剑的手里。

　　又过了一会儿，白虎快把整颗蛇胆都是吃完，而且，它的肚子已经非常鼓的时候，石剑才停止了发光，插在了泥土里。

　　我没敢过去，我也在迟疑，是不是放弃它，但是又有些不甘，从它变化的样子来看，明显是变强了。

　　但是我又顾忌，万一我上去，它吸干了我呢？

　　怀着这种心理，我就站在那里干瞪眼。

　　小白也吃完了，意犹未尽的嚎叫两声，我瞪了它一眼，正烦着呢。

　　小白趴了下去，和我一起大眼瞪小眼。

　　天渐渐的亮了，如今实力大进的我，就是一天一夜不休息也没事了，而且，我补充了不少的灵果，现在正精力充沛着。

　　天亮了，我也看清楚了石剑的变化。

　　我惊讶的发现，它的铁锈，已经全部消失了！

　　它变成了一柄三尺青锋，看上去非常锋利。

　　静静的插在地上，孤零零的。

　　我有种拔起它的冲动，因为现在的石剑，实在是太让人喜欢了。

　　地上，就是褪下的石块，红色的，七零八落的散落在地上。

　　我没有过去，因为我忍住了，东西好是好，但是，也要有命享受。

　　变化后的石剑，在太阳的照射下，反射出迷人的光芒。

　　我站了起来，小白也跟着站了起来。

　　我去抓了一头野兔，慢慢的靠近了石剑。

　　石剑插在蛇皮上，曾经巨大的黑水蟒蛇，已经剩下了一块残破不全的蛇皮，和蛇皮上的鳞片，以及，那一颗巨大的头颅。

　　它的嘴巴还在张着，露出了它的獠牙。

　　不过，其中有一颗獠牙已经融化了，大概是被碧眼蟾蜍的毒液融化的。

　　这颗毒牙也是好东西，抛开毒性不说，光是那颗牙，都是非常锋利的。

　　放在平时，我肯定是把它的牙齿先敲下来了，但是，现在我的眼中，都是石剑，暂时把蛇皮鳞片还有毒牙都放到了一边。

　　我握着兔子，小心翼翼的靠近了石剑，然后伸出手臂，把兔子碰到了石剑。

　　没事。

　　我松口气，丢开了兔子，兔子撒腿就跑，但是却被一边的小白一口咬住，它得意的看着我，好像是在说，看，早餐差点都跑了。

　　我大笑，摸了摸它的脑袋，然后一把抓起了石剑。

　　现在不应该叫石剑了，它已经还原了本来的面目。

　　看着石剑中，我的倒影，清楚地印了出来，我弹了弹长剑，长剑发出一阵悦耳的轻鸣。

　　我眼睛一亮：“声音如滴水，那就叫你清水剑好了。”


第1830章 大雕

　　清水剑在手，我挽了个剑花，寒气阵阵。清水剑一阵轻鸣，声音动听，然后剑上，就闪烁出阵阵光芒。

　　我心中大喜，越是这样，说明清水剑越是厉害。

　　因为我无意中，只用了一丝的真气，清水剑就有了这样的动静，要是我动用全部的功力，那它会有多强大？

　　可能，可以破开黑水蟒蛇的防御吧？

　　这是我的直觉！

　　细细的打量着清水剑，我喃喃的说：“你到底是什么来历？不像是正道的法器，又不像是邪道的法器。”

　　我不知道，它到底是什么，但是我可以肯定的是，它的威力，非常大！

　　蛇牙，被我取下，坚硬如铁的鳞片实在是太多了，根本没有办法拿走，而鳞片，也是在蛇皮之上的，所以，也拿不走。我只好先敲走两片鳞片，那个巨大的脑袋，被我踢飞了出去，这蛇头，看着太碍眼。

　　就在我们离开后不久，蛇群再度出现，密密麻麻的围在了蛇皮上，但是却找不到什么了。

　　那几条领头的大蛇，不停的愤怒的嘶吼，但是没有用。

　　对于它们来说，有价值的东西，全都被拿走了，它们什么都摸不到了。

　　我和小白回到了湖泊边，早就等着无聊的布布，兴奋的游了过来，不停的把湖水浇在我们的身上。

　　白虎趴在远处，开始闭目睡觉，其实，它是在消化那个巨大的蛇胆。

　　黑水蟒蛇的蛇胆，是非常有用的，吃了一个，恐怕它要进化了。

　　时间，又在飞快的过去。

　　每天，我都会和布布一起下水去采摘灵果，用来修炼，而玲珑尊者留下的功法，我也在认真的修炼。

　　玲珑尊者留下的功法，很特殊，她说，这太古修真诀，是她从一个古老的仙府里得到的。

　　太古修真诀的境界和那些境界是一样的，但是威力去不是一般的功法能够相比的。

　　它的进步，需要厚实的基础，强大的灵识，以及坚定的意志力。

　　也就是说，需要大量的真气累积。

　　我现在就在这个边缘，但是还是需要不少的灵果。

　　太古修真诀里面，还有专门修炼灵识的功法，分为灵识、灵丹两种境界，更高的境界，就只有打开仙府才有了。

　　但是，光是这两种境界，就已经很厉害了。

　　灵识境界分为九级，九级过后就是灵丹。

　　没有具体的对应的修炼方法，有的灵识境界一级可以对应筑基一层，也有对应二三层的。

　　这都是看个人的修炼。

　　我现在需要的，就是进入筑基，然后开始修炼灵识，灵识强大的话，就是御剑飞行，都可以进行长距离的。

　　从知道进入筑基，有了灵识就能够御空飞行后，我对于站在长剑之上，御空飞行，转瞬千里的那种未来更加向往了，尤其是，飞剑可以取敌人首级于千里之外！更让人向往！

　　但是，转瞬千里，和取敌人首级于千里之外，都是需要强大的灵识的，甚至可以说，是灵丹。

　　我每天开始修炼，白虎的身子，也开始渐渐的壮大，从开始的两米多，到现在的三米，它已经进化了一个境界。

　　但是，我却有些不满，要是它一直这样进化下去，要是有个十米八米的，以后还怎么骑着它出去？

　　从玲珑尊者那里，我知道灵兽修炼了功法，是可以有机会变化自己的身体的，而要是一直修炼，没有功法的话，也是可以在金丹境界后，变化自己的身体。

　　我知道它实力距离金丹还早，金丹，最少也要七级去了。

　　它现在是五级，但是，太年轻。

　　不过，它境界足够了，就是没办法修炼。

　　要是它开始修炼，那进步，绝对是巨大的。

　　相信它的实力要是达到了它的境界，它就是在筑基里面，也是很强大的。

　　在修炼的时候，我也开始按照玲珑尊者传授的知识，来布置一些简单的阵法，开始的时候，当然是迷魂阵之类的东西了。

　　简单的迷魂阵，用小白做实验的话，是拦不住它的，它可以强力破开。

　　于是，我找了兔子野鹿之类的小动物实验，开始的时候当然是失败的，不过，几次改进后，就好了很多。

　　然后，我开始把阵法，使用在那些毒蛇的身上。

　　我对蛇类，天生没有好感，而且，它们都是剧毒的，就算是为了这里的生态环境，它们也需要清理。

　　于是，我把迷魂阵使用在它们的身上，然后它们就晕头转向，开始自相残杀。

　　这是最基础的阵法，也暂时只能用在这么低级的生物上，要是换成人的话，我也需要多练习练习。

　　只有在了解基础阵法之后，才能学习后面的阵法。

　　就好像修炼一样，基础打得越好，以后的成就越高，进步就越快。

　　前期慢了不要紧，但是，一定要稳！

　　我牢记这些话，一直稳扎稳打。

　　阵法后，就是灵药了，我抽时间熟悉了岛上的很多灵药，我带着小白，它现在已经能够感应到这里所有比它强大的灵兽的气息了，所以，一旦我们靠近了那些灵兽的老巢，小白就会提醒我，我就会马上离开。

　　很快，岛上几乎所有的地方，都被我祸害了一遍，所有的动物，都被我拿来当实验，现在，远远的感受到我的气息，很多动物都选择逃跑。

　　而那些毒蛇，早就自相残杀的差不多了。

　　日子这样，又过去三个月，这一天，我修炼成功，看着属于小岛的太阳落下，心中感慨玲珑尊者的神通广大，想着什么时候才能有她的境界的时候，一声怒吼传来。

　　我心中一惊，自从黑水蟒蛇和碧眼蟾蜍死亡，这里能够威胁到小白的，只有两个灵兽而已，而它最近进步神速，还有什么灵兽，能让它愤怒，发出这种声音？

　　我顺着它的声音，快速的赶了过去。

　　很快，我就看到了白虎，还有那头让它愤怒的灵兽。

　　我心中一惊，那是一头异常神骏的大雕！

　　眼睛犀利凌厉，身体庞大有力，双爪比钢铁还要坚硬，比利剑还要锋利！

　　它站在白虎的对面，扑闪着翅膀。

　　我知道白虎为什么这么愤怒了，飞行，一直是陆地动物的短板，尤其是，对方还是一种灵雕！


第1831章 筑基！

　　这种灵雕，捕食对象肯定不是一般的动物！

　　它的身体，也有两米多高，但是，它要是展开翅膀，一定会更大，而且，这种雕，神骏异常，铁爪碧眼，一看就知道不是凡物。

　　它很有可能，看上了白虎，想要把它当成猎物！

　　小白，可是森林之王，怎么会甘心被别人当做猎物，这只雕的所作所为，已经惹怒了它！

　　大雕飞了起来，朝着白虎猛然扑了过来。

　　神雕的速度很快，像是利箭一样，速度势不可挡！

　　我暗自为小白担忧，它实力刚刚进步，遇到的等于又是天敌，它能躲得过吗，尤其是，大雕的速度，比它的速度还快。

　　好在小白没有那么不中用。

　　它不光在大雕距离它仅仅只有一小步距离的时候，轻轻松松的躲开，还一个虎扑，把大雕扑倒在地。

　　它伸出獠牙，朝着大雕，狠狠的咬了过去，但是被大雕，用长长的翅膀，一翅膀扇开。

　　大雕的翅膀很硬，也很有力，小白已经三米多的身体，竟然直接就被拍的在地上打滚，然后才停下来。

　　小白怒吼，非常生气。

　　大雕鸣叫一声，双眼犀利，飞到高中，再度朝着小白俯冲而来。

　　小白在它冲来的时候，忽然压低了身子，大雕的铁爪，抓了个空，这个时候，小白的尾巴开始反击了。

　　它一个甩尾，狠狠的轰在大雕的身上。

　　大雕一声痛鸣，就被摔飞了出去。

　　但是，它是有翅膀的，翅膀扑哧几下，它有些不灵活的飞上了天空。

　　第二次进攻失败，它朝着白虎鸣叫了几声，不甘的飞走了。

　　白虎咆哮一声，也很不甘。

　　它可是森林之王，竟然被一个大雕挑衅，最重要的是，它还让自己很狼狈，但是可惜的是，小白不会飞，无法追击到它。

　　我很奇怪，大雕，一般都是生活在悬崖峭壁之上，这漓落岛上，最高的山峰也就是百米高而已，大雕，生活在哪里？

　　小白不甘的走了回来，看到我，它摇摇尾巴跑了过来。

　　“等我突破了，咱们去斗斗它，怎么样？”我若有所思的说。

　　白虎兴奋的摇尾巴，大雕敢挑衅它，它肯定想教训它的。

　　我想到的是，如果我收伏了大雕，以后，不光是陆地上有坐骑了，天空中也可以任意遨游。

　　以大雕的身体，绝对可以驮着两个成年人，而没事的。

　　占据天空的优势，是很有帮助的。

　　大雕大概还不知道，自己不光没有捕食成功，反而被别人盯上了。

　　对于大雕，我很心动，就好像面对黑水蟒蛇的蛇皮蛇牙，还有鳞片一样。

　　清水剑，不知道是什么材质打造的，锋利无比，就是黑水蟒蛇的鳞片和皮，都能轻易的割开。

　　我把黑水蟒蛇的鳞片和蛇皮蛇牙都收了起来，打算在我得到适合的鼎炉之后，拿这些东西来炼器练手。

　　这样一想，我就更加有动力了，反正这里有阵法保护，就算是鸟类，也别想飞出去。

　　而我，有了修真功法，还有打开这里的办法，可以说，这个大雕，已经是我的囊中之物了。

　　以我的速度，很快就会超过它，就算是它不愿意，也可以强行收伏，不过，那时候，待遇就没有小白的待遇这么好了。

　　不过，我可以试试，诱惑它也行，毕竟，就好像，神功对人类的吸引，修炼功法，对于灵兽来说，也是异常珍贵的。

　　就算是小波澜，让我们在岛上的生活，不至于那么无聊。

　　本来我以为，这样就算了的，但是很快，那头大雕，在第二天，又找上门来了。这一次，两兽，还是斗了个旗鼓相当。

　　然后两个回合后，双方罢战，大雕又飞走了。

　　小白还是郁闷的回来了，第三天，第四天，一直到以后的日子，都是这样过的，渐渐的，小白从不耐烦到躲避，再到麻木。

　　大雕，总是能够准确的找到它，然后落在它的面前，除非，它躲在水里，但是，它敢吗？

　　雕，在天空中，等于是霸主，它的眼神很好，更不用说这种层次的大雕了。

　　两兽斗了一个月，渐渐的都开始熟悉了。

　　然后又过了一个月，双方斗完之后，干脆中场休息，你瞪我，我瞪着你。

　　终于，独自在岛上呆了半年之后，这一天，我一声欢呼，高高的跃起，轻轻一纵，就飞出十多米远。

　　我身子飘逸，在湖面上贴着水面划过，后面是兴奋的布布，跟在后面。

　　长剑出手，我握着清水剑，朝着湖面，轻轻一点。

　　轰！

　　一道爆炸声响起，湖边，泛起一米大的浪花，浪花，还溅起几米高。

　　虽然被水淋湿了，但是我很高兴，刚刚只是小试身手，但是已经有这么大的威力了，成功进入筑基之后的我，实力，无疑提升了十多倍！

　　终于，我突破到了筑基！

　　这也就意味着，我终于可以修炼更高等级的功法了！

　　同时，小白它们，也可以修炼了，而我，终于可以出去了！

　　半年的闭关，就让我突破到了筑基，在我看来，可能没有什么，但是如果让那些门派内的人知道，肯定会震惊的！

　　因为，从气血到筑基，是一大道难关，很少有人像我这么快突破的！

　　在我兴奋的时候，小白一声咆哮，从远处奔跑了过来，而一声鸣叫，大雕也飞了过来。

　　我纵身一跃，跳在了小白的身上：“小白，我突破了，你终于可以修炼了！”

　　然后我转身对着水里的布布说：“布布，你也是。”

　　两兽几乎同时叫了出来，看得出来，它们都很开心。

　　我一拍小白：“走，逛逛去！”

　　小白一声咆哮，犹如野马脱缰一样，飞一般的冲了出去，威风凛凛。

　　大雕站在大树上，歪着脑袋看着我们，看到我们离开，犹豫了一下，也飞了起来，跟着我们。

　　绕着岛边，我们快速的转动一周，我大叫几声，终于不用再在这里呆着了！而此刻，看着海边的景色，忽然觉得，有些美丽的起来。

　　我和白虎，在海边不停的叫着，你一声我一声的，我突破后，已经没了估计，感觉整个天空都是那样的开阔，有种打开了另外一个世界的感觉。

　　只有突破了筑基，才算是真正的走入修真！


第1832章 大猩猩！

　　而我们无所顾忌的大叫，也引起了大雕的鸣叫，一人两兽，站在海边，像是傻子一样，不停的叫着，终于，我们的叫声，也引出来了，最后一头灵兽。

　　我听见了它的叫声。

　　吼吼！

　　我惊讶，这是？猩猩的叫声？

　　只听见一阵巨响，远处一个巨大的身影，开始朝着我们走了过来。

　　我登上了一处上坡，看着那个巨大的猩猩，有些无语，怎么这里的动物，都是这么高大的？

　　猩猩不停的捶打着自己的身体，朝着我们走来，沿途，拔起了不知道多少的大树，这里的环境，已经被这些灵兽破坏的差不多了，要不是灵气充足，估计这里就要成为秃岛了。

　　猩猩有七八米高，估计最少和那条黑水蟒蛇是一个等级的，但是它看上去，更急凶厉，更加魁梧有力。

　　白虎和大雕，都一起叫了出来。

　　这是身为灵兽的威严，大雕最少是三等级的，白虎已经是五级的，按理说境界比它们高，这些灵兽应该害怕它，但是它偏偏进步太快，实力有限。

　　所以身上没有五级灵兽应该有的威严。

　　这两头灵兽，都不怕它，小白充其量，也就能吓吓布布了。

　　大猩猩一直走了过来，我没有离开，而是坐在小白的身上，淡淡的看着。实力的强大进步，带给我极大的信心，加上清水剑的锋利，就算是这头猩猩在这里，我都不用惧怕它。

　　而且，我觉得，是时候收伏这些灵兽了。

　　大雕，是必须要征服的，等到它修炼了功法，实力进步，就可以带着我，在空中任意遨游，而这个大猩猩，简直就是天生的破坏狂，力大无比，任何东西都拦不住它。

　　因为这里的灵气和灵果，这里的灵兽，普遍的，都比外面的同等级灵兽要强的多。

　　就好像这头大猩猩，等级在三级左右，但是实力却在四级之上。

　　布布、小白、大雕，还有这头大猩猩，是岛上仅剩的灵兽了。

　　黑水蟒蛇被我设计和碧眼蟾蜍同归于尽，两头我最不喜欢，也很恶心的灵兽死亡，对于我来说，也是件好事情。

　　这四头灵兽，布布战斗力最低，但是作用最大，小白跟我的时间最长，感情不用说了，大雕有飞行能力，大猩猩，力大无比，都是非常好的战力。

　　我从玲珑尊者留下的信息中知道，外面的世界，非常凶险，所以一定要非常小心。

　　有了它们几个，就等于有了几个强大的帮手，加上自己的实力，我自信，就是遇到金丹真人，我也不怕！

　　但是前提是，我能收伏它们。

　　对于这点，我有十足的把握。

　　况且，我还有小白做帮手。

　　最不济，也可以威逼利诱，用功法来引诱它们。

　　我还知道，在那座湖底仙府内，有很多强大的，灵兽使用的法器，还有更高级的修炼法决。

　　大猩猩站在我们的面前，居高临下的俯视着我们，它看着我们矮小的身体，鼻孔中喷出一口气，眼中满是不屑。

　　看到我毫不示弱的盯着它看，它顿时大怒，猩猩的脾气，本来就是极为暴躁的，它大手一抓，就朝着我抓了过来。

　　小白跳到了一边，同时，我纵身而起，在小白身上，轻轻一点，飞起三四米高，然后在空中，我快速的左右脚相互互点了一下，身子再度拔高几米，变成和它齐平的样子。

　　这个时候，它的一只手臂，还没有收回来。

　　我长剑一指，身子在空中旋转，宝剑上，覆盖上了一层银色的光芒。

　　从我上上次突破开始，我体内的真气，就在发声质的变化，从开始的白色，到之后的银色，而现在实力突破后，实力更加强大了。

　　剑气纵横！

　　数十道剑气，交织在一起，朝着大猩猩覆盖而去。

　　大猩猩一把抓起一棵大树，丢了过来。

　　轰！

　　大树轰然炸开，成为粉末。

　　但是，剑气只是被稍微阻拦了一下，就继续朝着它卷去。

　　大猩猩又随手抓起一块巨石，抱着丢了过去。

　　砰！

　　巨石也化为了粉碎。

　　剑气消失了，大猩猩，也不是光有力气，没有脑子的动物。

　　我的反击，让它开始正视我，它深深的看了我一眼，大手继续朝着我抓来。

　　“呵呵。”我淡淡一笑，一抹淡淡的灵识，附在长剑上面，然后一丢，长剑就朝着大猩猩飞去。

　　大猩猩感觉到了那股淡淡的杀气，还有清水剑带来的压迫感，它有感觉，清水剑，能够让它重伤，于是，它不得不回手，拍向清水剑。

　　在我突破到筑基的时候，一股淡淡的灵识，就在我的脑海中形成了，我当时很高兴，这点灵识，我觉得不能做什么，我本来想等到今天过后，传授了小白它们修炼的功法，就开始修炼灵识的，但是没想到，把大猩猩惊了出来。

　　所以，我灵机一动，就想试验一下。

　　果然，飞机上，附上一点灵识，是可以控制飞剑的。

　　这点灵识，用来御剑飞行，当然不行，但是驾驭飞剑，进行攻击，还是可以做到一点的，长距离的不行，但是现在大猩猩距离我很近。

　　长剑，朝着大猩猩的肩膀挥去。

　　我控制着长剑，笨拙的躲避着大猩猩的大手。

　　而我本人，这是在空中，不停的点着自己的左右脚，保持在空中的飞行。

　　太古修真决里有一种法决，可以让人的身体，轻如鸿雁，在空中长距离的滑行。而且，消耗的真气极少。

　　修炼到更高层次，可以直接御空飞行，到更高的，一个振臂，就是千里之外！

　　那个境界，距离我还很远，所以，我没有多想。

　　而此时，长剑虽然笨拙，但是大猩猩身体巨大，不是很灵活，长剑竟然躲开了它的大手，在它的肩膀上，狠狠的划过一下。

　　那点小伤对于大猩猩来说，不算什么，但是却激起了它的怒火，它怒吼一声，就要朝着我砸出双拳来，我有预感，这一拳，能够砸碎千斤巨石！

　　“停！”我叫了一声，大猩猩的拳头，真的在空中停住了。


第1833章 阵法开启

　　一个月后，我站在岸边，阵法的旁边，身后是小白、大雕、还有那头大猩猩。

　　在一个月前，我用修炼功法，成功的诱惑了大猩猩，然后又引来了大雕，它们对于修炼功法的渴求，远远超乎我的想象。

　　我刚刚提出来，并且用微弱的灵识，传授了一点的修炼方法给大猩猩的脑袋里，它就立马答应了。

　　然后，大雕也是用同样的方法俘虏了。

　　这一个月，我着重修炼的是灵识，灵识已经快要进入一级了，已经足够我正常和它们交流了。

　　小白用精神力交流的声音是个男孩，小正太，大雕是个十一二岁的冷酷小青年，而大猩猩，这是十七八岁的少年，都很年轻，对于它们灵兽来说。

　　对于我来说，它们都是年纪超过我几十倍的超级存在了。

　　它们对功法都很渴求，因为它们都知道，自己如果一直盲目的进化下去，以后进化的机会会越来越小，甚至会走火入魔。

　　这一点，和人类也很像，如果没有对应的功法，一味的提升的话，总会有走火入魔的一天的。

　　它们很早就有了灵智，也有了精神力，只是一直不知道怎么用罢了。

　　现在有了我，它们的进步，会比我还大。

　　本来我还对它们有所提防，怕它们得到功法后翻脸不认人，所以就隐藏了一部分的功法，虽然它们没有那么做，但是，我还是决定，在彻底信任它们之后，再把后续的功法给它们。

　　它们对于修真的了解，几乎是一无所知，从有了灵智开始，就在这个岛上，所以在得知，可以出岛后，非常兴奋。

　　玲珑尊者有门功法，修炼之后，可以说话，这本来是金丹期的灵兽才有的资格，但是，玲珑尊者神秘强大，对于她来说，这都不算事。

　　布布也得到了功法，但是，它不能离开这里，所以，只能暂时在湖泊里呆着。

　　不过，等到它到了人类的金丹期后，就可以化形了。

　　那个时候，就可以离开湖泊了。

　　然而，它要是离开湖泊，我反而替它担心了，布布，是一个非常温柔胆小的女孩，根本就不知道人世间的险恶。

　　今天，就到了离开的时刻了，除了布布，所有的灵兽，都聚集在了这里。

　　大猩猩大壮，大雕小黑，白虎小白，都在我的身后。

　　它们有些不安，也有些兴奋，看着我掐着灵决，开始低声吼叫了起来。

　　那些复杂的灵决，是我第一次使用，如果熟练的话，可能速度会更快，但是现在，在过了一段漫长的时间后，终于，我全部的真气，都被那个神秘的印决吸收了进去，然后我朝着天空狠狠一推，一道乳白色的光芒从我的手中冲出，快速的没入天空中。

　　然后我就虚脱的到底不起，这个灵决，实在是太消耗真气了。

　　等了一会儿，天空中开始变色，然后我就感觉周围一阵抖动，然后漓落岛开始快速的上升，很快，就浮在了海面上。

　　我欢呼一声，小白她们也开始兴奋的吼叫。

　　“主人，我们可以出去了。”小白的声音，在我的脑海里响起。

　　从我救了他开始，他就已经认定我是主人，所以才不允许其余的人骑他，因为他只有一个主人，在传授他可以灵识交流的方法后，小白有很努力的修炼灵识，是最早可以和我无障碍沟通的。

　　对于大壮和小黑来说，他们看重的，是修炼方法，灵识是附带的，要不是我刻意要求它们努力修炼灵识，他们都不会修炼的。

　　小岛上的太阳隐去了，我不知道，玲珑尊者到底到了什么境界，连太阳都可以炼制出来，但是我知道，她一定很不简单。

　　而且，这个岛，也不简单，它很重要。

　　除了无数的灵果灵药不说，它还是个移动堡垒。

　　我可以控制它在海上任意游动到任何一个地方，只要遇到强敌，打不过，我就可以躲到这里来，那些强敌，也攻不破这里的防御的。

　　这里的阵法，玲珑尊者有了一些介绍，说是九天十地禁神大阵，看上去，很有威势的样子。

　　漓落岛的出现，代表着新生的希望。

　　小黑一声鸣叫，振翅高飞，绕着小岛开始旋转。

　　大猩猩大壮拍着胸脯说：“靠岸。”

　　小白摇摇尾巴：“还有多久才能靠岸啊？”

　　我无语，这都还没开始走呢。

　　我让小黑去远处探查去了，一个时辰后，他回来说没有找到岸，我们可能是在大海中间，距离岸边，实在是太远了！

　　无奈，我催动阵法，让它开始自由的飘动。

　　我实力有限，无法启动全部的九天十地禁神大阵，我只能催动一些皮毛而已，但是，就是这点皮毛，也足够我对阵法的理解，有了一大步的进步了。

　　所以，我只能让它在海上飘着。

　　就这样，一天又一天，一月又一个月，我们足足在海上飘了一年。

　　这个时候，不光是我，所有的灵兽，都有了长足的进步。

　　尤其是小白，在得到功法后，加上本身吃掉的蛇胆，还有大量的灵药，这一年来不停的修炼，它的进步是最大的，身为五级灵兽，它终于开始有了属于自己的威严。

　　其次是布布，布布天真，没有刻意修炼，每天就想着吃和睡，但是她的资质很好，即使没有可以的修炼，进步也是稍次于小白的。

　　她到了四级灵兽，实力应该不弱，但是指望她帮忙，不知道要等到猴年马月去了。

　　再者是小黑，他的境界实力都很稳，所以进步平稳，但是还是加强了不少的实力。

　　最后是大壮，这头大猩猩，比布布还懒还能睡，睡起来，雷打不动，根本就叫不醒。

　　加上他本来就有些笨，所以进步是最小的，但是实力，还是最强大的，因为他本来就是非常强大的灵兽。

　　一年的时间，我们都有在服食灵果，所以进步很大，我的已经成功进入到筑基二层，实力可以说是又突飞猛进了。

　　这一天，小黑在空中叫了一声，我赶紧跳到一颗大树上去看，终于，我们远远的看到了海岸。


第1834章 青阳镇

　　为了谨慎起见，我还是选择把小岛沉入海底。

　　和布布告了别，在布布依依不舍的眼神中，我们拿出来了早就打造好的木船。

　　木船放到岸边，只能够容纳下几个人，大壮这么壮的身子，要是坐下去，船直接就沉了，就是小黑上去也会沉，更不用说，还有个小白了。

　　幸好，玲珑尊者有先见之明，或许她本来就不喜欢大的动物，留下来一篇动物的缩身法决。

　　大壮摇身一变，变成了一米高的猩猩，跳上了船，小白变成了正常老虎的大小，而小黑，就不用变身了，它本来就不是太大。

　　而且，它也不用坐船。

　　我看了小岛一眼，高呼一声，也跳上了船。

　　然后远离之后，我掐动灵决，把小岛沉入了海底。

　　好在大海虽大，但是我却能够感应到它的存在，这一切，都要归功于玉钥匙。

　　玉钥匙，已经进入我的身体之内，我不知道它是什么等级的法器，能够储存这么多的信息，还能够滴血认主，但是我知道，它非常珍贵，不光是因为它是开启玲珑仙府的钥匙。

　　我心中惋惜，如果布布能够进化的话，就可以跟我们一起离开了，它虽然天真烂漫，但是，还有我在这里，我会保证她平安无事的。

　　就这样，我带着他们，在大海上飘了几个时辰后，终于我们在一处偏僻的地方上了岸。

　　对于修真界的世界，我一直都很向往，现在终于来到了，我心里非常激动。

　　但是很快，我就发现，这里还是普通人居多。

　　我带着小白大壮，头顶飞着小黑，一路上引起很多人的注意，他们不光对小白指指点点，也对我指指点点，只因我的头发太特别。

　　一路上走了过去，很多人都围着我们看，开始的时候，我没有在意，但是小白他们越来越不安，很不习惯这样的环境。

　　要不是因为我在一边，他和大壮，早就暴起伤人了。

　　我观察了四周，大多都是修炼武功的人，都是气血两三层的，距离修真还差得远，我心中失望，难道这里的人，都不修炼吗？

　　我找了一个酒馆，走了进去。

　　“客官几……位……”小二感觉到有人来，下意识的就带着笑容去寒暄，但是很快，他脸上的笑容就消失了，然后，他整个人都呆滞了。

　　“虎，虎，老虎啊！”他尖叫一声，一蹦三尺高，然后晕了过去。

　　小白不屑的打了个喷嚏：“真是胆小，比主人差远了。”

　　大壮闷声说：“这些人看得很讨厌，我想打人。”

　　“忍忍，我们还没有熟悉这里呢。”我说，“先吃饭，人类的饭菜很不错的。”

　　门口围了一大堆人，乱哄哄的，我也觉得很烦人，于是说：“小白，吓跑他们。”

　　小白点头，然后威风凛凛的看了看四周，猛然一个猛扑，扑到门口，再仰天一阵怒吼。

　　吼！

　　整个小镇都能听到他的吼叫声。

　　哗！

　　人群瞬间散的干干净净。

　　我满意的点点头，终于安静了很多。

　　“掌柜的？”我来到柜台边，敲了敲柜台，还没等掌柜站起来，后面就慌慌张的跑了很多人，那些，都是正在吃饭的客人，都被吓跑了。

　　掌柜的早在我们来的时候，就躲了下去，我看到了，喊了几遍都不出来。

　　“你再不出来，我就让这头老虎，去喊你了。”我无奈的说。

　　掌柜的伸出一双手，不停的摇着：“不要。”

　　“那你出来，放心，白虎不咬人的。”

　　“哪有老虎不咬人的。”掌柜害怕的声音传了出来。

　　小白不屑的说：“我本来就不咬人，不，是不咬这么低级的人类。”

　　“不出来，我就烧了你的酒馆！”我威胁说。

　　“不要烧，不要烧，我出来，我出来还不行吗？”说着，他颤巍巍的爬了出来，伸头缩脑的，害怕的说，“客官想要什么？”

　　我奇怪的说：“到你们酒馆来，当然是吃饭了。”

　　掌柜的五十多岁，很瘦弱，留着一撮山羊胡，此刻，他的山羊胡不停的抖动，他惊呼一声说：“能不能换一家。”

　　“不能！”我否决，“赶紧把小二叫醒，上菜。”

　　“不要考验我的耐性，我不要紧，主要是这头白虎。”我威胁说，“还有这个大猩猩，别看它身体不高，但是他力气很大，他……”

　　没等我说完，大壮就朝着地面狠狠的踩了一脚。

　　轰！

　　整个地面都在颤抖。

　　它身子变小了，但是力量还在。

　　我无语的看着他脚下四分五裂，蔓延整个酒店的裂缝。

　　大壮傲娇的抱起了手臂，睥睨的看着掌柜的。

　　掌柜的眼睛一翻，就要晕过去，我赶紧说：“你要是敢晕，醒来后就什么都没有了。”

　　他顿时不晕了。

　　掌柜的擦擦额头上的冷汗，脸色苍白的说：“不，不知道，这是什么神兽。”

　　一听被人称为神兽，大壮就高兴了，咧咧嘴，吓得掌柜的又是一个颤抖。

　　“看不出来吗？这是大猩猩。”我认真的说，“他脾气很暴躁的，赶紧去准备饭菜。把你们这里最拿手的，全都上二十份！其余的荤菜，全都来二十遍。”

　　好久没有吃外面的伙食了，心中很期待。

　　在小岛上，每天就是灵果烤肉，就是山珍海味都吃腻了。

　　掌柜的差点又没晕，但是感觉到我威胁的眼神，强忍着没有晕过去。

　　“好好，我这就去准备。”他嘴巴上说着好，但是身子却没动。眼睛看着我。

　　我开始的时候，还很纳闷，他怎么不去吩咐，很快我就明白了，心中好笑，这个掌柜的很怕死，但是更爱钱。

　　“这东西够了吧？”我丢出一颗大拇指指甲大小的珍珠说。

　　幸亏在湖底有不少年份充足的珍珠，我走的时候，专门拿了不少，这颗是最小的，还有大的，比拳头还大。

　　现在，它们被放在包裹里，挂在小白的身上。

　　掌柜的接过，一看，顿时心花怒放，也不害怕，点头哈腰：“客官稍等，很快就做好。”

　　他走出几步，一脚踢在晕倒在地的小二的身上说：“别装死了，赶紧给我起来！”


第1835章 刘公子

　　小二蹦了起来，一溜烟就跑到了后面去。

　　掌柜的怒骂，跟着进了后面。

　　酒馆的人都走了，我一个人反而清静了很多。

　　小白趴在地上，大壮学我一样，一本正经的坐在椅子上。

　　原本我打算教大壮一些人类的礼仪的，但是他根本就懒得学的，还说用这东西一点点的吃，太慢了。

　　我摇摇头，放弃了，真是不懂得品位啊。

　　饭菜很快就上来了，香喷喷的香味，让我们直流口水。

　　我给小白还有大壮分了几份，但是大壮很快就吃完了，他的胃口太大了。小白抱着盘子，一个劲的舔着，我看着无语，这还是白虎吗？

　　通过灵识，我联系到了空中不停盘旋的小黑，问他要不要吃，他酷酷的回答，才不要吃人类的食物。

　　得，这也是个傲娇的灵兽。

　　二十份，我一个人吃了一份，其余的，大半到了大壮的肚子里，小半被小白吃了，但是，二十份，还远远不够。

　　我只好再加了二十份。

　　整个酒馆的人，都累得气喘吁吁，食材之类的没有了，掌柜的赶紧让人去办，还临时叫来了很多大厨和小二，找了几倍的人手。

　　不过，这一切都是值得的，我又给了他一颗珍珠，他知道，我是个土财主，还是手笔大方的那种。

　　我给的珍珠，光是一颗，就可以把整个酒楼买下来了，更何况是两颗，他一心想把我伺候的满满意意的，万一我再给他一颗珍珠呢，有了这些珍珠，他就可以安享晚年了。

　　大壮的海量，让人叹为观止。

　　很快，整个小镇都知道，大壮一个人，吃了上百斤的食物，并且，还在继续吃着。

　　我财大气粗，根本没有了金钱的观念，而且，以大壮的身体，这都很正常，所以没有感觉到什么。

　　但是，别的人却都要惊掉了眼珠子，这还是猩猩吗？

　　很多胆大的人，又围在了周围，每当大壮一口吞下一整盘的食物的时候，就引起他们的惊呼声。

　　地上，堆满了盘子，十多个帮手，在不停的搬着盘着，另外一边，还有人不停的上菜，所有的人，都忙的热火朝天。

　　尤其是后面的厨师，要不是掌柜的临时加了几个厨师，估计本来的那个，早就累死了。

　　越来越多的人在围观，大壮一心在解决食物，而我，在慢悠悠的剔着牙，小白吃饱了，趴在地上懒洋洋的。

　　忽然，一阵吵闹的声音传来。

　　“让开，让开，都让开！刘公子来了。”一道声音非常狗腿的叫喊着。

　　大概是刘公子这个名字很有震慑力，周围的人，轰然就让开了。

　　然后一个穿着华丽，脸色苍白，脸带傲然，手里托着一个鸟笼的年轻男子走了进来。

　　看到小白的一瞬间，他的眼睛就亮了。

　　“好俊的老虎！”他脱口而出，“还是一头白虎！”

　　我没有看他，仍然在慢悠悠的剔着牙。

　　刘公子眼珠子一转，不知道打了什么主意，笑嘻嘻的朝着我走来。

　　“完了，刘公子来了，这个白发少年要倒霉了。”

　　“是啊，在我们青阳镇，谁不知道刘公子的恶名，凡是他看上的东西，都会得到手，什么手段都可以使出。”

　　“唉，这个少年应该是外地人吧，不知道我们这里的规矩，可惜了。”

　　“活该，谁让他带着白虎，还吓我们的。”

　　“人家怎么说还都是个孩子。”

　　刘公子晃荡了过来，一脚踩在我一边的椅子上：“我说，白毛小子。”

　　我淡淡的看了他一眼，对他没有好印象。

　　“有事？”

　　“当然有事。”刘公子从腰间拿出一柄折扇，唰的一声打开，然后装作很有君子风范的样子说，“刘少我最近正在作画，打算画一头老虎，一直想着怎么样才能画出它的神韵来着，没想到，这么快就有白虎送上门来，这是缘分啊，老天知道我这种天之骄子的希望，所以把白虎借着你的手，给我送过来了。”

　　我没说话，小白抬起头，看了他一眼。

　　刘公子一愣：“这什么眼神？你这畜生，不会能听懂人话吧？怎么可能，你们说是不是？”

　　他身后的狗腿子，全都笑了起来。

　　其中一个贼眉鼠眼的中年男子点头哈腰的说：“就是，畜生就是畜生，本来就是属于刘公子的，只不过是借着别人的手而已，我看，这是老天爷故意的，就是为了考验刘公子，正所谓，天将降大任于斯人也，必须劳其筋骨，这算是对刘公子的一个小小的磨难，就是为了让刘公子不能太骄傲。”

　　刘公子心花怒放，满意的点点头：“嗯，刘二你说的很不错，赏！回去领五十两银子。”

　　刘二大喜，谢过刘公子后，看到我还没有动静，而白虎不屑的喷了个鼻子，然后继续趴下了。

　　作为一个称职的狗腿子，当然要懂得审时度势，讨主人的欢心了。

　　所以他眼珠一转，指着我傲气的说：“我说白毛小子，你没听到我们刘少的话吗？这头白虎，是属于我们刘少的，所以，我们要带走了。”

　　我淡淡的说：“它不就在那里，你们想拿就拿好了。”

　　刘二一愣：这么好说话？

　　他总感觉有些不对劲，但是刘公子已经大喜，对着身后的人说：“来人，把它带回去。”

　　身后没人敢上前。

　　刘公子不悦：“你们搞什么？没听到我的话吗？”

　　刘二低声说：“公子，这怎么说都是头老虎啊，万一伤了人怎么办。”

　　“原来是害怕它伤人。”刘公子笑呵呵的说，“刚刚我的话你们没有听到吗？我是天之娇子，这是老天爷送给我的，所以，就要听我的话，现在，我让它不准伤人，你们就可以放心的带走他了。”

　　身后的人面面相觑，他们当然不会相信那些鬼话，刘公子什么德行他们太清楚了，什么天之骄子，都是瞎掰的。

　　眼看着刘公子伸出就朝着白虎抓去，一边伸手，一边还说：“来，小乖猫，乖乖给我走吧，我才是你的主人。”

　　吼！

　　小白猛然站了起来，朝着刘公子就是一个怒吼。

　　刘公子的手停在了空中。


第1836章 抢匪

　　小白的怒吼，吹动着刘公子的衣服鼓动，吹乱了他的头发，也吹乱了他的心。

　　我闻到了一股味道，皱了皱眉，看了过去，忽然笑了，我还以为，这个刘公子，是个多大胆的人，原来，也不过是金玉其外败絮其中而已。

　　他脸色苍白，眼中满是恐惧，手停在空中，想要收回去，但是却像是僵住了一样，怎么都收不回去。

　　在小白站了起来怒吼的时候，他的狗腿子几乎是滚着跑的，尤其是刘二，跑的最快。

　　门外的人一个个哈哈大笑了出来，刘公子仗着自己家是地主的身份，对镇上的人欺压很久了，这些人，早就敢怒不敢言了，现在看到刘公子这么狼狈的样子，他们一个个在心中拍手称快，嘴巴却咧嘴笑着。

　　我站了起来，摇了摇头，这样下去，还吃什么？真是败人胃口。

　　大壮才吃了半饱，被人打断，心中非常不爽，他一双拳头高高的举起，就朝着刘公子跳了过来。

　　轰！

　　地面出现一个方圆三米的大坑，而刘公子，就惊呼一声，掉在了大坑里。

　　一边躲着的掌柜的看到，吓得不轻，一点没有出来的意思，好像这里不是他的酒馆一样，任由大壮破坏。

　　“大壮。”我皱了皱眉，这样太过招摇了。

　　大壮鼻子哼了一声，不满的看了刘公子一眼，这货吓得尿了裤子，这会已经吓晕了过去。

　　我带着他们离开，门口，自动让开了一条路。

　　我走过，身后传来声音：“小伙子，赶紧走吧，这家伙是这里的地头蛇，他很快就来找你的。”

　　“他不敢。”我回头龇牙一笑，露出满口的大白牙。

　　众人一愣，然后哈哈大笑了出来。

　　是啊，他根本就不敢。

　　我记住了这个叫青阳镇的地方，然后带着他们离开这里。

　　小镇虽然不大，但是还是有城墙的，并且也不低，我们走过城门的时候，门口的士兵，下意识的就来阻拦我们，但是看到白虎威胁的眼神后，一个个都选择了装聋作哑。

　　我心中奇怪，我到底来到了什么大陆。

　　在玲珑尊者的信息里，我知道，其实我没有上船之前，那片大陆，只能算是低武大陆，并且是很小的一块，但是其他的大陆，很难到达，大陆相互之间不是隔着无边的大海，就是丛山峻岭，危险重重，有的地方，灵兽神秘而强大，很多都不是金丹真人能够抵挡的。

　　所以，信息里提醒我，不要没事闲的没事去穿越大陆，等有了金丹境界，或者是之上的境界再想那个想法。

　　其实，穿越大陆，游历人间，是很多人都想做的。

　　而我暂时不会去做，我主要的任务，就是找到天外书院的位置，这么久不见我的朋友，不知道他们怎么样了。

　　我现在还不能确定我的位置，问了几个人，也不知道我说什么，我叹口气，这里临近大海，大概很偏偏吧，所以才没有修真者的出现，也不知道我要问的问题。

　　出了城门后，我骑上小白，大壮跟着后面，我们开始赶路。

　　几十公里的路很宽就过去，这点路程对于现在的我们来说，根本不算什么，我本来打算继续赶路的，忽然，小黑鸣叫一声，从空中飞落了下来。

　　“有人在后面跟着，已经跟了很久了。”小黑酷酷的说。

　　我惊讶，转身一看，几匹马匹正在远处狂奔，大路都满是尘埃。

　　“从我们出城开始？”我皱眉问。

　　小黑说：“从出酒楼开始，就一直在跟着。”

　　他们跟了几十公里，为了什么，我好像已经明白了。

　　无奈笑笑，人性啊人性。

　　我出手太过大方，引起了有些人的注意。

　　也难为了他们，骑着马匹，估计是一路没停，马匹也累的不行了吧。要是我们继续赶路，以我们的速度和耐力，绝对能够把他们甩的没有踪影。

　　但是我却不想赶路了，而是看了看前面的树林说：“走，进去休息会儿。”

　　他们虽然不解，但是还是跟着我走了进去。

　　远处的五六个人，远远的看到我们终于没有继续赶路，而是进了旁边的小树林休息，一个个兴奋不已。

　　虽然满脸的汗水和灰尘，但是，这一切都值得了。

　　从我出手大方开始，他们就暗中盯上了我，本来看到我走着走出城门，他们偷偷的跟在后面，打算在偏僻的地方解决我的，但是没有想到，白虎竟然能骑得，而且，还这么耐跑！

　　他们跑不过，就赶紧找了几匹好马，远远的吊着，只希望白虎能够跑的累了，原地休息，然后他们就可以赶上了。

　　对金钱的贪欲，让他们一直坚持到了现在。

　　因为他们一直距离够远，所以我才没有发现他们，好在有小黑在空中，盯住了他们。

　　“兄弟们，加把劲，他们已经停了，想想那些珍珠，随便拿一颗，都够我们生活一辈子了！想想荣华富贵，想想那些美人儿豪宅，我们冲啊！”

　　一群人，像是打了鸡血一样，疲惫一扫而空，不停的拍打着马匹，叫着从远处奔来。

　　就在他们距离树林只有十多米的时候，他们下了马，开始偷偷的潜入树林。

　　我早就吩咐小白和大壮装睡，而小黑，又飞到了空中。

　　虽然二兽不解也不满，但是在我的坚持下，还是装睡了。

　　等到那些人来的时候，我们都睡着了的样子。

　　“嘿嘿，这小子还真睡着了。”领先一个刀疤脸笑嘿嘿的说。

　　“老大，怎么办？”

　　“什么怎么办，当然是拿钱了！”

　　他们在我身上小心的搜了一遍，没找到东西。

　　一群人聚在一起小心的讨论：“不可能啊，我明明看到他拿出两颗珍珠的。”

　　其实珍珠都挂在小白的身上，我事先，也就拿了两颗而已。

　　“要不咱们回去把李老板的珍珠抢了吧。看样子，这个小子身上，是没什么东西了。”

　　领头大哥否决：“老李头那里回去再说，有珍珠，也要有那个命享受才行！”

　　他的话里，满是杀机，而我悄悄的已经睁开了眼睛，眼睛闪过一道寒光。


第1837章 自相残杀！

　　为了两颗珍珠，就想杀人灭口，这些人，都是穷凶极恶的人渣！

　　本来，我只是想戏耍他们一顿的，但是现在看来，不能放过他们了。那个老李头，就是掌柜的，虽然胆子很小，但是却是一个很不错的人，而这些人，都是人渣！

　　杀几个人渣，去救一个好人，甚至是他的全家，对于我来说，是没有任何压力的。

　　“但是，这个小子，身上什么都没有啊。”一个人低声说，“我们白来了。”

　　刀疤脸呸了一口：“没有白来，杀了他和这头老虎，剥了虎皮，也不算没有收获。”

　　“可是，这头白虎，还有那头猩猩，都很厉害，我都怀疑它们不是普通的动物了。”有人担忧的说。

　　“再厉害睡着了也就不是个事了。”刀疤脸冷笑，“走，做了他们！”

　　我准备起身，但是很快，就有人低呼了出来：“老大，你看那头白虎的身上。”

　　他们终于发现了小白身上挂着的袋子。

　　袋子沉甸甸的，从外面可以看出来，它很有分量，圆圆的。

　　他们的眼中，顿时露出了贪婪，几个人激动，差点没叫出来，刀疤脸激动，深吸口气说：“果然有，找到了，走，我们去拿，看样子很多，足够我们生活几辈子了。”

　　“嘿，这小子，小小年纪，也不知道怀罪其壁，带着这么多的珍珠出来，也是活该倒霉！”老大说。

　　“但是老大，他这么有钱，还这么年轻，还有两个邪门的野兽，是不是很有来历的那种啊？我们要是做了他，要是被人知道了怎么办？”有人又开始担心了。

　　刀疤脸一愣，也想到了这点，但是他是个很凶恶的人，眼中凶光一闪，低声说：“怕什么，这荒郊野岭的，杀了他，也没人知道是我们做的！”

　　那人还是担心：“我们这么多人都知道啊。”

　　“玛德。”刀疤脸骂了一声，“找一个替死鬼不就行了？”

　　那人一愣：“找谁。”

　　“你！”

　　刀疤脸说完，一刀捅进了那人的身体，看着那人不敢相信的眼神，刀疤脸狞笑着说：“叫你啰啰嗦嗦的，跟个女人一样，活该！”

　　他一脚踹飞了那人，长刀拔出，那人倒在地上，死不瞑目。

　　其余几个人目瞪口呆，刀疤脸眼睛一瞪：“还愣着干什么？还不赶紧去把珍珠拿下来，那都是钱啊。死了他一个，我们又多分了很多钱，所以，不要有压力，还有，有了他做替死鬼，就是这货被人发现，也找不到我的头上。”

　　我心中冷笑，这人是和你们在一起的，傻子都能想到是你们。

　　还以为这刀疤脸多有脑子，现在看来，也不过是个蠢货而已。

　　几个人开始对刀疤脸有了戒备，但是刀疤脸好像根本不知道一样，其实，这些人之间，彼此之间心如明镜。

　　刀疤脸，穷凶极恶，能出卖一次，就能出卖第二次！

　　他们这些人，都打起了精神，一边想着钱，一边想着堤防刀疤脸。

　　“老雷，你去拿。”刀疤脸吩咐说。

　　老雷当然不愿意，但是其他人当然也不愿意，所以，当刀疤脸提出来后，大家都同意了，不同意，之前那个人很有可能就是下场，而这一次，不是刀疤脸一个人动手，而是一起动手。

　　他不情愿的走了过去，小心翼翼的。

　　刀疤脸在不动声色的后退，这是多年的经验告诉他，要谨慎。

　　我微微睁着眼睛，看到了他们的动作。

　　本来小白早就忍耐的不耐烦的，要不是我让他不要冲动，这群人早就被他踹飞了。

　　小白听了我的吩咐，没有动，大壮也指望不上了，这货根本就是真的睡着了。

　　把珍珠袋握在手里的一瞬间，老雷是狂喜的，这么多的珍珠，足够他们所有人一辈子无忧无虑，还可以传到后辈了。

　　看到他拿到了，刀疤脸松了口气，笑了出来：“终于拿到了。”

　　其余几个人一直在警惕他，怎么会不知道他的动作，都在心中暗骂他是老狐狸。

　　老雷跑了过来，刀疤脸大步走了出去，一边伸手一边说：“来，给我，然后你再去把那小子做了，还有那头白虎，也值不少钱的。”

　　老雷没有伸出手，刀疤脸脸上的笑容凝固了：“怎么了？”

　　“没什么。”老雷嘴巴上说着话，眼睛却一直给其余三个人使着眼色。

　　刀疤脸本能的觉得不好，提着刀，开始警惕了起来：“你们想做什么？”

　　“做你刚刚做的事情。”老雷和其他三个人，围住了刀疤脸。

　　刀疤脸咬牙：“你们想过河拆桥？别忘了，我带了你们这么多年，我是你们的老大，没有我就没有你们今天！”

　　“我们非常感激你。”老雷冷笑一声说，“但是，我们也不想继续做下去了，想享享福，但是，你在一天，我们都不能安稳，你太狠了，我们都害怕你，怕你对我们做对王博那样的事情，那样死的太憋屈了！”

　　刀疤脸赶紧摇头：“怎么会呢，他怎么能和你们比呢，你们想想，那家伙胆小怕事，就因为他的胆小，坏了我们多少好事，其实他早就该有这样的下场了。”

　　我心中冷笑，都到了这个是，刀疤脸还说这样的话，只能更说明他的冷酷无情，这四个人，是绝对不会放他走的！

　　以刀疤脸的心胸，以后肯定会非常疯狂的报复。

　　唯一能够保证安全，又多分些珍珠的办法，就是解决了这个最狠的！

　　所以，无论刀疤脸怎么说，他以前的这些手下，都不会放过他。

　　我反而开始看好戏起来，这些人，算是狗咬狗，根本不用我出手的。

　　我已经看出来了，珍珠太多，尤其是老雷，刚刚看到了夜明珠，那一瞬间，他的眼中满是震惊和贪婪，解决了刀疤脸，下面就该是其余的几个人了。

　　说起来，这个老雷，也是有点脑子的。

　　刀疤脸在缓缓的后退，他不停的说着话，企图用往日的恩情，来让他们住手，但是，他刚刚杀了王博，让大家对他非常忌惮，所以，他注定无法说服他们。


第1838章 底牌

　　这几个人，都是武者，先的境界，对应的不过是气血两三层而已，对于我来说，就是再来一百个，也是垃圾。

　　筑基和气血，是两个大境界，而且，相差是巨大的，一般的修炼者，在气血九层，也绝对不是筑基一层的对手。

　　除非，有什么神奇的功法灵兽以及法器之类的，但是，很少有人，能够在气血境界，就能使用法器的。

　　我就是躺在这里不动，我的真气，他们也破不开，这也是我有恃无恐的原因之一。

　　刀疤脸想要逃走，但是老雷他们早就盯死了他，所以，他根本就跑不远。

　　他们，战斗在了一起，在我的眼中，他们的战斗，像是小孩子打架一样，破绽百出。

　　钢铁交鸣，他们的大刀长剑碰在一起，忘记了我们的存在。

　　几个人都红着眼相把刀疤脸干掉，而刀疤脸，则是想活命，被拦住后，简直就是豁出命了，只有这样，才有生存下去的机会。

　　很快，刀疤脸的身上就受了伤，即使他比这几个人实力都高，但是，四个人围着他，他当然会受伤。

　　血液，激发了他的血性，他开始展开不要命的打法，几个人投鼠忌器，开始畏手畏脚。

　　刀疤脸的压力开始渐渐减弱，这个时候，他又开始转动着眼睛，想着逃走，这样下去，他没有被砍死，也要被累死，所以，不能逗留。

　　而对他非常了解的老雷看到，叫了一声说：“他开始转眼睛了，他要跑了。”

　　其他三个人听到，赶紧又开始认真起来。

　　事情已经到了这个地步，刀疤脸，绝对不能逃了！

　　刀疤脸对老雷深恶痛绝，开始主攻老雷。

　　身上又挂了几个伤口，刀疤脸也成功的砍到了老雷的腹部，老雷受了伤，功力减弱了不少。

　　老雷看出来不对劲了，这些人，明显开始出工不出力啊，他当时就明白了，这些家伙，也想黑吃黑啊。

　　他一咬牙，捂着腹部，一边拦住刀疤脸一边说：“大家要是再不解决了他，我就去叫醒那个猩猩，它的本事，大家都看到了吧，大不了大家一起一拍两散！”

　　老雷的威胁起了作用，其余三个人对视一眼，攻击更加凌厉了。

　　刀疤脸怒骂：“玛德，劳资也叫醒他们！”

　　说着，他就大声的叫了出来，老雷几个惊怒，刀光剑影朝着他覆盖了过去，刀疤脸刚刚叫出来，就被砍伤了胳膊和大腿。

　　他的刀被砍掉，大腿受了伤，一下子摔倒在地。

　　但是他一脸期待的看着我的方向，希望我和大壮能够醒来。

　　然而，他失望了。

　　我们睡的非常死，他的叫喊根本没用。

　　老雷四个大喜，而刀疤脸则是怒骂：“玛德，睡的跟猪一样，活该等会被干掉！”

　　他知道自己活不成了，坐在地上，捂着大腿，一脸冷笑的说：“你们以为杀了我就没事了？这个家伙带的是什么东西，你们知道吗？”

　　老雷冷冷的说：“大家不要再听他废话，杀了他，我们分了珍珠，各奔东西，世界这么大，他们能找到我们吗？他们根本不知道我们是谁！”

　　刀疤脸哈哈大笑，笑完后，还是带着一抹失望，因为，他还是没有惊醒我们。

　　“那是你们孤陋寡闻。”刀疤脸说，“这么多年，你以为我没点本事，会混到现在？”

　　说着，他从怀里掏出一个破损的玉符来，我心中一动，这个刀疤脸，竟然有修真界的玉符？看来，他是接触过修真界。

　　这里，不像是我看上去那么偏僻。

　　“你们知道这是什么吗？”拿出玉符，刀疤脸一脸的自信，“这叫玉符，是修真界的东西。修真界你们听说过吧？飞天遁地，杀人于千里之外的那种。”

　　老雷脸色一变，其余几个看到了他的脸色：“老雷，那是什么？修真界是什么？”

　　我暗中观察，看来，只有刀疤脸和老雷听说过修真界的事情，其余三个人没有接触过。

　　“没有什么，都是他瞎编出来的而已。”老雷脸色难看的说，“他只不过是想要拖延时间，我们上，杀了他，免得夜长梦多。”

　　他说着话，自己却不动声色的开始后退。

　　刀疤脸冷冷的说：“是吗，既然我说的不是真的，那你后退干什么？”

　　几个人的眼神落在老雷的身上，老雷脸色铁青的说：“我是腿抽筋了。”

　　这样的话，其余几个人明显不相信。

　　“老雷，告诉我们。”三个人面带威胁的说。

　　相对于老雷来说，他们三个受伤很轻，老雷被刀疤脸特殊对待，受伤最重。

　　老雷心中一惊，生怕被三个人围攻，只好说：“修真界就是在我们武者之上的东西，相传他们都能御空飞行，转瞬千里，神通广大，能够翻江倒海……”

　　“这是，神仙！”其中一个倒吸一口凉气说。

　　老雷解释：“不，不是，他们只不过是修真者，距离神仙还差得远，他……”

　　“哈哈，这世界上根本没有神仙。”刀疤脸大笑，“神仙就是那些修真界的人，而我手里的东西，就是修真界的东西，你们以为，我真的没有一点底牌就敢出来混？”

　　他举起手中的东西说：“这叫玉符，是我早年在大陆游历的时候，无意中从一个洞府的角落里得到的，虽然里面的东西都没有了，但是这个玉符却被我得到，这么多年，我也从它那里摸到了使用的方法，你们要想清楚了，只要我使用了它，大家谁也逃不走！”

　　“哼，你肯定是在吓唬我！”老雷说。

　　“是吗，你要试试吗？”刀疤脸得意的说，“这是爆裂玉符，爆炸范围，有方圆十米，你们就是敢跑，也要掂量掂量，嘿嘿，大家谁也别想走！”

　　老雷几个的脸色顿时变得极为难看。

　　一听那名字，就知道不简单，他们心中是不信的，但是，涉及到自己的小命，他们又不敢赌，一时间，他们竟然僵持在了那里。

　　我暗中摇头，缓缓的站了起来。

　　刀疤脸面对着我，看到我起来了，脸色一变。

　　现在他有了活命的保证，当然不希望我醒来，因为，他知道我的一些事情。


第1839章 杀人

　　“你！”刀疤脸一声惊呼，让四个人吓了一跳，他们转身一看，我站了起来，正在那里，冷冷的看着他们。

　　“真是上演了一场好戏啊。”我淡淡的说。

　　我这么一说，他们的瞳孔一缩。

　　“你，你早就醒了？”老雷慌乱的说。

　　大猩猩的威力，还是足够震慑他们的，要是我醒了，那大壮也就会醒了，他们当然会害怕了。

　　“你们这群蠢货，这么大的动静，谁不会醒？”我讥笑说，“而且，我从来都没睡着过。”

　　我朝着天空中一看，他们也朝着天空看去，一个神骏的大雕在空中盘旋，他们的脸上顿时白了，原来，我早就知道了一切！

　　他们就像是小丑一样，在我的面前费力的表演着。

　　刀疤脸眼中神色闪烁，和他们不同，他知道很多事情，通过我身边灵兽的身份，推测出我的身份。

　　之所以知道我的身份还敢过来，他依靠的，就是手中的爆裂符，这个玉符，给了他很大的信心，他自信，就是面对传说中的修真者，有了玉符，他也不用怕。

　　“你们是想留全尸，还是四分五裂？”我淡淡的说。

　　我眼睛朝着插在一边地上的清水剑一看，清水剑缓缓的飞了起来。

　　他们的眼睛，瞪得老大，一脸的不敢相信还有震撼，恐惧，等等神色。

　　唰！

　　清水剑瞬间就飞到了老雷的身边，指着他的脸，让他能感觉到清水剑上冰冷的寒意。

　　他的身子在发抖，真的遇到了传说中的神仙了！

　　“我，我，我……”一个没有见过世面的，直接昏倒在地了，看样子，修真之流的给他带来了很大的冲击力。

　　但是，昏迷了就没事了吗？

　　对于这几个人，我是深恶痛绝，如果放走一个，很有可能就会害了掌柜的一家，所以，他们必须要死！

　　清水剑一转，在昏迷的人脖子上划过，然后，他就在昏迷中死去。

　　看着地上的血迹，老雷几个惊骇欲绝。

　　老雷顿时明白了：“他怎么都不会放过我们的，我们跟他拼了，还能活下来！”

　　“跟我拼？”我冷笑，“你拿什么跟我拼？”

　　老雷张张嘴巴，说不出话来，他看向了刀疤脸，刀疤脸手里有所谓的爆裂玉符，如果能够用爆裂玉符威胁的话，或者能够活下来。

　　我知道他的想法，淡淡的说：“你觉得，是你的手快，还是我的剑快？”

　　清水剑，神不知鬼不觉的，已经来到了刀疤脸的脖子后面。

　　感觉到冰冷的寒意，刀疤脸捏着玉符的手都在冒汗，而他的额头上，冷汗更是不停的流下来。

　　“要不要试试？”我歪着脑袋，悠闲的说。

　　其实，这都是我装的。

　　我不知道刀疤脸手里的玉符是不是真的，但是我知道，一般的玉符，启动的话，需要不少的真气，刀疤脸不知道能不能启动玉符，但是我又要防止，他万一真的启动了玉符怎么办。

　　那个玉符，真的像是他说的那样，能够引起十米的爆炸吗？

　　以我的实力，恐怕也无法在瞬间到十米之外。

　　我的样子，成功的迷惑到了刀疤脸。

　　刀疤脸脸色变幻，最后松开玉符说：“我们谈个条件吧，你放我……”

　　走字还没有说出来，清水剑一划，他的脑袋就掉落在地上。

　　不知道为什么，从修真以后，我看这类人的眼神已经变了，就算是现在杀了他们，一点恶心和不适的感觉都没有。

　　但是对于其他的一般人，我还是无法下手的，我针对的，只是这类人而已。

　　“对不起，做不到。”我淡淡的说。

　　老雷惊呆了，没想到我一声不吭，就杀了刀疤脸。

　　等到他反应过来的时候，下意识的就要去抢玉符，但是有人比他更快。

　　其中一个人，一个打滚，就朝着玉符抓去，然而，我更快！

　　清水剑一转，寒光一闪，斩断了他的手臂。

　　啊！

　　他发出凄厉的吼叫声，捂着断臂开始惨叫。

　　“像你们这些人，我能杀很多。”我靠在小白的身上，冷冷的说，“你们都是人渣，所以，我没有丝毫的心理负担，但是，我又不想随便杀了你们，所以，我要你们在无边的恐惧中死去。”

　　老雷崩溃了，他扑通一声跪在了地上：“对不起，英雄，神仙，我错了，我真的错了，我不该做坏人，不该打你的主意的！”

　　他一边扇着自己的耳光，一边痛哭流涕的说：“神仙你就原谅我吧，我上有老下有小，全靠我一个人养活，我也是迫不得已才做这行的，我要是死了，他们怎么办？”

　　我一愣，要是他说的是真的，这就是个问题了。

　　看到我开始犹豫，老雷大喜，心中暗笑，真是个孩子，装的铁面无情，其实阅历还是不够。

　　他开始不停的磕头，脑袋撞的砰砰响，很快，他的脑袋就磕出来了一摊血迹。

　　“我母亲七十多了，我女儿刚出生，一家人全靠我啊，我要是这么走了，他们孤儿寡母，还有老太太，全都会饿死啊！”

　　他声泪俱下，而我，则是开始纠结。

　　我的阅历确实还是太少了，不知道如何面对这种情况，杀了他，或许会害了一家老弱病残，这是我无法做到的，但是不杀他，掌柜的一家或许就有危险了。

　　见到我开始犹豫，老雷心中更加欢喜，他刚要继续趁热打铁，让我放了他的时候，其余两个，也跪下了。

　　“求求你，我家里也是上有老下有下，而且，我从来都不杀人，我只伤人啊。”这一个，没有全面的否决自己做过的事情，而是避重就轻，说自己只是伤人，他也看出来了，我就是因为他们杀了人，所以才对他们下杀手的。

　　其实，我根本就是为了防止他们去杀掌柜的一家，根本不知道他们已经杀了人了。

　　然后又一个跪下了：“我老婆还在怀孕呢，我们俩感情很好，要是知道我死了，我怕她会承受不住自杀啊，到时候，就是一尸两命啊！”

　　三个人都开始哀嚎，企图用悲情来打动我。

　　我脸色变幻，慢慢的，好像决定了什么事。


第1840章 玉符

　　“你们说的有可能是真的。”我轻轻的开口说。

　　他们三个听到，脸色一喜。

　　然而，我继续说：“但是，也有可能是假的。”

　　他们的神色一僵。

　　“我不能确定什么，但是，我也不能赌什么。”我淡淡的说，“我知道，江山易改，本性难移，即使我放你们走，你们也会继续做这一行，去杀人的。”

　　“不，不会，绝对不会，我可以对天发誓！”老雷指天说。

　　“对对对，我们回去后，绝对改过自新！以后老老实实的做自己的本分，好好做人！”

　　“我会带着老婆离开这里，去一个新的地方，重新开始！”

　　我笑着摇头：“你们的想法都是很好的，我认为，你们很有可能也想过这样的事情，但是，最终还是没有做，继续做这一行，直到今天遇到了我。”

　　他们三个，开始有不好的预感了。

　　“希望你们下辈子入股投胎做人的话，就做个好人吧。”我叹口气，不等他们再说话，清水剑一划，一道寒光快速的闪过。

　　三个人的脑袋，几乎他同时齐齐掉下。

　　我朝着地上的珍珠袋一指，清水剑就挑着珍珠袋飞到了我的面前。

　　我靠在小白的身上，开始大口大口的喘着气，头重脚轻。

　　看上起，清水剑使用的很潇洒，但是，对灵识的消耗是巨大的。

　　灵识是非常复杂的，是从精神力进化而来的，如果使用过度，就会是这种情况，这还只是轻的，重的轻则走火入魔，重则魂飞魄散！

　　不过，我还是很有分寸的，没有拿自己的生命开玩笑。

　　清水剑刚刚看似快速飘逸，其实都是建立在消耗巨大的灵识之上的，这种情况，其实我一直都在岛上有练习过。

　　现在御剑飞行还很困难，但是，我一直锲而不舍，想要快点御剑飞行，所以一直都有在练习，这样的好处就是，我对清水剑的使用，几乎已经是炉火纯青了。

　　清水剑，我一直都没搞明白，是什么等级的法器，但是我却知道，光是它的锋利，就是灵器级别的法器，都有所不如吧。

　　法器可以分为几个等级。

　　最低级的是法器，然后是灵器，再然后，是道器。

　　道器对我来说，遥遥无期，玲珑尊者说过，如今的修真界，道器绝对不多，每出世一次道器，绝对会引起巨大的轰动！

　　法器灵器道器，都分为下品、中品、上品以及极品。

　　下品法器，就是筑基一层到三层可以使用的，这还是在宗门里面，一般的散修，就没有那个命了，当然，气血境界也可以使用，但是，那就是赤裸裸的土豪了。

　　中品，是筑基四层到九层使用的。

　　当然，筑基境界的也可以使用上品法器，还是那句话，除非是特别大的宗门，才会给筑基境界的弟子，赐予这么好的发起。

　　而极品法器，就是金丹真人使用的。

　　金丹真人，也可以使用下品灵器中品灵器，前提是有才行。

　　一般的小型门派，有一个金丹真人，已经是非常了不得的事情了，灵器稀少的如今，能有极品法器，已经算是不错的了。

　　我深吸口气，恢复了一些实力，然后朝着刀疤脸尸体的方向，伸手一抓，爆裂玉符就来到了我的手上。

　　我探出灵识，开始探查这个爆裂玉符。

　　像刀疤脸这种连灵识都没有诞生的人，怎么会知道灵识的奥妙，也就更不知道玉符的重要性了。

　　我探查后才知道，这果然是个爆裂符，但是，上面却布置了大大小小的杀阵，有数百个之多。

　　制作这个玉符的人，绝对是个阵法高手！

　　可惜的是，玉符太过残破，很懂阵法也都残破了，按照我的推断，这个玉符，在完整的时候，最少能够灭杀金丹的真人！

　　想到这里，我就不禁惊叹，阵法虽然不是主流，但是重要性却很不言而喻。

　　无论是防御还是杀敌，阵法都是必须之物！

　　只是，阵法一道，不光需要天赋，还需要毅力。

　　一般人，学不会高深的阵法，而有些人，干脆就是阵道白痴。

　　学习这个，需要日复一日，年复一年的推断演练，就好像我在岛上一样，每天都要实验，如果无法坚持下来，阵法也就无法到达高深的境界。

　　能学习低浅阵法的，全都可以，能修炼一般阵法的，百人里面有一个，能在阵法上有成就的，万中无一！

　　这里的万中无一，是相对修真界的人来说的。

　　因为光是能修真的人，就很少。

　　爆裂符的威力大降，但是却能让我学习上面的阵法，对于我来说，它现在很重要。它在刀疤脸的手上，只是一次性用品，而到了我的手上，就是非常珍贵的物品了。

　　这就是有灵识和没有灵识的区别，或者说是，实力强大和实力低微的差别。

　　我越来越感觉实力强大的重要性了。

　　我看了看天，时间还早，丢下几具尸体，好不容易叫醒了大壮，然后开始继续赶路。

　　其实我是很想骑小黑的，我老早就想要试试在空中任意遨游的感觉，但是，小黑现在还无法接受我骑乘他，所以拒绝了，我心中遗憾，想着以后总会有机会的，于是就算了。

　　我坐在小白的身上，心神全都沉浸在玉符的阵法之中，越是了解，我就越是想知道它的来历，它到底，是在哪里发现的。

　　想到这里，我就有些后悔，那么早的就杀了刀疤脸，不然，我或许可以知道它的来历。

　　刀疤脸或许不能在那个地方发现什么，但是，我也许能。

　　玉符的基础阵法使用的出神入化，基本的一绝阵，本来威力很小的，但是，在这个玉符里，玉符的主人，却能让它发挥出巨大的威力。

　　我心中惊叹，原来，阵法还能这么用。

　　看着玉符里的阵法，我茅塞顿开，无论是玉钥匙还是大陆上流传的阵法，都是可以改进的，就算是这个一绝阵在这个人的手里，威力已经很大了，但是还是可以改进的，这不光要看个人的悟性，还要看对阵法的理解程度了。

　　我推测，除非我到了阵法大师的境界，否则我是不可能在基础的阵法上改进的。


第1841章 桃源村

　　时间过得很快，我们的速度也很快。

　　夜幕降临，我们走走停停，至少又走了一百公里，但是还是没有见到城市的影子。我不得不感慨，这里实在是太大了。

　　城市之间，竟然间隔的这么大。

　　终于在又走了十多公里后，我们找到了一个小村子。

　　那是世外桃源一样的地方。

　　村子依附着一座小山，一条小溪。

　　有一大片的桃林，落英缤纷，芳香扑鼻。

　　周围还有很多的水田，看上去山清水秀，一副田园山村的优美景色。

　　我骑着小白，慢慢的走在桃树林中，欣赏着这周围的景色。

　　很快，就走到了尽头，我奇怪的看着周围，这里的风景很美，村子也不大，有十多户的样子，但是，为什么没有人呢？

　　接着，我就进了村子。

　　村子门口，竖着一块年份古老的石碑，看上去，有很长时间的年份了。

　　村子，叫桃源村。

　　我暗中点头，很适合的名字。

　　进了村，还是没有看到人，我更加迷惑了。

　　我敲了最近的一个门。

　　村里的，都是木门，我敲了很久，也没见到人来开门。

　　就这么一直敲了八家的门后，我终于不耐烦了，我骑着白虎，一下子就跳了进去，进了院子，院子里晒了很多的玉米、辣椒之类的。

　　看样子，这里像是有人的。

　　忽然，一阵狂吠声响起，一条大黑狗冲了出来，朝着我狂叫着。

　　“大黑，大黑。”一道稚嫩的声音响起，一个粉雕玉琢的小女孩冲了出来，一下子就抱住了大黑狗。

　　我拍了拍小白的背，让本来想要大吼的它，没有叫出来。

　　“玉儿，玉儿！”几道惊恐的声音响起，然后几个人从屋子里冲了出来。

　　我看了看，两女一男。

　　女的一个是年轻女子，看样子，应该是女孩的母亲，还有一个应该是她的奶奶，已经很老了，另外一个，是个老年人，应该是她的爷爷。

　　三个人都冲了出来，抱住了粉雕玉琢的小女孩，然后惊恐的看着我，确切的说，应该是看着我的白虎。

　　“你们好。”我露出一个自以为很帅气的笑容。

　　老奶奶眼睛一翻，晕了。

　　我顿时黑了脸，我长得有那么可怕吗？

　　小女孩抱着小黑，天真的看着我说：“你是谁？你是吃人的妖怪吗？”

　　“什么妖怪？”我纳闷，我真的有那么可怕吗，不就是长了一头白头发吗，你们要不要这么一直歧视我？

　　“就是那种吃人的妖怪……”小女孩比划着，却被老爷子捂住了嘴巴。

　　老爷爷警惕的看着我，我又露出了笑容，装作很和善的样子。

　　“你是谁？从哪里来？”

　　“我叫白若寒。”我笑眯眯的说，“我是从青阳镇那里来的，路过这里，就进来看看，顺便找个休息的地方。”

　　老爷爷松口气，但是还是警惕的看着我说：“你说的都是真的？”

　　“真的。”我诚恳的说，“赶了一天的路了。”

　　老爷爷脸色一变：“你在撒谎！青阳镇距离这里两百多公里，你怎么可能一天就赶到！”

　　“真的啊。”我哭笑不得，本来已经相信我了，我又说那些话干什么。

　　“你看我身下。”我拍了拍小白说，“它可是白虎，速度很快的。”

　　老爷爷眼中闪过一抹震撼：“你，你能收伏白虎，一定不是一般人。来来来，快进屋坐。”

　　我愕然，这变化的也太大了吧。

　　小姑娘一个不注意，挣脱了母亲的怀抱，朝着我冲来，她妈妈惊呼一声，看到小姑娘带着天真的笑容，伸出小手，就朝着小白摸了过来。

　　“玉儿！”她母亲眼睛一翻，也晕了。

　　老爷爷吓得不轻，我示意小白不要躲避，也不要伤人，任由玉儿的小手，摸在了小白的身上。

　　“哇，好舒服啊。”玉儿惊叹。

　　“那当然，它可是白虎。”

　　老爷爷看到白虎没有伤人，松了口气。

　　“玉儿，快过来。”老爷爷呼喊。

　　玉儿恋恋不舍，但是还是回去了，老爷爷把小女孩放在身后，对着我说：“既然客人能够收伏白虎，那一定不是一般人，是贵客，请进来吧，不过我们这里小家小户的，还请客人不要介意。”

　　我连忙摆手：“我不介意的。老爷爷还是不要和我客气了。”

　　“好，客人先进去。”老爷爷说着，就要去搬人。

　　但是，他使出全部的力气，也只是很艰难的移动了老太太而已，他太老了，背都驼了。

　　我连忙说：“我来吧。”

　　“这怎么好意思。”说着，他忽然瞪大了眼睛，傻傻的看着眼前的一幕。

　　我伸手一挥，灵识展开，两个人就漂浮了起来。

　　经过之前施展清水剑的一次，我的灵识又增加了不少，虽然没有突破，但是已经增加的很多了。

　　比清水剑，这两个人要相对轻松了很多，她们虽然重，但是却不需要清水剑那样的细腻控制。

　　我控制着她们，还是有点吃力。

　　“送到屋子里去吗？”我问。

　　老爷爷还在傻傻的念叨：“神，神仙。”

　　小女孩拍着手掌，兴奋的说：“飞，飞起来了！”

　　我摇摇头，把两个人送进了屋子里的床榻上，但是自己本身，也累的不轻。灵识，还是消耗太大了。

　　老爷爷如梦初醒，终于反应过来，扑通一声，跪在了我的面前。

　　我大惊，赶紧下了白虎：“老爷爷，你这是做什么？”

　　“求求，求求神仙救救我们吧。”老爷爷老泪纵横的说，“神仙救救我们村子吧。”

　　我更加不解：“老爷爷你先起来，说清楚，到底发生什么事了。”

　　老爷爷跪在地上，开始磕头：“求神仙先答应我吧。”

　　我赶紧点头：“好好好，我答应你，你起来说话。”

　　“真的？”老爷爷抬头纹。

　　“真的。”我说，“我绝对不会骗你。”

　　老爷爷站了起来，擦擦眼泪。

　　“老爷子，先说说，到底发生什么事了吧？”我松口气，七八十岁的老爷子给我下跪，我是真的受不起！

　　“事情，还要从七天前说起。”老爷爷陷入了深思中。


第1842章 村子里的事情

　　老爷爷好像在整理思绪，不知道从何说起。

　　我等待着，小玉儿偷偷的溜了过来，好奇的看着小白。小白转过头，和她大眼瞪小眼的看着。

　　“七天前吧。”老爷爷终于叹口气，开始讲述桃源村的故事。

　　七天前的桃源村还是一片祥和，风景优美的世外桃源。

　　但是，一个女人的到来，该变了一切。

　　那是一个很美的女人，她当时受了伤，被热心的村民带回来养伤。

　　村子里，有十多个青壮男子，都很喜欢那个女人，整天给她端茶倒水，献殷勤。村子里的老人，也没有阻止。

　　因为村子里，本来就缺少女人，而外面的女人，又很少有人愿意进来，所以，老人们都支持。

　　那个女人，柔柔弱弱的，看起来一副小家碧玉的样子，大家也都很满意。

　　而且，她表现的很好，彬彬有礼、面带迷人的微笑，几乎把村子所有人都迷住了。

　　但是很快，村子里的青壮就开始消失了。

　　村子很小，一个青壮，都是重要的生产力，足够引起很大的轰动了，找了半天后，才在小山后面找到了那个青壮，但是，他已经死了，死相恐怖。

　　他的血液像是被人吸干了一样，浑身干瘪，眼珠子凸了出来，非常可怕。

　　当时村里一下子就炸开了，他们在这里生活了上百年，一头狼都没有看到过，村里的老人，一致性认为，这是有妖怪在作怪。

　　村里的年轻人当然不会轻易相信那一套，觉得是来了野兽，所以他们一起上山查看，但是没有查出什么来。

　　老人们，始终坚持自己的看法。

　　“妖怪？”我心中思量，所谓的灵兽而已。

　　不过，那样的灵兽，我可不是对手。

　　它们已经能够幻化成人类，说明，实力最少已经到了金丹境界，我才筑基一层，要是遇到妖怪，自己都跑了。

　　“主人，不是妖怪。”小白的声音在我脑海中响起，“我没有感觉到妖气。”

　　我好笑：“你还能感觉到妖气？”

　　“对啊。”小白天真的说，“我们灵兽，如果吃人的话，身上就会有戾气，时间久了会变成妖怪之类的，那个时候，身上的妖气就会十分厉害，我们就能够感应到。”

　　“你是怎么知道的？”我奇怪的问。

　　“你给我的功法里面有啊，你不知道吗？”

　　“我怎么会知道？我又没有修炼你们的功法。”

　　小白迷糊的说：“难道我们修炼的功法不一样吗？”

　　“当然了。”我无语的说。

　　虽然我和小白在说着话，但是，丝毫不耽搁我听老爷爷的话。

　　他说：“那个女人，是小强发现的。他说看到那个女人和李昭在一起过。李昭，在第一个年轻人死去之后的第三天死去的。”

　　“所以，我们都怀疑那个女人，太巧了，恰好她来之后，我们这里就出事了，以前，从来都没有出过事的。”

　　老爷爷叹口气说：“带那个女人来的人，就是我，所以我非常后悔。”

　　我突然问：“你儿子呢？”

　　老爷爷一愣：“什么？”

　　“我看到你，还有老奶奶，小玉儿，以及，你儿媳妇儿，就是不见你儿子。而我来的时候，这里家家户户都关着门，怎么都敲不开，所以，你儿子肯定不是出去干活或者上山砍柴去了，你儿子是不是被抓走了？”

　　被我说破，老爷爷不但没有生气，反而激动的说：“神仙，真是神仙啊，你就是上天派来解救我们村子的啊！”

　　我无语：“老爷爷，我不是神仙，也不是什么上天派来的。你还是好好跟我说，之后发生了什么事吧。”

　　“好。”老爷爷激动的说，“之后，我们就把她围了起来，给她泼黑狗血，洒烟灰水，还给她念了咒语，但是，那些对她都没用。”

　　“然后她就抓走了你的儿子？”我问。

　　“不止是我儿子，这里所有的青壮年，都被她抓走了！”老爷爷痛心疾首的说，“要是村子里的青壮年都死了，我们村子就完了啊！”

　　我安慰他说：“别激动，有话好好说，她把人抓到哪儿去了，他们都有没有事。”

　　“我不知道。”老爷爷摇摇头说，“从人被抓起来以后，我们就关着门，不敢出去了，这几天，食物都要没有了。”

　　“也就是说，你们也不知道他们是生是死。”我说。“你们这不是放弃他们了吗？”

　　“能怎么办，我们这些老头子，老太太的，就是想出力都有心无力啊。”老爷爷老泪纵横，“那可是我儿子啊，我当然想他们活着回来最好，如果我年轻个二十岁，一定会去救他的，但是，我还有儿媳妇儿，还有孙女，怎么去救啊。”

　　我沉默，虽然我对这些老人放任不管的态度不满，但是，想想的话，换成我自己，我或许也会这么做。

　　老爷爷都六七十岁了，或许，那个小山坡都上不去了。

　　“求求神仙，救救我们吧。”老爷爷说着，又要跪下，“来，小玉儿，来给神仙跪下。”

　　我赶紧扶住了他：“老爷子，还是算了吧，不用给我下跪的，我真的不是神仙，如果我能救人的话，一定会救的。”

　　“你先和我说说，有没有在那个女人身上发现什么异常，她的容貌特征都是什么？”

　　“她长得很漂亮，眉宇中间，有一颗痣，身上很有气质，眼睛很大。哦对了，她会妖术，我们朝着她泼黑狗血，她就这么伸出袖子一挥，黑狗血就倒回去了，然后她袖子一卷，几个人就被她卷走了。”

　　“还有，她还会飞，直接飞到小山上去了。”老爷爷指着不远处说。

　　“都怪我，不该把她带回来啊！我就是看她在荒郊野外的，一个姑娘家，还受了伤，那么漂亮，就想着给我们村子带点希望，没想到，却带来了这件事情。”老爷爷懊悔的说。

　　“事情还没有水落石出，老爷子你先不要责怪自己了，说不定她不是凶手呢。”我说。

　　“一定是他，小强都说看到她了，而且，小强也死了！”


第1843章 女人

　　小强是在前两天被发现的。

　　一个村民偷偷的跑了出去，看到了他的尸体。

　　然后再也没有人敢出去了，而且，他们认定了，是女人害了他们，因为，小强也被女人抓走了。

　　我暗自点头，虽然我没有盲目的听信老爷爷的想法，但是，这里的人死亡，肯定和女人脱不了关系。

　　“从那以后，你们都没有见过那个女人了？”

　　“没有。”

　　我点点头，带着小白和大壮走了出去。

　　“主人，我们真的要去找那个女人吗？”小白问我。

　　“去看看，我总觉得，事情没有那么简单。”我沉声说，“就在后山，也不远，我们去看看。”

　　走了几步，我对小白说：“你留在这里，保护他们。”

　　小白啊了一声，我说：“你留在这里，以防万一。”

　　他答应了下来，对于我的要求，他一向很少拒绝。

　　“我把小白留下来保护你们。”我拍拍小白说，“放心吧，他很有灵性的，不会咬人的。”

　　我对小白说：“趴下。”

　　小白听话的趴下，然后我又说了几句，其实就是做样子给他们看得，为的就是让他们放心，小白人性化的点点头。

　　其实，老爷爷在认为我是神仙后，就不再对小白害怕了，他认为，神仙的宠物，那就是神兽，没有必要害怕的，而且，神兽神通广大，他们不用在担心安全了。

　　我不知道他的想法，不然一定会哭笑不得的。

　　大壮其貌不扬，相对于小白来说，受欢迎的程度小得多。

　　小玉儿，也只是好奇的看了大壮几眼，就没看他了。

　　她的眼睛里，全都是小白。

　　“好可爱的大猫啊。”小玉儿仰着脑袋看着我说，“大哥哥，我可以和他一起玩吗？”

　　我笑眯眯的说：“可以啊，他很善良的，也很喜欢和你一起玩的。”

　　小白心里叫苦：“怎么和她玩儿啊，我都没有经历过。”

　　“这一次不就算是经历了吗。”我说，“多积累经验，以后就习惯了。”

　　“还有以后？”

　　“就是以防万一的。”

　　大壮一直都没有说话，昏昏欲睡的，我知道，他又瞌睡了。

　　强拉着一脸不情愿的大壮，我们走了出去。

　　在老爷爷激动的神色中，我纵身跃起，一飞十多米远，几个纵身消失了，而大壮，紧紧的跟在后面，速度比我丝毫不慢。

　　他不会飞，但是他跑得快。

　　“神仙啊，神仙。”老爷爷关上门，看着地上的白虎，激动的说，“白虎神兽，我能为你做些什么？”

　　我和大壮先后到了山脚，看着几百米高的小山，我们开始徒步上去。

　　小山不大也不小，不知道那个女人藏在哪里，所以，我们只能一点点的寻找。

　　好在大壮也不是吃素的，鼻子很灵，很快就找到了。

　　那是一个处在山顶与山腰之间的一个山洞，山洞口，很明显有人类活动的痕迹，而且，痕迹都是新的。

　　我让大壮变回了原本的身体大小，然后他一声怒吼，声音震耳欲聋，传出很远很远。

　　连山下的村子都能清楚的听到，有些人好奇的打开窗户看了看，顿时都目瞪口呆。

　　几米高的大壮，像是庞然大物一样，狠狠的捶打着自己的胸膛，然后，他拔起一棵大树，朝着洞口丢了过去。

　　老爷爷站在院子里，瞠目结舌：“这，这是那个猩猩？”

　　他看出来，这个猩猩很眼熟，很快他就想明白了，那是我身后一直在打瞌睡的猩猩。当时他的眼里只有我，还有小白，哪里知道，其貌不扬的大壮，会是这么一个恐怖的庞然大物！

　　“神仙，真是神仙啊！”老爷爷，语无伦次的念叨着。

　　小白在屋子里，不屑的打了个喷嚏，如果是他去叫，一定会更威风。

　　“来，大白猫，陪我玩吧。”小玉儿抓着小白的耳朵，天真的说。

　　小白眼角抽搐，大白猫？我可是森林之王，白虎！

　　但是，对于这个小女孩儿，他又不能做什么，只能郁闷的陪着小女孩儿做着游戏。

　　我站在一棵大树上，遥遥的看着洞口，这么大的动静，我就不相信，里面的人不出来。

　　很快，那里面的人就出来。

　　我也看到了那个女人，确切的说，应该是女孩。

　　她十五六岁，穿着绿色宫装，长发飘飘，轻轻的落在洞口。

　　看到大猩猩，好像非常吃惊，她惊呼一声：“灵兽！裂目灵兽！”

　　我心中一动，这个人，绝对不是灵兽，但是她却知道大壮，绝对是修真界的人。

　　但是，修真界的人，有好有坏，就是所谓的正魔两道。

　　如果她在用这里的年轻人修炼邪法，那她一定是魔道的人！

　　我看她的实力，也在筑基期，但是，她为什么会受伤？

　　这里方圆几百里，都没有一个修真者，她是什么人，为什么会到这里来？

　　大壮怒吼一声，朝着她就抓了过去，绿衣女子，轻轻一纵，躲了过去，她的身法，非常飘逸。

　　“你为什么要攻击我，还有，你怎么会来这里？”她站在一棵树上，对着大壮叫喊。

　　大壮闷吼一声，双手合十，朝着女子合拢而去。

　　她冲天而起，想要躲开，这个时候，我一个闪身，犹如利剑一般，从大树上冲出，很快就来到她的上空。

　　手中清水剑轻轻一荡，大喝一声：“下去！”

　　女孩诧异，眼中明显的很震惊，我的清水剑，给了她死亡威胁。

　　上空是我的清水剑卷出的剑气，左右是大壮的大手，她只能选择下方。

　　她身子一个千斤坠，身子就一阵加速，快速的躲开了大壮的大手，落在了下面，然后，她趁着大壮没有反应过来，足尖一点，身子就轻飘飘的落在远处。

　　“你是谁？”她站在那里，俏生生的看着我说。

　　我收剑，站在大壮的肩膀上，淡淡的说：“你又是什么人？”

　　她看着我，忽然展颜一笑：“你是路过这里，被这里的人，请来的想要收伏我的人吧？”

　　“你怎么会知道？”我诧异的问。

　　“猜的。”她俏皮一笑，“当然是猜的。”

　　我皱眉，这个女人，不是一般的人。


第1844章 对话

　　除开她的修真者的身份不说，她也是个很聪明的女人，聪明人不容易对付，聪明的女人，更加难对付。

　　“看你年纪不大，实力不小，一定是哪个大宗门的弟子吧？”她坐在了树枝上，看着我说，“还有你的这个灵兽，是裂目金刚，最少都是三级灵兽了，带着这样的灵兽，你在宗门里的地位，一定不低吧？”

　　“我无门无派。”

　　我说的都是真的，我是真的无门无派，严格来算的话，其实我算是玲珑尊者的人，但是，我不知道她到底是何方神圣，也不知道她的门派以及来历，所以，就不知道自己到底是哪个门派的人了。

　　甚至我都在怀疑，这个玲珑尊者是个强大的散修，所以才留下传承，没有留下关于门派的讯息。

　　“这么巧，我也是散修。”女孩说。

　　我知道她没在说实话，因为她觉得，我说的不是实话。

　　我从大壮的身上落了下去，我让他盯着女孩，防止她逃走。

　　“既然你觉得我说的是假的，那我就没有必要解释了。”我跳上了和她对面的一颗大树，“我想知道的是，你为什么要来这里，为什么要害这里的人。”

　　女孩淡淡的说：“我被人追杀，受了伤，逃到了这里，还与，我没有害这里的人。”

　　“那为什么，这里的人，从你来之后，就开始死去？”

　　女孩沉默，片刻后说：“我只能说和我有关，但不是我做的。”

　　“哦，那你为什么又要抓走这里所有的年轻人？”

　　“为了保护他们。”

　　我冷笑一声：“你的辩解，苍白无力。”

　　女孩反问：“我为什么要辩解？我只不过是在实话实说罢了。”

　　“既然我受人之托，就要带走他们。”我淡淡的说，“是你自己放他们出来，还是我来动手？”

　　女孩娇笑一声：“我看你就知道你经验很少，你实力是不错，但是我还不看在眼里，而且，我想走，也没有人能够拦得住我。”

　　我微微一笑：“是吗？”

　　我抬头一声清啸，天空中很快一声轻鸣，一道黑影，穿破云层，飞快的飞来。

　　看到那个黑影，女孩一惊，脱口而出：“飞天灵雕！”

　　说完，她震惊的看着我，这种灵兽，相对来说，更加珍贵，我已经有了一个实力不低的大壮，还有一个飞天灵雕，她不禁开始认真的打量我，想要从我身上看出些什么来。

　　“你觉得，你还能跑的了吗？”我轻笑着说。

　　“跑不了啦。”她很干脆的说，“没想到，你竟然还有这样的灵兽，我更加好好奇，你是哪个宗门的弟子，有两个珍贵的灵兽，绝对不是一般的弟子了。”

　　“你是天道宫的真传弟子，还是飞仙宗的？”

　　我暗自思量，飞仙宗和天道宫，都是天澜大陆上，最有名的门派之一。

　　玲珑尊者留下的讯息里面，就有飞仙宗和天道宫，并且还着重介绍了一下。

　　“都不是。”我淡淡的说，“我说了，我没有门派。”

　　女孩嗤笑：“你以为我会相信吗？”

　　“那你跟我说说，你是哪里的修真者。”我反问，“你说了，我就会说。”

　　女孩看着我，片刻后才说：“我说我是炼相宗的人你信吗？”

　　我迷茫：“炼相宗？什么门派？”

　　女孩一愣，然后脸色就黑了：“你是在故意耍我吗？”

　　“不是啊。”我仍然是一头雾水，“什么是炼相宗？”

　　我心中郁闷，玲珑尊者的玉钥匙里，没有什么炼相宗啊。

　　“你，你不会是真的不知道吧？”女孩惊讶的说，她看着我的样子，不像是假装的。

　　“我不知道啊，你们宗门很有名吗？”我诧异的说，刚刚女孩的反应那么大，好像是我不认识她的宗门，让她感觉到受到了侮辱一样。

　　女孩无语：“你是从大山里面走出来吗？明明有两头灵兽，自己实力还不弱，竟然什么都不知道，不过，不知道也好。”

　　我决定不再多问，免得她一怒之下，什么都不说了。

　　“你知道天外书院吗？”我问。

　　女孩诧异，皱眉说：“我听说过，天外书院，数百年来崛起的很快，很有名，不过，距离这里很远。”

　　我一喜，竟然随便都找到一个知道天外书院的人，简直就是天大的运气啊！

　　“在亿万里之外。”女孩奇怪的说，“你问那里做什么？以你现在的实力，就算是坐上飞天灵雕，一年也不一定能到。”

　　我一呆：“这么大？”

　　“我说的还是保守的，要是路上再休息，遇到什么事之类的，可能会更长。”女孩越来越奇怪，“难道你想去天外书院？”

　　我点点头：“我有几个朋友在那里，我要去找他们。”

　　“你在这里，你朋友却在那么远的地方？”

　　“出了点事，我们失散了。”

　　“你究竟是什么人，从哪里来？”女孩越来越想知道我的身份了。

　　“我从青阳镇来，你为什么来这里？”

　　“青阳镇？”女孩惊讶，“你不会是从海上来的吧？”

　　我愕然：“你怎么知道？”

　　女孩心中一惊。

　　天澜大陆，势力分部，以天道宫和飞仙宗以及炼相宗为顶级门派，其余的大大门派无数，因为大陆实在太大，所以才显得人少。

　　虽然说，大陆大的无人能够具体清楚到底有多大，所以可以说大陆上的门派占据了大陆所有的资源，绝大多数还未被发现，因为，大陆上，也是凶险无数，要发现资源，也要有那个实力开采和保护住才行。

　　然而，大陆上的门派，却一直对海外雄心勃勃。

　　海外神秘凶险，但是同样也意味着机缘！

　　大陆上的灵物无数，海外也不少，而且，很多的高人，都喜欢在海外，因为实力到了一定境界后，他们每闭关一次，都会花费很多的时间，海外凶险广袤无边，是最适合的地点。

　　所以，就有很多高人在海外留下洞府、功法、灵丹妙药以及法器。

　　如今的大陆，远比不过上古，顶级丹药和丹方以及法器最稀缺，所以，很多门派都盯着海外。


第1845章 云瑶

　　听到我是海外出来的，女孩当时就想歪了。

　　“想不到，你竟然是海外出来的。”女孩惊讶的说，“我听说海外有一仙山一灵岛，你是哪里出来的？”

　　我一愣，这么巧？

　　于是我说：“岛。”

　　这一次，我是真的没有说假话，我是真的从岛上出来的，就是不知道，咱们说的是不是同一座岛。

　　女孩眼睛一亮：“我早就很喜欢海外的生活了，你能不能带我去看看？”

　　“不能，这里的事情还没有解决。”我否决。

　　女孩惋惜的说：“这里没有事了，我们先去海外吧。”

　　我摇头：“还没有搞清楚，我还不知道你是什么人。而且，我刚刚出来的，还要回去，你这不是开玩笑吗。”

　　“那我可以等你玩够了在回去啊。”女孩愉快的决定说，“对了，我叫云瑶。”

　　我说：“我叫白若寒。”

　　“没听过。”

　　“我也是。”

　　然后，就是正式进入正事的话题了。

　　“人到底放不放？”

　　“放可以，但是，要是再死了，就不关我的事了。”

　　“什么意思？”我皱眉。

　　云瑶说：“抓人的是一种灵兽，叫血纹蝙蝠。”

　　“我是从三百里外的元东城发现它的，当时是黑夜，它正在吸食人血，被我发现，一路追到这里，可惜，那家伙太狡猾了，反而被它打伤。”

　　我惊讶：“血纹蝙蝠？”

　　血纹蝙蝠我听说过，是一种以血腥和狡猾著称的东西。

　　说是灵兽也不是灵兽，因为它有心智却没灵智，它狡猾，那是天性，它嗜血，比一般的灵兽嗜血太多，完全是以血为生的。而且，被它吸食的人，血液都会流干，成为干尸。

　　要是真的是它，那云瑶说的就有可能是真的了。

　　但是，真的有血纹蝙蝠吗？

　　我心中怀疑，脸上却没有什么神色，而是说：“那它现在在哪里？”

　　“不是很清楚。”云瑶很干脆的说，“我找了它很久了，从它击伤我开始，就是它子啊追击我了，它报复心很强，看到我在这里，就吸食这里的百姓，我被它陷害，又不想它继续伤到这里救我的人，所以只好把青壮年都抓起来，免得它继续祸害。”

　　血纹蝙蝠，最喜欢吸食的，就是青壮年，这又解释了为什么死去的，都是青年人了。

　　她说的，越来越可信了。

　　“要是放了他们回去，他们很快就会全部死光的。因为太过分散，我没有经历去管好他们的。就在前两天，我去给他们找食物，洞里被血纹蝙蝠偷袭，死了一个人。”云瑶有些无奈的说，“我和他们，根本解释不清楚，所以只能不解释了。”

　　这又解释了，小强的死。

　　到底，她是无辜的，还是满口谎言的女人？

　　我不知道，我在暗中观察着她，她也在观察着我，我只知道，她是一个很聪明的女人。

　　“如果不能杀死血纹蝙蝠，你是不是就打算一直把他们关下去？”我，“你有没有想过，村里的人会怎么样想，他们都是老人女人孩子，要是没了主心骨，怎么活下去？”

　　云瑶一愣：“但是，我是在救他们啊。”

　　我叹口气：“你不是说，血纹蝙蝠是在报复你吗？那你为什么不离开？”

　　云瑶一怔：“说的也是啊。”

　　“但是我之前有伤，出去的话，就是找死啊，我有伤根本打不过它，不过，幸好你来了，我的运气还真好，有你帮忙血纹蝙蝠，就再也不能嚣张了。”云瑶兴奋的说。

　　“这样吧，我不知道你说的是真是假，但是，我可以证明。”我指了指站在我旁边的小黑一下说，“我有小黑在，就算是在黑夜，它也无处遁形，所以，只需要一个诱饵，把它引出来。”

　　云瑶点头：“好啊，什么诱饵？”

　　说着，她看到了我的眼神。

　　“你是说我？”她指着自己说。

　　我点点头。

　　云瑶一怒，刚准备反对，我淡淡的说：“这是证明你清白的唯一机会。”

　　“我为什么要证明我的清白，我本来就是清白的。”云瑶很有脾气的说，“我不同意，万一被它再度击伤，而你又垂涎我的美貌，对我不怀好意怎么办？”

　　我顿时哭笑不得：“我对你没意思，我已经有人了。”

　　云瑶顿时鄙夷：“看你年纪不大，这么小就有人了，现在的人，真是世风日下。”

　　我无语，刚刚是谁害怕我对她不怀好意的来着。

　　“你说的我可不信，我这么漂亮，你一定会对我不怀好意的，要不然，你就不是个男人。”

　　“你这完全是无理取闹啊。”我蹙眉说，“时间紧迫，我还要吃饭休息，你到底要不要做？不然的话，我就让大壮和小黑，跟你好好聊聊。”

　　“哪个是大壮，哪个是小黑？”云瑶问。

　　我指了指，介绍了一下。

　　云瑶顿时鄙夷：“起名字真土，这是人起的吗？”

　　“关你什么事，赶紧去办正事，我还要赶路呢。”

　　最终，面对我的威胁，她不得不去当一次幼儿。

　　为了降低它的警惕性，我让云瑶假装重伤，然后又找了不少的野生动物，放了很多的血在周围。

　　血纹蝙蝠，对血味非常敏感，所以肯定可以找到这里。

　　云瑶老大不愿意，但是做起来却相当的尽心尽力。

　　她装的，完全跟真的一样。

　　脸色苍白，脚步虚浮，像是重伤了一样。

　　黑夜，在等待中来临。

　　我站在大树上，好像融入了黑夜之中，眼睛，直直的看着前方，前方，就是云瑶盘膝坐在洞口，闭目疗伤。

　　时间一点点的过去，云瑶还有耐性，一动不动，但是我却开始失去耐性，我开始的时候，觉得血纹蝙蝠不会来了，接着，觉得云瑶根本就是在编故事。

　　就在我打算放弃的时候，一道尖锐的叫声响起，一道血红色的影子在我面前一闪而过。

　　好在我用真气包裹住自己和变回一米高的大壮，而小黑，则是在高空中不停的盘旋，不然，就被血纹蝙蝠感应到了。

　　血纹蝙蝠，径直朝着洞口飞去，看样子，像是急不可耐了。

　　我看清楚了它的样子。

　　和普通的蝙蝠不一样，它是血红色的，而且，体型也比一般的蝙蝠大很多，它有一米多长，完全像是大鸟一样。


第1846章 血纹蝙蝠

　　它的两个獠牙露出来了，非常锋利。

　　速度很快，几乎是眨眼间，就到了洞口，然后朝着云瑶尖叫一声，我清楚地看到，云瑶的身体一震颤抖，然后晕倒在地。

　　我心中一惊，血纹蝙蝠的叫声很诡异，完全是精神类的攻击。

　　不知道云瑶是真的晕了还是装的，但是我不能冒险。

　　在黑色中，我像是一道清风一样飘过。

　　大壮，被我留在这里殿后。

　　由于小黑距离太远，我的灵识有限，要是白天，他可以在高空中看到我的表情，但是黑夜中，却不行，所以没有下来。

　　可惜，小黑要是我的灵兽。我就可以在它的脑海里留下精神烙印，这样就可以随时联系它了。

　　但是小黑一直不同意，上一次也是我强烈要求，留下了一丝的灵识，然后用了之后，他就不愿意继续留了。

　　我在后面跟着靠近了洞口，而此时，血纹蝙蝠，已经兴奋的朝着云瑶而去了。

　　它伸出长长的，尖锐的嘴巴，朝着云瑶雪白的脖子就咬了过去。

　　我清水剑一荡，已经出手。

　　忽然，它好像感觉到了什么，一下子就惊到了。

　　它扑腾几下翅膀，就要朝着外面飞出去。

　　我心中冷哼，好敏感的畜生！

　　既然落到我的手里来，怎么还能让你离开！

　　从见到它开始，对于云瑶的话，我就信了八成，所以，对于血纹蝙蝠，我是深恶痛绝的，直接就动了杀手。

　　这个时候，云瑶也动了。

　　她伸出一双玉手，手上好像带着什么东西一样，光芒一闪而过。

　　她直接朝着血纹蝙蝠抓了过去，手上，好像有吸引力一样，血纹蝙蝠的身体，有瞬间是朝着云瑶倒飞过去的。

　　但是它很快就挣扎开了，继续朝着前面飞去。

　　然而，我的剑气已经到了。

　　剑气，布满了洞口，密密麻麻，让它无法出去。

　　它发出尖锐的叫声，非常愤怒和恐慌。

　　只是，早就有了准备的我，用真气隔住了耳朵，没有被它的叫声所晕倒。

　　云瑶拿出了一颗铃铛，银色的铃铛，轻轻的摇晃，整个洞里，都能听到铃铛清脆的声音。

　　铃铛，好像对它非常有用，血纹蝙蝠的身子，随着铃铛在摇晃。

　　但是这一次，它也挣脱了，它发出更加尖锐的声音，来掩盖铃铛声。

　　“快点抓住它！”云瑶急匆匆的说，“再这样叫下去，里面的人就死光了。”

　　我心中一惊，我们对于它的叫声可以抵挡，但是里面的都是普通人，该怎么抵挡！

　　只能速战速决！

　　我宝剑一横，几道光芒闪过。

　　快到极致的剑气，瞬间飞过。

　　即使血纹蝙蝠的速度很快，但是，还是被一道剑气击中。

　　清水剑的剑气，怎么会是简单的剑气，即使这个蝙蝠身体很坚硬，但是还是被我一剑削断了一个翅膀。

　　它扑腾一声，掉落在地，不停的挣扎着。

　　云瑶好像愣住了，没想到我实力这么强，直接一下子解决了，要知道，她可是被血纹蝙蝠暗算，受了重伤的。

　　我暗中看着她，看到她的表情，开始怀疑了起来。

　　有那么一瞬间的功夫，我好像看到，她的眼中，闪过一道心疼以及惋惜。

　　“难道，她想收服血纹蝙蝠？”我心中忽然升起一个想法。

　　蝙蝠在挣扎，发出刺耳的尖叫声，我一脚踢了过去，把它踹到了墙壁上。

　　叫声戛然而止。

　　血纹蝙蝠，是有灵性的，对于我这个伤了它的人来说，它是非常害怕的。

　　我看到它的样子，冷哼一声，活该！

　　“杀了你。”我提剑走了过去。

　　云瑶喊了一声：“等等。”

　　我停住脚步：“怎么？”

　　“先不要杀它，我需要它有用。”云瑶说。

　　“一个畜生而已，要它有什么用？”我继续前进。

　　“那你的灵兽就不是畜生了？”云瑶不服气的说。

　　我听到这里，几乎可以肯定，她是想收伏这个血纹蝙蝠了。

　　我淡淡的说：“这个畜生怎么能和我的灵兽相比？我的灵兽，最起码没有伤过人。”

　　云瑶哼了一声说：“那是你的说法。”

　　我摇摇头：“不管今天怎么说，它都要死。”

　　云瑶一急，就要上前说话，我清水剑一划，血纹蝙蝠发出最后的尖叫声，然后就成两半。

　　鲜血流了出来，我却感觉很恶心，这里面，有桃源村很多人的血。

　　“你！”云瑶怒极，指着我说，“你知不知道你做了什么？”

　　我冷笑：“杀了一头畜生而已。”

　　云瑶则是不停的念叨：“完了完了完了，这一下完了。”

　　我一愣，不就是杀了头畜生吗，怎么云瑶好像大祸临头了一样？

　　我心中升起不好的预感：“你是不是隐瞒了什么？”

　　“废话！”云瑶没好气的瞪了我一眼，“你没脑子的吗，怎么不想想，血纹蝙蝠虽然不错，但是能把我打成重伤吗？刚刚你杀它，根本就没有费什么力气吧。”

　　不好的预感，越来月强烈。

　　“光是它，根本不可能把我弄成这样的。”云瑶说，“它，它只是其中一个！”

　　我心中一惊：“什么！”

　　血纹蝙蝠，有一整群，数百个，全都是这样大的，还有一个白蝙蝠，几乎已经是筑基三层了，我们根本不是对手，尤其是一整群的，你还是想着赶紧逃走吧？

　　刚刚它死的时候，已经把消息传递出去了，很快，那些蝙蝠就会找来。它们已经锁定了你，不管你走到哪里，都会找到你，直到把你吸干为止。

　　我听完大怒，清水剑光芒一闪，杀气腾腾：“你为什么不早说？”

　　云瑶硬着脖子说：“没来得及嘛。”

　　我冷笑：“我看你是不死心，想要收伏这个血纹蝙蝠吧。”

　　“是又怎么样，我只是想想而已，想想都不行吗？”

　　我看了她一眼，我还是经验不足，这么轻易的相信了她的话，被一群血纹蝙蝠记住了。

　　“是你自己笨嘛。”云瑶嘀咕说，“蝙蝠都是群居动物，这点你都想不到，还能怪我吗？”

　　“哼！”我冷哼一声，开始朝着洞内走去，既然杀都杀了，先把事情办完再说。


第1847章 救人

　　洞很深，走了二十米才到头。

　　进去后，里面燃烧着火把，有一堆的男人，正在挤在一起，都是青壮年。

　　看到我进去，他们都很惊讶。

　　“你们可以出去了。”我说，“跟着我走，不会有事的。”

　　他们面面相觑，其中一个憨厚的男子站出来说：“我们，我们不想出去。”

　　我惊讶：“为什么？”

　　“外面有怪物，就是它，把小强他们抓走了，我们亲眼看到的。”憨厚男子的脸上，露出了害怕的神色。

　　我笑着说：“我已经杀了它了。”

　　他们怀疑的看着我说：“就你？一个小孩子？”

　　我无语，手中长剑一挥。

　　咻咻咻！

　　长剑带动着银色的光芒，在空中飞舞，看得他们眼花缭乱。

　　“是高手！”他们惊呼了出来。

　　“难道，那个怪物真的被杀了？”

　　“它的尸体，现在就在门口。你们不信的话，可以去看看。”

　　他们你看看我，我看看你，最后憨厚男子，选择和我一起出去看看。

　　对于这个憨厚男子，我还是很有好感的，他是这群人里面，最有胆识的一个。

　　“你叫什么名字？”路上我问。

　　“周成。”他老实的说。

　　“哦，你家里还有什么人？”

　　“我老父老母，妻子女儿。”

　　我停下了脚步：“你女儿是不是叫玉儿？”

　　周成先是一愣，然后激动的抓住我的手臂说：“你怎么知道，你是不是见过他们？”

　　我笑着说：“先别激动，我来这里，就是受你父亲所托。”

　　周成大喜：“那，那太好了，对了，我女儿怎么样？”

　　“很好。”

　　“我老婆呢？”

　　“也很好。”

　　“我父母呢？”

　　“都很好。”

　　周成很激动，不停的念叨着：“那就好，那就好。”

　　“你真的是高手？”周成念叨后，还是一脸怀疑的问。

　　“刚刚你没看到吗？”

　　周成讪笑：“我还是不敢相信，你这么年轻，会有这么好的身手。”

　　我心中好笑，我可不止是高手，你父亲可是都把我当神仙看的。

　　但是我没有说出来。

　　而是对着他说：“等会出去后，你们能搬走，就搬走吧。”

　　周成站住了：“为什么？我们在这里生活了很多年了，为什么要搬走？”

　　他们世世代代都生活在这里，可以说，自从祖上为了躲避战火，回到这里后，就再也没有人出去后，后来，陆陆续续来了祖上的好友以及好友的朋友，都是厌倦了外面的生活才过来的。

　　这里四季如春，环境迷人，根本不用担心外面的事情，多好啊，为什么要搬走？

　　我低声说：“那东西叫血纹蝙蝠，专门吸人血的。”

　　周成一惊，骇然的说：“我们见过的只是一只，这么说，会有很多了？”

　　我心中苦笑，这种简单浅显的道理，周成都看出来，我却没有看出来，看来，还是怪自己太笨了啊。

　　“对，很多。”我叹口气说，“那种东西，几只我还可以应付的过来，但是要是有很多的话，我就应付不过来了。”

　　“它们就在附近，我杀了它们的同伙，它们记住了我，本来我走了就好了，但是，我怕它们会报复你们，所以才让你们搬走。”

　　周成沉默片刻说：“我可以搬走，但是，我父母不一定会同意，这里，毕竟是他们的根。”

　　我点点头：“我只是猜测而已，不能肯定，但是，以防万一，你们最好还是离开。”

　　“桃源村，不可能待上一辈子，我看你们这里，人已经很少了，尤其是最近，还损失了不少，女人也没有人愿意进来的，照这样下去，迟早桃源村会消失的，还不如早点出去。”我劝说道。

　　周成苦笑：“这我们不是没有想过，只是，我父母那一辈，唉……”

　　他叹口气，我们就走了出去。

　　云瑶还站在门口，被大壮拦住了。

　　周成看到她就冲了过去，我以为他要开骂，谁知道他扑通一声跪在云瑶的面前，磕头说：“实在是对不起，我们都误会神仙小姐了。”

　　云瑶脸上挂着满意的笑容，嘴巴却说：“哼，之前不是骂我是妖女吗？怎么不继续骂了？”

　　周成诚恳的说：“是我们有眼无珠，还请神仙小姐不要见怪。”

　　我伸手一抬，周成就站了起来。

　　他惊讶的说：“怎么回事？”

　　云瑶朝着我气冲冲的说：“就你多事！”

　　“他已经道歉了，没必要再跪着了。”

　　周成这才知道是我做的，感激的说：“多谢小恩公了。如果神仙小姐觉得还不解气的话，我还可以继续跪的，只要神仙小姐原谅我们。”

　　云瑶装作很大气的说：“不用了，我原谅你们了，我这人，很大方的。”

　　周成大喜：“神仙小姐，大人有大量。”

　　看样子，云瑶对于这个所谓的神仙小姐的称呼还是很感冒的，不然也不会这么轻易的就原谅这些人。

　　毕竟，这些人可是误会她，对她称呼为妖女，还对她泼黑狗血的。

　　女人，都不是那么大方的。

　　“你让你的灵兽离开点，我要走了。”云瑶对着我，没好气的说。

　　我朝着大壮点点头，大壮的身子挪开了，云瑶哼了一声说：“你自己自求多福吧，我走了。”

　　说着，她身子一展，就轻飘飘的离开了。

　　周成看得惊讶，为大壮的通灵而惊讶，也为云瑶飘逸的身姿所惊讶。

　　“她就这么走了？”周成有些怅然若失的说，“我还没有感谢她呢。”

　　“你已经感谢了。”我无奈的说。

　　云瑶很漂亮，不可否认，她能和林梦湖还有钰凝一较高下。

　　而且，她是修真者，身上的气势，也不是一般的女人能够比拟的，尤其是，云瑶还救了他们这么多人。

　　周成对她有好感，也是很正常的事，但是周成，却已经有家室了。

　　“她不走，那些蝙蝠也会找到她的。”我说，“所以她想早点走。”

　　“啊，那，那她不会有危险吧？”周成担心的说。

　　我无语，你怎么就不担心担心我？这事还是我出了主力的，我也会被追杀，说不定，是被主要追杀的。

　　一大群血纹蝙蝠，就是我都受不了啊，还是一群会飞的，嗜血的低级灵兽。


第1848章 离开

　　其实，云瑶离开，对我也有好处，她太神秘了，十句话，九句假的，我都不知道该怎么相信了。

　　尤其是在血纹蝙蝠这件事上，她坑我坑的不轻。

　　说不定她在这里，又不知道怎么坑我，而且，我总觉得，她好像还隐瞒了什么。

　　她离开后，我也算松了口气。

　　周成还有些恋恋不舍，我好笑的说：“看到了地上的尸体了吗？”

　　周成惊恐的看了血纹蝙蝠的尸体一眼说：“看到了。”

　　“抓走你们村的人的，就是这种东西，则会种东西，还有数百个，就是留下来一个，都不是你们村子能够抵挡的。”我说，“它们是低级灵兽，已经有了灵智，也就是说，它们有了自己的思想，知道报复。就算是我离开了，它们可能会追杀我，也可能会留下来一只来报复你们，懂得我的意思吗？”

　　周成面带恐惧的点点头：“我，我知道了。”

　　“但是，它们是怎么来这里的？”他不解的说，“之前我们这里，没有这种东西的存在，这么大的蝙蝠，实在是太可怕了！”

　　我心中叹息，还不是你的神仙小姐引过来的。

　　这话，我没有说出来，云瑶不是故意的，她当时也是想帮助别人，铲除它们来着。

　　想到这里，我忽然愣住了。

　　云瑶，真的就是像她说的那样，是为民除害，才被那些蝙蝠击伤，流落在这里吗？

　　虽然我和她不熟，但是，我对她的感觉就是，这是一个很聪明的女人，也是一个很精明的女子。

　　以她的聪明和实力，怎么会选择和血纹蝙蝠对上？而且是那么大一群？

　　而且，她被击伤后，怎么会逃出那么远？要知道，血纹蝙蝠的速度，远远超过她的。

　　还有，我从她的眼神中，感觉出她对血纹蝙蝠的渴望。

　　这种渴望，很有可能，就是她想要收伏血纹蝙蝠。

　　我对云瑶，越来越开始怀疑了。

　　“你回去叫他们出来吧。”我对周成说。

　　周成点头：“好。”

　　等到他们出来后，对周成说：“等我走后，你把我说的话，告诉他们。”

　　周成一愣：“小恩公你要走？”

　　“在这里多留一天，对你们就越不利，所以，我越早走越好，不过，我还是要去你家里一次。”我上前一步，抓住他的手臂说，“小心了。”

　　周成不解：“小心什么？”

　　忽然，他的身子拔地而起，他张牙舞爪：“啊啊啊！”

　　“不要动。”我说，“很快就到了。”

　　我提着他，纵身一跃，十多米的距离一下子就飞了过去。

　　身后的人在惊呼，而周成，闭上了眼睛，死死的抱住了我的手臂。

　　下山比上山容易多了，我带着他，在树顶上飞跃，身后的大壮，灵活的在大树之间跳跃，紧紧的跟着。

　　“好了，到了。”我说。

　　周成缓缓的睁开眼睛，看到了自己熟悉的院子和家，大叫一声，冲了进去。

　　“爹娘！老婆！玉儿！我回来了！”

　　但是很快，他就叫了出来。

　　因为一声大吼，一个白虎，把他扑倒在地。

　　然后又是几声惊呼，我走了进去。

　　“小白。”我叫了声，“放了他吧，他是这里的家人。”

　　小白松开爪子，周成心有余悸。

　　一家人很快就围了上去，都很高兴，兴奋的都哭了。

　　“回来就好回来就好啊！”老爷爷老泪纵横的说。

　　“来来来，我们一家人，给神仙跪下，好好的感谢他。”老爷爷看到了我，想起来我做的事情，擦擦眼泪，拉着家人走了过来，就要给我下跪。

　　我很无奈，这老爷爷，怎么总是喜欢这样？

　　我拉起了他：“老爷子，这没什么好谢的，其实我还有些抱歉的。”

　　然后，我就把和周成说的话，又和老爷爷说了一遍，老爷爷非常震惊：“什么，要，要我们离开这里？”

　　周成看着我，面带苦笑，其实，为了家人，他是可以离开的，但是，老爷爷年纪大了，走不动是一回事，还有就是落叶归根，他们在这里生活了这么多年，对这里的感情，远远要比周成这些年轻一辈的感情要深，所以，不想离开。

　　“老爷子，你有没有想过，玉儿这么小，万一那些怪物要来报复，她怎么办？”我和颜悦色的说。

　　老爷爷犹豫：“神仙您，不能杀死它们吗？”

　　我苦笑：“我说了我不是神仙，我没有那么大的本事，几个的话，我可以解决，但是，那是一群，数百个，恐怕我还不够它们分的。”

　　老爷爷叹口气，想了一会儿说：“走就走吧。”

　　周成惊喜：“爹。”

　　老爷子摇头：“你们以为我是老顽固吗？我和老婆子一大把年纪，去了不要紧，但是不能连累你们，我知道，我要是留在这里，你们也会心理不安的，所以，我就是拼了老命，也要和你们一起走。”

　　我暗中点头，然后看向空中。

　　小黑知道我有话说，很快就从高空中飞落下来。

　　“血纹蝙蝠是黑夜行动的，很快就会找来，我马上就会走。”我说，“但是，小黑可以先带你们走，你们跟着他走，他会给你们找一个和这里差不多的环境。”

　　小黑的速度很快，可以很快的寻找周围三百里地中合适的地方。

　　血纹蝙蝠是冲着我来的，所以，我引开它们，再把周成他们送走，就差不多了。

　　至于其他人。

　　我叹口气，看着黑夜，我终究不是神，不能救所有的人，他们怎么样，就听天由命了。

　　老爷爷也想到了这点，看向了我。

　　我摇摇头：“我……”

　　忽然，小黑飞上天空，发出一声叫声。

　　我脸色大变：“事不宜迟，你们赶紧走！跟着小黑走，他会带着你们的！”

　　说完，我就跳上了小白，叫上了大壮，一声清啸，在黑夜中响起，然后就让小白带着我，开始狂奔。

　　小白的速度很快，但是后面的速度很快。

　　忽然，一阵尖锐的叫声袭来，我脑袋一昏，就晕了过去，掉在了地上。

　　小白赶紧停了下来，后面的大壮，一把抓起了我，把我重新丢在小白的身上。


第1849章 血纹蝙蝠的追杀

　　血纹蝙蝠，记住了我身上同类的气息，所以，那道音波，就是在针对我的，我不知道什么时候醒的，醒来的时候，小白还在狂奔。

　　大壮已经恢复了原来的身材，抱着一颗颗大树，朝着后面丢过去。

　　我用真气护住了自己的脑袋，防止再出现那样的事情。

　　血纹蝙蝠，紧紧的跟在后面，要不是有大壮一直在阻挡着，恐怕已经追了上来。

　　即使是这样，血纹蝙蝠也开始针对大壮，大壮身上，鲜血淋漓，尤其是耳朵，都被蝙蝠的音波攻击，震得流出许多的血液来。

　　我转过身，看着那密密麻麻的血纹蝙蝠，在天空中血红一片。

　　每一个，都有一两米大小，数百个围在一起，不停的尖叫着，声音刺耳。

　　大壮和小白的意志力，要比我强得多，他们都是从生死关头厮杀出来的，所以，就是这些血纹蝙蝠的叫声非常痛苦，他们也都忍住了。

　　“主人，你醒了？”感受到我醒来，小白一边奔跑，一边惊喜的说。

　　“嗯，我昏迷了多久了？”

　　“已经一个时辰了，这些蝙蝠，追了我们这么久了，一直都不放弃。”小白说。

　　我苦笑，这种血纹蝙蝠，非常记仇，它们当然不会轻易放弃。

　　我开始联系大壮，大壮消耗很大，气喘吁吁的。

　　“大壮，有没有看到血蝠王？”

　　擒贼先擒王，这事最好的办法，说不定杀了血蝠王，这些血纹蝙蝠就会离开，但是也许，它们会更加疯狂的追杀。

　　为今之计，只有赌一赌了。

　　“看到了。”大壮闷声说，“就在蝙蝠群里。”

　　我看了看，蝙蝠群密密麻麻的，根本看不到它。

　　看来，它是躲在蝙蝠群的后面，数百个低级灵兽，我根本无法解决啊。

　　我开始咬牙了，这个云瑶，到底从哪里惹到这么多的灵兽！

　　“主人，玉符。”小白的声音忽然响起。

　　我一怔，是啊，我怎么忘记了，我还有个爆裂玉符啊！

　　但是很快我就摇了摇头：“爆裂玉符的爆炸范围，只有十米，但是这个蝙蝠群……”

　　这个蝙蝠群有数百米大，就是再来十个爆裂玉符，也不够用啊。

　　大壮消耗越来越大，我看不下去了，让他缩回了身子，再这样下去，就会累死了。

　　这样，血纹蝙蝠，很快就追上了我们。

　　我眉头紧锁，难道，我要这样死在这里？

　　被一群低级灵兽围攻而死？

　　是不是太憋屈了？我还没有见到那几个家伙呢。

　　何止是我不甘心，就是小白和大壮都很不甘心。

　　被这么一群低级灵兽围攻而死，简直是在侮辱他们的尊严！

　　小白几次提出，要和它们决一死战，都被我否决了。

　　我还在想办法。

　　忽然，我摸到了被蛇皮包裹的清水剑。

　　在出来的时候，我就用蛇皮制作了一个简易的剑鞘，包裹清水剑。

　　现在无意中摸到，我心头一亮，忽然闪出了一个想法。

　　清水剑，是吸收了整个黑水蟒蛇的全部血肉，才进化到这个层次的，是不是，清水剑，只吸收灵兽的血肉？

　　那么，是不是可以试试？

　　我心中一动，清水剑轻轻的拔了出来。

　　“是生是死，就靠你了。”我对着清水剑轻轻的说。

　　然后我真气输入清水剑内，清水剑发出闪耀的光芒。

　　“去！”我狠狠一丢，清水剑带动一片光芒，没入蝙蝠群里。

　　它刺中了一个蝙蝠，然后我就看到，那个蝙蝠，几乎是瞬间，就被吸干了血肉，干尸掉在地上，摔成了粉碎。

　　蝙蝠群一阵耸动，我趁热打铁，使用全部的灵识，指挥着清水剑，在蝙蝠群里纵横。

　　清水剑开始闪动，趁着出其不意，在蝙蝠群中，接连几次闪过。

　　惨叫声不断，我的推测，果然是正确的。

　　清水剑，对于灵兽有用，它会吸收灵兽的血肉！

　　清水剑，光芒越来越亮，我感觉，对清水剑使用的灵识，消耗的也越来越小。

　　我知道，它变强了很多。

　　只是一瞬间的功法，清水剑，就干掉了十多只蝙蝠，但是，对于数百只来说，这点根本不算什么。

　　有一部分的蝙蝠，被吓得退走了，但是很快，一道清晰的叫声传来，即使我得耳朵被真气包裹着，还是感觉有些头昏脑涨的。

　　我定眼一看，那是一头足有三米多长的白色蝙蝠。

　　这个，就是蝙蝠王！

　　随着蝙蝠王的叫声，所有的蝙蝠，再度汇聚到一起。

　　我指挥着清水剑，在空中大杀四方，趁着它们接到命令回来的时候，再一次，斩杀了十多头。这个时候，我的手臂有些无力了。

　　灵识，消耗的太多了。

　　而且，它们也开始变得狡猾起来。

　　它们开始躲避清水剑。

　　我无奈的收回长剑，手臂还在微微颤抖。

　　但是，我强忍住了，不让这些蝙蝠看到。

　　有蝙蝠王在，这群蝙蝠的实力就增加了很多。

　　可惜，它的速度太快，就是清水剑，也不一定能够追上它。

　　我坐在小白身上，左边是大壮。

　　“主人，和它们拼了！”小白气愤的说。

　　被追成这样，这个森林之王，是相当生气的。

　　“拼什么？”我苦笑一声说，“我们现在都这个样子了，没办法和它拼的。”

　　“哼，弄死一个是一个！”

　　看样子想，小白不是一般的生气！

　　“再看看。”我的大脑在快速的转动，想着一切有可能的方法，却解决这次危机。

　　蝙蝠王非常愤怒，已经组织血纹蝙蝠，开始朝着我围攻了。

　　我提起心神，凝神对待，我知道，这群蝙蝠，光是音波攻击，就能让我无法战斗，况且，我灵识消耗巨大，现在战斗力不足五成。

　　蝙蝠王缓缓的飞出蝙蝠群，冷冷的看着我，我也冷冷的看着它。

　　对于这样的畜生，我是深恶痛绝的，恨不得现在就飞上去杀死它们！

　　但是，我现在没有那个实力。

　　我低声说：“小心了。”

　　蝙蝠王尖锐的叫了出来，我赶紧保护自己，还有小白和大壮，但是，灵识消耗太多，保护有限，我们三个，都受了伤。

　　我吐出一口血来，心中怒极，竟然被一只蝙蝠，逼到这种地步！


第1850章 小黑到来

　　但是，生气又怎么样？我要是实力够强，绝对不是这种下场！

　　大壮想要变成原来的身形，但是被我阻止，几米高的身子，那就是活靶子，送给蝙蝠去吸的。

　　眼看着，四面八方全都是血纹蝙蝠，血红一片，中间，还有一个巨大的白色蝙蝠，我的清水剑，已经暗中开始准备。

　　不知道能不能起作用，但是，清水剑上，已经凝聚了我全部的功力，是死是活，就在这一击了。

　　趁着它们还没有开始进攻，我忽然从小白身上跃起。

　　先下手为强！

　　剑气纵横！

　　数十道剑气冲出，在空中化作一条条小蛇，在空中游走。

　　每一道，都击中一个蝙蝠，然后将其斩杀！

　　而我，挥舞着清水剑，冲向白蝙蝠。

　　白蝙蝠不慌不忙，就扑闪着翅膀，在空飞着，冷冷的盯着我。

　　我的面前，飞来很多的血纹蝙蝠，都是自动来阻挡我的道路的。

　　清水剑划过一个蝙蝠，瞬间吸干了它的血肉。

　　忽然，我感觉到一股微弱的灵力，传入我的身体，恢复着我的身体和灵识，我一愣看向手中的剑，光芒大亮。

　　我心中大喜，这竟然是清水剑，吸收血纹蝙蝠的力量，来反馈我消失的能量！

　　没想到，清水剑，竟然还有这种功能，我对它越来越好奇，也越来越喜欢了，到底，清水剑是什么样的存在。

　　像是法器，又不像是，威力有时候比法器还要强。

　　一头蝙蝠补足的灵气，虽然不多，但是，胜在源源不断。

　　我开始在蝙蝠群中冲击。

　　剑气，渐渐的在我身边合拢，形成一道道护体剑气，凡是有靠近的蝙蝠，都会被逼走，而凡是被我砍中的蝙蝠，全都会化成我清水剑的能量，如果一直这样下去的话，最终耗死的，绝对会是蝙蝠群！

　　因为，随着血纹蝙蝠被我杀死的越来越多，清水剑反馈的能量也越来越多。

　　我越来越神勇，下面小白和大壮看得目瞪口呆。

　　但是，我终究不是金丹，不能一直在上面停留的，于是，我不得不落下。

　　而就是趁着我落下的时候，蝙蝠王行动了。

　　它速度极快，犹如一道白色闪电，朝着我快速飞来。

　　我刚好在旧力刚尽，新力未生的时候，根本来不及做出什么反应，只好把清水剑横在身前。

　　叮！

　　清水剑，一声轻鸣，然后一股重力传来，我被击飞了出去。

　　蝙蝠王的牙齿，狠狠的咬在了我的清水剑上，还狠狠的撞击了我。

　　本来它主动出击，我是非常高兴的，尤其是，它还咬在了清水剑上，但是很快，我就发现不对劲了。

　　因为这一次，清水剑，没有把它吸收。

　　我很快就明白了，看来，必须要是对方受伤了才行。

　　落在地上，我连退几步，又吐出一口鲜血来。

　　这头蝙蝠王，太狡猾了，竟然能看出我在下落的时候，是最好攻击的时候，然后掐准了时间，来对付我。

　　“主人，你怎么样？”小白关心的问。

　　“我没事。”我擦擦嘴角的鲜血，清水剑，还在不停的给我输入灵力，我现在的伤势，在很快的恢复，我又拿出一颗果实来，一口咬碎。

　　然后，灵力恢复的更迅速了。

　　蝙蝠王还要乘胜追击，在短暂的停留后，朝着我继续飞来。

　　但是很快，它就忽然转变了方向，朝着另外一边快速的飞去，看样子，非常害怕一般，像是遇到了天敌一样。

　　我一愣，然后听到一声清脆的鸣叫声。

　　我心中大喜，是小黑！

　　小黑是空中霸主，就算是蝙蝠王，也要害怕他。

　　也难怪它会跑，这是上位者对下位者的威势。

　　蝙蝠王可以不用害怕小白和大壮，因为他们都不会飞，但是，它一定要害怕小黑，因为，小黑不光层次比他高，实力也比他高！

　　蝙蝠群震动，我趁机飞天而且，怒喝一声，横剑长空！

　　一道三米长的剑气在清水剑上出现，这是我凝聚的全部功力。

　　我狠狠朝着天空一劈，一群围在一起的蝙蝠，顿时被从上到下，劈的干干净净。

　　这一次，三十多头蝙蝠被我击杀，成为了清水剑和我的养料。

　　我速度不停，在空中不停的追击着血纹蝙蝠，大壮吼叫一声，带着怒火，变回了原来的身体，朝着空中抓了过去。

　　蝙蝠，本来就是低空飞行动物，大壮伸手一抓，就抓住了两只血纹蝙蝠，然后双手用力一撕，蝙蝠成为了两半。

　　小白在下面不安的转动，他也很想参与进去，但是可惜，它身高不够，也不会飞，只能眼睁睁看着。

　　我化为一道清风一般，在空中飞舞，每走一步，都带动一群蝙蝠，清水剑，光芒越来越亮，剑气越来越大。

　　到最后，已经不用我输入灵力了，它在自己吸收蝙蝠的力量，化为剑气，剑气从开始的三米，变成了五米。

　　稍微划一下，就有几十头蝙蝠被击杀。

　　蝙蝠王想要逃走，害怕的都忘了他通知自己的手下，所以它的手下，只能任由我杀戮，而且，它们还在源源不断的朝我冲来。

　　我大喜，这些，都是自己送上门来的养料啊。

　　小黑神威不凡，从空中俯冲下来，即使是在黑夜中，也能紧紧的盯住蝙蝠王。

　　蝙蝠王狼狈逃窜，却比不上小黑的速度。

　　小黑双爪犹如钢铁，朝着蝙蝠王狠狠的抓了过去。

　　蝙蝠王躲过，但是，小黑坚硬如铁的翅膀，狠狠的扇在了蝙蝠王的身上，把它扇的在空中一个踉跄。

　　蝙蝠王尖叫，小黑的身子顿了一下。

　　然后它开始趁机逃走，但是很快，又被小黑追上，一双铁爪，在蝙蝠王的身上划过，蝙蝠王的身上流出鲜血，它痛的叫了出来。

　　接下来，有几次，都是它发出音波，阻止小黑，但是几次过后，小黑有了准备，在他还要继续叫的时候，小黑一个冲刺，狠狠的撞在它的身上。

　　白蝙蝠在空中转了一圈，被小黑抓住了翅膀，然后狠狠一撕，两滩血液飚出，蝙蝠王痛苦的叫了一声，在小黑的爪子上挣扎。

　　小黑，威风凛凛。


第1851章 蝙蝠王死亡

　　小黑抓着蝙蝠王，落了下来。

　　这个时候，蝙蝠王再度发出不一般的尖叫。

　　然后所有的血纹蝙蝠，都朝着小黑飞了过去，看样子，是想救这个蝙蝠王。

　　我赶紧跳了过去，一把长剑，带着凌厉的剑气，横扫过数十只蝙蝠。

　　一大股灵力，涌入我的手臂，传入我的身体里，我精神一振，又是一道剑气挥了出去。

　　唰！

　　切着蝙蝠，像是切菜一样简单。

　　这一次，又死去十多只。

　　但是，血纹蝙蝠，还是争先恐后的朝着小黑扑去。

　　“小黑，把它丢过来！”我知道，血纹蝙蝠是为了救白蝙蝠，这都是白蝙蝠身为王者，发出的求救信号。

　　小黑一声啼叫，飞快的越过前去营救的血纹蝙蝠，飞到了我的身边。

　　我伸出清水剑，朝着白蝙蝠就斩去。

　　蝙蝠王发出凄厉的叫声，震得我身子不稳，我心中更加愤怒，叫声难听也就算了，还这么伤人，不杀你杀谁！

　　一件砍过，白色蝙蝠，同样被吸的一干二净，只剩下了一个干尸。

　　剩下的上百蝙蝠，开始在漫无目的的飞舞，失去了白蝙蝠，就等于失去了老大，它们就像是没有了人生目标一样，在空中乱飞了一会儿后，飞向了四面八方，消失在夜色中。

　　我松口气，坐在了地上。

　　幸好小黑及时赶来，幸好我出来的时候，带来了小黑，要不然，不知道会发生什么事请。

　　不过，小黑怎么赶来了？

　　“你怎么来了？”我奇怪的问，“他们都找到了地方吗？”

　　小黑酷酷的说：“我找了一个地方，当时距离他们还有两百多里，我给了他们位置，然后就来了。”

　　我无语，我让你保护他们，是让你把他们送到地点后才回来的，万一路上遇到野兽怎么办？

　　我让他赶紧再回去，我们会在这附近休息。

　　小黑答应一声就飞走了。

　　“主人。”小白走了过来，“我是不是很没用？”

　　“为什么这么说？”

　　“大壮和小黑都能帮得上忙，就我没有帮到。”小白很沮丧的说。

　　他感觉，自己是这里，最没用的。

　　“怎么会没用呢。”我赶紧安慰，“这是遇到特殊情况，所以你才暂时没有帮上忙，你一直都很有用的，所以，不要担心，说不定很快就能轮到你出马？况且，说不定以后，你能飞上天不一定。”

　　“真的？”小白眼睛一亮。

　　“真的。”我很认真的说。

　　我说的当然是真的，小白可是有修炼功法的，要是我得到仙府。里面有源源不断的材料、灵石、灵药还有法器各种功法。

　　那个时候，小白跟着我，一定能够修炼都金丹境界的，金丹，不就能够变化身体，御空飞行了吗？

　　小白很快也想到了，有些失望的说：“但是，那要好久了。”

　　“担心什么，你想想看，我们最近机缘多好，实力进步多快，金丹，对我们来说，只是小意思而已。”我相当傲娇的说。

　　小白在我的安慰下，开始放下心来。

　　大壮蹲在一般，气喘吁吁，身上鲜血淋漓的。

　　他是受伤最多的，本来他的身体足够坚硬的。

　　但是，蝙蝠除了音波厉害之外，牙齿也很厉害，咬破了大壮的防御。

　　“来，吃两颗。”我丢了几颗灵果给他，大壮闷不做声的一口吞下，在默默的恢复体力。

　　我带出来的，有很多的疗伤灵果，也有很多的修炼灵果。

　　但是，终究是在一点点的减少。

　　我开始皱眉，在外面消耗灵果，不像是在岛上，可以用之不尽，在外面，少了就是少了，看样子，是要好好的利用了。

　　我甚至在考虑，是不是干脆回到岛上，修炼到金丹再出来算了，外面实在是太危险了。

　　想想还是算了，在外面，开始增加我的阅历和战斗经验，而在小岛上，远离人间，实在是太无聊了，在上面的一年，已经差点让我变成野人了。

　　我找了一个湖泊边，开始休息，整个夜晚的前半夜，都是在战斗和惊心动魄中度过的，我实在需要好好的休息。

　　果然，战斗是最好的成长方式，发现了清水剑的一些妙用，以及自己本身的真气，在快速的恢复，感觉越来越精纯了，还壮大了不少。

　　几个时辰后，在我们休息的时候，小黑回来了。

　　它落了下来，我问：“送到了？”

　　“送到了。”

　　“还是快了点吧？”我怀疑的问。

　　“我带着他们走的。”小黑淡淡的说。

　　我无语了，以前我要骑你，你都死活不愿意，现在倒是愿意背着普通人飞。

　　“他们的速度太慢了。”小黑好像知道我的心里话一样，解释说。

　　我点点头：“辛苦了，休息会儿吧。”

　　已经快要天黑了，我们好好的休息了一会儿，早上，我被一阵大叫声惊醒的。

　　大壮正站在湖泊里，变成了几米高的样子，不停的抓着什么。

　　岸边，已经丢了很多的鱼类。

　　小的有十多斤重，大的有几十斤重。

　　然后三个灵兽，全都直勾勾的看着我。

　　“这么多，要弄到好久啊。”我无奈的说。

　　自从吃到熟食后，小黑和大壮变成了和小白一样的了，都喜欢吃我弄的食物。

　　虽然只是简单的烧烤，但是比生吃美味多了。

　　清水剑，被我拿来去鳞片，解刨，好在我用的都是剑气，没有让清水剑沾上。

　　我早就试验过，控制几十道剑气，同时工作，但是，需要非常精准的控制力。

　　我最多只能控制一道剑气，也就是现在的剑气。

　　但是我知道，随着我功力境界以及灵识的增强，控制力会越来越精准。

　　万丈高楼平地起，就算是做菜，也是有深度的。

　　我学好了同时控制几十道剑气工作的话，那个时候，我的控制力，就已经到了一个非常变态的地步了。

　　再加上我的功力和清水剑，绝对的，能够让人大吃一惊！

　　一个时辰不停的清洗解刨，很快，就全部整理好了。

　　然后，就是拿出在岛上用的工具，用黑水蟒蛇的鳞片打造的烤架。


第1852章 到达新的城池

　　这一顿，大壮吃的很饱，我也是觉得他昨天晚上受伤最重，有意对他犒劳，所以，全都满足了他。

　　大壮抱着肚子躺在地上晒着太阳。

　　一左一右，一个是小白，一个是小黑。

　　三兽，都趴在地上休息，而我，坐在大树上，闭目调息。

　　感受着体内浓厚的真气，我心中微微高兴。

　　筑基到金丹，之所以说是一大步，相差巨大，就是因为，筑基还是真气，而到了金丹，真气，就变成了真元。

　　由气体，变成液体，是质的变化。

　　一滴真元，远远不是一股真气能够相比的。

　　可以把一股真气造成的威力比作一缸水，那一滴真元，就是一个池塘。

　　可想而知，差别多大。

　　而我现在的真气，即使我还是在筑基一层，但是，真气已经存储的很多了。

　　一个人，能否进入金丹，能否在以后有更高的成就，筑基，是重中之重！

　　可以说，人的身体是存在无限可能的。

　　修真一途，就是不停的开发自己的身体，壮大自己的身体。

　　在筑基期，把自己的真气，壮大的越多，成为金丹的可能性就更高，以后的成就就更高。

　　如果说现在我体内的真气是池塘，那我就必须要成为大海，才能开始凝聚金丹，这是我的追求，也是玲珑尊者的要求。

　　她说过，绝对不能贸然进入金丹，不然，以后成就就会受到限制。

　　可想而知，如果一个人的基础不打好，以后怎么会有进步。

　　时间很快过去，到了中午，我们才开始继续赶路。

　　小黑告诉我，他找的地方，很隐秘，也很安全。

　　四周都是小山，山上基本上没有大型野兽，他飞回桃源村，给他们留下了讯息。

　　我摇摇头，本来我的意思是给周成他们留下几颗珍珠，让他们回到城市里生活的，但是最后想想。

　　因为我之前在青阳镇的所为，差点害了掌柜的一家。

　　有时候，好心容易办坏事。

　　周成一家朴实善良，肯定适应不了城市的生活，我怕他们在适应之前，就被人得知了周成等人身上有重宝，生会受到威胁，想想还是算了。

　　小黑说他找的地方，比桃源村要好得多。

　　那里，有天然的果林，桃子、杏子还有梨之类的，满山都是，下面有几个天然的池塘，里面的鱼儿很肥，周围还有很多黑土地，说明那里的土壤很肥沃。

　　入口很小，只能一次容纳一个人通过，除非是有能飞的野兽过去，不然，那里是绝对不会出现问题的。

　　因为那里的山对于小黑来说，算是小山，但是对于普通的人类来说，那边全都是悬崖峭壁，山脉还延绵很长，根本轻易就过不去。

　　这样我才放心了很多，我救了他们，不能再害了他们。

　　不过，从这里可以看出，小黑，是个很细心的灵兽。

　　然后又是漫无目的的赶路，我现在，就是找准了一个方向，一个劲的赶路，根本不知道城市在哪里。

　　大陆实在是太大了，城市之间的距离，大的累死人。

　　好在我们都不是一般人，一天之内，可以赶数百里的路。

　　这一次，没有用到一天，我就远远的看到了高达十米的城墙。

　　我走出森林，看到人群的时候，人群也看到了我，没办法，我骑着白虎，非常显眼。我每走一步，都会有人围着，但是也会有人退开，他们生怕白虎会伤人。

　　大壮在后面跟着，也好奇的看着周围。

　　说起来，上一次在青阳镇，我们都是吃了饭就走的，没怎么看，这一次的城池，比青阳镇大得多。

　　门口，还站着士兵。

　　我一直都很怀疑，天澜大陆的国家，是怎么建立的，为什么城池之间，隔着这么大，几百里地，这要怎么管理？

　　士兵不让我进去，冷漠的拦住了我。

　　“白虎有危害，不能进去。”一个士兵说。

　　我解释说：“他不咬人的，他很有灵性的。”

　　士兵只是摇头，我说：“如果我硬闯呢？”

　　士兵脸色一变，大喝一声：“有敌人！”

　　我无语，是不是太敏感了点？

　　“我就是随便说说的。”我说。

　　“随便说说？我看你就是敌人！”

　　我很无奈：“我是什么敌人你倒是说说。”

　　士兵一愣，五六个人对视一眼，不知道怎么说了。

　　“说实话，如果我真的想进去的话，你们拦不住的。”我认真的说。

　　这几个士兵，都是气血一层的，根本就不被我看在眼里。

　　城墙虽然高，但是，这样我就进不去了吗？

　　他们脸色又变了：“还说不是敌人，我管你是什么敌人，总之，你就是敌人，抓起来！”

　　周围看热闹的人越来越多，我不想和他们废话了。

　　“大壮。”我喊了一声，示意他跳到我的肩膀上来。

　　大壮非常不情愿，他本来的身体，可是比我高出许多的，但是，我不想让他的身体暴露出来，所以，他只能乖乖听话。

　　他跳到了我的肩膀上来，我骑在小白的身上，轻轻一夹。

　　身子顿时腾空而起。

　　哇！

　　满场哗然！

　　所有人，都瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着我飞起来，落下去。

　　门口的士兵都看呆了，等到反应过来的时候，我已经消失了。

　　十米的城墙，对我来说，还不算什么。

　　但是，这样一来，整个城市，知道我的存在了，而且，我带着一头白虎，一个猩猩，非常好认。

　　即使没有传开，我带着小白和大壮在大街上走着看着，也引起很多人的注意。

　　让我最无语的是，有些人还以为我是玩杂耍的，竟然喊着让我表演一段。

　　那几个人我看清楚了，都是几个吊儿郎当的混混，一副笑嘻嘻的样子，在我无视他们后，他们竟然选择用石头来砸小白。

　　这一下，算是捅了马蜂窝了。

　　小白躲开了，对着小混混发出一声怒吼，那几个小混混站在房顶上，仍然是笑嘻嘻的样子，还朝着小白不停的挑衅说，你来啊你来啊之类的话。

　　他们以为，站在房顶上，小白就伤不到他们了。

　　小白看了我一眼，我点点头，既然有人自己作死，我又何必拦着他们？


第1853章 卖珍珠（一）

　　小白露出獠牙，面带冷笑，可惜他们看不出来。

　　几个混混，还以为自己在房顶上，小白上不去，一直在捡着房顶上的砖瓦，朝着小白丢去，嘴巴里说着让小白继续跳起来的话。

　　小白纵身一跃，在众人的惊呼声中，跳到了房顶上。

　　这一下，那些小混混傻眼了，除了一个吓得哆嗦，掉了下去之外，其余几个，都傻傻的看着小白。

　　小白吼了一声，缓缓的，稳稳的走了过去。

　　“妈呀！”一个小混混反应过来，抬脚就要往下跳。

　　我一伸手，把他已经悬在空中的身子推了回去。

　　“你们不是要看表演吗？现在就在表演。”我抱着胳膊看着戏说。

　　地上的一个，要偷偷逃走，也被我一挥手，送到了房顶上去。

　　然后，不管谁想下来，一律都跳不下来，直接被送上房顶。

　　小白朝着混混走了过去，几个混混挤在一边，身子瑟瑟发抖。小白怒吼一声，哇的一声，一个混混吓哭了，而其余的几个，竟然吓尿了。

　　下面的人，顿时哄笑了出来。

　　同时，他们看着我的眼神，是震撼和崇拜的。

　　在他们看来，我就是传说中的高手，一挥手，人就上了房顶，想下都下不来。

　　对于这些人，小白当然是不屑于下嘴咬的，因为这样会脏了他的嘴巴。所以，他甩动了尾巴，一鞭子把几个人扇了下去。

　　这一次，我没有用功力，而是看着他们摔下来。

　　小白的一鞭子不重，但是也不轻。

　　当先一个，被打中了脸，脸上血糊糊的，其余几个，被重力击中，全都摔了下去，摔得断胳膊断腿的。

　　小白跳了下来，我看也不看他们，就要离开。

　　“小伙子，你还是赶紧出城吧。”有人劝说道，“这几个混混，都是城中韦家韦公子的手下，韦公子在城里很有身份的，你动了他的人，他们要是去告状，你可就完了，而且，韦公子的手下，有好多高手的，都是投奔他的，你可要小心了。”

　　我点点头：“多谢了。”

　　其实我心里一点都不担心的，这个城市虽然不小，但是，走了半圈，我发现了几个身上血气强大的人，但是，最高都不过气血五层，也就是说，这个城市，仍然是个低武城市，比青阳镇好一点，但是，还不足够让我重视。

　　走了一圈，后面还是黑压压的跟了一群人，我皱了皱眉，转身说：“你们都没事吗？跟着我干什么，我身边的这白虎，可是很暴力的，你们再跟来，小心和他们一样。”

　　那几个混混，至少都摔断了手脚，这是对他们多手的惩罚，这些人，显然很害怕我和白虎，所以一窝蜂的散开了。

　　我摇摇头，现在的人，就是喜欢看热闹。

　　找了一会儿，才发现，这个城池，真的很大。

　　路上，我躲避了好几次巡逻队，不是说我怕了他们，而是我不喜欢麻烦。

　　被他们发现，估计又要多说废话，最后还是要动手才行。

　　我找到了一个典当铺，走了进去。

　　一个面带微笑的山羊胡的中年人走了过来，我心中诽谤，怎么做生意的，都喜欢留那么难看的山羊胡？

　　不过这人很快就笑不出来了。

　　他开始后退，不停的后退。

　　“我的妈啊，来了头白虎！”最后他尖叫一声，跑到了后面去。

　　我伸手一抓，他就凌空飞了出来。

　　他的收脚，还在空中挣扎，眼珠子都要调出来了：“鬼，有鬼啊！”

　　我把他丢在了椅子上，我也坐了下去：“没鬼，瞎叫什么？”

　　他恐惧的看着我说：“你，你是什么人，你想干什么？”

　　“来你这里，能干什么？”我随手丢了一颗珍珠过去，那是一颗比拳头小三分之一的夜明珠。

　　他慌忙接过，捧在手里，顿时眼睛亮了。

　　贼亮贼亮的，像是饥饿的野兽看到了食物一样，爱不释手的抚摸着，眼睛里满是惊叹和贪婪。

　　“这，这是夜明珠！”他哆哆嗦嗦的说，“我好久没有见过这么大，这名高品的夜明珠了！”

　　我淡淡的说：“这颗夜明珠，你觉得值多少钱？”

　　山羊胡一愣：“你，你要卖？”

　　他一脸不可置信的问，好像非常震惊我会卖这个东西一样。

　　“到你这里，不就是卖的吗。”我平静的说，“看看值多少钱。”

　　“这，这是无价之宝！”他犹豫的说，“你，你真的要卖？”

　　“都给你了，你说呢？”

　　“可是，我们可买不起这个夜明珠啊。”山羊胡惋惜的说，“如果能买得起，我一定会买下来的，这可是无价之宝！”

　　“在我眼里，它就是一块石头。”

　　山羊胡无话可说了，他觉得，我是一个出生尊贵的公子哥，根本不知道这样的夜明珠的珍贵。

　　其实，这样大颗的夜明珠，我还有几颗，比它大的，还有一颗。

　　只是，没有拿出来罢了。

　　“你这里还有多少钱。”我伸手一抓，把夜明珠抓了回去。

　　山羊胡傻眼，看着我满是震惊，眼中的贪欲没有了。

　　他知道我是个高手，要是他继续有贪心的话，一定会忍不住的，到时候，倒霉的就是他了。

　　这是个很聪明的人，我看在眼里，暗中点头。

　　既然买不起这样的，那我就换一颗。

　　于是，在他震惊的眼神中，我又丢了一颗小的过去。

　　那是一颗比鸡蛋还要小一半的珍珠，比上一差了不少，但是他看到，也很惊讶了。

　　“这，又是一颗珍珠。”

　　“这颗值多少钱？”

　　他拿起了它，看了看，然后还是没忍住，偷偷的看了看我取出珍珠的袋子，看到袋子沉甸甸的，心中惊叹，这到底是多有钱的主啊。

　　别人出来带银两，他出来是带珍珠。

　　“十万两。”

　　我满意的点点头，还不错。

　　“黄金。”

　　我一愣，这么值钱？

　　他看到我好像非常吃惊，苦笑一声说：“本来以前是没有这个价的，但是自从五十年前，青阳镇那边发生事情之后，再也没有人敢出海采珠了。野生的珍珠是很值钱的，自己培养的，远不如野生的，我看你的这颗，一看就知道是野生的，非常值钱。”

　　“五十年前？”我心中奇怪，“我就是从哪里经过的，没看出有什么啊？”

　　他更加吃惊了，因为我说的是经过的，而不是从那里出发的，难道是从海上来的？他心中怀疑，但是还是说：“事情过去五十年来，没有看出什么，很正常的。”


第1854章 卖珍珠（二）

　　五十年前，青阳镇生意兴隆，虽然是个临海的小城市，但是，经济能力都超过了这个离首城。

　　之所以经济那么好，就是因为海里的珍珠。

　　海里，有数不尽的珍珠。

　　天澜大陆的珍珠，远不是一般的珍珠可比的，这样的珍珠，一种可以收藏，价值连城，就比如我手里的那些夜明珠之类的。

　　还有比较小的那种，也非常手富豪美妇的喜爱，价值不菲，被拿来观赏或者是收藏，而还有一种小一点的珍珠，可以制作首饰，也可以用来碾碎，制作成美肤粉。

　　这种珍珠粉，尤其受贵妇小姐的喜欢，就是很多的有钱的商人，也喜欢用这种珍珠粉，来包养自己的皮肤。

　　有钱人，在享受上，从来都不吝啬花钱的。

　　而且，青阳镇，一个小镇，就供应方圆数千里，所有的城池，每天珍珠粉的消耗，都是巨大的。

　　就拿离首城来说，离首城非常大，就算是我走了半天，才逛了不大十分之一。

　　而且，这还只是主城。

　　离首城的人口，足足有数百万，富人就有十分之一。

　　富人的家里，一般都是数十个人需要这些珍珠粉，一天大概是一盒，一盒就需要十颗珍珠。

　　并且，每年，还需要从这里运往皇城大量的珍珠粉，提供给皇家以及那些达官显贵，大臣们使用。

　　这样需求，让青阳镇的生意，非常火爆，因为珍珠粉的疯狂供应，让很多人不远千里，跑到这里来采摘珍珠。

　　珍珠，大都是在蚌里，所以，青阳镇附近的海域，蚌在快速的消失。

　　近几十年的采摘，让很多人都暴富了起来。

　　青阳镇，那个时候，根本就没有镇，只是简单的一个小村子，然后就发展成了小镇。

　　接着，人就越来越多了。

　　大量的采集，给大海带来了极大的伤害。

　　无数的垃圾抛向大海，无数的海洋生物遭到破坏。

　　于是，海风海浪多了起来，每年，都有上百人死于海难，但是，即使是这样，也阻止不了那些人对金钱的渴望。

　　人不但没有减少，反而越来越多。

　　很多人在这里发家致富的消息都传了出去，吸引了很多年轻人的到来。

　　蚌在快速的消失着，很多人的手，伸向了深海。

　　天澜大陆的装备，很难支持深海运作，但是这样也阻止不了他们，那些人，甚至发明了很多深海工具，间接性的，对大陆的发展，做出了很大的贡献。

　　只是，乐极生悲。

　　又过了十年，在五十年前，青阳镇，发生了一件大事。

　　那一年，风暴越来越频繁，海浪越来越大，青阳镇开始传言，是多年来无休止的采伐，让大海怒了，海神要报复人类的。

　　一部分人选择离开，一部分人留下。

　　而在那一年的年末，很多人快要离开回家过年的时候，意外发生了。

　　那一天，本来是风平浪静的，但是忽然刮起飓风，整个海面，波涛汹涌，很快，海浪就席卷而来。

　　根据生存下来的老人所讲，那一天，海浪，最低的有十多米，最高的，有上百米！

　　那简直就是惊天动地！

　　电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　飓风，很快就席卷了青阳镇，十多万的人被卷入到了飓风之中，无数的房屋被卷的粉碎。整个青阳镇，都在被夷为平地。

　　海浪很快就冲了上来，把整个青阳镇淹没。

　　然后，海水蔓延数百里才停下。

　　那一次，是飓风最猛烈的一次，从来没有过一次，海浪能席卷这么远的。

　　整整三个月，海水才退下，那是极为不正常的。

　　幸存下来的人，只有几个，不得不说那是奇迹。

　　那些人离开后，有几个人疯了，只留下两个人，回到了家乡，变得沉默寡言，每一次被人问起那天的事情，都非常惊惧。

　　退去后，整个地面，密密麻麻的，全是尸体，男女老少全都有。

　　可以说是一场灾难。

　　青阳镇，算是报废了，直到三十年前，才慢慢的有人重建，重新有了人。

　　然而，这里的方圆数千里，再也没有了那么多的珍珠，没人敢去采摘了。

　　所以我手里的珍珠，才非常贵。

　　山羊胡说，这些年，人们都开始尝试培养家养珍珠，但是，比野生珍珠差了很多。

　　像我手里的珍珠，他已经很久没有见过了。

　　十万黄金，还是少的。

　　他看着我说：“客官，如果想卖一个公道的价格的话，可以去珍宝斋，那里专门做大生意的，我们只是小本钱。”

　　我笑了：“十万黄金，都能拿得出来，还说是削本钱？好了，我就卖给你，十万黄金，可以换成银票吧？”

　　我还是筑基，还没有辟谷，等到了金丹，才能辟谷，那个时候，就可以不用吃人类的食物了。

　　也不是说不用了，而是，不用一天三餐都要吃了。

　　“好好好！”山羊胡大喜，十万黄金，全部换成了银票。

　　把银票踹在怀里，心里高兴了不少，这些钱，应该足够我花很久了。

　　山羊胡送我到门口，一直寒暄，看着我离开后，他眼珠子一转，关了门就朝着一个方向疾行而去。

　　就在我和山羊胡谈生意的时候，远在几十里外的城主府内，一个身穿盔甲的人，正在朝着一个身穿锦袍的中年男子禀告着什么。

　　锦衣男子，面带威严，不怒自威，听着那人的禀告，越来越惊讶。

　　“你是说，他实力很强，骑着白虎就飞进了城池？”

　　“是的城主。”

　　“他们现在在哪里？”

　　“还在城里，应该很好找到的。”

　　“好，你去找他，请他来城主府一坐。”锦衣男子说。

　　“是！”

　　男人行了一礼，走了下去。

　　锦衣男子开始陷入沉思：“白发，少年，白虎，猩猩，看样子，这个少年不简单，不知道，是哪个门派的高徒来这里游玩？或者，是哪个神仙宗门的弟子？”

　　他越想越不简单，最后，他叫了一声说：“来人，备马车！”

　　很快，他坐上了华丽的马车，出了门，朝着我所在的方向而来。


第1855章 珍宝斋

　　我出了门，想起了山羊胡的话，朝着珍宝斋而去。

　　珍宝斋，有六层高，每一层，都修建的极为奢华，我站在门口，都有一种觉得自己十万黄金根本不算什么的感觉。

　　我带着白虎，刚要走进去，一个人拦住了我。

　　那是一个二十多岁的年轻男人，他穿着灰色长袍，一看就知道是个下人，但是，他的态度却非常高傲。

　　他看了我一眼说：“你一个小孩子，这里不是你能玩的地方，赶紧滚蛋！”

　　说着，他看了小白一眼说：“还白虎呢，是从哪儿弄了个虎皮，套在狗身上，装作白虎吧？”

　　我深深的为他的思维所钦佩。

　　这到底是什么样的脑子，才会有这么极品的想法。

　　不过，这个小二是气血二层的武者，也难怪不把小白看在眼里。

　　现在的小白，变成了正常老虎大小的模样，这样的老虎，是完全不被气血二层的武者看在眼里的。

　　可惜，小白不是正常的老虎，而是森林之王，还是漓落岛上的森林之王！

　　被人鄙视，小白非常生气，本来想吼两声的，但是被我阻止了。

　　只是看门的，都有气血两层，看来这里也不简单。

　　而且，我感觉到了珍宝斋里，每一层，都有一个强大的武者存在。

　　一层是气血三层，二层是气血四层，三层四层都是气血五曾，五六都是气血六层。

　　气血六层，已经很不简单了，毕竟，离首城虽然大，但是相对于其他的城池来说，离首城，还不算大。

　　“那里好像写着任何带有珍贵物品的人，部分男女老幼，都可入内吧？”我指了指门口挂着的一个牌子说。

　　灰袍男转头看了一眼，然后不屑的说：“规矩是人定的，当然可以改了，我一看你就知道你是个穷小子，什么都没有，我们珍宝斋，不欢迎你这样的人，赶紧给我滚，不要挡了我们的路。”

　　反正我觉得闲着没事，决定和他好好玩一玩。

　　于是，我抱着胳膊说：“你为什么觉得我没珍宝？”

　　“就你那一副穷酸样。”他看了我一眼，嘲讽的说，“衣服穿了几年吧，看看破成什么样了。”

　　我低头一看，果然，身上的衣服，已经破烂的不像话了。

　　在漓落岛上一年，我一直都没有换过，都是洗了穿，穿了洗，现在都破旧了，怪不得他会看不起我，原来是因为我穿的很差。

　　“衣服能代表什么？”我说，“说不定，我真有珍宝呢。”

　　我笑着说：“万一我有，你不是损失就大了？”

　　“大？”他不屑的说，“告诉你，我们珍宝斋，从来都不缺珍宝，就是你能拿出什么东西来又怎么样？我不稀罕！别看我是个看门的小二，这份工作，非常重要的，我就负责保护这里，还有阻止一切闲杂人等进入，这不光要考验我的能力，还要考验我的武力！”

　　“还有，一楼的掌柜的，是我舅舅，我想让谁不进去，谁就不能进去！”

　　“哦，是这样啊。”我点了点头，然后忽然问，“看样子，你捞了不少的油水吧？”

　　“那是……”他忽然感觉自己好像说漏嘴了，赶紧停住，瞪了我一眼说，“你胡说八道什么！我很尽职的。”

　　我懒懒的说：“这里又没人知道，你就是说了又能怎么样，我想，你不想让我进去，就是想让我给你好处吧？”

　　那人眼中一喜，却装作一本正经的说：“我只是在尽职而已。”

　　我心中好笑，还不是想要好处。

　　“看来，你是不想要了。”我有些惋惜的拿出一张银票说。

　　山羊胡给我的银票，都是一千两一张的，但是我让他给我换了十张白两的。

　　我现在手里拿的，就是白两的银票。

　　那人看到，眼睛一亮，我清楚的看到，他眼中的激动。

　　“可惜了。”我把银票收了起来，“本来我就想把它送给你的。”

　　“等……”他一看到最的鸭子飞了，顿时急了，“等等。”

　　我惊讶：“怎么，有事？”

　　“那个。”他搓搓手说，“我最近有点困难，你能不能借我一点？”

　　我忍住笑，诧异的说：“我和你又不熟，为什么要借你？”

　　“现在不就是认识了吗，借我，我很快就会还你的。”他很认真的说，“真的，要不我还可以打个欠条。”

　　这东西我当然不会相信，欠条也不保险。

　　但是我也没想过给他，只是逗弄他而已。

　　“你说真的？”我看到我好像有了松口的意思，他大喜过望。

　　“真的真的！”

　　我拿出了一把银票：“一百两应该够了吧？”

　　看着我手里的银票，他眼睛都直了：“你，你怎么会这么有钱？”

　　“我捡的啊。”我装作天真的说。

　　“捡的？怎么可能。”

　　我急了：“真的是捡的，我不会骗你的。”

　　他眼珠子一转，摇头说：“我不信，除非，你告诉我你是在哪里捡的。”

　　“东北大街，一个巷口里，当时被一个包裹包裹着，我也就是踢了一脚才发现这么多的银票的。”我说的跟真的一样。

　　他竟然相信了。

　　“你运气真好。”他感慨一声，眼珠子一动，说，“对了，你捡了多少？”

　　“十万。”

　　“什么？”他一愣，被这个数字惊住了。

　　“十万银票啊。”我一本正经的说，“还都是金票，你没看到吗？”

　　金票就是代表着金子，在银票的右上角，有小片金子镶嵌。

　　银票在那里，就是银子。

　　一般来说，会把金票和银票，都统称为银票。

　　他这才看到，我手里，都是金票！

　　他咽了咽喉咙，心中想到，这小子走的什么狗屎运！

　　但是，他心中已经有了主意。

　　他上前一步说：“小兄弟，让我看看吧，我从来没有接触过这么多的金票，要是让我看看，数一数的话，我就是死了也都值了。”

　　我有些警惕的说：“你说的都是真得？不会是想骗我，抢走我的金票吧？”

　　他认真的说：“怎么会？我这个人很正直的，绝对不会抢别人的东西，尤其是你，我只需要看一看就行了。”

　　“哦，那你等会可要还给我啊。”我犹豫了一会儿答应了。

　　他心中大喜：“玛德，傻蛋，到了我的手里，就成了我的了！”


第1856章 抢

　　想到我捡到这么多的金票，他就心里不舒服，凭什么一个臭小子，能够有这么好的运气，而他的舅舅还是第一层珍宝斋的掌柜的，自己却只能在门口守着，他觉得，这是浪费自己的天资，自己，是一定能够做大事的人。

　　现在机会来了，简直就是老天送来的。

　　他觉得，自己才是这些金票的主人，而老天，不过是借着我的手，送给他的而已。

　　被金钱迷惑了双眼，他完全忘记了，我的态度和刚刚来的时候的态度，已经发生了很大的变化。

　　我犹豫的递了过去，他眼睛一眨不眨的盯着金票看，眼中的光芒越来越亮。

　　他的眼睛里，全是贪欲，口水都要流下来了。

　　我心中好笑，但是为了引他上钩，还是把钱收了回去：“你真的会还我？”

　　“哎呀，你磨磨唧唧干什么？”他非常失望，还有些恼怒的说，“你还不知道我的为人吗？”

　　我当然知道你的为人了。

　　看到他一副自来熟的样子，我心中冷笑，把钱递了过去：“看两眼就给我啊。”

　　“好好好。”他赶紧点头，然后一把抓了过去。

　　“哇，真的是十万啊。”他细细的数着，一遍又一遍，眼睛都要冒出星星来。“全都是金票，发了发了。”

　　我一愣：“什么？”

　　“啊，没什么。”他深吸口气说。

　　然后，他就把金票全都收入了怀中。

　　我惊讶：“你干什么？”

　　“什么干什么？”他翻翻白眼说，“你可以走了，我们不做你的生意，不要耽搁我们的生意。”

　　“但是，我的钱……”我震惊的说，“我的钱还在你那里啊，你不是说要还我的吗？”

　　他哼了一声说：“你可不要诬赖我，我什么时候拿了你的钱了，你赶紧走。”

　　说着，他就要来赶我。

　　我没有走，而是恼怒的说：“你这个人，怎么能这样，说话不算话，还想抢我的钱，你真是个人渣，你再不还，我就叫人了啊！”

　　“你叫人？”那人笑了，“你叫啊，你叫试试，看看他们是信你这个穷酸小子，还是相信我？”

　　我大怒：“我就不信，你可以无法无天！”

　　他大笑：“我不是说了吗，我舅舅是一楼珍宝斋的掌柜的，知道我们珍宝斋有多厉害吗？就是城主来了，都不敢在这里随便放肆！”

　　“带着一个假老虎，一个猩猩，一看就知道从大山里出来的没见识的小子，赶紧给我滚，不然，倒霉的只会是你。”

　　我心中冷笑，表面上却非常生气。

　　“对了，我叫葛明，你可以问问，在这方圆十里，谁不知道我？谁不欠我人情？还有，我身后都是我的人，他们可不会相信你一个外人。”葛明冷笑着说。

　　我和他开始争吵起来，越来越多的人围了过来，看着我们的争吵。

　　有的人，认出了我。

　　“是他，那个早上骑着白虎飞进城池的人。”

　　“咦，我听说了，他怎么会在这里和葛明争吵？”

　　“一看就知道，肯定是葛明那个家伙占他的便宜了，这个小子是什么德行，咱们都清楚。”

　　“不过，葛明这小子，这一次，算是踢倒铁板了。嘿嘿，那小子虽然年少，但是，实力那可是神仙之流的啊！”

　　他们的谈论，声音不大，但是我却听到了，而葛明仍然一副死猪不怕开水烫的样子。

　　门口聚集了太多人，终于引起了里面的人的注意。

　　一个五十多岁的老者走了出来，他穿的很讲究，一看就知道是个生活很好的人。

　　“发生什么事了，为什么会有这么多的人在这里？葛明，你在做什么？”老者皱眉问。

　　“舅舅。”葛明看到他，立马露出一脸的谄媚，“我这就把他们都赶走。”

　　“咦，等等。”老者看到了我，或者说是我身边的白虎，他走了过来，诧异的打量了白虎一眼，然后对着我说，“小伙子，这是你的白虎？”

　　葛明一愣，赶紧说：“舅舅，这是假的白虎，就是个披着虎皮的狗。”

　　他说完，周围听到的话的人，全都笑了。

　　老者冷冷的看了葛明一眼：“不说话，没人当你是哑巴！”

　　“眼瞎了吗，白虎都看不出来？”

　　葛明唯唯诺诺，不敢说话。

　　“是我的。”我淡淡的说。

　　老者诧异，看我年少，没想到面对这么多人，竟然这么镇定自若。

　　“你来这里，是不是要卖了它？”老者指着白虎说。

　　他以为，我就是来卖白虎，所以才引起这么多人的围观。

　　“不是。”我摇头说，“他是我朋友，绝对不会卖的，还有，你说话最好小心点，再说卖他的话，他会生气的。”

　　老者惊讶，葛明忍不住了：“你算什么东西，也配这么和我舅舅说话？一条畜生而已……”

　　小白忽然上前一步，喉咙中发出阵阵低吼。

　　葛明吓得赶紧退了一步，然后才好像想起什么似的，清理了一下嗓子，重新站好。

　　老者更加惊讶，这么有灵性的白虎，他还是第一次看到。

　　“哦，那你来是做什么？”老者没有介意，他看出我的不一般。

　　这就是老板和跑腿的区别，因为他们不会因为客人的外貌和衣着来评价一个人。

　　“本来是打算卖它的。”我拿出一颗夜明珠出来说。

　　周围顿时一片哗然！

　　“是，夜明珠啊！”

　　“好的一颗，有鸡蛋大小啊！”

　　“好多年没有看到这么大的夜明珠了！”

　　老者一愣，然后大喜：“没想到小友，竟然有这么好的珍宝，走走走，快请进屋。”

　　珍宝斋，是根据一个人的能力来进行评审的。

　　一个人的能力大小，也就和他赚钱的多少有关。

　　当了这么多年的掌柜的，老者一眼就看出，夜明珠的珍贵。

　　要是拿下这一单，年终审核，他肯定会是第一，到时候，不但可以地位上升，还会有很多的奖金。

　　所以他很激动，要来请我进去。

　　“先等等。”我嘴角含着笑容，看向了葛明说，“在进去之前，我还要办件事。”

　　“哦，什么事？”

　　我反问一旁已经大汗淋漓的葛明：“我也不知道，要不，你告诉我？”


第1857章 事情麻烦了

　　葛明从我拿出夜明珠的时候，就知道大事不好了。

　　这个看上去衣着破烂的少年，竟然真的是一个大金主！

　　本来愚蠢的他，脑子前所未有的灵光，他见到我看向他，就有种大祸临头的感觉，他心中叫苦，但是也决定了，一定不能承认！不然，他以后就别想再在这里混下去！

　　他勉强一笑说：“我不知道客人您说什么。”

　　我玩味的说：“是吗？不知道？那你的意思是说，要我来告诉大家了？”

　　葛明心中一惊，汗水就开始流了下来，他很想忍住，但是，这种事情，是忍不住的。

　　老者一看，心中惊怒，对于这个外甥他最清楚，他这个样子，就知道有事了。

　　一个是大金主，关系自己的升职，一个是妹妹仅有的儿子，老者开始在双方之间挣扎，但是，他最终选择了妹妹的儿子，升职的机会以后可能还会有，要是外甥出个什么三长两短，他怎么和妹妹交待。

　　“客人，这里面是不是有什么误会？”老者笑呵呵的说，“要不，我们进屋里说吧？屋里，有茶水点心。”

　　我看了老者一眼，开始的时候，我对他还挺有好感的，不过，他什么都不问，就说里面有误会，让我对他的好感顿时就消失了。

　　“不用了，就算是有误会，在这里也可以解开的，不是吗？”我淡淡的说了一句，然后看向葛明说，“我再给你一个机会，老老实实的拿出来，或许，我会放你一次。”

　　葛明看到舅舅支持自己，心中大定，汗也不流了，心也不慌了，他镇定的说：“我真不知道你说什么。”

　　“呵呵，你拿了我的十万金票，还说不知道什么？”

　　什么！

　　全场哗然！

　　十万金票，也不是银票，那可是金票啊！

　　看到大家异样的眼神，葛明的心中又开始慌了起来，被这么多人看着，谁都会不适应的。

　　而老者则是差点没晕过去，十万金票啊！那可不是十两！

　　他知道，这事是不能大事化小，小事化了了。

　　怪不得少年不肯进屋，这事，不是进屋能够说清楚的，在外面说清楚才比较好。

　　他看了葛明一眼，心中恨不得把他活撕了，这王八羔子，就不会省点心，还以为他做了什么，谁知道竟然拿了客人十万的金票！

　　没有人不相信我，我手里的夜明珠就是证明。

　　有了夜明珠，十万金票不算什么了。

　　但是，对于在场的所有人来说，那就是一个天文数字啊！

　　有些女人，看我的眼神都变了。

　　我刚打算说话，感觉很多眼神在盯着我看，眼神很奇怪，我看了一眼，心中有些发毛，这都是什么眼神啊，像是想把我吃了一样。

　　“我，我真不知道你说什么。”葛明装作很诚恳的说，“我只是一个小小的伙计而已，怎么可能会拿你的金票？”

　　“哦？”我的嘴角，露出一个奇怪的笑容，“你说你自己只是一个小小的伙计，那你一定不会有十万金票了？”

　　葛明心中有种不好的预感，但是还是强装镇定的说：“对，我身上不可能会有十万金票。”

　　早在我问的时候，老者就有种很不好的预感了。

　　但是他没来得及阻拦，葛明就已经说了出来。

　　我点点头，冷笑一声说：“这可是你说的。”

　　对于这种人，我本来就没有好感，尤其是，我已经给了他几次机会，他都放弃了，这种贪心不足的人，有必要好好教训。

　　这一次是遇到了我，要是遇到其他的普通人，等着卖东西急需救人的钱，说不定就被他害了。

　　我冷冷的说：“这都是你自找的！”

　　说着，我大手一抓，就把金票从葛明的怀里抓了出来。

　　十万金票，漂浮在空中，又是引起阵阵惊叹。

　　一方面是因为真的有十万金票，看着那金光闪闪的金票，大家眼睛都直了，很多人红着眼，羡慕嫉妒恨。

　　一方面，是因为我的实力。

　　能够凭空取物的，实力都不低。

　　老者更是心中一沉，知道这事没办法再掩饰了。

　　凭空取物，就是他气血三层都做不到！

　　他知道我虽然年少，但却是个高手。

　　“我，我，我……”葛明瞠目结舌，没有想到我会来这么一手。

　　“葛明！”老者大喝一声，指着葛明说，“跪下！”

　　葛明震惊：“舅舅。”

　　“我不是你舅舅！”老者大怒，“我没有你这样的外甥！你瞎了眼，还是迷了心！难道你不知道，客人的东西不能拿吗？”

　　我淡淡的看着他表演，把抢说成拿，他是想把事情最小化。

　　“是抢，不是拿。”我纠正说。

　　老者脸皮一抽，他故意在字眼上这么说，没想到被我看出来了，还当着这么多人的面提出来。

　　“客人说笑了，你实力这么高，他怎么可能会从你手里抢呢？”老者笑呵呵的说。

　　“就是，就是。”葛明赶紧说。

　　我笑着说：“当时他说，我的金票好像是假的，所以想帮我看看，我刚从山上下来，哪知道他有这么多的坏心眼，所以就上当了。”

　　我故意这么说，就是给他们一种神秘的感觉。

　　果然，老者身子一震，眼中流出惊骇的神色。

　　如果我真的是哪个大门派的弟子，那门派一定实力不小，不然我不会这么年轻，实力这么高，他心中在叫苦，这事要是闹大了，他可要吃不了兜着走了。

　　“不，舅舅，他胡说！他说他的金票是捡的！”葛明赶紧解释说。

　　“有谁会那么傻，说自己的金票是捡的？”我举了举手里的夜明珠说，“你觉得我这个也是捡的？”

　　然后我又拿出一颗同样大小的夜明珠：“这颗也是捡的？”

　　接着，我又拿出三颗夜明珠，一颗比一颗大：“这些都是捡的？你告诉我，怎么捡的，从哪里捡的？”

　　葛明已经说不出话来，所有人都看呆了，一颗夜明珠也就算了，还有这么多，一颗比一颗大，他们已经张着嘴巴，说不出话来了。

　　老者嘴巴发苦，看到我这个样子，就知道，我是不会善罢甘休。

　　“事情麻烦了。”他心中叹息。


第1858章 葛明舅舅的教训

　　事情已经很清楚了，相对来说，大家肯定更愿意相信我，而葛明，声名狼藉，当然不会有人相信他。

　　“我，我没有。”他目瞪口呆，话都说不好了。

　　“畜生！还不跪下！”老者大喝一声说。

　　葛明被吓了一跳：“舅舅，我没有，他在说谎。”

　　“都到了这个时候，还在嘴硬！”老者恨铁不成钢的说，“还不跪下！”

　　我抱着胳膊看戏，看这个老者，会怎么办。

　　葛明惊讶的看着老者说：“舅舅，你可是我舅舅啊，为什么不相信我？”

　　“相信，你让我怎么相信你？事实都摆在眼前。”老者苦笑，他怎么能相信他。葛明是什么样子，他还不清楚吗，平时没说什么，睁一只眼闭一只眼也就算了，现在事情闹大，还怎么包庇他。

　　“也好，借着这一次机会，好好让你醒醒。”说着，老者走了过去，在葛明不解的眼神中，一掌按在他的肩膀上。

　　葛明的身子，不由自主的朝下跪去。

　　葛明还在挣扎，但是老者已经下定决心了，一掌拍了下去。

　　咔擦咔擦！

　　葛明的腿发出一阵清脆的声音，他惨叫一声，扑通一声跪了下去。

　　我冷眼看着，老者这么做，也是被我逼的不得已而已。

　　要不是我有足够的实力，说不定老者就会一直包庇这个葛明。

　　从之前他的表现就可以看你出来，他是很想保护葛明的，但是可惜，我不是一般人，不光有实力，还有证据。

　　也怪葛明自己不争气，名声败坏，自己的舅舅都不想相信他。

　　要是我是个普通人，那么，说不定跪下的就是我了。

　　对于这个老者，我一点好感都没有了。

　　这么大的动静，已经引起了更多人的关注，比如，珍宝斋，其余几层的人。

　　我看到有些人在上面看着下面，在我拿出夜明珠的时候，上面的人，有几个都是眼睛一亮。

　　他们，都是二三四五六层的掌柜的。

　　珍宝斋，有六个掌柜的，分别管理各自的楼层。

　　夜明珠，可以在一楼也可以在四楼，所以他们在看拿出夜明珠的时候，都很心动。

　　我带着这么多的夜明珠，还都那么大颗，要是做成了我的生意，他们得到的佣金也是极为丰厚的。

　　老者这么教训自己的外甥，也是迫不得已的，木已成舟，他只能选择讨好我，他也知道，楼上有很多人在盯着呢。

　　“啊啊啊，疼啊，舅舅！”葛明惨叫。

　　老者的眼睛发红，葛明虽然不成器，但是对长辈还是很不错的，平时很听话，而且，自己就一个妹妹，妹妹就一个儿子，自己当然要宠着他。

　　可能是自己的宠溺，让他变成这样子，想到这里，老者的心在后悔。

　　后悔不该太宠溺葛明，不然他也不会变成这个样子，落到这个地步。

　　很多人都不忍直视了，因为葛明的膝盖在流血，地上，已经是一摊血迹了。

　　“好残忍啊。”

　　“就是啊，对自己外甥这么狠，就算是做错事，也不应该这么狠吧？”

　　“你们没看出来吗，是那个少年不想善罢甘休，所以陆远才不得不那么做的。”

　　我皱眉，人群都是一群无知的人，怜悯心泛滥。

　　我没有说什么，而是淡漠的看着这个叫陆远的老者在表演。

　　别人看不出来，我难道看不出来吗？

　　陆远看上去下手很重，其实，葛明受的只是皮外伤而已，那一声咔擦的声音，也是他故意用真气弄出来的，看上去，就好像是葛明的膝盖碎了一样。

　　疼是真的，不疼就看上去不是那么真实了。

　　真真假假，才能迷惑人。

　　我意味深长的看陆远，陆远额头上冒着冷汗，知道我看出来了。

　　“好了，不用演了。”我淡淡的说了一句。

　　陆远脸上露出一丝尴尬，但是他没说什么，赶紧把葛明扶了起来，葛明靠在陆远的身上，脸色发白，看了我一眼，眼中满是怨毒。

　　我没有在意，那就是再不满又如何，实力相差这么大，我就是站在这里，你也不嗯呢该奈何我。

　　这就是实力强大的好处！

　　葛明是一个没有吃过苦的人，家人亲人都把他当做宝，所以才能在珍宝斋这样的地方当伙计。

　　正所谓小鬼难缠，这个葛明，就是小鬼。

　　难道陆远真的不知道葛明做的事情吗？他是知道的，他或许还知道，在门口当伙计，能够捞来多大的好处，就是因为知道，才把他的外甥，安排在门口。

　　凡是需要卖珍宝的人，如果葛明拦路，他们肯定会给一些好处的。

　　因为陆远是葛明的舅舅，还是一楼的掌柜的，如果给了葛明好处，就等于是给陆远好处，那么，他们的珍宝，或许可以多卖一些价钱。

　　葛明受的，只是皮外伤，却叫的那么惨，看得出来，他是个没受过家里教训的人。

　　我摇摇头说：“既然事情闹成这样子，那就没有必要继续在这里待下去了。”

　　走了几步，我忽然转身说：“这一次我放过了你，下一次呢？”

　　陆远心中一惊，赶紧看向葛明，果然，他看到了葛明眼中的怨毒。

　　“绝对不会有下次了。”他赶紧说话。

　　他打定主意，等会，一定好好教训葛明，我绝对是不能惹的人！绝对不能有报复的心理！

　　我没有继续说话，我已经说的很明白了，如果葛明来找我，那就是他自寻死路。

　　其实，我知道葛明这种心胸狭窄的人，一定会找机会报复我的，就算是我现在说了，就算是陆远私下里警告他，也阻止不了他的报复！

　　本来我就对这个陆远和葛明不爽，要是葛明敢来，我不介意亲手教训教训他。

　　我刚刚走出几步，就有人在背后喊我。

　　“客人请留步。”一道清朗的声音响起。

　　我停住脚步，转身，看着一个三十多岁的中年人，朝着我大步走来。

　　我打量了他一下，气血五层，是个高手。但是，还不被我看在眼里。

　　“有事？”我说。

　　那人很快就来到我面前，面带微笑的说：“我刚刚看到，客人好像有不少的夜明珠，不知道……”


第1859章 李乘风

　　他的意思很明显，就是想要我手里的夜明珠，但是，经过刚刚的事情，我已经不想和这里做生意了。

　　珍宝斋，偌大的名声，却有这样的掌柜和伙计，我对珍宝斋的印象很不好。

　　“不必了，我不卖了。”我淡淡的说。

　　换而言之，就是我之前想卖，但是现在不卖了。

　　陆远和这个中年人都明白，所以脸色都变了一下。

　　陆远苦笑，中年人瞪了他一眼，然后看了看陆远身边的葛明一眼，葛明还在不时的看着我，眼神怨毒。

　　这样的人，不说是我，就是中年人也很讨厌，尤其是，我还是个超级大金主。

　　珍宝斋，如果得到我手里的夜明珠，可以拿做当成一楼至四楼的镇楼之宝，这样对于珍宝斋的名声，可以有很大的提升。

　　离首城，有多少年，没有见过这么大颗的夜明珠了。

　　而我现在因为葛明的原因，不详交易了，中年人心中是恼怒的。

　　葛明什么德行，他早就知道了，但是碍于他和陆远的关系，睁一只眼，闭一只眼，但是谁想到，到今天，惹到大事了！

　　他心中恼怒，看着葛明还用那种眼神看着我，心中更怒，一巴掌就拍了过去。

　　这一掌，是实实在在的一掌，不像陆远那样放水。

　　陆远和葛明，都是猝不及防，而本来陆远的实力就不如他，所以，葛明一巴掌被拍飞了出去。

　　噗！

　　葛明飞出几米，吐出一大口血，摔倒在人群前，昏迷了过去。

　　“明儿！”陆远惊呼一声，跑了过去，把他抱着，快速的检查他的身体。

　　发觉葛明重伤后，他脸色铁青的看着中年人说：“李乘风！你好大的胆子！明儿他惹到你什么了！”

　　李乘风淡淡的说：“他没惹到我，但是他做了不该做的事情，而且，他得罪了我们的贵客。他平时什么样，你自己最清楚，我们当做没有看到，那是给你面子，但是今天，他必须要给客人一个交代。还有，他这样，都是你溺爱的，要是你刚刚肯好好的教训葛明，没有故意留手，做给大家看的话，客人也不会这么生气，你真当我们都看不出来吗？”

　　本来葛明被打飞，围观的人都觉得李乘风下手太狠，但是经过他这么一说，大家才知道，原来，刚刚陆远留了很多力气，葛明那么痛苦，只是做给大家看的。

　　“这事不算完！”陆远愤怒的说，“我一定禀告公子，让他做主！”

　　李乘风眼皮一抬，然后说：“就算是公子来了，也会赞同我的做法的，陆远，你觉得，公子会给你做主吗？”

　　陆远怒哼一声：“别以为，你有小姐做主，就可以肆无忌惮，我一定会让公子替我做主的。”

　　我对陆远的印象，越来越不好了。

　　看到我皱眉，李乘风心中一喜，问道：“你不知道这样客人满不满意？”

　　“不满意。”我淡淡的说。

　　“什么？”李乘风一愣。

　　“如果是我出手，我一定废了他的手脚。”我轻轻的说。

　　李乘风愕然，陆远眼中更怒，但是，我实力摆在那里，他敢怒不敢言。

　　“哈哈哈，客人是真性情啊。”反应过来的李乘风，赶紧拍马屁说。

　　我点点头：“既然你态度这么诚恳，那我就和你进去看看。”

　　其实我来这里，也是看看，能不能发现什么好东西的，只是之前被陆远和葛明搞得没了兴致，但是这个李乘风很会做人，我又想继续去看看了。

　　李乘风大喜，赶紧伸手说：“客人请。”

　　我说：“白虎带上去，不会有事吧？”

　　“怎么会有事，随便带。”

　　不错，会做人。

　　在陆远愤怒的眼神中，我走出人群，进入了珍宝斋。

　　身后，是一直沉默的小白和大壮。

　　陆远怒极，但是葛明却受了重伤，他不得不抱着他去看医生。

　　“这事不算完！”陆远咬牙，心中暗恨。

　　李乘风带着我上了四楼，我看到了二三楼的人，都羡慕的看着他，眼中还带着惋惜。

　　他们是在羡慕李乘风速度够快，胆子够大，敢得罪陆远，也要把我拉回来，也惋惜自己没有那么决断，敢得罪陆远。

　　珍宝阁很大，里面修饰的很豪华大气。

　　四楼上，环境很幽静，里面有一股好闻的香味，像是香檀木味道。

　　“客人请坐。”李乘风让我坐下，然后一个瘦弱的老者就走了过来。

　　“这是萧仁萧老，他是这一层的掌柜的。”

　　经过他的介绍，我知道，珍宝阁在每个城市几乎都有分店，听到这一点的时候，我不禁惊愕。

　　天澜大陆，非常大，即使只是在一个国家内，都有分店，但是，每个城池之间，都距离数百里，这个国家，非常大，能够在整个国家开分店，可以看出珍宝阁，是非常有实力的。

　　珍宝阁已经存在了数百年了，实力雄厚。

　　每一个城市的珍宝阁，都是六层，每一层，都有一个掌柜的，一个守护着。李乘风就是守护着，防止别人闹事的。

　　虽然说，以珍宝阁的名声，没有人敢来闹事，但是，珍宝阁，还是很认真的对待，每一层，都有一个实力强大的武者。

　　离首城，其实只是一个小型城市。

　　中型城市，人口八百万，珍宝阁更高高大，大型城市，人口一千多万，珍宝阁更加雄伟。

　　他们这些人，包括掌柜的，升迁就是从小型城市升迁到中等城市去，那样无论是待遇还是奖金，都更多。

　　而且，中型城市以上的城池，掌柜的和守护者，在晚年后，可以得到一大笔金钱，算是珍宝阁的馈赠。

　　所以，很多人挤破头皮也想进来。

　　李乘风，就是运气比较好的那种。

　　珍宝阁越往上，宝物越珍贵。

　　我的几颗夜明珠，可以算是四层的保护，最大的那颗，可以上五楼。

　　但是，我被李乘风拦下，就等于是在这里卖了。

　　李乘风让人去沏茶过来，他趁机和我攀谈，热情的询问我是属于哪个宗门，我淡淡的笑笑，没有告诉他，但是在他的眼里，我反而显得更加高深神秘了。


第1860章 十五号中午爆发五十更

　　接下来，他就给我介绍，珍宝斋的一些珍宝。

　　能够让我卖东西很好，但是如果再让我买东西，那就更好了。

　　珍宝斋的四楼珍宝，都是用玉石打造的柜子陈列着，总共有十多件，我看了看，没有满意的。

　　李乘风看我看了一遍不是很满意，一咬牙，说：“我这里还有一柄宝剑，客人要不要看一看？”

　　我淡淡的抽出自己的清水剑：“你觉得，你的宝剑，能够比得上我的这个嘛？”

　　李乘风瞳孔一缩，脱口而出：“好剑！”

　　明明是在夸奖我的清水剑，我怎么却觉得有点别扭呢？

　　我收回宝剑，他恋恋不舍的看了两眼，然后惋惜的说：“看来，客人是不喜欢我们这里的珍宝了。”

　　我摇头：“恕我直言，你这里，真的能称得上是珍宝斋吗？不要误会，完全没有讽刺你们的意思，只是实话实说罢了。”

　　李乘风苦笑：“客人说的没错，我们这里确实名不副实，但是，这也是没有办法的事情。离首城，不过一个小型城市，并不能有什么好的珍宝。”

　　“而且，我们这个明国，不过是一个小国家而已，能有什么好东西。”

　　我神色一动，明国？

　　于是，我让他替我介绍一些暝国的事情。

　　李乘风奇怪，但是还是替我介绍了一些。

　　明国，建立于三百年前，珍宝斋，也是建立于三百年前。

　　这代的明王，只不过是十五岁大的孩子而已。

　　上代明王突然暴毙，明国，经历过一系列事情，在血腥之中，建立了新政权。

　　接下来的一个时辰里，李乘风，说的津津有味，甚至还翻出来了明国开国国主和珍宝斋的创始者之间的关系，说两个人是私交甚密的好友。

　　所以，珍宝斋才能在三百年内，一直屹立不倒。

　　我摇摇头，觉得不对，珍宝斋的成立，开始的时候，或许有明王的支持，但是，到了最后，全都是靠着自己的实力了。

　　一个国王，绝对不会允许，自己的国家内，有能够与自己的势力并驾齐驱的势力，这是对王权的蔑视！

　　历代国王，肯定会想着对付珍宝斋，但是可惜，珍宝斋实力够强。

　　明国即使不大，但是城池也有数十个，珍宝斋的武者会有多少，没人知道，但是，一个小小的离首城，就有几个气血五层的高手看守，一定还有更强的高手！

　　我甚至都在怀疑，珍宝斋，有修真者的存在，不然也不会屹立这么多年不倒。

　　我的猜测，不是毫无道理。

　　离首城，一个小型城市，都有几个气血五层，那么，中型城市呢。

　　城市越大，高手越多，也越强，一定需要实力更强的武者。

　　按照我的推测，中型城市，最少需要十个气血五层以上的强者，那么，气血五层下面的武者，就更多了，气血六层七层的武者或许也会有。

　　而大型城市，就更多了，说不定，连筑基境界的修真者都有。

　　在修真界，不是每个人都能进入筑基，也不是每个人，都能进入金丹。

　　气血和筑基是一个大境界，而筑基和金丹，更是一个相差巨大的境界。就算是进入了筑基，一百个人里面，也难有一个人进入金丹。

　　很多人，一辈子都会停留在筑基境界。

　　这些人，有的是散修，有的是年纪太大了，所以，他们在进入更高的层次无望后，就会选择进入世俗界。

　　在修真界，筑基或许算不了什么，但是在世俗界，他们确实超凡的一样存在。

　　他们会享受人世界的荣华富贵，比在修真界，强得多了。

　　我猜测，珍宝斋，就拉拢的有筑基境界的强者。

　　但是，也只是猜测而已，毕竟，就好像李乘风说的那样，明国，只是一个小国家，有没有筑基境界的强者，也不一定呢。

　　李乘风很认真的和我介绍，说了半天，看到时间差不多了，已经要到傍晚了，才停了下来，我没有打断他。

　　对于明国，我知道的还很少，所以，他说的每一句话，都可能对我至关重要。

　　而李乘风在一边说的时候，一边还在观察我，他看到我确实对明国不是很了解，认定了我是从山上下来历练的弟子。

　　所以心中对我更加尊敬。

　　“客人，不知道需不需要在这里吃晚饭？”李乘风寒暄说，“我们珍宝斋，对于特别珍贵的客人，是可以有特别待遇的。”

　　我摇了摇头：“算了，本来我不想卖的，不过看在你这么热情的份上，我就卖两颗。但是，你们能给我出多少价格？”

　　李乘风大喜，说了这么久，不就是为了这一刻吗？

　　他赶紧说：“绝对的价格公道！”

　　我拿出两颗鸡蛋大小的夜明珠说：“就这两颗。”

　　李乘风痴痴的看着，整个眼里都只有这两颗夜明珠：“好久没有见过成色这么好的夜明珠了，不对，这是，这里海琉璃！”

　　他惊呼一声说：“这是夜明珠中的珍珠啊！一颗成型，需要数百年，这颗夜明珠，都几乎能和明国相比了。”

　　海琉璃？

　　我想了想，看了看夜明珠，觉得他说的不错。

　　这两颗夜明珠上，不停的闪烁着蓝色的光芒，尤其是在夜晚，放出的光芒更加迷人，也难怪叫海琉璃了。

　　“出个价吧。”我淡淡的说。

　　“三十万！”

　　旁边的萧仁一口说出了一个价格。

　　我笑了笑，伸手一抓，两颗夜明珠进入我的手中，我起身就走。

　　“看来，你们是没有诚意了。”

　　李乘风大急：“三十五万！”

　　我脚步不停，继续前进。

　　“四十万！”李乘风又说。

　　我停下脚步，李乘风大喜，他们是商人，即使知道我来历神秘，实力强大，但是面对商品，商人的本性发作，还是想要大砍特砍。

　　他以为我已经心动了，所以非常高兴。

　　“你们说的是一颗还是两颗？”我问。

　　“两颗。”李乘风好像看到两颗夜明珠在向他招手，更看到中型城市在向他招手。

　　如果以低价拿下这两颗夜明珠，那他不光可以升迁，还能得到大笔的佣金！


第1861章 廖凯公子哥

　　“呵呵。”我笑了笑，两颗的价格？真的以为我年轻不懂事吗？

　　我虽然不知道行情，但是也知道他们是商人，商人的本性什么，我没有做过商人，但是可以看出来。

　　他们是很贪婪的人，也是和很狡猾的人。

　　我知道，这两颗夜明珠，绝对不止这些钱，他们是欺负我年少无知，狠狠的宰我。

　　“我不卖了。”

　　说着，我就出了门，径直走了下去。

　　李乘风大惊：“客人，客人，可以再商量商量。五十万怎么样？六十万。”

　　萧仁和李乘风在后面跟着，出价越来越高，等到出到一百万的时候，我才停下。

　　这个时候，我们已经到了一楼。

　　我停下脚步，转身说：“早拿出点诚意，不就好了？”

　　李乘风和萧仁对视一眼，相互苦笑，原本以为是个不懂事的少年，没想到是个小狐狸。

　　“客人不要介意，我们也是迫不得已的。”李乘风叹息一声说，“珍宝斋的流动资金就是一百万，我们不能一下子就拿出这么多的。”

　　我点点头说：“我知道，你们都喜欢坐地起价。”

　　二人苦笑，知道的这么清楚，早知道就不乱来了，差点把我气跑。

　　“既然客人已经觉得一百万很满意，那我们就上去成交吧。”

　　虽然一百万的价格，远远不是他们心里的价格，但是，即使是这样，他们也替珍宝斋赚了不少。

　　这样大颗的夜明珠，肯定是要卖往其他国家的，珍宝斋，会把夜明珠的价值最大化，一百万的价格，赚回来的绝对五倍不止！

　　我也知道这样的事情，但是，夜明珠对我来说，真的没什么用，所以，也就随了他们了。

　　要不是他们开始的时候，出价太低，没有诚意，我可能会以六十万成交的，但是，他们这么糊弄我，就需要好好教训他们。

　　我笑了笑，打算和他们一起上楼，但是很快，一道声音传了出来，让我停住了脚步。

　　“听说那个骑着白虎的小孩在这里，他还有很多珍珠和夜明珠是吗？人在哪里，出来！”一道张狂的声音传来。

　　李乘风听到这个声音，脸色一变。

　　我好奇的说：“这个人是谁，敢在你们珍宝斋嚣张？”

　　李乘风和萧仁对视一眼，他苦笑着说：“是城主府的人。”

　　离首城虽然只是一个小城，但是，城市之间，距离数百上千里地的比比皆是，更不用说距离王城有多远了。

　　所以，离首城，就等于是一个小国家。

　　离首城，掌管着周围数百里地的大大小小的城镇，离首城城主，那都是实打实的权利。

　　为商者，最忌讳的就是和官斗。

　　所以，珍宝斋即使实力不凡，也不希望和城主对立。

　　这个人，叫廖凯，是城主石天的二夫人的侄子。

　　这个侄子，非常会讨二夫人的开心，二夫人没事就在石天那里吹吹枕边风，所以石天也对廖凯很不错。

　　还给了他一个官职。

　　廖凯不出意外的，是一个纨绔公子，平时在城中欺男霸女，但是碍于他的身份，大家都睁一只眼闭一只眼。

　　但是，越是这样，越是助长了他的嚣张气焰。

　　而且，廖凯张狂到，不把珍宝斋看在眼里的地步，经常来珍宝斋视察，没事就喜欢敲诈一些。

　　本着民不与官斗的方针，珍宝斋，也就随着他去，毕竟，他的身后是城主府。

　　好在廖凯敲诈的也不多，他还是有些分寸的。

　　珍宝斋的人，对于他没有好感，所以听到他来了之后，还是找我的，李乘风就知道大事不好了。

　　这摆明了是冲着我的夜明珠来的。

　　“客人，还请上楼，我们会解决的。”李乘风说。

　　我摇摇头：“不用了，我倒要看看，他想怎么样？”

　　李乘风欲言又止，想到我神秘的身份，最后还是算了。

　　我看上去很有把握，根本不把他和城主府看在眼里。

　　我靠在小白的身上，看着一个衣着华丽，手里拿着一把折扇，腰间挂着一块宝玉，一柄宝剑，打扮的非常贵气的公子哥走了进来。

　　他一眼就看到了我，我身边有小白和大壮，很好认的。

　　廖凯径直走了过来，上下打量了我一眼说：“你就是那个有夜明珠的小子？”

　　我眯着眼睛，淡淡的说：“怎么，有事？”

　　廖凯点点头：“看来就是了，那就好办了。”

　　“我表妹过几天要过生日，我刚好正愁着，要送她一件什么样的礼物呢，听说你有夜明珠，我就觉得，这是上天赐予我的礼物，所以我马不蹄停的赶了过来。”廖凯说，“怎么样，有没有诚意？”

　　我微微一笑：“你有没有诚意，关我什么事？”

　　廖凯一愣：“你不知道我是谁？”

　　“需要知道吗？”

　　廖凯皱眉：“看来是不知道了，不过，不知道也没关系，我需要的只是你的夜明珠，拿出来吧？”

　　“凭什么？”我没有动。

　　“就凭这个。”他拿出一张金票，傲然的看着我说，“一百两金票，怎么样，够买你的了吧？”

　　我举了举珍珠袋说：“你的意思是，买我一整袋了？”

　　廖凯一怔：“你有一整袋？不是一颗吗？”

　　随后他大喜：“那样就更好了，对，我就是要买一整袋，一百两金票，够多了吧？”

　　李乘风等人脸色难看，上面楼层的人都下来了，脸色都不好看。

　　一百两金票买一袋珍珠，还有几颗超大的夜明珠，这是在开玩笑吗？

　　廖凯，这是摆明了要强买强卖啊。

　　珍宝斋，刚刚可是花了一百万金票买了两颗，要是被廖凯抢了过去，那这生意就泡汤了啊。

　　我笑呵呵的说：“珍宝斋花一百万金票买我两颗夜明珠，你说你想花一百买我一整袋？你脑子是不是有问题，你是猪吗？”

　　廖凯脸色一怒：“你敢骂我？别给脸不要脸，一百两还是多的，珍宝斋怎么能和我比？我是什么身份，珍宝斋算什么？我一句话，就能把珍宝斋封了你信不信！”

　　李乘风等人大怒，但是无奈身份不够，珍宝斋的话事人也不在，他们只能选择忍。


第1862章 打人

　　我不知道的是，珍宝斋，还有一个话事人，是珍宝斋总部派来的人，每一个城市都有，而且，实力不凡，恰好，这里的珍宝斋的话事人，有事前往别的城市了，并不在这里。

　　“你算什么东西？”我脸色一冷，说，“也敢和我这么说话？”

　　廖凯呦了一声说：“还敢跟我横？告诉你，我姑姑是城主夫人，我说句话，你就等着被抓起来，关在牢里一辈子吧。对了，我看你身边的白虎也不错，等会杀了，剥了皮，送给我表妹，她一定很喜欢的。”

　　李乘风心中冷笑，他从刚见到我开始，就知道，我和白虎的关系不一般，更像是朋友，廖凯这么说，纯粹还找死！

　　李乘风觉得，我虽然年少，但是实力，已经和他相差不多，身后，一定有宗门，我听到城主并没有害怕，还带着一点不屑，说明我身后的势力，比城主府还要强大！

　　其实我身后哪有什么势力，我之所以不把廖凯和他身后的城主府看在眼里，是因为我本身的实力的原因。

　　实力的强大，带来的自信。

　　听到他的话，我眼神一冷，小白已经开始低声闷吼。

　　而廖凯一点都不害怕，反而不屑的看了小白一眼说：“畜生就是畜生，就算是能够听懂我的话又如何？等会就把你剥了，皮送给我表妹，肉，送给我姑父。我姑父，一定很喜欢的。”

　　廖凯，毫无顾忌的说着。

　　他不知道，能听懂人话，意味着什么，而李乘风，好像想起了什么，看着我，更加惊骇了。

　　我淡漠的说：“本来我以为你只是个纨绔公子，现在看来，是个没脑子的人，你会为你刚刚说的话，付出代价的。”

　　廖凯乐了：“你一个小屁孩，能让我付出什么代价？”

　　小白已经蠢蠢欲动，我用灵识跟它说了两句，小白露出了獠牙，好像在冷笑，然后上前两步。

　　“不要动手。”一个气血六层的高手站了出来，站在我们的中间说，“有话好好说。”

　　在珍宝斋内动手，倒霉的可是珍宝斋。

　　廖凯不耐烦的说：“好好说个屁，王强，你给我让开，今天我非得让他好看，先剥了他的虎皮，然后再拿走他的夜明珠，他一分钱都拿不到！”

　　“这可是你说的。”我冷冷一笑，朝着王强一挥手，王强就骇然的发现，自己的身子，不由自主的朝着一边飞了过去。

　　廖凯先是愣了一下，然后耻笑说：“你们以为演这么一出戏，就能吓走我了？”

　　他以为，我和珍宝斋演了一出戏，就是为了吓走他。

　　我摇摇头，真是不知死活！

　　“小白。”我淡淡的说了一句。

　　廖凯毫不在意，他是气血三层，对付一个老虎，还不是手到擒来。

　　“也好，我现在就杀了你，剥了你的虎皮。”说着，廖凯就拔出了长剑。

　　小白冷冷的看了他一眼，尾巴一甩。

　　廖凯只看到了一个残影，然后就听见一声清脆的断裂声，随后，自己的身子就飞了出去。

　　噗！

　　砰！

　　小白一尾巴把他甩了出去，他连反应的时间都没有。

　　他的身子，飞出几米远，然后狠狠的砸在地上，地面都被砸的裂开了。

　　人群一下子就围了过来。

　　“发生什么事了？”

　　“咦，这是廖凯，他怎么会被打伤了？”

　　“啧啧，在离首城，竟然还有人敢动廖凯，这人完了。”

　　没看到我和小白的人，普遍的认为，动廖凯的人完蛋了。

　　看到我动手，李乘风等人脸上露出了喜色。

　　他们早就看廖凯不爽了，现在有人教训他，当然是再好不过了，而且，教训他的这个人，廖凯也惹不起，找不回场子。

　　我走了出去，小白跟在后面。

　　这个时候，大家才看到了。

　　“咦，是他，是他打的廖凯吗？看来这下子有好戏看了。”

　　“他一个白发少年，有什么本事，竟然敢打廖凯？”

　　“嘿嘿，你不知道吧？这个少年也不简单。”一个人卖关子的说。

　　“你就别卖关子了，赶紧说吧，他到底是什么来历，竟然连廖凯都敢动。”

　　那人得意的说：“早上我也在城门外，看到了那一幕。你们知道吗，这少年看上去很年轻，其实是个超级高手！”

　　“早上啊，我亲眼看着，他骑着白虎，直接就从城墙上飞了过去！”

　　“啊！不，不可能吧！”又不知道的人夸张的说，“怎么可能，那是十米高，还骑着白虎，难道白虎也会飞吗？那不是成了妖精了吗？”

　　“这你就不懂了吧，那是因为那个少年实力太强，能带着白虎一起飞，而且，我说的绝对是实话，当时有很多人看到了。”

　　“对对对，我也看到了，当时我就在他旁边，看着他和城门的士兵争执，然后就飞进了城池。”有人附和说。

　　“这，这太神奇了吧，他这么年轻，实力已经这么强了吗？”

　　李乘风等人也跟着走了出来，听到周围议论纷纷的人群，他的脸色顿时一变！

　　能够骑着白虎飞进离首城，就是气血六层都做不到，看来，我的实力，远远超出他们的想象！

　　他更加确定了心中的那个想法。

　　“这个人，一定不能得罪！”他心里想着，“即使得罪城主府，也不能得罪他！”

　　我不知道他心里的想法，现在的我，缓缓的朝着地上的廖凯走去。

　　廖凯挣扎，口吐鲜血，还有些迷糊，不知道发生了什么事。

　　他的头发散乱，披头散发的，有些狼狈，他踉踉跄跄的站了起来，捂着心口，脸色苍白，一脸的迷茫。

　　等到他回过神来，看到我之后，才好像想起什么似得，指着我，怒声叫道：“你竟然敢偷袭我，咳咳咳！”

　　叫声扯动了他的伤势，他又捂着心口开始咳嗽，吐血。

　　“你不配让我出手偷袭。”我淡淡的说，“这只是个教训，如果你再敢对我和小白说出那些话，下一次，就不是这么轻了。”

　　“去你吗的！”廖凯怒骂，“你等着，我一定弄死你，不，我要把你抓起来，绑起来，看着我亲手杀了你的老虎，然后当着你的面，给它扒皮抽筋！然后当着你的面，把它的肉，一块块的割下来，做成菜！”


第1863章 巡逻队

　　“再当着你的面，请我的姑姑和姑父，吃完它的肉！”廖凯疯狂大笑，“哈哈哈，这就是惹怒我的下场！”

　　我眼神一冷：“你找死！”

　　小白已经扑了上去，又是一尾巴甩在廖凯的腰上。

　　我清楚的听到骨头碎裂的声音，这一次，廖凯好像连肾脏的碎片都吐出来了，他倒在地上，大口大口的吐着鲜血，再也不能嚣张了。

　　人群一片寂静。

　　过了一会儿，才有人说：“你，你们看清楚了吗？”

　　“我只看到了一道白影，太快了！”

　　“那，那可是一只老虎，竟然这么快！而且，它好像能听懂廖凯的话，这白虎，不会已经成精了吧？”

　　李乘风等高手非常震骇，小白的速度，就连他们也只能看到残影而已。

　　“他，到底是什么身份？”尤其震撼的王强，低声说了出来。

　　李乘风看了他一眼，意味深长的说：“绝对不是我们能惹得起的人。”

　　“巡逻队的来了。”一声叫喊，人群忽然一哄而散。

　　很快，人群就散开了，就留下了我们。

　　李乘风介绍过，巡逻队，是隶属于城主府的，由城主府直接掌管。

　　之所以说城主就等于一小国之主，就是因为他的权力很大。

　　城中的武装势力，大都掌握在他的手里，剩余的一部分，是由一些世家掌管着。而且，城主府掌管城中的所有税收，可以说，城主府，富得流油。

　　巡逻队，就是监管城中大小事宜的队伍。

　　大都是由气血一层到三层的武者组织而成，越往上，实力越强，权利越大，权利最大的，当然是城主石天。

　　巡逻队由石天直接掌管，权利当然很大了。

　　所以大家都很害怕巡逻队，更何况，廖凯，本来就是巡逻队的。

　　人群散开之后，我们就凸显了出来。

　　一只白虎，一个猩猩，还有我的一头白发，很容易就被发现了。

　　看到我，就看到了离我不远的廖凯。

　　“队长！是廖公子！”一个士兵惊呼了出来。

　　人群哗然，很快就围了上来。

　　一个人负责查看廖凯的伤势，而队长，一个二十多岁的年轻人，则是围住了我。

　　“伤势很重。”检查的人说，“肋骨断了五根，五脏六腑破碎，看样子，是，是活不了了。”

　　队长脸色铁青。

　　廖凯是巡逻队第一大队第二小队的队长，因为他身份特殊，所以大家对他都很尊敬，本来今天是轮到第一小队巡逻这一片的，第二小队休息，其余的小队在其他的区域巡逻，没想到，廖凯会在这里，受了这么重的伤！

　　廖凯是在他负责的区域受伤，最后，肯定和他逃不了关系，他是要受到惩罚的。

　　队长，当然会脸色难看了。

　　“是你做的？”他愤怒的看着我说。

　　“不错。”我没有否认，因为没有否认的必要。

　　“你找死！”队长大怒，“你知道他是什么人吗？竟然敢伤害他！”

　　队长怒极了，他好不容易才爬到今天这个位置，就因为廖凯在这里出了事，他就很有可能会被牵连，心中怒火冲天了。

　　“怎么你们都喜欢说这种话？”我有些无奈的说，“我知道他是廖凯，还是巡逻队的人，还是你们城主石天二夫人的侄子，怎么样，这些够仔细了吧？”

　　队长一愣，显然没有想到，我既然都知道了，还这么淡定。

　　随后，他好像想起什么一样，怒声呵斥：“你竟然敢直呼城主的名讳！好大的狗胆！”

　　我皱眉，怎么巡逻队的人，都是这个德行？

　　我却不知道，队长也是气急了，才这么说的。

　　不等我说话，小白已经冲了过去。

　　又是一个尾巴甩出去，队长都还没有反应过来，就飞了出去。

　　身上的盔甲摔得七零八落，自己也被摔得吐血。

　　“队长！”十一名队员齐齐惊呼，然后一个队员看向我，“好畜生！”

　　我皱眉，凌空一个巴掌扇了过去。

　　啪！

　　那人的身体就飞了出去。

　　几个人顿时惊讶的看着我，想不到我也是个高手。

　　“你是谁，为什么要和我们过不去？”一个队员沉声问道。

　　“不是我和你们过不去，是你们和我过不去。”我说，“还有，不要再问我是谁了，你们不觉得，很没意思吗？”

　　我摇摇头，取出两颗夜明珠，转身说：“你们还要不要做生意了？”

　　李乘风赶紧说：“做，怎么不做。”

　　“那就快点拿钱出来，我等着走。”

　　“你，你是谁，竟然这么无礼！”一个十八九岁的年轻人指着我，愤怒的说。

　　我无语：“还是问了，你们，真的是好无聊啊。”

　　我挥挥手，十多个人，和廖凯一起，全部飞了十多摔在地上。

　　这个时候，他们才知道，惹到了不该惹的人。

　　一群人扶着廖凯离开，我摇头说：“真的很无聊。”

　　李乘风恭敬的把我引进了屋子，让我等待一会儿，然后他去取金票了。

　　除了陆远，珍宝斋所有的掌柜的和守护者，都跟着他走了。这是珍宝斋的规矩，小金额的银票，每一层的掌柜的和守护者是可以做主的，但是超过二十万金票以上的，就需要两个展柜的和两个守护者才能取走。

　　五十万的，需要三个掌柜的和守护者。

　　八十万的需要四个。

　　一百万的，需要五个，除了陆远之外，刚好是五个。

　　对于这笔生意，五个人都没意见，很快五个人就捧着一大叠金票走了出来。

　　“这就是金票。”李乘风恭敬的递了过来。

　　我接了过来，数了数，然后把夜明珠抛了过去，李乘风慌忙接住。

　　“生意做完了，告辞了。”说着，我就要离开。

　　“等等。”李乘风忽然开口了。

　　我奇怪：“还有什么事吗？”

　　李乘风面带微笑的说：“客人是我们的大金主，这么一大笔生意，我们已经很久没做了，而且，我们珍宝斋有一个规矩，那就是，能够在珍宝斋做成百万生意以上的客人，都会得到我们的vip贵宾玉牌。”

　　王强几个面带惊讶，但是没有说什么。

　　“哦，是吗？”我接过李乘风递过来的玉牌，翻了翻，“这东西，很值钱吧？”


第1864章 石天到来

　　李乘风被我的话问的一愣，然后说：“这是暖玉打造的，价值确实不菲。”

　　我一喜：“哦，是吗？那就好，要是没钱了，也可以卖了。”

　　李乘风嘴角一抽，你光是金票就有上百万，还有那么多的珍珠和那么大颗的夜明珠，再不行，你自己一身实力，走到哪儿，都会被奉为上宾，还缺那点钱吗？

　　“客人说笑了，要是真没钱的话，可以凭着这个暖玉，在珍宝斋各个地方，支取五万金票的。”李乘风无奈的说。

　　我眼睛一亮：“还有这么好的事？你早说我就不卖珍珠了，直接拿了你们的暖玉多好。”

　　李乘风眼皮直跳，这个意思，是想抢吗？

　　他开始为自己送出这个暖玉而后悔了。

　　我拿了玉牌，看了看，然后说：“天下没有白来的午餐，说吧，需要我给珍宝斋做什么？”

　　李乘风笑着说：“什么都不用做，真的只是送给客人的，是为了表示客人对我们珍宝斋的支持。”

　　我不可置否的笑笑：“是吗？”

　　“好吧，既然你们都不说，那就算了。”我无所谓的说，“本来我还想，要是珍宝斋遇到什么事情，我刚好碰上的话，可以帮帮忙的，现在看来不用了。”

　　李乘风咧嘴，想笑却笑不出来。

　　我看到他们的样子，莞尔一笑，挥挥手就离开了。

　　他们在上面，看着我带着小白离开，王强说：“你真的就把东西给他了？”

　　李乘风看着下面说：“给都给了，还能怎么样？难道，你觉得不应该给吗？”

　　“应该。”王强很认真的说，“他实力很强，配得上这块玉牌。只不过，我们珍宝斋，已经近五十年没有送出去过玉牌了，他这么年轻，我怕其余地方的珍宝斋，会觉得他是个骗子。”

　　“人可以做假，但是玉牌却不能作假。”李乘风淡淡的说，“等会就把他的画像和特征画下来，然后分别送到总部和各个分部去。”

　　“他有白虎在身边，还那么有灵性，应该无法作假的。”李乘风眼神闪烁着光芒说，“我怀疑这个人的来历非常不简单，他不像是咱们世俗间的人。”

　　王强一惊，然后骇然：“不会吧？他这么年轻！”

　　李乘风笑了笑：“就是年轻，才显得让人怀疑。嘿嘿，在咱们整个明国，有几个在他这个年纪，就有这样的实力的？别说是你，就是我们一起上，都不见得是他的对手，就算是城主石天来了，也要甘拜下风。”

　　王强沉默，这一点，李乘风说的很对。

　　“他的白虎灵性十足，才最让人怀疑。”李乘风说，“你见过有这么通灵的白虎？”

　　“想想他的性格，就是城主府都敢得罪，还有种种因素，所以我才推测，他是修真中人！”李乘风非常肯定的说，“他肯定是在山上久了，没有带世俗间的钱币，才来到我们这里卖夜明珠的，看他的样子，夜明珠和大白菜一样，根本不放在眼里。”

　　“这么年轻，实力这么高，只能是修真中人了。”

　　王强身为气血六层，也是知道一些事情的。

　　明国只是边境一个小国，在遥远的东方，有着超级大国的存在，那些国家内，修真才是主流！

　　据说交通工具都是飞剑，转瞬千里，让人向往，但是，以他的实力，能不能穿过那种种神秘强大的野兽的领域还是一说呢。

　　有多少实力到了瓶颈的人想要跨越国家，去寻找修真，但是都失败了。

　　虽然明国没有多少修真的，但是自古传下来了一些传承，被有些人找到，流传了下来，所以，明国的一些强者，还是知道一些的。

　　尤其是作为珍宝斋的高手，知道很多一般的强者不知道的事情。

　　而在他们珍宝斋总部，就坐镇了几个非同寻常的强者，这几个人，才是珍宝斋敢和王国抗衡的根本！

　　如果珍宝斋多了这样的一个帮手，那就赚大了。

　　即使只是对珍宝斋有好感，那也是稳赚不赔的。

　　王强也想到了这点，所以在开始的惊讶后，并没有阻止李乘风。

　　“不过，廖凯被打伤，他们的廖家，也不一般，而且，他还有个护犊子的姑姑，这下子有好戏看了。”王强忽然说。

　　李乘风冷笑：“来再多人，也只是废物而已。这样也好，廖家和廖凯，一直仗着有城主府撑腰，越来越不把我们看在眼里，他自己碰上了硬茬子，算他们倒霉！”

　　王强点头：“看来在必要的时候，我们有必要出手帮助那个少年一下。”

　　“不用的。”李乘风摇头说，“我们做的太多，只会适得其反，他不但不会感激我们，还会对我们产生怀疑和厌恶的。我们现在要做的，只是静观其变罢了。”

　　我知道这个玉牌，肯定不会就这么让我拿走的，肯定还有别的意思在里面。

　　但是，我没有在意，珍宝斋还算不错，除了开始的葛明让我很不高兴之外，李乘风几个，也算是很会做人。

　　我知道廖凯那种人，肯定不会善罢甘休的，他和葛明之一类人，心胸狭窄，飞扬跋扈，但是他和葛明又不同。

　　葛明，也就一个陆远撑腰，而廖凯，身后有城主府。

　　葛明那样的人都会想着报仇，廖凯，肯定也会想着报仇了。

　　我走在路上，一路都在思量，路边的人，全都好奇的看着我。

　　我做的事情，已经开始传开了，他们都想看看，我这个教训了廖凯，把他打得重伤垂死的少年，到底有多少神奇。

　　但是他们发现，我除了很帅，头发是白的之外，再也没有其他神奇的地方了。

　　有些人失望，但是有些人就不高兴了。

　　我回过神来，看向远处正在骑着白马，快速赶来的一个锦衣中年人，这个中年人，眉宇之间带着威严，浑身都是不怒自威的气息。

　　他身上，带着上位者的气势。

　　周围的人群，看到他，都自动分开。

　　不用想，我就知道这个人是谁了。

　　“不过，来的也太快了点吧？”我心中嘀咕说。


第1865章 翻脸！

　　来人来的却是快了点，这是在我看来的，但是他本人却觉得自己来迟了，因为他路上已经得到消息，自己的侄子，被人打伤了。

　　而且，伤的非常重，郎中让他们开始准备后事了。

　　没错，这个来的人，就是离首城的城主，石天。

　　他从知道我的消息开始，就开始赶来，但是，他做的是马车，速度不快，所以，等到他接到廖凯出事的消息后，才骑上了白马，一路飞奔而来。

　　但是已经迟了，路上，他看到了廖凯的身体，真的已经无力回天了。

　　从开始的想要交好，到现在的愤怒，他决心要看看，到底是什么样的少年，会这样的心狠手辣！

　　现在，他看到了。

　　远远的，他就看到少年站在那里，朝着他看来。

　　他心中一惊，这个少年，比他实力要高出不少，因为距离这么远，自己都没有感觉到少年的存在。

　　我停住脚步，看着远处飞奔而来的白马和锦衣人。

　　他气血雄厚，远远的我就能感觉到他的强大。

　　这是一个气血八层的武者。

　　也是，作为离首城的城主，要是没有足够的实力，怎么会能镇压整个离首城。

　　不过，气血八层，来当一个小型城市的城主，是不是太大材小用了点？如果照这样算的话，那中型城市的城主，是不是就是气血九层，而大型城市的城主，已经步入筑基了？

　　随后想想，我就想起来了。

　　明国只是一个小国，中型城市也就两个，一座大型城市就是王国。

　　其余，都是小型城市而已。

　　不过，气血八层，已经算是强者了。

　　石天沉着脸，来到我的面前。

　　如果有可能，他当然不想和我为敌，因为他感觉到我的强大，但是，自己女人的侄子被人打伤，自己的女人，一定不会善罢甘休，而且，自己对自己的女人非常宠爱，这个仇，他是一定要帮她找回来的。

　　所以，他只能选择和我对立。

　　心中虽然可惜，但是他丝毫不害怕我。

　　因为，只是本身的实力，并不能代表一切。

　　搏杀，需要的还要有脑子和经验！

　　他自问经验十足，脑子也够聪明，很多比他强大的人，都栽在了他的手里，不然，他也不会坐上城主的位置。

　　他骑在白马上，居高临下的看着我，脸色不善的说：“就是你打伤了廖凯？”

　　我脸色平静的说：“不是我。”

　　石天一愣，不是？

　　“是我的白虎。”我拍着小白的身子，淡淡的说，“他还不配让我出手。”

　　石天怒笑：“好傲的口气！你不知道他是什么人吗？”

　　我无语：“你们都喜欢说这样的话啊。我就说了吧，我知道他是谁，我也知道你是谁，还有，我揍人的话，是不看他是谁或者他身后的人是谁的。”

　　石天深吸口气，不停的点头：“好，好好！看来你真的是很傲气啊，竟然不把我看在眼里！”

　　“是这头白虎打伤了廖凯是吧？好，我就杀了这头白虎，然后扒皮抽筋，把它烤了吃了！”

　　我眼神一冷，淡淡的说：“廖凯也想吃了它呢，我都怀疑他是不是你的亲生儿子了。不过，他说大话的后果是，自己命都要没了，你觉得，你会是什么结果？”

　　周围围观的人，看到我这样和石天说话，纷纷倒吸一口冷气。

　　廖凯和石天可不一样！

　　石天，是离首城城主，权大势大！

　　他就是小国的国主！主宰者离首城，上百万人的生死。

　　还从没有人敢得罪他，看看以前离首城的那些世家就知道了，当初欺负石天初来乍到，但是石天忍住了，忍了几年，一个个的把当年的敌人铲除，最后逼得他们不得不妥协，还把家族之女嫁给他做小妾。

　　石天，是一个很有手段的人，离首城，被他打造的犹如铁桶一样，谁也不知道，他手下，到底有多少强者。

　　但是很多人知道，他暗中的势力，绝对足够惊人，不然离首城的世家，不会这么服服帖帖的。

　　没想到，这个少年，先是打伤了廖凯，现在又敢对着石天这么说话，简直惊掉了大家的眼珠子。

　　“好好好！”石天怒极而笑，“你真的够胆，已经很久没有人敢在我面前这么说话了，你很好！”

　　越是这样说，越是能显示出他的愤怒。

　　周围的人，开始后退了。

　　惹怒了石天，就等着完蛋吧！

　　“我再给你一个机会。”石天冷冷的说，“跪下道歉，再到廖凯的面前认错，我就让你活着离开这里，但是，你的白虎要留下，我一定要活剥了它！”

　　我心中升起了怒火，于是冷然的说：“就冲着你的话，我一定会杀了你。”

　　周围的人，面面相觑，少年是很强大，但是石天城主更加强大的，从他来到这里，还从没有见过他失败过！

　　廖凯和石天屡次对小白的不敬，已经激起了我的怒火。

　　石天怒笑：“别以为，境界比我高，就能够赢得了我了！有时候，境界，并不能代表一切！”

　　“但是在我眼中，境界，就是代表一切！”我冷冷的说出后，大手一抓，朝着石天凌空抓去。

　　石天冷笑一声，身子一翻，就从白马上躲了过去。

　　轰！

　　整个白马猛然炸开，成为粉碎。

　　血浆，溅的哪里都是。

　　围观的人看到开战了，还闹出这么大的动静，纷纷跑开了。

　　李乘风等人已经到了，看到我这么生猛，说干就干上了，面面相觑。

　　“看来我们还是低估了石天的傲气，低估了这个少年的傲气。”王强说，“他们两个相争，必有一死，你觉得，谁会死，谁会生？”

　　李乘风淡淡的说：“这不是很显然的事情了吗，不过，我们要开始考虑，他死了之后，离首城的势力，该怎么重新划分了。”

　　王强点头：“是应该把小姐叫来了。”

　　两个人相视一笑，都知道，离首城，是时候势力重新洗牌了，这对于珍宝斋来说，是一个很好的机会。

　　“多亏了他啊。”李乘风看着我的背影，低声说。

　　看到我一抓抓爆了他的坐骑，石天的脸色一变，我的实力，超乎他的想象。

　　他以为我也是气血八层，或者是气血九层，但是现在看来，他错了，错的很离谱。

　　石天看着我，忽然有种不好的预感：“该不会是……筑基吧？”


第1866章 捏死！

　　本来信息十足的石天，心中开始又不好的感觉了。

　　我只是出手一次，就让他感觉到不妙。

　　“躲？你能躲的开吗？”我冷笑一声，再次朝着石天抓去。

　　石天还想躲开，但是这一次，我已经有了准备，手中覆盖着真气，扩大了范围，灵识早他一步，就知道了他要躲得位置，一把抓住了他。

　　这就是筑基和气血的一大差别。

　　灵识，会让我提前知道他的攻击位置，即使他的速度很快，但是却快不过我的灵识，在他做出反应后，我的灵识就告诉我了他的闪躲方向。

　　看着我一把凌空抓住了石天，人群纷纷惊呼了出来。

　　他们在远处，目瞪口呆的看着我，凌空把石天高高的举起。

　　我掐着他的脖子，距离他有两米远，把他高高的举起两米多高。

　　石天在挣扎，但是绝对境界带来的实力的绝对碾压，让他根本无法挣脱。

　　他涨红了脸，呼吸困难，在空中不停的扭动着身子。

　　这不光是因为要窒息的原因，还有就是被我当着这么多人的面，把他抓了起来，这样举着，已经丢尽了他的面子。

　　他心中，早就想把我碎尸万段了！

　　我不知道他的想法，但是我知道他这种人，一定会在事后，对我进行疯狂的报复。

　　因为之前他已经惹怒了我，我不想留手，也不想留下后患，于是，我就想直接当着这么多人的面，慢慢掐死他，让他知道，什么叫做羞辱而死。

　　同时，也可以警告某些人，不要再来惹我！

　　李乘风和王强即使早有准备，还是被我的霸气惊到。

　　“还好，还好。”王强连说两个还好，“还好我们和他不是敌人。”

　　他心中庆幸，李乘风能够及时出马，让我对珍宝斋的印象，不至于那么差。

　　“一般来说，我的心眼是没有这么小的。”我淡淡的说，“但是，先有廖凯，然后有你，都说了对小白不敬的话，所以，我真的很不爽。”

　　“要是你是第一个来的话，或许我就会废了你，不是杀了你，但是，你太倒霉了，我只能杀了你，所以，你要怪，就怪你的侄子吧。”

　　石天瞪大了眼睛，想要说什么，但是我很直接的微微用力，扭断了的他的脖子。

　　砰！

　　他的身子掉在地上，瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　周围，静悄悄的。

　　我骑上小白，缓缓地离开。

　　他们看着我，像是看着一个神明一样！

　　堂堂离首城城主石天，多年来声威赫赫，实力超群！但是在我手里，却走不过两招！就被一个少年，扭断了脖子，当着这么多人的面，屈辱而死！

　　等我离开后，人群一下子就炸开了。

　　“大事了！石天竟然死了！”石天死了，就没人在对他尊敬了，大家开始直呼其名了。

　　“是啊，石天手下控制了那么多的势力，那么多的军队，竟然说死就死了！”

　　“哼，这是他自己找死，他以为自己无敌了，小瞧了别人，一个人前来，结果还不知死活的惹上那个少年高手，看到没有，人家就只用了一只手，就掐死了他。”

　　“这下好了，本来城中的世家对石天就积怨已久，如果不是忌惮石天，也不会让他嚣张到现在，现在石天死了，那些世家，一定会不甘心，再度活跃起来的，还有石天的那些女人，一个个都不是省油的灯，大夫人二夫人三夫人，一直都不对付，既然石天不在了，那就是争夺新任城主之位的时候了，那些女人都生了儿子，一定会有一番激烈的争斗的。”

　　“我看啊，斗来斗去，倒霉的还是我们这些普通老百姓。”

　　“是啊，神仙打架，凡人遭殃。不过，石天不比从前了，刚开始的时候，对我们还是很好的，但是近些年，他的手下越来越不像话了，就拿廖凯来说，完全就是个人渣，石天睁一只眼闭一只眼，死了也活该！”

　　“对了，你们猜，石天的那些女人，会不会替他报仇？”

　　“怎么报仇？”有人冷笑，“石天这个离首城第一高手都死了，还是被人一只手掐死的，还有谁是那个少年的对手？如果他们也想活着的话，最好的办法，就是远离那个少年，我看啊，那个少年敢杀一城之主，本身也是个了不得的势力出来的弟子。”

　　大家议论纷纷，谈论的，都是石天死后的事情，他们都觉得，离首城，要变天了。

　　李乘风等人当然更清楚了。

　　“想不到啊想不到。”即使已经猜到后果了，看到石天就这么死了，他们还是一时间难以接受。

　　“石天一代枭雄，竟然死的这么憋屈！”李乘风摇头，“他是大意了，如果他带着军队，还有自己手下的势力，他一定不会死的这么狼狈的，但是可惜了。”

　　王强沉声说：“石天一死，离首城就要乱了，离首城大半的武装势力都在石天的手里，他现在死了，他的女人，肯定会争夺那些势力的。我想，那些世家也都知道这点，所以一时半会，是不会轻举妄动的，他们一定会等到石天的女人们，在争夺到了最后关头的时候，才会出手，那样，石天的势力，因为自相残杀，已经消耗的差不多了，他们得到的好处，才会最大化！”

　　“看来，我们要立刻传信，让小姐过来了。”李乘风说。

　　王强低声看了身后几个神色各异的珍宝斋高手一眼，低声说：“要尽快，不然要是公子也得到消息，就不好办了。”

　　李乘风点头：“要用飞鹰传送了，还有，把那个少年的事情也告诉小姐，让她务必尽快赶来，如果能够拉拢这个少年，离首城，就是我们珍宝斋的囊中之物了！”

　　珍宝斋，一直都想插手城池的事情，但是，虽然明国不大，现在的国王也是个少年，但是国王身后的人，一直对珍宝斋都很忌惮，为了防止珍宝斋实力扩大，一直在监视着珍宝斋。

　　珍宝斋的发展现在变得缓慢了，如果得到一个属于自己的城池，那珍宝斋的势力，势必要上一个层次！


第1867章 出名

　　一个城池带来的好处是巨大的，带来的价值，绝对要超出珍宝斋五十年内创造的财富，有了城池，就有了自己的势力领地。

　　这个城池，可以完全打造成，属于自己的城池，无论是税收还是军队，都是自己的。有了城池，才有了和明国对抗的资本。

　　珍宝斋，现在就发展到了瓶颈，一旦有了城池，加上本来就富可敌国的财富，珍宝斋，绝对会飞速的发展。

　　李乘风和王强看的很透，他们知道城池的重要性，因为小姐一年来这里两次，每一次都会提起这件事情。

　　他们口中的小姐，是一个很有雄心和眼光的人，李乘风几个，非常佩服她的眼光和远见，所以，第一时间就想通知小姐。

　　对于给离首城带来的变化，我当然不知道，也不会去关心，在我看来，只要不惹我，我还是很好说话的，就好比现在，我在一个绸缎店，和颜悦色的和老板谈着价格，虽然老板脸色有些苍白，眼神有点飘忽，还不时的看向我脚边的小白。

　　最终，我和他谈拢了价格，然后又跟着他的介绍，去了裁缝店。

　　小白的身上，挂了很多的上好的绸缎，我的衣服已经太破了，是需要换几件新的了。

　　裁缝店老板，看到我进门的一刹那，就晕了过去，我无语，用真气把他叫醒，他醒后，脸色发白的指着我的身后说：“老，老虎。”

　　“我知道是老虎，但是放心，他不会伤人的。”我和颜悦色的说，“不要抖了，赶紧给我做几件衣服吧，一件我给你五十两。”

　　从绸缎店那里，我换了一千两的碎银子，全都挂在了小白的身上，小白现在，已经成了专业挑夫了。

　　至于大壮，一直抱着我买来的两个烤猪腿，津津有味的啃着。

　　面对五十两的诱惑，裁缝老板，非常快速的给我量了身高三维，然后说：“客人请明天来取。”

　　得，还是要穿一身破烂。

　　我丢了二十两订金后，走了出去。

　　大街上，已经开始热闹了。

　　看到我出来的时候，大街上的人，忽然就叫了起来：“在这里，在这里。”

　　我皱眉，人群都一窝蜂的围过来，像是看着猴子一样的看着我，我冷下脸：“都滚开！”

　　那些人吓了一跳，多数人碍于我的名声，还是走开了，至于少数人，我无语的看了看她们，自己转身走开了。

　　那几个女人，都四十多岁了，打扮的花枝招展的，对着我不停的眨眨眼睛。

　　还有几个三十多的，我也看进去，至于剩下的十多个花季少女，拜托，我才多大，你们到底要闹哪样？

　　杀死石天，让我在离首城瞬间出名。

　　早上的事情还没有传遍整个离首城，杀死石天的事情，不过是一个时辰，就已经传遍了这个人口上百万的城市！

　　很多人都想看看，我这个少年高手，到底实力有多强，长得怎么样，竟然敢，并且还能杀了石天。

　　见到我之后，很多女人都春心荡漾了。

　　年轻、冷酷，有钱，简直就是女人梦寐以求的男人。

　　但是，这些女人，我当然都看不上。

　　离开裁缝店，我就在大街上开始闲逛起来。

　　整个离首城的震动，都和我无关。

　　城东，陈家。

　　陈家家主陈飞立刻召集所有重要成员，召开会议，要商讨关于石天死后的事情。

　　城西，李家。

　　城北，王家。

　　城东，廖家。

　　一个个离首城世家，全都行动了起来。

　　这几个，还是比较强大的世家，其余的小型世家，也都开始行动。他们不能和四大家族一样争夺离首城的控制权，他们只能选择站队。

　　如果站对了位置，那对自己的家族，就是一个很大的提升。

　　所以，四大世家一致决定，坐山观虎斗的时候，那些小家族反而坐不住了。

　　他们开始拉帮结派，想要形成一股足够让大家族看重的势力。

　　而在城主府中，豪华庞大的建筑群里，一场场阴谋诡计在上演着。

　　石天的女人，在得知他的死讯后，第一时间，就是要得到他的尸体，得到尸体，就得到了举办葬礼的权利，也站在了大义的方向。

　　第二时间，就是宣称自己一方是石天宣布的正统继承人。

　　第三时间，就是抢夺城主府的护府力量，以及巡逻队，还有护城军的力量。

　　他们暂时忘记了我的存在，因为，我的力量，迫使他们不得不选择性的遗忘。

　　但是，我知道，当他们争夺权力完毕后，就会来对付我。

　　毕竟，石天是死在我的手里，而且，石天还是城主，如果想要彻底掌控离首城，那就必须要有足够的威严，我是杀死石天的人，所以，需要用我来立威。

　　只是，那个时候，我早就不知道去了哪里。

　　而且，我真的就会坐以待毙，让他们来抓我立威吗？石天都不是我的对手，还有谁能对付我？

　　另外一边，李乘风选择用飞鹰来传递消息，请他们的小姐，务必在三天内，赶到离首城，不然，什么事都结束了。

　　然而，在使用飞鹰的时候，发生了一些小插曲。

　　李乘风和王强，是属于小姐的人。

　　陆远、张成等人，是属于公子的人。

　　陆远对李乘风深恶痛绝，知道绝对不能让他借着这个机会更进一步，所以在得知石天死后的消息后，立刻赶往珍宝斋，联合其他人，来对抗李乘风。

　　飞鹰，是非常重要的鸟类。

　　忠诚，并且识路，体型中等，在一米多大，而且，一天能够飞行上千里地。

　　即使刮风下雨，电闪雷鸣，它们也一定会把消息送到。

　　而其他的鸽子之类的鸟类，就显得速度慢了很多。

　　所以，李乘风他们，才要抢夺飞鹰。

　　李乘风知道和陆远他们谈不拢，如果继续僵持下去，只会让别的世家捡了便宜，所以，他当机立断，和王强动手，强行夺取飞鹰，然后成功传递了消息。

　　这个时候，我正在寻找客栈，已经有一些人，找到了我，想要邀请我，去他们的家里做客。


第1868章 很受欢迎

　　我被一群人拦在大街上，他们都准备了华丽的马车，高大的白马。

　　十字路口上，前后左右，全都有马车。

　　“你们想做什么？”我手里还拿着一根糖葫芦，大壮直接扛了几十个，因为我把所有的糖葫芦都买了下来。

　　至于小白，非常苦恼的用爪子捧着糖葫芦，爪子上，已经沾的黏糊糊的。

　　“第一次，渴望有人类的爪子。”小白叹口气说。

　　我笑着说：“那好办，等你修炼到金丹，不就行了？”

　　“你以为金丹是那么好修炼的，别看我现在是五级灵兽，但是因为以前进化过快。没有对应的实力，所以根基不稳，以后进化会难了很多倍。”小白苦恼的说。

　　“怕什么，咱们有的是灵果，你只要平时多磕点灵果就好了。”

　　“但是，我们现在不是在漓落岛上，灵果很快就会吃完的。”

　　这确实是一个问题。

　　我虽然和漓落岛心意相通，知道它所在的位置，而且，明国也是一个临海的国家，我现在在前进，漓落岛也在海中游动，和我保持着一起前进的速度。

　　但是，它毕竟离得还远，要是我吃完了灵果就回去找，这样太划不来。

　　我不禁有些苦恼，要是有空间戒指就好了。

　　所谓的空间戒指，就是能够拥有独立空间的戒指，能够储存很多的东西，但是自己却感受不到重量。

　　所有的东西，都存储在戒指中，简单便利，非常有用。

　　但是，空间戒指非常稀有。

　　需要炼器大师才能炼制出来，天澜大陆，一直最缺的就是炼器和阵法大师和丹药大师。

　　因为以前的一些变故，炼器阵法和炼丹的传承都消失了很多。如今的天澜大陆，灵器缺少，空间戒指，更是少的可怜。

　　空间戒指非常难以炼制，法器级别的空间戒指，就已经相当于灵器级别的武器了。

　　法器级别的空间戒指，下品的有五个立方大小，中品的有十个立方，上品的有十五个，到了极品的，就有二十个了。

　　二十个立方已经非常多了。

　　这种级别的空间戒指，就已经非常稀有了。

　　至于灵器级别的空间戒指，很多年都没人见过了，实在是太稀有了。

　　在炼器炼丹，以及阵道日益衰落的今天，上品的空间戒指，都弥足珍贵，那样的空间戒指，都在那些大宗门的手里。

　　我知道，玲珑仙府里面，肯定会有空间戒指的，因为，仙府的存在，实在太惊人了！

　　思绪回到现在，我看着眼前的人，淡淡的说：“我要离开这里，不要挡道。”

　　一个五十多岁的老者，面带笑容的走了出来，恭敬的说：“我们家主有请，还请高人前去一叙。”

　　“家主？你是哪家的？”我眉毛一挑问。

　　“陈家的。”

　　我心中恍然：“你们就是传说中的四大家族了？”

　　老者颇为自豪的说：“不错。”

　　这个态度，我不喜欢，所以，这个陈家我不去。

　　所以，我转身，面对另外一个方向的马车说：“你们又是哪家的？”

　　“我们是李家的。”

　　“你们呢？”

　　“王家的。”

　　最后，我看着东边方向的马车说：“廖家的弟子廖凯好像就是死在我的手里的吧？哦，对了，他死了吧？”

　　那边廖家来的，是一个二十岁左右的年轻人，他容貌英俊，看上去非常有涵养。

　　面对我的讽刺，他恭敬的说：“廖凯本来就只是旁系弟子而已，他平时作恶多端，有今天的下场，也是咎由自取，怪不得前辈。”

　　“这么说是死了？”我对自己的实力很有信心，对小白也有信心。

　　他再三侮辱小白，小白没把他撕碎，已经算是放他一马了。

　　“半个时辰前，就已经死了。”年轻人恭声说，“所以我们廖家才会派我前来，就是想请前辈去我们廖家一叙，我们要给前辈接风洗尘，最重要的是赔罪。”

　　“我说廖子柏，你们廖家，可是得罪了少年前辈的。”陈家的老者尖声叫道，“还有脸请他过去吗？我看你们是不怀好意，表面上想要请前辈过去请罪，其实想要暗害少年前辈高人的吧？还有，你确定他是旁系吗？我记得，他可是你的堂弟啊。”

　　他一口一个少年前辈高人，说的我心里非常别扭。

　　不等我说话，廖子柏淡淡的说：“我说他是，他就是。还有，我们廖家，是真心实意的想要给前辈赔礼道歉的，从来没有某人那种龌龊的想法。”

　　“陈晨，你一把年纪了，这种入不了台面的挑拨，也好意思说出来？”

　　我暗中点头，这个廖子柏，不卑不亢，还这么年轻，算是一号人物，相对而言，这个陈家的陈晨，一大把年纪了，说话处事还不如廖子柏这个年轻人。

　　陈晨脸色一变，冷笑说：“我不过是实话实说罢了，你问问其他的人，廖凯究竟是不是旁系，还有，你们廖家，都是些什么东西！”

　　“廖家这么多年，仗着城主府的势力，作威作福，强取豪夺，不知道占去了多少平民百姓的家园，去年为了自己家的田地，不顾下游百姓的死活，开闸放水，淹死了多少的人，毁了多少良田！”

　　廖子柏淡然的说：“那件事我们廖家早就解释过，那是河提决堤了，我们廖家已经及时抢救了，自己的人也死了很多。”

　　眼看着他们在一件件的揭着伤疤，我摇摇头，看向了北边的王家：“你们让开。”

　　王家来的，是一个精明的汉子，他点头哈腰说：“少年前辈是要在我们这里走，那就是要到我们王家去了？请请请，我们欢迎。”

　　他指着马车说：“这是我们专门为前辈准备的。”

　　我看了看，愕然发现，上面修饰的非常美丽华贵也就算了，竟然还有两个如花似玉的少女。

　　我无语，这都是什么人，以为我是色狼吗？

　　我转过身去，看向最后一家，那是西边的李家。

　　李家的主事人，是一个四十多岁的汉子，他看到我看过去，无奈一笑，吩咐手下的人让开。

　　我奇怪的说：“怎么，你不希望我到你们那里去吗？”

　　“当然希望。”汉子耸耸肩说，“但是我看出来，公子并不想去任何一家。”


第1869章 云瑶？

　　我一笑：“你很不错。”

　　这个汉子，看上去五大三粗的，没想到心思这么细腻，还这么识趣，所以，我就夸赞了他两句。

　　汉子拱手“多谢公子夸奖。”

　　“如果公子想离开的话，我李逵可以帮公子挡一挡。”李逵拍着胸脯说。

　　陈晨等人大怒：“李逵，你什么意思？”

　　李逵不屑的说：“什么意思还看不出来，你一把年纪活到狗身上了？难道你没看出来，公子根本不想和你们走吗？公子是高人，高人岂会和你们同流合污。”

　　我哑然，这个李逵，是个聪明人，宁愿得罪在场的三大世家，也不愿意得罪我。

　　他让开了，我从他的身边走了过去。

　　小白路过的时候，看了他一眼，他立马屏住呼吸，目不斜视。

　　我心中好笑，看来，在随着我的威名传出去的同时，小白的名声也传了出去。

　　走出老远后，我还能听到，身后传来的吵闹声，那是李逵，一个人舌战三大世家的声音。

　　不过，这些和我无关了。

　　四大世家，我都没有好感，所以，我是不会去的。即使那个李逵很会做人，但是，我不能因为他一个，就去找麻烦。

　　我不知道进去后会发生什么事，但是我知道，一定会很麻烦。

　　找了好几家客栈，才找了一个高端大气上档次的客栈。

　　然后事情还是和在青阳镇那边的一样，大壮的饭量，简直是惊天地泣鬼神，他一个人，包了整个客栈的所有伙食，到最后，他们还不得不去其他的酒店买伙食。

　　那一顿，花了我一百金票。

　　一百金票，就等于一万两银子。

　　而一两银子，就足够一般的家庭，生活半年了。

　　可以想象，大壮的饭量，是有多强。

　　饭后必须要运动，则是我的宗旨，但是为了不那么引起注意，我就把小白和大壮留在了客栈里，他们习惯饭后睡觉，也就没有介意。

　　而我，包扎了头发，走了出去。

　　离首城的傍晚，很热闹，好像没有受到城主之死的影响，花灯会，诗词会，正常召开。

　　离首城的男男女女，穿着青衫或者是白衫，或者是锦衣，打扮的风流倜傥，手里拿着折扇，成群结队，朝着城西而去。

　　“据说，花船上来了一个新的女官，吹拉弹唱，样样精通呢。”

　　“咦，吹拉弹唱？”一个猥琐的声音响起，“大家伙想到了什么？”

　　那是一群老手，听到猥琐男子的话，全都淫荡的笑了出来。

　　笑过之后，一个男子咳嗽一声说：“我说的都是真的，那女伶叫云瑶，长得啊，那跟天仙似得，才十四五岁，一双大眼睛，水汪汪的，肌肤雪白，眉宇间还有颗痣，简直就是祸国殃民啊！”

　　“真的？有这么美的女人我怎么不知道？”

　　“你这几天，都在花满楼那里醉生梦死，知道个屁啊，走，赶紧走！据说今天是云瑶的第一天唱曲，按照花船的老规矩，这一天，有可能是她的初夜啊。”

　　“走，走，赶紧走！”猥琐的声音再度响起，“要是真的祸国殃民，我就是倾家荡产，也要一亲芳泽，正所谓，牡丹花下死做鬼也风流，咱们赶紧去，可不能让别人抢了好位置。”

　　一群人小跑着离开了，而我，则是非常惊讶。

　　按照他们的说法，那个人，极有可能是我在桃源村那边见过的云瑶。

　　长得漂亮不说，眉宇间的一颗痣，那是很难类似的。

　　不过，云瑶怎么会到这里来，还上了花船？

　　所谓的花船，就是好听点的称呼，很多年前，花船和花满楼那样的青楼，还有些差别的，那个时候，花船的性质，就是给那些公子哥们提供吟诗作对的地方，算得上是一件雅事。

　　但是，多年前开始，花船就开始变了性质。

　　本来只给那些公子哥提供唱曲的优伶，也被迫开始卖身。

　　不过相对来说，花船上的女子，比青楼的女子要高级的多，花船上卖的是初夜，花满楼，卖的是日日夜夜。

　　花船上的女子，必须要吹拉弹唱，样样精通，要长得漂亮，还要有一个好嗓子。

　　本来花船上的，要么是那些富人破产后子女被迫来的地方，还有就是和石天作对的世家以及富豪的子女来的地方。

　　要么就是，明国一些被流放的官员的子女，在调教后，被拉到了这里来卖身。

　　她们虽然卖的只是初夜，但是作为女子来说，女人的一切都失去了，尊严，还有唯一珍贵的身体。

　　但是她们又身不由己，因为，花船的存在，是合法的，是石天支持的，花船每年能够给石天，带来大量的财富！

　　因为不管是公子哥还是富豪们，在享受上，从来都不介意花钱。

　　我好奇之下，也跟了上去。

　　花船，是在城西尼罗江上。

　　尼罗江，也算是离首城的一处好风景了。

　　离首城很大，大部分是建筑，有少部分，被打造成欣赏风景的地方。

　　尼罗江，就是在原有的基础上，花费大量的人力物力打造的人工江。

　　这条江，江水很清，江面也很宽。

　　花船，就是在江中心。

　　如果想要上船，就先要交一百两银子。

　　我看着那源源不断的人流，心中不得不感慨，从古至今，男人追求漂亮的女人，都是亘古不变的道理啊。

　　这最少有上千人了，一个人一百两银子，还只是入门费，这些人果然都会享受啊。

　　站在人群里，我竟然没有一丝的违和感。

　　因为人群里，比我还小的都有。

　　也难怪，这里是天澜大陆，天澜大陆的人，在十三四岁，就有开始结婚生子的。

　　这一点，我不知道为何，自己是很抗拒的，但是对于别人，我无法说什么。

　　花船很大，有三层高，比我见过的书院的大船只是小了一点。

　　花船上挂满了灯笼，现在还没有点着，只有在夜幕降临的时候，灯笼才会点燃，那个时候，才是花船最热闹的时候。

　　这么多人，全都是冲着云瑶去的。

　　看来，花船的工作做得很到位，有这么多的公子哥慕名而来。

　　我还看到，有不少的年轻人，站在岸边，羡慕的看着我们上船。


第1870章 训斥

　　那些，都是交不起钱的人。

　　毕竟，穷人永远占多数。

　　他们打扮都很一般，衣服洗得发白，虽然也拿着折扇，但是，都是廉价的折扇。

　　那些人在岸边，看着我们交了钱，然后一个个上了前往花船的船只，遥遥的目送我们远去。

　　船不大，可以坐十多个人，所以江面上，密密麻麻的，全都是去往江中的船。

　　我坐在船中，对面坐的，是两个相貌英俊的公子哥。

　　他们两个交头接耳，说的竟然不是云瑶，而是诗词。

　　“杨兄，这一次，你应该能拿出来不少的诗词吧？”

　　“嘿嘿，最近偶然灵光打开，悟出来一些不错的诗词。李兄，你呢？”

　　“我？我最近有事，耽搁了，别说灵感了，就是书都没时间看。”

　　“发生什么事了？”

　　“也没什么大事，就是我的婚事。”

　　杨兄大惊：“你要结婚了？”

　　李兄苦笑：“不是，是我当年定下的婚事，要黄了。”

　　“这，怎么回事！”

　　“你也知道我在家族里的地位，当年能定下来，也是对方还没有发迹的时候，现在她们家很有钱了，当然看不上我这个旁系弟子了，他们看上了李源。”

　　“所以说，他们想和你退婚，转而和李源结亲？”

　　“是啊。”那人叹口气说。

　　“无耻！对方是谁？我怎么一直没听你说过？”

　　那个李兄红了脸：“是薛晴儿，本来我也是不知道的，也是最近我父亲才告诉我的，之后几天，我在街上不小心碰到了一个女子，然后道歉后，相谈甚欢，就，一直有了来往，直到直到她的芳名后，我才知道，世界上，竟然有这么巧的事情。”

　　“不是她就是那个薛晴儿吧？”

　　李兄点点头。

　　杨兄指着李兄：“李泽晨，你，你竟然瞒了我这么久，亏我还当你是好朋友。”

　　李泽晨求饶说：“杨兄，我这不是说不出口吗，我答应了她，谁都不告诉的。”

　　那个叫杨兄的，好像很清楚李泽晨的为人，听到他的话，无奈的摇摇头：“算了，谁让我就你这么一个知心朋友。对了，你要被退婚了，那薛晴儿怎么办？”

　　李泽晨苦笑：“我也不知道该怎么办？这是家族里的主意，而我，根本无法法抗，你也知道，我手无缚鸡之力，除了会吟诗作对之外，一事无成。”

　　说着，李泽晨哟徐诶颓废。

　　杨兄安慰：“别这样说，你一表人才，风流倜傥，只是时间不到而已，等时间到了，就是你一鸣惊人的时候了。”

　　李泽晨摇头：“我自己的事情，自己知道，我是无法给晴儿幸福的，所以，我打算，同意算了。”

　　“千万别啊！你好不容易找到一个心爱的女人，还是自己本来的妻子，这就是缘分啊，你怎么能说放弃就放弃了呢？”杨兄劝解说，“你这样，她以后也不会幸福的。”

　　“我当然不想放弃了，但是，我一个人，能斗得过整个李家吗？”李泽晨无奈的说，“我就是家族之外的人，根本说不上话。而且，我父亲母亲也同意了，如果不同意，你知道李源会做什么吗？你知道他的为人的，我自己无所谓，但是我父母呢？”

　　杨兄恨铁不成钢的说：“你就这么悲观？李泽晨，是个男人都不会把自己的女人，亲手送到别的男人的怀里。”

　　李泽晨只能苦笑：“我，我是有心无力啊。”

　　“你让别人说说，你这像话吗？”杨兄忽然看向了我，“就让这个兄台说说，你也应该听到了吧？你觉得他做的对不对？”

　　我淡淡的说：“很对。”

　　杨兄一愣，李泽晨脸色更加黯淡。

　　“不是，你怎么能这么说？”杨兄急了，“难道你不是男人吗？”

　　他情急之中说的话，我没有在意，因为他也是好意。

　　我看了李泽晨一眼说：“他自己都没信心，也没有那个勇气，就算是一千个一万个人来劝他，都没用的。”

　　“你看看他，除了吟诗作对，一无是处。自己知道自己是个旁系弟子，还不知道另谋出路，这样的男人，女人嫁给他做什么？天天和西北风吗？”

　　“他一点争取的意思都没有，也没有问过女孩的意见，就找了一个所谓的父母的借口，把自己的女人拱手相送，换做什么女人，跟他在一起都不会幸福。”

　　“他自己觉得万般皆下品，唯有读书高，这个时候了，还为了所谓的书生风流，和你一起来这里寻欢作乐，分明是没把女人放在心上，我看他，也只是玩玩而已。”

　　李泽晨被我说的脸色通红，双眼喷火：“你，你胡说！我很在乎她的！”

　　“在乎她就把她往外推？告诉我，你就是这样在乎的？”我讥讽的说，“我知道接下来你想说什么，你想说，明国要想做官，飞黄腾达，就要参加科举，而你，本来十年寒窗，等的就是科举，只要你考上了，就是出人头地了对吗？”

　　李泽晨没有说话，因为我说中了他的心思。

　　我呵呵一笑：“等你考上了，也要猴年马月了，所以你为了她的幸福，就让她嫁给别人是吗？”

　　我说的都没错，李泽晨本来就是等参加明国的科举，才想着能够进入明国的官员系统，然后就能够飞黄腾达了，他在武道上没有天赋，就只能走文路了。

　　而在明国，以武立国，所有的城主，都是实力强大的武者。

　　但是，同样在明国，文官也是必不可少的。

　　他们管理者明国的大小事务，比如全国各地的税收，进贡，以及天灾人祸，还有农作物等等。

　　相对来说，文官大都在王城工作，比较靠近核心权利。

　　而也有不少的文官，在各个城池工作，但是，那些都是各个城主的心腹，他们的心腹，是不会用世家弟子的，他们要用的是，身份清白的平民，这样，才能保证他们的忠诚。

　　李泽晨，选择的就是这条路，但是，明国书生千万，能在万人之中选出一个人来，那简直就是大海捞针。

　　换成是我，绝对不会花费十年的时间，就为了那一个虚无缥缈的位置。

　　李泽晨张张嘴吧，说不出话来。


第1871章 纨绔子弟

　　杨兄惊讶的看着我，打量了我一番，然后拱手说：“我叫杨广，不知道兄台是？”

　　“白若寒。”我淡淡的说。

　　李泽晨颓然说道：“白兄说得对，百无一用是书生，我一心想要考中，却忘记了中的可能性。我知道自己没用，在找借口把她往外推，但是，我真的无能为力。”

　　“他们还有三天，就要来我家退婚了。李源已经说了，要是不同意退婚的话，就把我们赶出李家，我是无所谓，但是我父母，我真的不想他们受苦。”

　　说着，李泽晨的眼眶已经红了。

　　“哭？你是个男人，不想办法解决眼前的事，就想着哭？”我冷哼一声说，“船到桥头自然直，你都没有想过办法，内心里觉得没有办法，所以才没有希望，办法，都是想出来的！不是哭出来的！”

　　杨广对我暗中竖起大拇指。

　　李泽晨也是个心高气傲的人，平时吟诗作对，在离首城，还真的很少有人是他的对手。其实，很多人认为李泽晨是有可能考上的，但是，那只是有可能而已。现在的科举，大多成了摆设，很多人都是托关系花钱进入官员系统的，有几个是凭着真凭实学的？

　　如果李泽晨是世家直系弟子，家族，肯定会直接让他做官的，但是，他只是个旁系，说有地位也有，说没有也没有。

　　但是李泽晨一直抱着希望，加上他的文采，让他显得有些心高气傲。

　　但是就是这样的人，却被我训得都要哭了，杨广认识李泽晨这么多年都没有遇到一个，所以他对我很佩服。

　　其实我对明国的科举系统很反感的，好好的一个国家，当年是以武立国，但是后代却想出来什么科举的法子，弄出来一个文官体系。

　　整个大陆，也就明国最特别，要不是明国是一个别的国家根本看不上的小国，还距离其他的国家那么远，这个国家恐怕早就灭国了。

　　在我看来，天澜大陆，修真为主流，武道为末流。

　　一个国家的强大，是看他武者的强大，要不然，真的被其他国家入侵的那天，明国根本没有抵挡的力量。

　　明国后来的国主，为了享受，想出一个这么破的法子，完全败坏了整个国家的体系。

　　要是明国推崇人人习武，也不会出现一个人浪费十年光阴，不学武而去学文的事情。十年光阴，就是木头也能学出什么来吧？

　　以武立国的国家，就这么败了。

　　怪不得那些中央之国会那么强大，明国才立国数百年，而中央之国有的国家，立国数千上万年！

　　李泽晨红着眼睛看着我：“那怎么办？”

　　“你问我？”我冷笑，“自己的事情，自己不会去想着解决吗？”

　　这样的人，只有吃过苦头，才会明白，其他人都是靠不住的，不着实际的幻想也是靠不住的，只有靠自己，才能成功。

　　杨广看着差不多了，赶紧插嘴说：“先这样，咱们今天先玩玩看，不是还有三天吗，这三天，咱们就好好想想办法，这一次的云瑶姑娘可不能错过，说不定玩着玩着，就想出什么办法来了呢。”

　　我摇摇头，这个杨广，也是个损友。

　　杨广看到我的样子，讪讪一笑，其实，李泽晨是不想来的，是他硬拉着过来的。

　　“白兄也是慕名而来的？”杨广是个很外向的人，打开话匣子说。

　　我摇摇头：“不是，我是来看看，是不是能遇到熟人。”

　　杨广嘀咕：“在花船上能够遇到什么熟人？”

　　虽然明国现在很小，在天澜大陆上，也排不上号，但是不得不说，有很多文人骚客，还是创造出来很多的流传千古的诗词。

　　我不懂这些东西，所以就不在意，我来这里，就是看看云瑶到底是不是那个云瑶的，如果是，她为什么要在这里，还是在花船上，如果不是，那我就当是游玩了。

　　“等会呢，白兄，就可以看到，我们两个，大展神威了，说实话，论文采，在整个离首城，还没有几个人，能够赢得了我们。”杨广非常自信的说。

　　“哈哈哈！”旁边忽然传来阵阵的笑声。

　　我扭头看去，那是一船的公子哥，对着这边指指点点。

　　我还看到，杨广在听到那些笑声后，脸色变得非常难看。

　　看来，是认识，还是非常不对眼的人。

　　李泽晨好像没有听到那些笑声一样，垂着脑袋，坐在船上，被我打击的非常大。

　　“哈哈，我听到什么？”旁边的船上，传来嘲笑的声音，“竟然有人敢这么吹牛，说在离首城，他的文采没人能赢的了！难道他忘了，三天前，他是怎么在春心阁败北的吗？”

　　“我没忘。”旁边的一个人附和说，“我看到他，连滚带爬的跑出去的，脸都丢尽了！”

　　“哈哈，三副对联，一副都没对上来，还敢这么吹牛，真是人不要脸则无敌啊！”

　　杨广脸色铁青，转身狠狠的看着对面的船上的人说：“陈子游，你不要太得意！我没对上来，你就对上来了？”

　　“我是没对上来，但是，我的好朋友，廖许对上来了。”他指着旁边一个身穿白衣的英俊男子说。

　　我摇摇头，这些，都是世家的人，石天死了这么大的事情，他们不去关心，反而来这里游玩，这些世家，也名不副实。

　　“哼，那是泽晨当时不在，不然，哪轮到你们这么嚣张！”杨广不屑的说。

　　“哦，你是说李泽晨？”陈子游哦了一声说，“我听说，他还想着参加科举？不要做梦了，现在朝唐上，都是我们世家的人，哪里轮到他一个旁系上位的，我还听说，他当年定下的婚事都要黄了，嘿嘿，据说女方是薛家的女子，长得如花似玉，那叫一个漂亮，是不是啊，李源兄？”

　　李泽晨的身子一震，我看了过去，李源，是一个面容猥琐还可以所是丑陋的男子，他摆着折扇，摇头晃脑的，装出一副我是帅公子的模样。

　　“子游兄说的没错，薛晴儿和我一见钟情，所以就定下了这个婚事，要不了多久，她就是我的娇妻了，到时候，还请各位兄弟一定要来喝杯喜酒，李兄，你也一定要来哦。”


第1872章 一起玩女人

　　李泽晨猛然转身，双眼泛红，死死的盯着李源看。

　　李源，一脸吊儿郎当的样子，挥动着折扇，偏偏长得丑还穿着白衫，显得更丑了。他仍然毫无知觉的显摆着，脸上满是得意。

　　对李泽晨，他当然是认识的，两个人是一家的，但是，他偏偏称呼李泽晨为李兄，一副泛泛之交的样子，以为自己真的就是个风流的公子哥了。

　　我看了看几个人，对面船上的，几乎都有武功在身，从气血一层到三层不等。

　　难怪几个人都是世家的直系弟子，就算是在念书，也还保持着习武。

　　我想，李泽晨不是不想修炼，也不是没有天赋，而是根本没有适合的功法。

　　作为旁系弟子，待遇和直系弟子差了很多的，李泽晨，身上只是产生了微弱的气，而且还没有凝练，这说明，他是修炼过的，但是没有成功罢了。

　　其实，在世家之中，有些弟子的身份待遇，还不如一些下人。

　　世家中，下人是被看重的人，传授武功，提高待遇，因为他们足够忠诚，也不会想着推翻直系之类的事情。而旁系，要时时防备，免得出现直系被旁系取而代之的事情。

　　这种事情，不是没有发生过的。

　　陈家，当年就是被旁系推翻了直系，现在的直系，就是以往的旁系。

　　所以，离首城的世家，包括陈家在内，对旁系，都有防备，修炼功法，甚至是读书进考，都把旁系排除在外。

　　“我说李兄，你怎么用这种眼神看着咱们的新郎官？”陈子游慢悠悠的说，“哦，我想起来了，你的未婚妻，即将是咱们李源兄的新娘了是吧？怪不得这么生气，但是，生气有用吗？你的女人，还不是跑到别人的床上去了？”

　　对于陈子游这么放肆的说着薛晴儿的话，李源不但没有生气，反而笑嘻嘻的说：“我听说薛晴儿很温柔贤淑，就是不知道，到了床上会是什么样子，我比较喜欢床上是荡妇的那种，不过不是也没关系，我会慢慢的调教的。”

　　李泽晨双眼几乎要喷火，拳头捏的啪啪响。

　　“怎么，你很生气？我玩我的女人，你生气干什么，不是想和我的女人一亲芳泽吧？”李源奇怪的说，“告诉你，那是不可能的，不过，要是你肯跪下来，对我喊三声爹，再给我舔舔鞋，我会考虑把她借你玩一晚上。哈哈哈！”

　　李源和陈子游他们，都放肆的大笑了出来，他们整个船上，全都是一群狐朋狗友。

　　我们船上的人，都已一种可怜的眼神看着李泽晨。

　　李源和薛晴儿的事情，几乎已经是板上钉钉了。

　　李泽晨，就是在愤怒，又怎么样？那是李源的女人了，他想怎么玩就怎么玩。不过，也还是有一部分人，对李源是非常厌恶的。

　　比如我，比如杨广。

　　“李源，你还是不是人！”杨广愤怒的指着李源说，“你就是一个畜生！自己的女人都不爱护，说出这么不知廉耻的话来，你真是丢尽了读书人的脸！”

　　“读书人？”李源冷笑，“我可不算是读书人，你们读十年书，能干什么？最后还不是乖乖的回家种地！而且，那是我的女人，我想怎么说怎么说。”

　　“陈兄，你们不是也想玩玩薛晴儿吗？等洞房花烛的那天，咱们来个大被同眠，一起玩死那个女人！”李源冷冷的说。

　　陈子游等人眼睛一亮，口水都要流出来了：“真的？说实话，薛晴儿我见过，长得那叫一个漂亮，温柔贤淑，很容易让人有种把她压在身下的冲动。其实我早就有这个想法了，但是一直碍于那是李兄你的女人，没有说出来，现在既然李兄都这么说了，那我们就恭敬不如从命了。”

　　“为了表示我的谢意，我家里那副美人出浴图，就送给李兄了。”陈子游非常大方的说。

　　李源脸色一喜：“真的？那可是上代太师朱元坤的巅峰之作啊！价值千万，没想到，陈兄会这么大方！”

　　“君以真心待我，我以真心待君。”陈子游非常认真的说，“你连女人都和我一起分享了，我还有什么好藏着掖着的。”

　　“陈兄，你果然不愧是我的好友，生死之交！”李源非常感动的说。

　　“李兄，我的青花瓷也送李兄了。”

　　“还有我的贵妇椅。”

　　“我那珍珠粉，也送李兄了。”

　　看到陈子游送出那么珍贵的礼物，一群人也纷纷大方的送出东西来。

　　李源非常感动，连说都是好兄弟。

　　旁边各个船上的人有的羡慕，那可是简直千万的东西，说送人就随便送人，还有的人不屑，薛晴儿都还没嫁过去，就这么肆无忌惮了，难道就不怕被她听到吗？还有，把自己女人送给别人的人，都是人渣！

　　李泽晨愤怒的叫了出来：“李源，你个畜生！”

　　李源的脸顿时沉了下来：“李泽晨，你算是什么东西，也敢这么和我说话？信不信，我回去后就把从族谱上剔除，把你们一家人都赶出去？到时候，你就等着上街要饭吧！”

　　“你！”李泽晨被击中了要害，他颤抖着手，指着李源说，“你好卑鄙，无耻！”

　　李源冷笑：“这就是命！你生下来就是贱命，而我，是好命！你只能眼睁睁看着自己的女人被我们玩弄，一个只会读书的废物而已！”

　　陈子游慢吞吞的说：“李兄，何必和这种废物生气，咱们玩咱们的，他也就能说点难听的话而已，难道还指望他能做出点什么来？”

　　“就是就是！”

　　李源脸色好看了点：“也是，我没必要和这种废物多做口舌，咱们走，好好玩乐去。”

　　说着，就吩咐船家开走船。

　　我微微皱眉，李泽晨和杨广都很愤怒，但是却眼睁睁看着他们离开。

　　这些人，我没有一个喜欢的，看着他们嚣张的样子，我冷哼一声，弹出几根手指。

　　几道真气无声无息的从我的手指之中激射出去。

　　砰砰砰！

　　虽然有一些声音，但是李源等人正在张狂大笑，根本没有听到。

　　真气，击在了船身上。


第1873章 上船

　　做完这些，我像是没事人一样收回了手。

　　没人看到，因为很多人的眼神，都在李泽晨的身上。

　　李泽晨颓然的坐倒在船上，一言不发，脸上满是伤心绝望。

　　我摇头，即使知道李源想要对薛晴儿做什么，但是却还是一副无能为力的样子，只能坐在那里伤心，这样的男人，薛晴儿怎么竟然会喜欢上？

　　远处的大笑声还在传来，不过，很快大笑就变成了惊呼声。

　　“船漏水了！”

　　“开了好大的口子！怎么回事！”

　　“救命啊，我，我不会游泳啊！”

　　我制造出的缺口，都不是一般的缺口，五个缺口，都有碗口大小，很快，水就把整个船都淹没了。

　　有几个人选择跳船，还有几个人，只能站在快速下沉的船上惊慌失措的叫着。

　　“救命，谁来救我啊？谁救我，我就给他一百两，不，是一千两银子！”那是陈子游的叫声。

　　很快，就有不少的船家跳了下去，那些不会游泳的，听到陈子游的话，也纷纷开出价格求救。

　　李源大叫一声：“我出一万，快来救我！”

　　他这么一叫，很多人都跳了下来，朝着他游了过去。

　　陈子游一看，急了：“我出两万，先来救我！”

　　李源咬牙：“陈兄，这么多人，没必要和我抢吧？”

　　“李兄，你也知道的，我这个人最怕水了，还是让我先上去，你不是会一点水吗，等一会儿没事的。”

　　“陈兄，我当时是说着玩的，我根本不会水，你不知道，我小时候溺水过，对水非常恐惧，等一会儿我就会晕了，现在不救我上去，等会说不定就没机会了。”

　　“卧槽，李源，你存心和我过不去是吧？”

　　“陈子游，你是不是就想看着我死，然后霸占薛晴儿？我早就知道你对她心怀不轨了，亏我还那么信任你，要你跟我一起玩！”

　　“你放屁！”

　　两个人在船上渐渐下沉，但是却开始斗嘴，眼看着面红耳赤，这要是在岸上，肯定就打起来了。

　　杨广看到这种情况，站在船上的拍手叫好：“怎么没淹死那两个混蛋？不，是那一船的混蛋！”

　　看着两个人先后被救，杨广就感觉很惋惜。

　　“泽晨你怎么不看啊，那两个混蛋，差点就被淹死了。”

　　李泽晨漠然的说：“又不是死了。”

　　杨广张张嘴吧，说不出话来，感觉这个朋友，貌似有些变化了。

　　我没有再说话，一直等到船靠了花船后，才上了花船，然后在人群中消失了。

　　“真是个怪人。”杨广嘀咕一声说。

　　其实花船是由三个大船连在一起的。

　　大概是因为人太多了，只能选择这样做。

　　中间的花船比较大，也比较高，是那些优伶们唱曲的地方，她们大都在三层，好让左中右的船，都能看到她的表演。

　　左右两边的花船，稍微小一点，价格也比较低，中间，能近距离看到女子的表演，所以价格比较高。

　　中间的花船，修建的很宽敞，足以容纳上百人。

　　李源陈子游几个人就是在那里，杨广李泽晨也在。

　　那里，大都是有钱人能够去的，李泽晨虽然没钱，但是有个好损友，杨广家里有钱，顺带着把他的也付了。

　　而我，在交了五千两银子后，不得不感慨，这里的人，真会做生意。

　　一百二十个人，一个人五千两银子，就是六十万。

　　其余的船上都是一千两银子，总共是一千人，加起来，那就是一百万。

　　为了看一个女人唱曲，就花了一百六十万，而花船，挣了一百六十万，简直就是暴利！

　　这更不说，那些为了能够得到优伶初夜的男人，会红着眼，拼命的叫价了。

　　我坐在人群的后面，淡淡的喝着茶。

　　距离云瑶的出现，还有半个时辰，船舱里，已经聊得热火朝天了。

　　说是船舱，其实，就等于是客栈的客厅一样，很大，也装饰的很优雅。

　　我在观察着每一个人，因为太无聊了。

　　李源和陈子游好像和好了，又在一起说说笑笑的，一点没有之前在水中相互叫骂的样子。而且，他们也换了一身干净的衣服。

　　忽然，人群中响起一个声音说：“大家不知道大家有没有听说，咱们离首城城主之死的事情？”

　　那是一个满脸麻子的男子，看上去，他好像颇为自豪能够知道石天之死的事情一样。

　　但是很快就有人说：“当然知道，在座的都什么人，怎么会不知道？只不过大家都想的是，只谈风月，不论国事罢了。”

　　“就是啊，石天死去的事情咱们早就知道了，我当时还在场呢？”

　　这个人这么一说，大家精神都来了：“哦，说说看，当时是怎么一回事？”

　　那人年纪不大，十八九岁，一脸的自得，他比划着说：“当时那个少年，就朝着前面，这么一抓，就把咱们那不可一世的城主抓了起来。我的天啊！他凌空隔着一米多远，把石天提了起来，活活的把他掐死！当时，石天都要吓尿了，想要求饶，但是那个少年没有给他机会。”

　　“到底是什么样的少年，有那么大的本事，敢杀石天？”

　　年轻人嘿嘿一笑：“这你就不知道了，其实，那个少年，是花间门的弟子，这一次，是下山历练来了，先是廖凯不知死活的去惹他，被他打伤垂死，最后死了，然后石天想要给廖凯找回场子，结果被杀了。嘿嘿，这廖凯，还真是个瘟神啊，不过，他已经死了。”

　　“是花间门？”有人惊呼，“那可是咱们明国的第一宗门啊！据说高手无数，就是明王，也要对他们恭恭敬敬的。”

　　“是啊，没想到，廖凯这个瘟神，会惹到花间门的人，也难怪，别人杀他和石天，毫无压力。”

　　“对了，那个少年，你见过他的样子，一定记得他了？”有人问。

　　“当然。”那人得意的说，“我亲眼看到，他有一只白虎，一只猩猩，年纪很轻，一头的白发，然后，长得很俊俏，像是个女人，嘿嘿……”


第1874章 再见云瑶

　　“像是个女人，不会就是个女人吧？”一个人大笑着说。

　　“如果是女人，那弄到床上去，就会很爽了，征服了她之后，身边就有个高手了，谁也不能奈何了，多好啊，我想，就算是四大世家，也不敢惹了吧？”

　　我淡淡的看了那几个人一眼，记住了他们的样子。

　　李源折扇一合，不屑的说：“你以为四大世家是随便让人揉捏的吗？一个不知道来历的臭小子而已，哦，或许也是个女人，四大世家，随便都能弄死他，只不过，现在是非常时期，我们四大世家，懒得动手而已。”

　　陈子游也附和说：“不错，石天一死，离首城就会大乱，他的那些女人，一个个都不是省油的灯，肯定这会儿在想着，怎么争权夺利呢。咱们四大世家要做的，就是静观其变，到时候，一箭双雕！”

　　有人叫了出来：“这么说，以后离首城，就是四大世家的天下了？”

　　李源扇子一点：“对，你说的没错，你算是有点见识，以后，就是我们四大世家的天下了。”

　　“可是，石天的实力很强，这一次被杀，谁也想不到，他的势力，可是一点都没收到影响，要是其中一个，整合了石天的势力，到时候在来对付你们怎么办？”

　　“我不是说了吗，石天的女人，一个都不简单，都想着自己的儿子成为下任城主呢。”李源得意的说，“他们互不相让，肯定会斗个你死我活的。到时候，他们损失惨重，还拿什么和我们比？再说了，这离首城，以前本来就是我们四大世家的天下，只不过，被石天那个倒霉鬼霸占了而已，现在，也是时候拿回来了。”

　　我微微冷笑，什么所谓的四大世家，都是跳梁小丑而已，出了离首城，什么都不是。

　　一群人议论纷纷，大都开始拍着李源等人的马屁。

　　李源陈子游是直系弟子，将来四大世家，或许就是他们做主了，一定要打好关系。

　　成为了众人的中心，李源陈子游当然得意了，一个个对着大家拱手，脸上，是掩饰不住的笑容。

　　“云瑶大家已经准备出场，大家安静。”一个瘦弱的老头子走了出来，吆喝了一声，大家身子一震。

　　李源赶紧坐了下去，我也开始盯着，想要知道，到底是不是那个云瑶。

　　一阵丝竹悦耳声响起，声音清脆动听，大家都非常享受，有的，甚至开始闭上眼睛，摇头晃脑。

　　然后一道宛如黄鹂般的美妙声音响起，众人身子一颤，睁开了眼睛，开始一眨不眨的盯着声音的来源看去。

　　左右两边的花船，全都静悄悄的。

　　光是听声音都这么好听，那女人一定是仙女般的人儿了。

　　所有的男人，都在等待。

　　很快，上面的帘子缓缓打开，一本窈窕的背影对着大家，她一边弹着琵琶，一边清唱。她背影婀娜，长发齐腰，穿着白色的宫装，虽然只是面对大家，但是大家心里，已经开始痒痒了。

　　这绝对是一个极品女人。

　　大家直勾勾的看着，喉咙都在滚动。

　　我看了看，几乎是所有的人，都在看着上面那个女人的背影，但是有两个人例外，一个是我，一个是李泽晨。

　　李泽晨好像已经不关心上面的女人有多漂亮了，一直在喝着闷酒。

　　而我，也就是好奇来看看的而已，也不关心上面的女人漂不漂亮。

　　“转过来啊！”一个人忽然叫了出来。

　　然后大家都醒悟了，我们花钱是来看人的，不是来看背影的。

　　“就是啊，转过来啊。”

　　大家开始纷纷说话了。

　　千呼万唤中，女子开始缓缓的转身。

　　终于，大家看到了她的模样。

　　“哇！好美！”

　　“这是我见过的，最美的女人了。”

　　“我的心，要跳出来了！我的天啊，这是我的女神，看了她以后，再也没有人能够入得了我的眼了！”

　　大家都痴了，那个女人，真的是太美了！

　　肌肤雪白，五官精致绝伦，一双眼睛明亮动人，身材窈窕多姿，素手轻动，优雅如风。

　　她眉宇间，有一颗痣，穿着白色宫装，看上去，真的好似姑射仙子一般。

　　在她的樱桃小嘴中，正在缓缓地吐出优美动人的歌曲，让大家如痴如醉。

　　我愣住了，这个女人，真的是云瑶。

　　看着她穿着白色宫装的样子，和之前的模样又不相同，如果是之前是小家碧玉的感觉的话，那现在的她，就是温婉典雅。

　　我不知道她来这里是为什么，但是她真的吸引了我的眼神。

　　她的歌声，非常好听。

　　连李泽晨，都陷入了进去，看着云瑶那倾城倾国的绝色容颜发呆，眼中满是惊叹。我摇头，这个李泽晨，见一个爱一个。

　　之前看他闷闷不乐，我还以为，他是一个痴情的男人，看来，是我想错了，当时，他之所以忧愁，大概是这婚事如果退了，对他来说，是一件很羞辱的事情吧？

　　“李兄，你看到了吗？”陈子游激动的抓住李源的胳膊，一眨不眨的看着上面说。

　　李源头也不转，只是看着上面的女人说：“看到了，看到了，这绝对是天仙啊！”

　　“是啊，薛晴儿跟她一比，什么都不是了！”陈子游忽然坚定的说，“我决定了，一定要得到她，不光要得到她的初夜，还要得到她的人，她的心，我想要结婚了，我一定要和她厮守一辈子！”

　　李源哼了一声说：“她是我的，我一定会得到她！”

　　“李兄，不如这一次让兄弟我一次如何？”陈子游说，“我可以给你一百万金票，怎么样？”

　　“滚你的，这辈子我都没见过这么美丽的女人，或许下辈子也遇不到了，这样的女人，我一定要好好把握，如果你不跟我抢，我给你两百万金票！”

　　“看来，大家只有各凭本事了！”陈子游沉下脸说。

　　“谁怕谁！”李源毫不示弱的说。

　　下面，不知道有多少人，想要把云瑶这个绝色美人儿占为己有，他们一个个都红着眼睛，痴痴的看着云瑶那祸国殃民的绝色俏容。


第1875章 叫价

　　上一次见到云瑶的时候，还不觉得她有多美丽，但是换上这身衣服后，我觉得，就算是林梦湖，也有点比不上她。

　　我也没想到，云瑶这么多才多艺，唱歌也这么好听。

　　下面的上千人，都在为云瑶发痴，等到云瑶一曲终了，也没见到他们反应过来。

　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”李泽晨低声呢喃。

　　我撇撇嘴，文人骚客就是文人骚客，出口成章，但是在我看来，统统没有用，现在，不是文能安邦的世界，这是天澜大陆，需要武力的世界。

　　“再来一首。”一个人叫嚷嚷着。

　　“对，再来一首！”

　　下面都开始起哄，声音太好听了，一定要多听几次。

　　“诸位。”老头子笑眯眯的开口说话了，“想听曲可以，但是，还是在我们办完事情之后吧，大家应该知道，接下来该做什么了吧？”

　　大家脸色狂喜，全都叫了出来：“知道知道，开始叫价了！”

　　“原本花船的规矩是，必须要做诗词，作对的，把人淘汰一些出去，然后才开始叫价，但是，今天的云瑶姑娘比较特殊，她说她喜欢直接点，大家直接开始叫价就行了。”

　　“对对对！直接点！我们都喜欢直接点。”李源站了起来说，“说吧，从多少开始，我都等得不耐烦了。”

　　很多人都在同意，但是也有些人很惋惜。

　　花船的规矩，有些是这些女子自己做主的，比如有的女人喜欢才子，只需要在诗词上赢了之后，再花费一些银两，然后就可以得到女子的身体了。

　　但是也有的自己不能做主，比如非常漂亮，但是也没有才华的女子，那就简单粗暴了，直接花钱就行。

　　但是，那也是要叫价的。

　　“云瑶姑娘这么有才，怎么会用这么俗的办法？”有人惋惜的说。

　　李泽晨也很惋惜，不停的摇头。我看了冷笑，这样的男人，我越来越没有好感了。

　　花船，现在直接撕开了用诗词做的伪装，因为云瑶太漂亮，太受欢迎，所以，他们就用很直接的方法，叫价，谁出的价格高，谁就得到她。

　　云瑶坐在那里，一双美眸，些无聊的在人群中打量。

　　忽然，她眼睛一亮，看到了我。

　　我朝着她微笑点头，云瑶笑了，眼眸一转，开始用灵识传音。

　　“你怎么会来？”她问。

　　“我听见有个云瑶在这里，好奇之下，就来看看，没想到真的是你，你怎么会在这里？”

　　“嘻嘻，好玩啊。”

　　我无语：“这可不是好玩的事情，出钱最高的人，是要得到你的身体的。”

　　云瑶冷哼一声说：“他们敢吗？有那个本事吗？”

　　我笑笑：“你真的就是为了好玩？”

　　这个女人，谁知道又有什么鬼主意，我可不能再轻易相信她的话。

　　“真的就是好玩，路过这里的时候，看到这里的花船挺漂亮的，就上来玩玩，然后就有人找我商量，让我在这里唱歌，还说可以给我钱，我觉得我这漂亮，这么高的才华不能浪费了，又没事可做，就来玩玩啦。”

　　我怀疑，难道，她真的就是为了好玩？不然她在这里做这些事情，也无利可图啊。

　　“你竟然有钱进来这里，那你一定很有钱了，这样吧，等会你就把我拍下来，然后我就是你的人了，反正我也玩够了，是时候离开了。”云瑶的声音再度响起。

　　我摇头：“我没钱。”

　　“谁信啊。别忘了，我也是有灵识的，你怀里，可是有上百万的金票呢。哇塞，白若寒，你真的很有钱啊。就这么说定了，哼，要是不出价的话，我也可以自己离开，但是，以后就缠上你了，让你吃不好饭，睡不好觉。”

　　说完，云瑶还朝着我瞪了瞪眼睛。

　　我苦笑，有人说过，宁惹小鬼莫惹女人，我都没惹她。

　　得，要得大出血了。

　　其实，金钱对我来说，只是一个数字而已，这么多的金票在我怀里，我也没有怎么激动过，可能是因为身上值钱的东西太多了吧。

　　“叫价十万起底！”老头子笑呵呵的说，“金票。”

　　顿时满场哗然，左右两边花船上的人直接叫了出来：“太贵了吧？”

　　“十万金票，你怎么不去抢？”

　　老头子丝毫不在意的说：“要是出不起，那就算了。”

　　他这么一说，那些说话的人涨红了脸，感觉到在玉人面前丢人了：“谁，谁说出不起的，我能出得起，我就第一个叫价，十万零一百金票！”

　　众人大笑：“一百金票你也叫的出来？”

　　李源又站了起来，不屑的看了左边的花船一眼说：“穷酸就是穷酸，区区十万零一百金票，怎么能配得上云瑶姑娘？我叫十五万金票！”

　　陈子游也摇头晃脑站了起来：“李兄说的没错，那么点金票也配得上云瑶姑娘的身份？我们两个就先开个头，暖暖场，我出二十万。”

　　老头子刚刚十万金票，已经让很多人打了退堂鼓，看到李源和陈子游一个人加了五万，直接不叫了。

　　虽然很惋惜，但是，囊中羞涩，也是没办法的事。

　　李泽晨叹息：“可惜了。”

　　杨广垂头丧气：“本来以为，我们俩文采不凡，可以赢取美人的芳心的，就是出五万金票我都要得到她，但是，十万金票起底，超出了我的承受范围，要是我敢叫，我爹会把我打死的。”

　　“时也命也。”李泽晨只能借酒浇愁了。

　　有了陈子游和李源的开场，大家都开始叫了起来。

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　不过，除了他们两个开始的时候，直接加五万之外，其余的人，就含蓄的多了，一万一万的加。

　　云瑶面带笑意的看着下面，看着他们在争先恐后的叫价，好像真的很好玩一样，不过，当她看到我的时候，美眸中满是威胁。

　　我苦笑，朝着她点点头，表示我会参与的。

　　她顿时笑得美眸弯成了月牙，看得大家眼睛瞪大了，以为她是在为大家的热情叫价而开心，所以叫的更起劲了。


第1876章 一百万买个女人

　　渐渐的，价格逐渐攀升，从开始的十万，到二十五万，三十万，四十万。

　　逐渐的有人退出竞争，人数越来越少，价格越来越高，很多人都在惊叹。这一次的叫价，简直是花船有史以来，价格最高的一次。

　　不过，大家都认为，云瑶姑娘，配得上这个价格。

　　陈子游和李源，在开始的叫价后，就没有开口了，不是他们不叫了，而是压轴戏一般都是在最后，他们要在后面叫价。

　　当价格上升到五十万后，两个人对视一眼，眼中满是火花，两个人知道，他们要开始竞争了。

　　“陈兄，你确定不放手？”

　　“李兄，大家还是各凭本事吧，这么完美的女人，我要定了！”

　　“五十五万！”李源开口了。

　　陈子游大笑：“才加了五万，李兄太抠了点吧，我出六十万。”

　　“你不也是加五万，还好意思说我。”李源不屑的说，“我出六十五万。”

　　然后，就是两个人的专场了。

　　从叫到六十万开始，就没人敢加价了。

　　老头子看到只剩下两个人叫价，但是还是眉开眼笑，六十万已经超出他们的想象了。

　　“没想到，随便找到的女人，都这么值钱。”老头子眼睛里满是钱，有些激动的想着，“这下子，我能分到不少吧？”

　　我皱眉，这些男人为了女人，竟然这么疯狂。

　　两个人还在叫价，不过，速度已经慢了下来。

　　李源叫到了八十万，陈子游开始犹豫了。

　　这么多钱为了一个女人，他老子知道，也会狠狠的教训他的。但是，要是不叫的话，岂不是丢人丢大了，显得他比李源更弱？

　　看到李源挑衅的眼神，陈子游脑袋一热：“八十五万！”

　　老头子大喜：“好，陈公子已经叫到了八十五万，还有没有开价的？”

　　李源微微犹豫，加到了九十万。

　　陈子游紧跟其后，加到了九十五万。

　　李源面带难色，陈子游挑衅的说：“怎么不叫了？继续啊，我还想继续呢。”

　　“算了。”李源嘻嘻一笑，“这么好的女人，还是留给陈兄算了，谁让咱俩是好朋友呢。”

　　陈子游脸色一僵，没有丝毫胜利者的高兴。

　　那可是九十五万！

　　就算是他赢了，等待他的，也是他老子的鞭子。

　　“好，陈公子叫到了九十五万，还有更高的吗？”老头子兴奋的叫着说。

　　他已经高兴的要跳起来了，九十五万啊，还都是金票！

　　后面，一个五十多岁，打扮的花枝招展的老女人捂着嘴，笑得合不拢嘴，不停的说赚大了赚大了。

　　陈子游恼怒的瞪了老头子一眼，都九十五万了，你丫还不叫停？

　　云瑶瞪着眼睛，恶狠狠的瞪着我。

　　“你怎么还不叫？”云瑶生气的声音在我的脑海中响起。

　　我苦笑：“别急，我就叫。”

　　说完，我就出声了。

　　“一百万。”我淡淡的说。

　　众人一愣，这是一个完全陌生的声音，之前一直没有参与叫价，这会儿，怎么会突然出现？

　　大家都朝着我看了过来，都不认识我。

　　杨广惊呼一声说：“是他！”

　　李泽晨皱眉：“想不到，他竟然深藏不露。”

　　面对这么多人的眼神，我也是面不改色，李源和陈子游几乎同时，冷哼一声。

　　陈子游心中不知道是高兴还是生气，高兴我叫出更高的价格，他不用出那九十五万了，生气的是，到嘴的鸭子飞了。

　　“哼，你有那么多钱吗？”看到我很年少，陈子游心中不服气，叫了出来说。

　　我淡淡的看了他一眼：“我出得起价格，就付得起钱，不用你操心。”

　　“我看你是虚张声势吧？一个毛都没长齐的小屁孩！”陈子游讥讽说，“有本事你就拿出来看看！”

　　“我为什么要听你的？”我冷冷的说。

　　老头子眉开眼笑：“一百万，还有人有更高的价格吗？”

　　我看陈子游要开口，微微一笑：“你要是出一百二十万，我就不跟了。”

　　换而言之，你要是不出都一百二十万，我就继续跟。

　　其实，我的手里也就一百万零几万而已，不过，这不妨碍我吓唬他。

　　我知道他出不起的，他也不敢出。

　　果然，陈子游一咬牙，放弃了。

　　“好，一百万成交！”老头子笑呵呵的说，“那么，就请公子付钱吧，这个如花似玉的大美儿，就是公子的人了。”

　　“我倒要看看，他有没有那些钱。”陈子游抱着胳膊说。

　　我看都没看他，而是直接拿出一百万的金票，轻轻一丢，钱就从空中飞到了老头子的面前。

　　众人一惊，没想到我还是个高手。

　　看到我拿出那么多的金票出来，陈子游脸色难看。

　　以他多年的经验，他看出来我那些钱，刚好就是一百万！

　　老头子点了点，然后放在了怀里：“整整一百万，一分不差。”

　　众人惊叹，竟然这么有钱！

　　要是李源他们胜出，他们也会稍后拿钱过来的，但是我却随身携带那么多的金票。

　　杨广低声说：“没想到他真的深藏不露，带了这么多的钱，早知道，我们就该和他好好交交朋友了，对了，他这么有钱，我怎么没有在离首城听说过他的名字？也没见过他？”

　　李泽晨看了我一眼说：“可能是外地路过来到吧，或许是慕名而来的。”

　　杨广嘀咕：“也是，不过，他可真豪爽啊。这个云瑶姑娘，就会是他的人了。”

　　“公子可以选择在我们这里就寝。”老头子有了钱，热情了很多。

　　在他看来，我或许以后会常来他们这里，那我就是个大金主了，一定要好好的招待。

　　“不必了。”我淡淡的说，“我现在就要带她走。”

　　老头子嘿嘿一笑：“我懂的，我懂得，公子有些急了，好了，公子这就可以带她走了，她的卖身契也在这里。”

　　说着，他掏出一张纸来。

　　我皱眉，怎么云瑶还会被人写了卖身契？

　　云瑶的声音在我的脑海中响起：“那是假的。”

　　“这下你满意了？”我说，“刚到手的一百万，送走了。”

　　“嘻嘻，那一百万啊，是我的了。”云瑶说完，就和老头子说了一句，我看到，老头子忽然脸色变得麻木，背对着我们，把什么东西掏给了云瑶。


第1877章 魔女云瑶

　　云瑶款款下来，莲步轻移，身姿摇曳，看到众人目眩神迷。

　　她缓缓的穿过人群，来到我的面前，一双剪水秋眸，盯着我的眼睛：“公子，奴家以后就是你的人了。”

　　这就是出了大价格的好处，直接买走了整个人。

　　上千人都惋惜不已，羡慕的看着我。

　　陈子游嫉妒：“玛德，真是走了狗运！”

　　李源嘿嘿一笑，在陈子游的耳边说了几句，陈子游眼睛一亮，朝着李源竖起大拇指：“好样的，真有你的。”

　　杨广看到，低声说：“他们两个肯定在打着什么歪主意呢，我们要不要提醒那位小兄弟一下？”

　　李泽晨看了我一眼，淡淡的说：“不必了，看他的样子，实力不低，也不怕他们两个，应该是有足够的信心。”

　　他们的话，我和云瑶都听在耳中，包括陈子游和李源说的话。

　　“他们想抢我哎。”云瑶坐在我的身边，一股淡淡的清香扑鼻而来，“你是我的男人，一定会保护我的，对吧？”

　　我叹口气：“你也可以自己保护自己的吧？对了，我的钱是不是该还给我了？”

　　“哼，什么你的钱，是我的钱。”云瑶皱皱鼻子说，“明明是他主动给我的，可不是从你那里拿的。”

　　钱我倒是不在意，我好奇的是，为什么那个老头子，会这么老实的那钱给云瑶。

　　所以，我问了出来。

　　云瑶微微得意的说：“很简单，我用灵识控制了他，他不得不把交出来。”

　　我深深的看了她一眼，这个云瑶，为人处世，还真是毫无顾忌呢。

　　“咱们走吧。”云瑶眼珠子一转，凑到我的耳边，轻轻在我耳边吹了口香气，“奴家可是你的人呢，今晚任由你施为，奴家绝对不反抗呢。”

　　那酥软的声音让我心中一跳，我赶紧离开了一段距离。

　　云瑶抿嘴轻笑：“嘻嘻，你脸红了，还害羞了。”

　　我干咳一声说：“男女授受不亲，你离我远点。”

　　“干嘛这么绝情，难道怒极不漂亮吗？”云瑶演戏上瘾了，继续朝着我靠过来，香软的娇躯，眼看要倒入我的怀里。

　　大家都看的羡慕不已，陈子游李源更是眼睛发红，嫉妒不已。

　　“我说。”我无奈的扶住了她，不敢看她水汪汪大眼睛，所以我转过了脸说，“你闹够了没有？”

　　“没有。”云瑶娇嗔一声说，“你这人，真无趣，要是有人喜欢你，那人也一定很无趣。”

　　我摇头，站起来，转身就走：“你不走我走了。”

　　云瑶跺了跺脚：“你这人，等等人家。”

　　看着云瑶的倩影消失，他们还恋恋不舍。

　　“唉，有钱就是好，你看云瑶姑娘，已经对他倾心了。”

　　“长得帅也算是一个优点。”有人叹息，“不过，钱占了多数原因。”

　　“哼，我也长得很帅，还很有文采。”一个满脸麻子的青年甩了甩头发说。

　　“拉倒吧你。”

　　我们离开后，人群还在议论纷纷，而一个人却呆呆的坐在那里，看着我离开的方向，呆呆的念叨着：“是他，真的是他。”

　　陈子游和李源对视一眼，然后一起走了出去。

　　“刚刚离开的一男一女，看到他们去了哪里没有？”他们出去后，就抓住一个人问。

　　“他们上了船。”那人指着一个方向说。

　　陈子游和李源赶紧上了船：“船家，跟上前面的船。”

　　云瑶坐在船边，露出白皙秀气的小脚，顽皮的拍打着水面，我看了一眼，却被她抓住了那一眼。

　　“嘻嘻，人家的脚好看吗？”云瑶笑嘻嘻的说，“是不是很漂亮，是不是很喜欢？”

　　看到我不说话，她继续说：“人家可是你的人了，你想怎么样都可以的。”

　　她的俏脸上，带着一丝羞怯，长长的睫毛一眨一眨的，好像非常害羞一样。

　　我一阵头大，我当然知道，她是在故意的。

　　“我说，有必要这样吗？”我无奈的说，“好歹我也赔了一百万金票好不好？”

　　云瑶哼了一声说：“真是个木头，肯定没人喜欢你，还有哇，你是个很小气的男人！”

　　“好好好，我小气，我木头行了吧。”我求饶说，“咱们老老实实的，上了岸以后，各走各的，行不行？”

　　云瑶眼睛一红，眼泪就要掉下来：“你是不是讨厌我啦？这么久不见，见了面就要赶我走。”

　　我叹口气：“我有事，真的有事。”

　　“有什么事，比我还重要？”

　　这个魔女。

　　我有种想要跳江的感觉。

　　“我要睡觉。”

　　“我也要睡，咱们一起吧。”

　　我眼皮一跳：“算了，我不想睡了。”

　　“嗯，那我也不想睡了。听说离首城夜景很美，咱们一起游玩吧？”

　　我摇头：“我要练功。”

　　“我也要练功，咱们一起吧？”

　　我叹息一声，坐在船头不说话了。

　　“喂，白若寒，生气啦？”

　　“喂，大木头，我喊你，你没听到吗？”

　　“哼，小气鬼，不理我就算了，我和他们玩去！”

　　我转身看了一眼，后面，陈子游和李源躲在船上，鬼鬼祟祟的看着这边。

　　被云瑶这个小魔女盯住，算你们倒霉。

　　我松了口气，只要不找我就好。

　　我们很快就上了岸，我本来想直接离开的，却冷不防，被一只雪白的小手抓住了胳膊：“你想去哪儿？”

　　“你不是去找他们吗？”

　　“他们哪有你好玩？”

　　我嘴角抽搐：“我好玩？”

　　“对啊，你很好玩，它们两个，也就玩玩就没意思了。对了，我差点忘了问了，你是怎么在学血纹蝙蝠的追杀中逃掉的？”

　　我没有说话，她又问了一遍，然后摇晃着我的胳膊说：“你说嘛，人家很好奇啊。”

　　“我杀了蝙蝠王。”我无奈的说，“它们就散了。”

　　“可是，蝙蝠王躲在蝙蝠群里，你怎么能杀了的它？”随后她好像想起什么似得说，“对了，你有飞天灵雕的。”

　　“你都猜到了，现在该让我走了吧？”

　　“哼，不准走，我要看看，他们两个，要玩什么出来。”

　　她拉住我，我只好停住脚步。

　　这个时候，李源和陈子游，已经靠近了。

　　“前面那个小子，站住！”陈子游叫着说。


第1878章 戏耍两个纨绔

　　我本来就没动，因为云瑶根本就不让我走。

　　“有事？”我本来就一肚子的不爽，转身没好气的说。

　　他们两个走近，看到我和云瑶这么亲近，眼中闪过一道嫉妒。

　　“我叫你站住没听到吗？”陈子游傲然的说，“你知道我是谁吗？”

　　我明明站住了，他还说这话，很明显，是想在美人儿面前显摆。

　　看到这里，我反而不想走了，想要看看，他们两个，到底能玩出什么花样来。

　　“不知道，洗耳恭听。”我配合的说。

　　其实这两个蠢货动动脑子就知道了，之前我一直和李泽晨他们在一个船上，他们说的话，我都听到，早就知道了他们的身份。

　　他们现在为了在美人儿面前表现，脑子已经不够用了。

　　陈子游鄙夷的说：“我就知道你不知道，怪不得敢对我们不敬。听好了，不要被吓到，我就是离首城四大世家，陈家的直系弟子，陈家家主，就是我爹！”

　　“你的什么？”我好像没听清楚一样，问了一遍。

　　“我爹！”陈子游叫了一声说。

　　“后面的那个字是什么？”

　　“爹！”

　　我点点头：“这下听清楚了。”

　　云瑶的声音在我的脑海中响起：“嘻嘻，原以为你是个木头，没想到你也这么坏，不过我喜欢。”

　　我无奈的说：“还不是被你逼的一肚子的火，这两个蠢货自己送上门来了，不耍白不耍。”

　　陈子游一愣，李源说：“陈兄，这家伙在耍你，骗你叫他爹。”

　　陈子游恼怒的瞪了李源一眼，这不废话，我难道没听出来吗？还用你提醒的？

　　李源嘿嘿一笑，也不知道是不是故意的。

　　“小子，我看你找死！”陈子游森然的说，“看来你太年轻，太无知了，难道你不知道，整个离首城，都是我们四大家族做主吗？你敢惹怒我，没你好果子吃的！”

　　我诧异的说：“离首城，不是石天做主吗？什么时候轮到四大家族了，我来的时候，听说四大家族，早在几十年前，就被石天打的跟狗一样，被打成缩头乌龟了，不敢再出头了。”

　　“那是以前！”陈子游冷笑，“看来你真的是个外地人，怪不得不知道我们四大世家。现在石天死了，以后，就是我们四大世家继续做主了。”

　　李源插嘴说：“其实我们这么多年，一直都是故意装作臣服石天，我们的力量远比他的强大，因为我们知道，多行不义必自毙，石天迟早会死在我们的手里的，因为时间还不到罢了。现在他死了，就是死在我们四大世家的手里！”

　　“哦？”我诧异的说，“可是我听说，石天是死在一个少年的手里啊？那个少年，一头白发，身边跟着一头白虎，一个大猩猩，对吧？”

　　云瑶看向了我，她知道我说的就是我自己。

　　“哼，无知！”李源傲然的说，“那个少年，就是我们四大世家的人！”

　　“对！”陈子游也附和说，“他是我们暗中培养的人，其实，在我们四大世家，还有很多类似的高手，他并不是最出色的那个，怎么样，知道我们四大世家有多可怕了吧？”

　　云瑶嘴角含笑，看着他们两个表演。

　　而两个人，虽然是在对我说话，但是眼眸却一直落在云瑶的身上，看到云瑶在笑，以为是在对着他们笑，两个人更有精神了，觉得自己表现的很好，如果再加把劲，让美人儿知道四大世家的厉害，和他们身份的高贵，就会对他们倾心了。

　　“石天，只是个可怜的可怜虫而已。”李源接着说，“我们四大世家，随时都可以把他推翻，不过，我们需要他做这个傀儡，所以才一直没有对付他，不过，他最近惹到了我们两个，所以我们生气之下，派人把他杀了。”

　　说着，两个人还同时打开折扇，一副我很厉害的样子。

　　我憋着笑问：“那少年到底是哪家的人？”

　　“陈家！”

　　“李家！”

　　两个人同时说出来，但是答案却不一样。

　　我皱眉说：“人就一个，不可能同时是你们两家的吧？”

　　“是我们陈家的。”陈子游抢先说。

　　在美人儿面前，一定要好好表现，这是陈子游的想法。

　　被陈子游抢先，李源不爽的看了陈子游一眼说：“他说错了，其实我们李家派出的。”

　　“李兄，这你就不地道了，明明是我们家派出去的，你们家的弯曲了一步。”

　　“陈兄，是你搞错了，我们家的先去，你们家的去迟了。”

　　我好奇的说：“你们都说是自己家的，难道说，你们家各自都有一个白发身边带着白虎和猩猩的少年？”

　　两个人同时一愣，我继续说：“我看这样吧，你们比试一下，谁的实力高，就是谁家的，因为你们其中一个的实力高，那他们家的人实力就高，就先赶到，所以就是他们家的。”

　　这明明是一个馊的不能再馊的主意，两个人的眼睛，却几乎同时都亮了。

　　“好主意！”他们竟然一起这么说。

　　云瑶靠在我的身上，我微微有些不适应，想要离开点，但是却被她紧紧的抓住，她的一双雪峰，挨着我，让我尴尬不已。

　　“嘻嘻，我肚子都要笑痛了。白若寒，你真的很坏。”云瑶和我用灵识交流着。

　　“哎呀，我觉得，我好像开始喜欢你了，怎么办？”

　　怎么办？我只能保持沉默。

　　看到我不说话，云瑶撇撇嘴，无趣的男人。

　　“陈兄，我不想伤你，还是认输吧。”

　　“李兄，你我相交十年，我待你如亲兄弟，你还是不要逞强了。”

　　两个人，既然觉得是好主意，就想分出个高低，但是，两个人，还抱着要不战而屈人之兵的想法，想让对方投降。

　　只是，美人在侧，谁也不想让谁。

　　于是，两个人对视一会儿，几乎同时开始交手。

　　“卧槽，陈子游，你这个卑鄙小人，我就知道你会用猴子偷桃这一招！”

　　“李源，你这个贱人，黑虎掏心掏的这么狠！我跟你拼了！”

　　两个人披头散发，红着眼，扭打在了一起。


第1879章 他是杀死石天的人

　　两个人明明都是有实力的人，却像是普通人打架一样，你一拳我一脚，然后顺带还搞个偷袭。

　　一会儿后，两个人散开，气喘吁吁，眼睛发红，瞪着对方，谁也不服谁。

　　云瑶忽然捂着小嘴说：“哇，你们好英勇啊，我从来没有见过像你们这样英勇的男人！要是，要是你们谁能赢的了话，那奴家，奴家今晚……”

　　很多话，不用全部说出来，别人就知道是什么意思了，并且效果更佳。

　　听到云瑶的话，两个人精神一振，然后好像焕发了第二春一样，彼此之间，充满了斗志。

　　“陈子游，你当真要和我争？”

　　“哼，李源，你也不肯放弃吗？”

　　“好，既然这样，咱们俩，就争个高低！”

　　说完，李源大喝一声：“看暗器！”

　　然后一道白影就飞了出去，陈子游脸色一变，躲了过去，但是紧随其后的，是一个黑影。

　　白影躲过，但是黑影却砸在了陈子游的脸上。

　　闻到那股臭味，陈子游脸色大变，差点没吐出来，看到那是什么东西后，陈子游脸色顿时黑了：“李源！”

　　李源光着一只脚，得意洋洋：“我说了看暗器吧，都提醒你了，你还躲不过，所以，你根本不是我的对手。”

　　“你恶不恶心！难道没看到云瑶姑娘在看着？”

　　李源一愣，然后不确定的说：“云瑶姑娘，应该不会介意吧？”说着，他朝着云瑶看了过去。

　　云瑶轻轻一笑：“不介意啊，暗器也是实力的一种，奴家为什么要介意？”

　　李源更得意了：“看到没有？”

　　陈子游冷哼：“少得意，这终究是，什么人！”

　　他忽然对着李源身后大喝了一声，李源下意识的就回头看。

　　但是却什么都没看到，他一边转头，一边说：“什么都没有，你眼花了……”

　　话没说话，两只臭鞋砸在他的脑袋上。

　　李源大怒：“陈子游，我和你势不两立！”

　　陈子游冷笑：“来啊，怕你啊！”

　　两个人你不服我，我不服你，很快，又斗在了一起。

　　“真是两头蠢猪啊。”云瑶笑得花枝乱颤，“哎不行了，肚子都笑痛了。”

　　我摇摇头，忽然看向远处。

　　黑夜中，一队人影飞奔而来，远远的，我看到，那是之前和陈子游等人一起的队伍。我还看到，人群中，有之前在花船上说认识我的人。

　　“走吧。”我低声说，“玩够了吧？”

　　云瑶眼珠子一转，不知道打什么鬼主意，她点点头说：“好。”

　　就这样，陈子游和李源还在厮打，而我和云瑶，已经离开了。

　　等到他们气喘吁吁的坐在地上的时候，才发现我们已经离开了。

　　“可恶！”陈子游捏起拳头，恶狠狠的说，“一定是那个小子，胁迫走了云瑶姑娘。云瑶姑娘，对我是有好感的，但是她手无缚鸡之力，只能被迫离开！”

　　“都是你，要不是你一直跟我争，她也不至于被那臭小子胁迫！”李源指着陈子游，恼怒的说，“看看，人不见了吧？”

　　陈子游冷哼一声：“要是你早点认输，也不至于这样！”

　　“明明是你要输了，为什么要我认输？”

　　“还死不承认，要不要再比比？”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　说着，两个人又要战到一起。

　　“陈公子，李公子。”一个人影飞奔而来，他大口大口的喘着粗气，跑了过来，“可算是找到你们了。”

　　李源疑惑：“你谁？”

　　“那不重要，我想问，你们不是一直跟着那个人吗，他人呢？”

　　“你是说那个臭小子？”陈子游顿时不爽的说，“那个臭小子，胁迫云瑶姑娘和他一起走了。”

　　“什么？”其他到的人听到这话，纷纷义愤填膺，“太过分了，简直是丢尽了我们男人的脸！”

　　“你们也真是的，为什么不拦住他们？”

　　“在离首城，咱们找个人还不简单？找到他后，把他吊在城墙上，晒他个三天三夜，然后再给他丢去喂狗！”

　　最先到的那个人目瞪口呆：“你，你们，你们知道在说什么吗！”

　　“难道我们说的不对吗？这种男人，就应该千刀万剐！”有人恶狠狠的说。

　　那人无语的说：“别忘了，云瑶姑娘，可是他买下来的，而且，这个人，你们也得罪不起。”

　　李源不屑：“在离首城，没有我得罪不起的人！”

　　“是吗？”那人忽然冷笑一声说，“即使他是杀死石天的人？”

　　李源想也不想的说：“对！什么？”

　　“他就是杀死石天的那个少年。”那人淡淡的说，“当时我就在现场，那张脸，我记得很清楚。”

　　陈子游呆住了：“怎么可能，不是说他一头白发，身边还跟着白虎和猩猩吗？”

　　“白虎和猩猩可以放在客栈里，他的头发，你们没看到他的头发被包裹住了吗？”

　　陈子游和李源面面相觑，脸色发白。

　　想起之前和我说的话，还有在我面前做的事情，他们两个忽然感觉一阵头晕。

　　“陈兄，李兄！你们怎么晕了？”

　　他们说的话，发生的事情，我都不知道了，因为我和云瑶，已经又从别的路，转回去了。

　　“你还想干什么？”云瑶拽着我，找到了两块木板，一块塞在我的手里，一块自己拿着，然后拉着我到了江边。

　　我们是在一个比较偏僻的岸边，远远的，还能看到江上的灯火通明。

　　“去做一些有意思的事情。”云瑶笑嘻嘻的说，“我一个小女子家的，不安全，就劳烦你这个大英雄来保护我了。”

　　我沉默，你还不安全，你的实力，可是不下于我的，整个离首城，也没人能够奈何的了你。

　　“对了，石天真的是你杀的？”

　　“怎么，怀疑我的实力？”

　　“不是，你没想过杀他的后果吗？”

　　我淡淡的说：“在这里，我只是一个过客而已，为什么要在意那些？”

　　云瑶歪着脑袋想想说：“也是。”

　　说着，她把木板往水上一丢，本来打算身子要纵身而起的，但是她停下了，看着我说：“为了防止你逃走，你先上去。”

　　我又是一阵无语，这女人，还真是门缝里瞧人，我是那么不堪的人吗？


第1880章 去而复返

　　“快去！”她推了我一把。

　　“好好好，我去。”

　　说着，叹口气，然后纵身轻轻一跃。

　　身后传来她的话：“你手里的木板。”

　　我飞起几米远，轻轻的落在木板上，然后把手中的木板也丢了下去。

　　云瑶随后赶到，落在了旁边的木板上。

　　“走吧。”她率先离开。

　　木板在她脚下，忽然加快了速度，犹如离玄之箭一样冲了出去。

　　我也输出一部分的真气，落在木板上，轻轻的催动，木板就飞一般的飞了出去。

　　我很快就跟上了她：“你为什么还要回来？”

　　“好玩啊？”她眨眨眼睛说。

　　我知道，她一定是有事情。

　　很快，我们就到了花船边。

　　为了防止被发现，我们从十多米之外，就放弃了木板。我和她纵身一跃，飞起十多米高，犹如落雁一样，轻轻的落在船顶。

　　“跟我来。”

　　我们两个下了船，云瑶带着我，进了一个房间。

　　“转过身去。”云瑶进去就开始脱衣服，看得我一愣一愣的。

　　“什么？”我呆呆的问。

　　她的衣服，已经脱下了一半，雪白晶莹的肌肤露出了出来，那精致的锁骨，以及她那香滑的香肩，看得我眼睛都直了。

　　“转身啊，呆子！”云瑶没好气的说，“难道你是个色狼，想要看我脱衣服？”

　　我干咳一声，赶紧转身。

　　“走远点。”

　　我老实的听话，走到了门边。

　　但是身后，还是传来窸窸窣窣的声音，我努力的想着事情，企图把那些不该有的想法摆脱出去。

　　不知道过了多久，在我感觉度日如年的时候，后面终于传来她动听的声音：“好了。”

　　我转过身去，却愣住了。

　　她已经换了一身男人的装束，看上起玉树临风，英俊潇洒，手中不知道从哪里拿来一柄折扇，轻轻的摇晃着，简直就是俊俏无比的公子哥。

　　“喂，呆子？”云瑶晃了晃小手说，“怎么样，是不是很帅？”

　　我摸摸鼻子说：“你这是做什么？”

　　“好玩啊。”又是一句话打发了我。

　　“对了，已经有人认识你了，你还是蒙上脸吧。”说着，她走了过来，把我的脸都蒙住了。

　　一缕清香传来，我能够清楚的闻到她的体香。

　　我尴尬的别开脑袋，但是她好像没有察觉一样，仍然在帮我围住脸。

　　“好了。”她说了一句，我下意识的就转头，然后就看到了她那一张清秀绝伦的俏脸，距离我是那么近。

　　我好像都要碰到她长长的睫毛，她一双美眸，盯着我看。

　　我越来越不安。

　　忽然，她噗嗤一笑：“嘻嘻，你又脸红了，真是个喜欢害羞的小男人。”

　　“咳咳，你到底想做什么？”我叉开话题说。

　　“当然是大事了。”

　　“我其实也是昨天才到的，当时本来只想在这里待一天，然后就走的。但是在逛街的时候，发现有人跟踪，鬼鬼祟祟的，就想着，反正没事，就装作被他们打到的样子晕倒了。然后就被他们带到了花船上来。”

　　“进来后，先是把我关在船底的地下室里，里面，还有十多个女子，我问了问，大都是和我一样，被人打晕带来的，少数是犯官之后。”

　　“里面的人说，那些人就是要把我们驯服之后卖了的。”

　　“当时我比较配合，就说自己会点才艺，然后配合他们的施为，在这里被人叫价了。其余的女人就惨了，不配合的话，都是一顿毒打。等到她们听话后，再传授她们琴棋书画。然后等待她们的，就是被卖的命运。”

　　说到这里，云瑶的小脸上满是愤怒：“那些畜生，不知道女人对自己的身体看得有多重，还说只卖了初夜就行了，但是他们怎么会想过，在一个陌生的男人身上失去第一次，会有多么的痛苦。”

　　“那些女孩的身体，是要交给自己心爱的男人的。很多失身的女孩，大都自杀了，有的自暴自弃，去了青楼。”

　　我诧异的看着她，她美目一瞪：“怎么，觉得我说的都是假话？”

　　“不是。”我摇摇头说，“我是觉得，你怎么会这么有爱心？”

　　“你觉得我是个坏女人？”云瑶已经隐隐动怒了。

　　我赶紧解释：“不是，我是觉得，你做的真的很对。”

　　云瑶满意的点点头：“这还差不多。”

　　“不过，如果你想救人，直接去救走她们就是了，干嘛还要弄得这么麻烦？”

　　“你懂什么，我救走她们，那些人就一定会去追的。但是，如果我是买走的话，就不一样了，他们就不敢追的。”云瑶皱了皱鼻子说，“这些人，都是欺软怕硬的人，有钱人，一般都不会惹。”

　　我叹口气，花的，还不是我的钱，怪不得她不肯把钱还给我。

　　“嘻嘻，生气了？”她好像看出我在想什么，笑嘻嘻的说，“不就是一点钱吗，拿来做好事不是更好。”

　　“没生气，做好事，我还是很乐意的。”

　　本来就不差那点钱，送不送出去都无所谓了。

　　“嘻嘻，这就好。”

　　她弄了一个假胡子，带着我走了出去，然后熟练的在船上左拐右拐，最后，来到了船舱内。

　　一个老头子被打的半死挂在船上，看上去，就像之前卖云瑶的那个老头子。

　　“活该！”云瑶嘀咕了一声，走了过去。

　　她想朝着后面走去，但是却有两个魁梧大汉拦住了她。

　　“这里，不准外人进入。”

　　云瑶折扇一展，轻轻的摇摆着：“我来，是有大事的。快叫你们老板娘出来，就说，有人要花大价钱，买你们的姑娘！”

　　两个人对视一眼，其中一个说：“等会儿。”

　　然后他走了进去。

　　云瑶悠然的扇着折扇，好像一点都不着急一样。

　　很快，里面远远的就传来一阵难听的笑声，紧接着，一个花枝招展的老女人扭着腰走了出来。

　　“哎呀，是那个大爷想要买我们的姑娘？”她的眼神落在了云瑶的身上，“咦，好俊俏的小伙子。”

　　我看到，她的眼神有些异样，看着我有些恶心。

　　好像，她的眼神，恨不得把云瑶吃了一样。


第1881章 交易

　　“哼，这是个淫猫，五十多岁了，还整天夜夜笙歌，她养了十多个年轻男子，每天都要睡几个。”

　　云瑶的声音在我的脑中响起。

　　我大汗，这个云瑶，说话还真是毫无顾忌，真的像是男人一样。

　　不过，我还是不由自主的想要后退，但是随后想到自己蒙住了脸，她看不到我的样子，就放心了很多。

　　对这个老女人，我是满心的厌恶。

　　也亏的云瑶这么强大，站在这个老女人的面前，面对她炙热的眼神，都面不改色。

　　“帅哥，是来买姑娘的？”她一边说着，一边就朝着云瑶的肩膀摸去。

　　云瑶不动声色的用折扇挡住了她的手，淡淡的说：“说话就说胡，不要动手动脚的。”

　　老女人果然不愧是花船的主人，她一点尴尬都没有，抿着嘴，像是小姑娘一样笑着，但是她的声音和满脸的皱纹，以及她笑得时候，脸上扑扑往下掉的胭脂水粉，都让人看着极为恶心。

　　我低下了头，不看她，也不想再听到她的声音。

　　“如果小帅哥想要的话，可以找我嘛。”说完，她含羞带怯的看了云瑶一眼。

　　我肚子里一阵翻滚。

　　云瑶淡漠的说：“我对老女人不感兴趣，我要的是年轻漂亮的女人。钱，不是问题。”

　　说着，她拿出了几张金票，都是十万张的。

　　老女人眼睛一亮，伸手就来抓。

　　但是，云瑶比她更快，收回了手说：“这些，应该能让你好好说话了吧？”

　　“够了，够了。”老女人眉开眼笑，不停的看着云瑶手里的金票。

　　“我说了，我要年轻漂亮的女人。”云瑶摇晃着折扇说，“我听说你这里的女人，都是年轻漂亮，并且都是处子之身的，所以才来买，你要是不卖，我只好去别的地方了。”

　　老女人赶紧说：“我这里有的是，其他地方，可买不到像我这里一样漂亮的女人。”

　　“那就拿出点诚意来。”

　　老女人犹豫，但是看到云瑶手里明晃晃的金票，顿时一咬牙：“好，你跟我来！”

　　云瑶满意的点点头，我也跟着过去。

　　“他不行。”老女人转身看到我也跟着，指着我说，“只有你一个人能进来。”

　　云瑶折扇一收：“他是我的仆人，又聋又哑的，不知道我们在说什么的，我有这么多金票，你还不放心吗？”

　　老女人犹豫，但是还是点头同意。

　　我们跟着她，下了船舱，朝着下面走去。

　　很快，就到了下面的船底，然后就传来一阵难闻的气息，有霉味，有臭味，还有酸味，总之，我捂住了鼻子。

　　云瑶面不改色，好像没有闻到一样。

　　我看了，心中佩服。

　　老女人解释说：“这里是有点环境不好，但是，船就这么大，没办法。”

　　云瑶心中冷笑，但是没有说穿。

　　我很快就看到了那些女人。

　　那些之前和云瑶关在一起的女人。

　　她们衣衫褴褛，头发散乱，无论是脸还是头发，都脏兮兮的，全都蜷缩在一边，脸色不大好，一看就知道是营养不良。

　　而且，她们都被关在笼子里。

　　有些女人的身上，还有着伤势。

　　看到老女人进来，她们都很害怕，眼睛全都盯着她看，眼里满是恐惧。

　　我皱眉，云瑶说这里的女人大都是被打晕了打过来的，只有少部分是犯官之后，再加上这些女人的样子，我对老女人，以及花船上的人，起了杀机。

　　这完全是不把女人当人看！

　　老女人是个普通人，当然感觉不到我的杀机，但是云瑶却能感觉到，她看了我一眼，示意我不要冲动。

　　我淡漠的看了她一眼，没有什么动作。

　　老女人完全没有担心的带着我们看完了四个笼子。

　　这里的女人，远比云瑶说的要多。

　　“这老女人，又找了不少的女人过来。”云瑶愤恨的声音响起。

　　“这就是咱们这里全部的姑娘了，别看一个个都脏兮兮的，那是没有清理，要是好好清理一下，那就是老美的姑娘了。”老女人热情的说，“不知道帅哥要几个人，要来干嘛？”

　　云瑶淡漠的说：“这与你无关，你只需卖人就行了，这些女人，我全都要了。”

　　那些女人，在听到自己像是被货物一样随意买卖，脸上都露出愤怒的神色，但是，也有一些人，是麻木的。

　　老女人听了之后，讪笑着说：“帅哥不愿意说也可以，但是，这个价格……”

　　“十万金票。”

　　老女人眼睛一亮：“十万一个吗？”

　　云瑶冷哼：“你以为是卖金子啊，十万一个。”

　　“话不能这么说，她们要是打扮打扮，也能卖个百十万金票的。”

　　云瑶很干脆的转身：“那你留着，自己卖吧。不过，经过今晚云瑶姑娘的事情后，你觉得，还有几个人能看得上你这里的姑娘？”

　　老女人干笑，之前气氛的火爆程度，是她无法想象的，但是那一百万金票，她一分钱没有摸到，而且，经过云瑶的事情后，大家的眼力都高了，看不上这样的姑娘了。

　　来问的人，都是问还有没有云瑶那样的女子，但是都是失望的离开。

　　老女人做了这么多年生意，当然知道大事不好。

　　要是一直这样下来，那花船的生意就算是完了。

　　“她们这么明目张胆的抓人卖人，就不怕那些女子的亲人闹吗？”我忽然问云瑶。

　　“这里花船的后台是石天，虽然他死了，但是无论是哪一个势力，都不会放过这么暴利的行业的。所以，老女人根本不用担心的，她随时可以找到靠山，而离首城，先是石天做主，现在该轮到四大世家做主，所以，有了这些后台，还怕那些普通老百姓去闹？”

　　云瑶冷笑着说：“官商勾结，这就是离首城的现状。身为女人，要是没有点本事，只能任人宰割！”

　　说着，她还愤怒的瞪了我一眼：“都怪你们这些臭男人！”

　　我莫名其妙：“关我什么事？”

　　“你也是男人，所以，你也不是好东西！”

　　我：“……”


第1882章 一群女人

　　和生气的女人说话，一定要将就着她，不然，真的是没完没了，所以，我很识趣的没有说话，云瑶说了一会儿，我也不理她，所以只能愤恨闭嘴。

　　“帅哥。”老女人下意识的就又要去抓云瑶，云瑶一闪躲开，老女人讪笑着放手，“做生意就是这样，咱们什么都可以商量嘛。”

　　云瑶点头：“商量，可以，一个一万金票。”

　　老女人一听，顿时不乐意了：“一个一万金票，你打发要饭的啊，就算是以后生意受到影响，也不止卖这个价格吧？”

　　“怎么说，也得八万吧？”

　　“你欺负我不懂行情吗？”云瑶冷笑，“除了云瑶姑娘，其他的女人，可都是按银票算的，最高的，也就是一百万银票，也就是十万金票，你出八万，难道你要把这些女人，个个都当顶级女人卖吗？”

　　老女人一看是懂的这一行的，干笑一声说：“那五万总可以吧？”

　　“一口价，四万，我全要了。”

　　“好！”老女人犹豫了一会儿，成交了，“不过，我要现钱。”

　　云瑶一把丢了过去，金票全都丢在地上。

　　老女人也不介意，趴在地上就开始欢喜的捡钱。

　　云瑶示意我去打开笼子，我上前，老女人一边捡一边说：“小心点，她们可野的很。”但是我好像没有听到一样，继续前进。

　　老女人摇摇头：“我都忘了，你又聋又哑的。”

　　看到那些女人戒备的看着我，我皱了皱眉，云瑶走到近前，看到老女人还在欢喜的数着金票，拿下了假胡子，低声说：“是我。”

　　那些女人看到，顿时满脸的惊喜。

　　“云……”

　　“嘘，不要说出来，我说了会来救你们的。”云瑶低声说，“不要反抗，跟我走。”

　　那些女人激动的点点头。

　　我打开笼子，女人们都温顺的走了出来，老女人看了诧异：“怎么都这么老实？”但是她随后一想，就露出一个奇怪的笑容：

　　“看来，不管是什么时候，女人都喜欢帅哥啊。”

　　她觉得，这些女人不反抗，就是因为云瑶是个很帅的公子哥，比起跟着那些没见过面，也不知道年纪的男人，跟着一个出手大方，长相英俊的少年比较好。

　　云瑶没有说话，就当她说的都是真的。

　　老女人面对云瑶大金主，尤其是还是个大帅哥，当然不舍得了，几次挽留她留下，但是云瑶不为所动。

　　老女人惋惜，最后说，要是云瑶还要姑娘的话，还可以随时过来买，她一定会给个优惠价。

　　她派了一个大船，专门送我们离开。

　　站在船上，看着远去的恋恋不舍的老女人，我说：“这样根本不行吧？你能救得了一时，能救得了一辈子吗？”

　　云瑶看着花船冷笑：“我当然知道不行，但是我已经有了主意。”

　　“这个花船，是这个老女人和一个外号叫三哥的男人一起做主的。老女人负责卖，三哥负责抓人。丢了一次百万金票，三哥肯定已经不满了，如果要是再丢一次百万金票，你猜那个三哥，会做什么样的事情来？”

　　我沉吟说：“谁卖都可以，所以，这个老女人，大概会被那个叫三哥的处理吧？”

　　“这个老女人，能混到今天的地步，当然也不是吃素的，她的手下，也有不少的好手。两个人相斗，肯定会两败俱伤！”

　　“这个老女人放钱的地方我已经找出来了，等我取走那些金票，就是他们自相残杀的时候！”

　　云瑶说完，就和那些女人说话去了。

　　那些女人激动的围在她的身边，很多人都哭了。

　　我笑了笑，坐在了船头。

　　包裹头发的围巾，不知道什么时候被风吹掉了，白色的头发，在黑夜中飞舞。

　　“呀！”一声惊呼忽然传来，“他，他的头发！”

　　我一愣，转身的时候，围巾也掉了下来。

　　“好帅啊。”有女人说，“云瑶，就是他把你救出来的吗？这么帅又这么有钱善良，和你真是天生一对啊！”

　　云瑶哼了一声说：“我才不要和他天生一对，他就是个木头！”

　　我苦笑，转过了身去。

　　有一个女人说：“我们在下面的时候，听说有个送饭的和别人说，城主石天被杀，是一个白发少年做的，不会是，他吧？”

　　“就是他喽。”云瑶很随意的说，“所以，你们要离他远点，他可不是什么好人。”

　　但是，她的话，不但没有让女人们害怕，她们反而一个个直勾勾的看着我，恨不得把我吃了，我背对着她们，感觉身后一阵发凉。

　　云瑶看了，叫了一声说：“我才是把你们救出来的人好不好，你们看着他干嘛？”

　　“嘻嘻，云瑶你生气了，老实说，你是不是吃醋了？”

　　“才没有！”云瑶生气的就去挠那个女孩，然后很快，一群人闹在了一起。

　　看到这种情况，我又开始怀疑了。到底，云瑶是什么样的女孩？

　　为什么每一次见到她，她都会不一样？

　　我摇摇头，想把她的神秘身影从脑海中摇去。

　　很快，一股清香传来，我正襟危坐，云瑶站在我面前，叫了我一声说：“喂，白若寒，我要先离开一会儿，你可要好好照顾她们，记住，不要想着占她们的便宜，不然，我饶不了你的！”

　　我苦笑，还没说话，她的身子就轻轻一跃，已经飞了出去。

　　“哇！”女人们都围了过来，看着云瑶犹如仙子一样，在空中飘去。

　　“好厉害啊！”

　　“没想到云瑶武功这么高！”

　　“就是，她一定可以成功的！”

　　我没有说话，被这么多女人围着，我是感觉很不适应的。

　　过了一会儿，她们的眼神，就从云瑶的身上，转移到了我的身上。

　　大概是离开了牢笼，她们的性格好了许多。

　　“小帅哥，你叫什么名字啊？”

　　“白若寒，我老老实实的说。”

　　“那你今天多大了，有没有娶亲啊？”

　　“你是怎么和云瑶认识的？就是在叫价的时候认识的吗？”

　　她们一个个问题问的我一阵头大，不知道该怎么回答，是二十多个女人，莺莺燕燕的，全都围住了我。


第1883章 想要自己来拿

　　云瑶回来的时候，我松了口气，还好，她回来的快。

　　女人们看到云瑶回来，都退了回去，不过，眼神还不时的在我身上打量。

　　“怎么样？”我站了起来问。

　　“都拿回来了。”云瑶伸出金票说，“还拿了其他的不少东西。”

　　我下意识的就去接金票，但是云瑶手臂一转，收到了自己的怀里：“给被人的金票你还要，你羞不羞？”

　　我一愣，叹口气说：“我什么时候送你了？”

　　“那为什么会在我的手里？”

　　我竟然无言以对。

　　“你想要吗？”云瑶美眸一转，笑嘻嘻的说，“想要的话，可以自己来拿。”说着，她挺了挺胸脯。

　　我把手伸了回去，云瑶嘻嘻一笑：“看来是不敢啦，以后还要不要了？”

　　“不要了。”我老老实实的说。

　　“哼，谅你也不敢！”

　　云瑶哼了一声，跳到了船上，丢掉了身上的包裹：“姐妹们，分钱啦。”

　　包裹散开，一大堆的金银珠宝落在地上。

　　我诧异：“你这是洗劫了花船？”

　　“哼，那个老女人，倒是有不少的收藏，都是老女人了，还这么臭美，这些，就当是我们的补偿了。”云瑶哼了一声说，“姐妹们，等到岸上，大家好好的清理一下，打扮的漂漂亮亮的。”

　　原本看到那堆珠宝，很高兴的去选的女人们，一下子就全都怔住了。

　　她们面面相觑，欲言又止。

　　“怎么了？”云瑶奇怪的问。

　　“云瑶，我们在担心，出去后，又会被抓回去。”一个女人大胆的说，“我们的家就在这里，花船的势力这么大，说不定还会抓到我们的。到时候，又没有人来救我们了。”

　　云瑶毫不在意的摆摆手说：“放心，我都想好了。离首城的罪恶之源，就是这个花船，毁掉了就好了。”

　　我淡淡的说：“你错了，离首城的罪恶之源，一是四大世家，二是城主府。这两者，任何一个存在，花船都会死灰复燃。”

　　我心中叹息，其实，最根本的罪恶之源，还是人心。

　　只要有人需要，花船就会再次出现，就算是解决了四大世家和城主府，将来说不定还会再出现。

　　云瑶柳眉一挑：“哼，四大世家，城主府！对了，你不是杀了石天吗？你再去城主府警告一下，他们就会收敛了。”

　　“收敛也只是暂时的而已，而且，我杀了石天，城主府恐怕对我恨之入骨，我要是去，说不定不但不会怕我，还会疯狂的攻击我。”

　　“你实力那么高，还怕他们的攻击吗？”

　　我苦笑：“我又不是神仙，只是实力比他们高了点而已，别忘了，在明国，是有火药的，还有强弩，这些，都是我们的弱点。”

　　云瑶不说话了。

　　明国虽然在武道上不行了，但是读书多了也有好处，让他们发明了威力巨大的火药。

　　火药大都应用在大炮上，灵活度不行，但是，如果密集轰炸，我们也受不了。

　　那些，要是落在我们的身上，也是个粉身碎骨的下场。

　　至于强弩，也是非常厉害的。

　　一只强弩，能轻松的穿透城墙，可见明国强弩的厉害，它的威力，有时候，还在火药之上。

　　“不管了，先解决花船再说。”云瑶说，“很快，三哥就会得到消息赶来的，那个时候，就是他们火拼的时候，到时候我们暗中加把火，毁了花船，然后，再去想办法对付四大世家和城主府。”

　　我说：“我可能不会停留，这里不是我会停留的地方，我明天就会离开。”

　　云瑶美眸一瞪：“你敢！信不信我一路上缠着你，让你什么事都做不了？”

　　我无奈的说：“我真的有事啊。”

　　“我才不管，反正，你要和我一起解决了这件事再说！”说着，她对着女孩们说，“走吧姐妹们，我们先进去。”

　　我坐在船头，看着远处，在想着，怎么才能摆脱云瑶。

　　时间缓缓的过去，我们到了岸上。

　　云瑶带着她们，去买了现成的衣服，我被被迫跟了过去。

　　这么一大群女人，一起走在街上，是很容易引起大家的注意的。

　　当她们在客栈里，洗完澡换好衣服，出来后，更是惊呆了一群人。

　　三哥他们，找的都是最漂亮的女人。

　　年纪小的十六岁，大的不过二十岁，一个个如花似玉，有的小家碧玉，有的温婉大方，还有的清冷孤傲，种种都有。

　　她们从客栈的房间走下来，莺莺燕燕，带动一阵阵香气。

　　很多吃饭的人，都咽了咽喉咙，想要过来搭讪。

　　但是很快，我也跟着下来了，身边是睡完觉的小白和大猩猩。

　　看到我，他们比看到那些女人还惊讶。

　　“这里！”一个十六岁的姑娘朝着我挥手。

　　我硬着头皮走了进去。

　　二十多个姑娘，占了四五个桌子。

　　在看到我走了过去后，很多想要搭讪的人，都乖乖的回到了座位上。

　　“看来他们挺怕你的啊。”一个姑娘抿嘴轻笑。

　　“以后我们都不怕有人骚扰了。”

　　我干咳一声说：“你们难道不回家吗？”

　　一群女人顿时神色不一，有的脸色奇怪，有的黯然。

　　“在事情没有解决之前，我们还是暂时不回家了吧。”有人勉强一笑，“免得给他们带来麻烦。以前我不知道，现在我知道了，长得漂亮，也是一种罪。”

　　“那不是你的罪，是有的男人的。”我淡淡的说，“没必要责怪自己，你没做错什么。”

　　云瑶也很快下来了，我看着他，奇怪的问：“你怎么不换衣服？”

　　她坐在我的身边说：“我想了想，我这么漂亮，换了装，肯定会被认出来，到时候，我们也就都暴露了，所以还是暂时不要换。”

　　我点点头，说的有道理。

　　叫来了店小二和掌柜的，两个人都很激动也很害怕，但是还是坚持着，站在我的面前。

　　“他们这么怕你？”云瑶说。

　　“这就是杀了石天的好处，省了很多麻烦。”我让掌柜的尽管上菜。

　　而那些女人，看到小白，纷纷围了上去。

　　“哇，这小白虎真可爱啊，他不会咬人吧？”

　　“好想抱在怀里摸一摸啊。”

　　小白：“……”


第1884章 炸船

　　大壮的海量，看呆了所有人。

　　女人也不再去逗弄小白了，而是呆呆的看着大壮胡吃海喝。

　　旁边的男人，都不喝酒吃饭了，傻傻的看着大壮。

　　大壮的旁边，是无数的盘子和骨头，来回忙碌的小二们，浑身大汗。

　　毫无意外的，大壮的饭量，又让整个客栈忙碌了起来。

　　云瑶双眼放光，低声说：“白若寒，打个商量呗？”

　　“商量什么？”

　　“你看咱俩，也算是同甘共苦过的，算是朋友了吧？”云瑶笑嘻嘻的说，“作为你的好朋友，你有三头灵兽，而我，一个没有，是不是该意思意思？”

　　我装作没听懂一样说：“怎么意思？”

　　云瑶看我一副完全不知道你在说什么的样子，哼了一声说：“少跟我装蒜，你知道我的意思，我看大壮就不错，送给我吧？”

　　“首先，大壮不是我的宠物，不能说送人就送人，其次，他也不喜欢你。”

　　我刚说完，大壮就吞进去一整只鸡，转头对着云瑶哼了一声，露出了獠牙。

　　“看看，是不是？”

　　云瑶咬牙：“感情是可以慢慢培养的，我这么漂亮，他一定会喜欢跟我呆在一起的。”

　　我脸色怪异的说：“你没搞错吧？大壮是猩猩哎，你长得再漂亮又有什么用？”

　　云瑶一愣：“什么意思？”

　　“要她喜欢你，除非你是母猩猩。”我忍住笑说，“或者说，你可以打扮成母猩猩。”

　　云瑶顿时气的七窍生烟：“白若寒，你找死吗！”

　　“我实话实说而已。”我耸耸肩说。

　　“哼，不送就算了，我一定可以找到一个，比你的灵兽还要厉害的灵兽！”云瑶恨恨的说。

　　当我们心满意足的出去后，掌柜的拿着金票，擦擦大汗，眼泪差点没掉下来，这钱，挣得真不容易啊！

　　黑夜，总是美丽的，但是也是寂静的。

　　我不知道，云瑶这么晚了，为什么还要出来，但是，她威胁我如果不出来，就吵得我三天都不能睡觉，我只好屈服了。

　　身边，二十多个美丽的女人，终于没有一群男人围着了。

　　“你想去哪里？”我问。

　　“江边。”

　　她果然带着我们去了江边。

　　远处，传来阵阵的喊杀声，花船上，开始冒起了烟。

　　云瑶一喜：“果然开始自相残杀了，白若寒，我去看看，你留在这里照顾她们。”

　　我忽然皱眉：“还是我去吧？”

　　“怎么，你怕了？”云瑶看了我一眼，再看看身后的女人，笑嘻嘻的说。

　　我苦笑：“不是，我是有我的解决方法，可能会很快的解决他们。”

　　“哦，什么办法？”

　　我说：“你看着就知道了。”

　　我留下了小白和大壮，纵身一跃，在女人们惊呼声中，飞跃十多米，犹如轻燕一样，轻轻飞起，然后十多米后，朝着江面落下。

　　女人们开始惊呼了起来：“怎么办，他要掉下去了。”

　　“他会不会游泳啊？要是不会怎么办？”

　　“我们要不要去救他？”

　　云瑶没好气的说：“瞎担心什么？他可不会随便落水。”

　　不过，云瑶也心中奇怪，怎么这群女人，好像都对我产生了兴趣一样？

　　这是当然了，我年少，武功高，长得不赖，是个女人都会产生好感，更何况，我也是参与了营救她们的事情，光是这件事情，就足够吸引她们的好感了。

　　我落在花船上，冷冷的看着下面喊杀喊打的。

　　云瑶说的没错，他们已经开始自相残杀了。

　　我亲眼看到一个男人杀了另外一个男人，然后又被其他的男人杀了。

　　为了钱，这里的人，已经疯狂了。

　　整个花船都在冒着烟，那是更疯狂的人在点燃花船。

　　忽然，我看到了那个老女人。

　　她披头散发，正在狂奔。

　　但是，她的大腿受了伤，跑出几步后，就倒了下来。

　　一个魁梧的，光着上身的大汉，走到了她的面前，大汉，手里拿着刀，而且，只有一只眼睛，另外一只眼睛，被包裹着。

　　“不，不要！三哥，不要！”老女人一脸的惊恐，开始哀求。

　　这个人，就是三哥。

　　他一脸的冷酷，冷冷的看着老女人说：“第一次，我放过了你，你说很快就会把缺口补上，但是第二次，没有机会了，两次一百万的金票，你知道是多少钱吗？两百万！你全都弄丢了，我都怀疑，是不是你私吞了！不过没关系啦，现在你就用你的命，来偿还吧！”

　　说着，他不管女人的哀求，一刀斩了过去。

　　一颗脑袋，冲天而起。

　　脑袋竟然朝着我过来了，我轻轻一挥，她的脑袋，就砸在了三哥的身上。

　　三哥朝着我看了过来。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”他皱眉问。

　　我淡淡的说：“这重要吗？你很快就是死人了，关心这些做什么？”

　　三哥冷笑：“好大的口气，你以为你是谁。”

　　忽然，他看到了我的白发，好像想起什么似得，脸色顿时大变：“你，你是……”

　　话没说完，他的身子就冲了出去。

　　他要逃！

　　我轻轻一笑：“你跑的了吗？”

　　我朝着前方轻轻一抓，三哥就被我抓了起来。

　　举着他，像是举着石天一样。

　　“你应该感觉到庆幸，因为石天就是这么死的。”

　　三哥瞪大了眼睛，眼中满是惶恐，和石天一样，他还想说什么。

　　但是我轻轻摇头：“说什么都没用了，你们的做法，让我很不爽，所以，你们要死。”

　　说完，我轻轻一捏。

　　咔擦！

　　他就被我丢到了水里。

　　看着三只花船，我冷冷一笑，在一个花船的船底，找到了一堆火药。

　　火药被我分别放在了三只船上，然后我拿着一只火把，丢出一块木板，飞起身，落在了水面上。

　　然后，我丢出了火把。

　　木板加速，把我带离几米远。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸，惊住了岸边的女人们。

　　“爆炸了！”有人惊呼。

　　“那个小男人怎么样，不会出事吧？”

　　云瑶一脸的淡定：“放心吧，他不会出事的，他很快就会回来了，看，那不就是他。”

　　我站在木板上，黑夜中，在水中疾行。


第1885章 李乘风来

　　不知道从什么时候开始，面对杀戮，我也有些淡定了。就好像那个三哥一样，我看着他杀了老女人，然后我又杀了他。

　　包括炸毁花船，我都没有丝毫的负罪心里，看来，我的心智，在慢慢的改变。

　　也是，人，总是要成长的。

　　我落在地上，周围，是一脸崇拜的女人围着。

　　云瑶走了过来说：“是你做的？”

　　我点点头：“虽然治标不治本，但是，总归可以拖延一下时间。三哥和老女人都死了，一时半会儿，应该不会再有人做类似的生意了。不过，也不排除四大世家趁机占领这里，开自己的花船也不一定。”

　　云瑶冷哼一声说：“那就连四大世家一块拔了！”

　　我叹息一声说：“没了四大世家，或许会有八大世家，或许会有三大世家，谁知道他们会做什么，会不会比现在更过分。”

　　云瑶说：“那怎么办？总不能做事半途而废吧，这不是我的性格。”

　　“暂时走一步算一步吧。”

　　其实在我看来，最好的办法，就是扶持一个势力，把四大世家和城主府全部铲除，然后，这个势力一家独大，并且足够信任，才能保证花船不会再开。

　　我忽然想到了青楼，那里的龌龊，也不比这里少多少吧？

　　“花船青楼，毁了一代男人。”想到那些男人，一掷千金，就为了一个女人的样子，我暗中摇头，花船和青楼，让他们享受，但是也磨灭了血性，或许在这一代，就是明国亡国的一代。

　　明国这样，终究是不会长远的。

　　我们回到了客栈休息，第二天，很快就来临了。

　　当我走出门的时候，一个姑娘红扑扑着脸跑过来，羞怯的看了我一眼说：“有人找你。”然后就跑开了。

　　我摸摸鼻子，我有那么吓人吗？

　　走出去后，我才看到，客栈门口，已经有不少人在围着了。

　　除了那些姑娘之外，还有几个我认识的人。

　　看到我之后，李乘风大喜，三两步走了进来：“客人终于见到你了。”

　　我笑着说：“我已经不是你们的客人了吧？”

　　“那就叫公子吧。”王强走了进来，笑着说。

　　我无所谓的说：“随你们了，反正怎么叫是你们的事情。怎么，找我有事？”

　　李乘风看了周围一眼：“这里，好像不是说话的地方。”

　　我奇怪：“怎么，找我还有什么大事？”

　　李乘风笑着说：“算是吧，不知道，能不能去客人的房间谈一谈？”

　　我点点头，带着他去了我的房间。

　　到了楼上之后，王强和李乘风进去了，外面则是有几个人在守着。

　　我们刚进去，还没坐下，外面就传来了声音：“咦，你们是谁，为什么要围在白若寒的房间前？”

　　李乘风看了我一眼说：“原来客人姓白，那以后就叫您白公子了。”

　　我无奈笑笑，这个云瑶。

　　“里面正在谈事情，暂时不能进去。”

　　“哼，我是他朋友，有什么不能进的，你们让开！”

　　“请不要……”

　　然后就传来砰砰的两声。

　　云瑶怕了拍手掌说：“让你们让开你们不让，非要我动武。”

　　她推开门走了进来，看到李乘风和王强，好奇的问：“你们是谁？找他有什么事？”

　　我介绍说：“这个是云瑶，我的朋友。”

　　王强眼睛一亮：“我听说，昨晚的花船，好像有个数百年才出了一个的绝世美女，也叫云瑶。”

　　听到王强恭维的话，云瑶满意的点头说：“你不错，很不错，如果你们有什么事，尽管说吧，我可以替他做主。”

　　王强大喜：“多谢云瑶姑娘！”

　　“你……”我无奈的摇摇头，这女人，太随便了吧。

　　云瑶美目一瞪：“你什么你，赶紧坐下来。”

　　看来，王强的夸赞，很受用。

　　她直接坐下，我叹口气也坐下了。

　　“这一次来，是想请白公子帮个忙的。”李乘风直入正题的说，“不需要白公子做什么，只需要在必要的时候，站出来，威慑一下别人就行。”

　　我想了想，问：“珍宝斋，也对离首城感兴趣？”

　　李乘风和王强对视一眼，李乘风说：“珍宝斋确实很像拿下离首城。如果拿下来，我们珍宝斋会有一个很大的提升。”

　　“现在的明王，还没有对我们忌惮，但是他身后的太后，对我们很是忌惮，一直在刁难我们，所以我们珍宝斋现在发展非常难。”

　　“想要摆脱明王身后势力的桎梏，就要拥有一件能够和他们抵挡的东西，离首城，就是最好的武器。”

　　云瑶托着下巴，无聊的说：“但是即使得到离首城，也需要明王的批准吧？”

　　李乘风淡笑一声说：“将在外君命有所不受。”

　　云瑶眼睛一亮：“这么说，你们想强取离首城了？好，我喜欢！”

　　她看向了我：“白若寒，反正闲着也是闲着，答应了吧。”

　　我皱眉，想了想说：“可以，但是……”

　　“白公子放心，不会让您出手的。”李乘风大喜说，“而且，我们还会给白公子报酬的。”

　　云瑶眼睛更亮了：“哦，什么报酬？我有报酬吗？”

　　李乘风犹豫片刻说：“有！”

　　“嘻嘻，算你识相，你有他一个再加上我，那就完美了。”云瑶笑嘻嘻的说，“说说看，什么报酬？”

　　“一百万金票。”李乘风觉得自己开的很高了。

　　云瑶眼睛里都是钱，张口就要答应。

　　但是我却抢先开口了：“一人五百万，没得商量。”

　　李乘风和王强，顿时变得为难起来。

　　“六百万。”

　　“白公子。”二人大惊。

　　“七百万！”

　　“好，七百万！别再加了！”李乘风大汗淋漓，站了起来说。

　　云瑶大眼睛亮晶晶的：“哇，白若寒，你真会做生意！”

　　我淡淡一笑，七百万其实还不多。

　　如果得到离首城，那得到的价值是无法估量的，一千四百万，只不过是小数目而已，这点钱，珍宝斋不至于拿不出来，而且，他们知道这绝对会物有所值的。

　　“钱呢？”云瑶伸出小手，看着李乘风两个人说。

　　李乘风苦笑：“这么多钱，我们没带在身上，还请白公子和云瑶姑娘，到我们那里去一趟。”


第1886章 三天

　　拿人钱财，替人消灾，是很简单的事情。

　　我和云瑶，很快就开始准备了。

　　我的东西很简单，十万多金票，还有三头灵兽。

　　小黑一直都在外面觅食，没有参与我们。

　　至于云瑶，非要带着那些女人一起去。

　　李乘风和王强苦笑，本来就没想到会多了一个女人的，现在可不止多了一个女人，而是多了几十个，而且，还多付了几倍的价格。

　　小姐给他们开的价格，最高是五百万。

　　现在，可不止五百万。

　　不过，他们也觉得值了。

　　鉴于我的实力，和如今在离首城的名声，一千四百万，就当全都砸在我的身上了。

　　只要得到离首城，那么钱就不会白花！

　　我笑笑，没有解释，没有告诉他们，云瑶，是个实力不下于我的强者。就好像她说的那样，有了她，那就更完美了。

　　李乘风很会做人，也很会做事。

　　我刚答应他不久，外面就传遍了珍宝斋请到了杀死石天的少年高手。

　　半个离首城很快就轰动了，很多人都围着过来，要一睹杀死城主石天的少年高手的风采。

　　云瑶和一群女人上了马车，而我，则是骑着小白，微微闭目养神。

　　对于外界的指指点点，我充耳不闻。

　　很快，四大世家和城主府，就得知了我被珍宝斋请去的消息，他们都坐不住了。

　　一个强大到能够扭转战局的高手，是能够掌管输赢的。

　　我杀死石天，本来就一下子凝聚了非常高的威望，加上我的实力，足够算得上离首城的一大方势力。

　　而珍宝斋，也是一大方势力。

　　二者合璧，威力不可同日而语。

　　四大世家的家主，开始暗中见面，商量事情。

　　而城主府，虽然震怒，但是因为多方势力，正在争权夺利，城主府，已经快要血流成河了，根本没有时间管那么多事情的。

　　我随着李乘风他们去了珍宝斋的院落。

　　那是专门为我准备的院子。

　　风景优美，环境迷人。

　　有荷塘竹林，还有假山。

　　并且院落里，还有一条横跨南北的小溪。

　　可以看出，他们费了不少的心思。

　　女孩中有些是穷苦人家的，从没看过这么美丽豪华的宅院，纷纷惊叹不已。

　　“白公子暂时就住在这里吧，虽然这里不是很好，但是还请委屈一下。”李乘风恭敬的说。

　　我说：“这里已经很好了，不要谦虚了。”

　　云瑶走了过来，大大咧咧的说：“我说李乘风，你们的钱，什么时候能到？”

　　“快了，快了。”李乘风苦笑，和我说了一声，就逃也似的离开了。

　　“为什么跑的那么快？我会吃人吗？”云瑶奇怪的说。

　　我笑笑说：“因为他没钱。”

　　“什么！”云瑶猛然提高了声音，“没钱？没钱还敢请我们？”

　　“珍宝斋在这里的流动资金，只有一百万金票，全被我换来了。”我说，“他当然不会有钱了，他也知道，我其实是知道他没钱的。”

　　“没钱你还答应？”云瑶没好气的说，“早知道就不来了。”

　　“但是别人有钱。”我淡淡的说，“珍宝斋，有很重要的人，在朝着这里赶来。按照我的推算，应该在三天内能赶到。”

　　“不错，三天后，事情就要定局，很难改变了。”

　　我们都清楚，离首城，风起云涌，是龙是虫，就看这三天了。

　　这三天里，四大世家，终于忍不住了，开始联合起来，准备先铲除了城主府的人，再来对付珍宝斋。

　　他们的算盘打的很清楚。

　　有我在，珍宝斋一时半会是无法对付的了。

　　强大的战力，足够扭转战局。

　　就好比石天当年，独自杀进廖家，杀了不知道多少人，都没人奈何的了他。

　　而我，则是挥手就弄死他的人，实力远在他之上。

　　除非，他们能够控制城主府，得到里面大量的火药和强弩。

　　早在十多年前，石天就控制了整个离首城的火药和强弩，只有城主府，才能拥有那种东西，其余的，就算是四大世家，要是发现，也要被灭。

　　石天，是很霸道的一个人。

　　虽然四大世家暗中藏了一些，但是威力巨大的大炮，也只有城主府才有，还有那些强弩，那可是绝对的能够震慑所有离首城的大小势力！

　　他们有信心在得到那些东西后，可以控制我。

　　但是，事实究竟是不是这样，就不得而知了，我就一定要和他们正面相对吗？以我的实力，就是杀了他们，都没人知道。

　　第三天的傍晚，离首城的天忽然变了。

　　本来还很炎热的天气，瞬间狂风大作，然后就是雷雨冰雹下了起来。

　　我站在屋檐下，看着瀑布一样的雨水落下，轻轻的说：“风雨已到。”

　　三天的时间，足够发生很多事情了。

　　城主府三方势力相争，大夫人得到了巡逻队的势力，二夫人得到了城池守卫军的势力，而三夫人，得到了石天暗中培养的一些特殊机构的实力以及城主府的势力。

　　大夫人和二夫人都离开了城主府。

　　但是二夫人虽然是廖家的人，廖家却选择坐视不管，二夫人多次回廖家，企图请援兵，但是都被廖家拒绝。

　　如果廖家同意的话，那这场战争，就是二夫人获胜。

　　但是，是二夫人获胜，而不是廖家。

　　在一些世家看来，为了世家的发展，个人的利益，必要时，是可以牺牲的。

　　三方势力，二夫人得到的最强。

　　守卫军训练有素，人数众多。

　　但是，大夫人和三夫人很明显是知道的，所以隐隐联手对付二夫人，以至于二夫人损失最重。

　　三方，都损失惨重。

　　这就给了四大世家一个机会。

　　四大世家，决定在第三天，铲除三方势力！

　　我站在那里，李乘风冒雨而来。

　　“白公子！”李乘风一边奔跑，一边呼喊。

　　我淡淡的抬眼：“什么事？”

　　李乘风大口大口的喘着气说：“四大世家，已经准备要动手了，可是我们小姐，距离我们还有三百里地，如果等她回到，可能已经迟了，我想，能不能请白公子帮个忙？”

　　我沉默片刻说：“好。”


第1887章 李家

　　看着李乘风满心欢喜的离开，云瑶走了出来：“不是说好不出手的吗？”

　　我抬头，雨滴更大。

　　“你觉得可能吗？从他找我的时候，我就知道，出手必不可免了。不过也好，四大世家狼狈为奸，一丘之貉，城主府又是罪魁祸首，这些势力，如果存在的话，一定会让花船和青楼死而复生的。既然你想彻底的救她们，那就彻底点。”

　　我淡淡的说：“珍宝斋算是一个可以扶持的势力，可以约束他们不要再开花船。”

　　说着，我叹口气：“其实，离首城只是明国的一个小城而已，也是明国的一个缩影。很多地方，都是有这些东西的，明国是小国，但是面积很广，我们能救得了一个城池，能救得了整个国家吗？”

　　云瑶说：“事在人为，凡是，都是从小事一点点的做起的，有些事情，我们不试试怎么会知道结果？”

　　我一步跨了出去，身边的雨水，都自动散开。

　　我站在屋顶上，看着满天乌云，轻轻的说：“我去李家，你去陈家吧。”

　　“那廖家和王家呢？”

　　我平静的说：“我们去了那两家，另外两家，自然会识趣的。”

　　“他们交给珍宝斋了，如果这点都做不好，那么珍宝斋即使得到离首城，有能力守住它吗？”

　　李家，李家家主李卜梁，正召集李家直系成员在开会，李逵，也赫然在列。

　　“城主府已经四分五裂，她们三方损失惨重，是时候轮到我们出马了。”李卜梁兴奋的说，“等收拢了城主府的势力，就是我们四大世家，重掌离首城的时候！石天，你怎么都想不到，当初你夺走我们的势力，现在我们又讨回来了！而你，死在了一个小屁孩的手里，死的多么憋屈！”

　　“对，家主说的没错，石天那个王八蛋，死有余辜！当年，他可是杀了我们不少人，现在死了也是报应！”

　　“就是，在我们家主的英明神武的领导之下，我们终于要重回巅峰了。”

　　一些人在拍着李卜梁的马屁，李卜梁闭着眼睛，捋着胡子，一副非常享受的样子。但是有些人，却没有那么乐观。

　　“家主。”李逵站了出来说，“四大世家看似同气连枝，但是其实各有龌龊，彼此之前，绝对不可相信。别忘了，二夫人，可是廖家的人，这世界上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，要是廖家暗中支持二夫人铲除其他两个夫人。然后再联合二夫人对付我们，拿我们就危险了。”

　　李卜梁睁眼睛，想了一会儿说：“你说的没错。四大世家，谁都想独霸离首城，但是一直没有成功罢了，这一次，廖家看上去不支持二夫人，谁知道廖步凡那个老小子，是不是故意放的烟雾弹，其实他早就在暗中支持那个女人了。嗯，我们需要防备一下。”

　　就这样，四大世家，还没开始正式合作，彼此之间，已经有裂痕了。

　　“还有。”李逵犹豫了一下说，“珍宝斋……”

　　李卜梁冷哼一声说：“珍宝斋一个商人开的店，也就是生意红火了点，竟然想跟我们争夺离首城，活的不耐烦了！等到我们控制了离首城，第一个解决的就是珍宝斋，第二个就是得到花船和青楼！”

　　“对了，花船怎么毁的，查出来了吗？”

　　“没有。”李逵说，“上面的人都死的差不多了，没死的，也不知道发生什么事了，就知道他们突然火拼了起来，然后不小心点燃了炸药，花船就毁了。”

　　“查不出来就算了，毁了也好，以后就从我们李家手里重新开始。”

　　“家主。”李逵小心翼翼的说，“那个白发少年怎么办？”

　　听到李逵的话，李卜梁脸色一沉，不悦的说：“一个小屁孩而已，即使实力高强又怎么样，等这里的事情结束，我们得到火药和强弩，他也翻不起什么浪花来。”

　　李逵刚想说，要是人家在得到那些东西之前就来了呢？我的生意已经传了下来。

　　“是吗？”我站在屋顶上，双手负立，雨水自动在我身边三尺外弹开。

　　我淡淡的看着下面，看到他们在看到的一瞬间大变的脸。

　　尤其是那个李卜梁，一脸的惊骇。

　　“我现在就在这里，要不要对付我？”我笑着说。

　　李卜梁没敢说话，背地里说大话和面对本人的时候可不是一回事，在看到我的时候，他的心脏都要跳出来了。

　　李逵勉强一笑，站了出来说：“原来是公子，公子好雅兴，这么大的雨天，竟然在赏雨。想来公子应该是迷路了，还请过来坐坐，上一次没有请到公子，我们可是很后悔呢。”

　　我说：“也好。”

　　然后在他们惊骇的眼神中，我轻轻的落在了他们的前面。

　　“怎么，都这么怕我？”看着他们不由自主的后退几步，我似笑非笑的说。

　　李逵干咳一声说：“不是害怕，是公子的气场太强大，我们不得不后退。”

　　我看了他一眼：“你挺会说话的，也挺会做人的，我看你做李家家主比较好。”

　　李卜梁的脸色，顿时变得铁青。

　　李逵脸色一变，赶紧说：“公子说笑了，我怎么能配得上家主这个位置呢。”

　　我没有说话，而是径直坐下。

　　那些坐在桌子上的人，全都自觉的离开了，李逵，赶紧吩咐下人去给我泡茶。

　　李卜梁眼睛一转，说：“还是我亲自来吧，公子是个高人，来我们李家做客，怎么能怠慢了呢？我来泡茶。”

　　李逵好像想到了什么，脸色大变，背着我，给了李卜梁几个眼色，但是李卜梁好像没有看到一样，笑呵呵的走到了后面去。

　　李逵脸色难看。

　　“坐。”我指着椅子说，“为什么这么害怕？我很可怕吗？”

　　李逵勉强一笑：“不是，今天身体有点不舒服。”

　　我一笑，没有说话，而是看着外面的雨入了神。

　　我不说话，没人敢说话，李家的那些几十个直系的人，都围在一个角落里，走也不是，不走也不是。


第1888章 灭李家

　　我进来的时候，感觉到了这里的几十股气息。

　　我看了看，除了没有女人之外，这些年纪在二十出头到五十出头之间的人，都是李家的精英。

　　实力，大都在气血三层到气血六层之间。

　　然后，我看到了一个熟人。

　　“是你？”我笑了，看着李源说，“我们也算是熟人了吧，怎么，见到我，也不打个招呼？”

　　李源本来就蜷缩在人群里，生怕我看到他，没想到，我还是看到了。

　　见到我说话，他挤出一个比哭还难看的笑容说：“前，前辈，你，你好。”

　　“怕什么？”我似笑非笑的说，“昨天你还不是挺会说的吗？还说我是你们家培养的高手来着。”

　　李逵一惊，转身就朝着李源看去。

　　李源头皮发麻，艰难的说：“怎么会，那是我和前辈开玩笑的。”

　　我一笑：“是吗？我也觉得你是在开玩笑的。”

　　李源松了口气，不是找麻烦的就好。

　　李卜梁出来了，端着茶盏走了出来。

　　殷勤的上了茶，然后亲自给我沏茶，双手奉上。

　　我没有说话，端了起来，轻轻的吹动，然后就要喝。

　　李卜梁、李源，包括李逵在内，很多人都在盯着我看。

　　看着我的茶杯已经到了嘴边，有些人的眼中，闪过了一道喜意。

　　我忽然停住了，端着茶杯，轻轻的看向了他们，有些人，赶紧收回了眼神，李卜梁，垂下了头。

　　“刚刚你们的眼神，很奇怪啊。”我摇晃着茶杯说，“好像在巴不得我喝进去一样。”

　　李卜梁讪笑：“那是当然了，这是我们用来招待您的新茶，要是您喝进去，就代表对我们李家的服务比较满意，我们当然希望您对我们家的招待满意了，所以就希望您能喝下去。”

　　我玩味的说：“哦，是吗，你确定这里不是下了药什么的？”

　　李卜梁的眼中，闪过一道慌乱：“怎，怎么会？您可是我们的客人，我们为什么要那么做？”

　　“因为我威胁到你们了啊。”我放下了茶杯，淡然的说，“你们很想除掉我吧？除掉我，李家就会更加出名，威望更甚。这样，在离首城，再也没有人能够和你们相比，你们也可以名正言顺的接手离首城，一家独大，多好啊，是不是？”

　　李卜梁的冷汗，开始流下来了，我看到了李源脸色苍白，双眼无神，而李逵，脸色也很白了。

　　“如果你觉得我说的不对，那就证明给我看。”

　　“怎，怎么，怎么证明？”

　　“喝了它。”我朝着茶杯一指，茶杯缓缓的飞起，去到了李卜梁的面前。

　　李卜梁身子颤抖。

　　我冷冷一笑：“怎么，不敢喝？”

　　“那你喝了它。”

　　茶杯飞到了李源的面前，李源下意识的就跳开了几步。

　　我笑着说：“看看，一杯茶而已，至于这么害怕吗？”

　　“那要不，你喝了它？”茶杯飞到了李逵的面前。

　　李逵讪笑，没有去接。

　　“怎么，都不敢喝？”我清冷的说，“你们都觉得，我是傻子吗？”

　　我猛然站了起来！

　　一股强大的气势在我的身上散发出来，把周围的桌椅，都冲击的四分五裂。

　　李逵离我最近，被冲飞了出去。

　　李卜梁受到的气势做多，他脸色一白，吐出一口鲜血，而李源，则是被直接冲到了墙上，砰的一声摔了下来。

　　其余的人，都被冲的东倒西歪。

　　我冷冷的说：“我也不说废话了，这一次来，我要你们李家，在四大世家除名！要么，离开离首城，要么，解散九成的力量，以后，唯珍宝斋独尊！”

　　“不行！”脸色苍白，害怕的李卜梁，猛然叫了出来。

　　在面对世家的利益面前，他终于不再害怕了。

　　他愤怒的看着我说：“绝对不行！”

　　我淡淡的说：“这是我的决定，你没有反抗的资本。”

　　“我们李家，不，我们四大世家，同气连枝，你扳不倒我们的！”

　　“不需要扳倒，杀了你们就是了。”我冷冷的说。

　　在我来的时候，就听到了李卜梁的话。

　　他们果然想重开花船。

　　对于四大世家，我厌恶到了极点，加上这个李卜梁，想要下毒害我，对更是起了杀机。所以，我伸出一根手指，几缕剑气在我指尖流出。

　　咻咻咻！

　　几缕剑气，几声惨叫，几个人倒地。

　　李卜梁又惊又怒：“你，你竟然敢杀我们李家的人！”

　　李逵脸色一变，我冷笑着说：“为什么不敢？别说你们想害我了，就是你们这些年做的龌龊事，都足够你们死一百回了。更不用说，你们还想着重开花船。”

　　“那，那是你做的！”李逵忽然叫了出来说。

　　我看了他一眼：“你是个聪明人，但是有时候，聪明人活不长，而有的聪明人活得长，那要看你怎么做这个聪明人了。”

　　李逵很老实的闭上了嘴巴：“我什么都没说，我什么都不知道。”

　　“我再给你个机会，要么你们都死在这里，要么，就老老实实的滚出离首城，永远都不要再回来！”

　　李卜梁怒吼：“不可能！李家的根在这里，绝对不能离开！”

　　“好。”我点点头，伸手一抓，然后几十道剑气从我手中冲出。

　　咻咻咻！

　　“这是你的决定！”那一刻的我，无比冷酷，我没有丝毫的怜悯。

　　扑通！

　　李卜梁的尸体倒在地上。

　　我白衣胜雪，没有沾上丝毫的血迹。

　　“以后李家，就是你做主，你可以选择不离开，但是，四大世家，会烟消云散，李家，老老实实的，还可以待下去，不然，李家就等着除名吧。”我淡淡的说了一句，身子一闪，消失在大雨中。

　　李逵咳嗽几声，从血泊中爬了起来。

　　看着周围倒了一地的尸体，李逵眼中满是恐惧。

　　那一刻，他对我的话，再也不敢有丝毫的怀疑。

　　与此同时，在远处的陈家中。

　　云瑶手腕上系着一个银色的铃铛，笑嘻嘻的晃动着，她靠在椅子上，看着眼前陈家的人自相残杀着。

　　“幽梦铃果然很厉害呢，这还是我第一次使用。”云瑶笑嘻嘻的说，她的脚下，是跪着的陈子游。

　　他现在，浑身发抖，满身大汗。

　　“我说。”云瑶笑眯眯的说，“你为什么不敢看我，我很丑吗？”


第1889章 来人

　　陈子游的身子在发抖，但是还是不敢抬头。

　　云瑶很无趣的说：“你们真没意思，还没有白若寒有意思，算了，我还是去逗他吧，你们自己玩。”

　　说完，她纵身飞了出去，身子轻盈，雨水自动弹开。

　　身后，是疯狂的叫喊着，打杀声。

　　陈子游感觉她离开，身子一软，就倒在了地上。

　　他心惊胆战的，小心翼翼的看了周围一眼，所有的人，都像是迷失了心智一样，在疯狂的自相残杀着。

　　“魔鬼，她是魔鬼！”陈子游只能这样喃喃的说着，他双眼无神，被云瑶的手段吓得不轻。

　　身为一个凡人，他又怎么会知道修真界功法的奇妙呢。

　　他擦了擦冷汗，想要站起来躲开这里，但是没走出两步，他的脸色一变，一股鲜血从他的口中流了出来。

　　他瞪大了眼睛，扑通一声，摔倒在地，抽搐几下，没了声息。

　　在他的后背上，一个断裂的椅子腿，穿透了他的胸膛。

　　杀他的人，很快被另外一个人杀了。

　　整个陈家，都好像陷入了修罗地狱。

　　周围十米的人，都在疯狂的自相残杀着。

　　而十米内，则和李家一样，都是前来开会的陈家的直系。

　　云瑶和我的想法不谋而合，那就是，杀！

　　当断不断，反受其乱！

　　陈家和李家，劝不动后，那就只有用武力镇压了！

　　相对来说，云瑶身为女人，对四大世家和城主府的痛恨，还在我之上，她去了陈家，没说几句话，就开始大开杀戒了。

　　我们几乎是同时回到院落的。

　　我和她落在屋檐下。

　　大雨，不但没有停止，反而下的更大了。

　　“怎么样？”我问。

　　“很好，你呢？”

　　“也不错。”

　　我们相视一笑，各自回房。

　　即使是大雨，也阻拦不了消息的传递。

　　很快，陈家和李家直系弟子和家主，遭到屠戮的事情，就传遍了整个离首城。有人在拍手叫好，有人在暗中心惊。

　　而另外的廖家和王家，胆战心惊。

　　四大世家转眼间就消失了两个，他们剩下的两个，还能安全吗？

　　能这么快解决两大世家的，能有谁？

　　他们不约而同的想到了我。

　　整个离首城，也就只有我，才能这么干净利落的杀了这么多人。

　　李逵接管了李家，因为直系都死光了，就剩下一些孩子，能够接管李家的直系，就只有他了。而他，选择保持沉默，让所有李家的旁系人员全都回来，紧闭大门不出。

　　其实，他也知道，李家，现在才是最危难的时刻。

　　直系被屠戮，只剩下不堪大任的孩子，他一个人独木难支，旁系人员众多，平时被直系欺负的本来就心怀不满，现在，正是推翻直系的时机。

　　李逵做好了离开的准备。

　　他快速的着急对李家最忠心的手下，在大雨天内，收拢了所有能带走的金票和银票，然后把仓库打开，让那些旁系去抢夺那些金银珠宝，没有时间来追他们。

　　他吩咐那些手下，带着一些孩子女人从不同的方向离开，然后，在某个地方汇合。

　　大雨天，李家最后的直系，开始了亡命天涯。

　　而陈家，就更惨了，直系的都被杀的差不多了，直接被旁系推翻了。陈家，改朝换代了。

　　离首城，曾经风光几十年的四大世家，就这么消失了两个。

　　这一切，都是因为我和云瑶，而我们，只是稍微动了下手而已。

　　离首城，一处院落里，一个身穿绿色锦衣，年约三十岁出头的美貌女子，在听到这个消息后，疯狂的大笑：“死得好，死得好！你们想坐山观虎斗，自己却成了牺牲品，廖家，你拒绝了我，等我杀了那两个贱人，就是你们的死期！到时候，可不要怪我廖青儿不讲昔日之情！”

　　其他两个地方，也有两个女人在大喜。

　　她们都认为，四大世家，已经消失了两个，其余两个世家，根本就不是她们的对手了。

　　廖家和王家的家主，急的像是热锅上的蚂蚁，叫出来所有家主的旁系，所有气血一层之上的旁系，都要出来守护家族。

　　而他们直系的人，则是带在后面，中间是密密麻麻的弓箭。

　　虽然没有强弩这种大型的杀伤性武器，但是他们却有弓箭。

　　做完这些，廖家家主还不放心，让人又在内院里面，布置了大量的炸药。而他们，打开了密道，准备随时离开。

　　其实，四大家族，能够风光几十年，也都不是没有脑子的。

　　他们家族，早就准备了密道，防止测的时候用上的，只是我和云瑶去的太突然，而他们又聚集在一起，才给了我们全歼的机会。

　　王家和廖家，几乎是一样的反应。

　　李家和陈家，就是前车之鉴，绝对不能给他们机会推翻直系，所以，他们只能当炮灰。

　　那些旁系，当然心中不满，很多人都在发牢骚。

　　这么大的雨，他们在外面守着，而里面的人，在中间布置了炸药和弓箭，摆明了不想让他们过去。

　　这是逼他们送死啊！

　　在知道廖家家主和王家家主这么做的时候，李乘风和王强反而大喜。

　　廖家和王家，这是自断生路啊！

　　两家并不知道，我和云瑶已经不出手了，但是出于对我的害怕，他们命令旁系的数百人一直守着。

　　大雨越来越大，很多人即使修炼武功，也开始感觉到不适应了。

　　然而，后院的命令就是，就是死了，也要守着！

　　很多人，心中开始升起怒火了。

　　李乘风和王强就在等着。

　　等到天黑的时候，终于，远处传来一阵马蹄声急响，李乘风和王强大喜，不顾大雨，冲了出去：“来了，来了！”

　　他们冲出去，激动不已。

　　门口，一个黑色华丽的马车停在外面，前面是几匹神骏的大马。

　　看到马车的瞬间，李乘风和王强脸上的笑容消失了。

　　“怎么？见到我不高兴？”一个人走了出来，旁边有人赶紧上去给他打伞。

　　“怎，怎么会是你？”李乘风艰难的说。

　　“很奇怪？我也是珍宝斋的主人之一呢。”那人微笑着说，“你们是在等我妹妹吧？她有事，在半路上耽搁了。”


第1890章 你们都是我的女人

　　公子的出现，让李乘风和王强面如死灰，他们怎么都想不通，明明通知的是小姐，为什么来到却是公子？

　　他们都知道，这三天，几乎已经定局，谁最先出现，谁就是最后的胜利者，而公子来了，小姐却没来。

　　“这么大的事情，为什么陆远没有通知我，他人呢？”公子说。

　　李乘风和王强对视一眼，脸上满是苦涩的笑容，三天的忙碌，却为他人做了嫁衣。

　　“连我到了都不出来迎接，要么他是胆子大的不把我看在眼里了，要么就是他不知道我的到来，被你们关了起来。”公子说着，眼神在两个人的身上不停的打量，笑了笑说，“看来是第二种了。”

　　“看在你们做了这么多的事情上，我这一次就暂且原谅你们，去把陆远他们放了，带到我这里来。”公子一边说一边朝里面走着，他忽然停住了脚步，“我记得你们好像在信里说，有一个少年高手，是吗？”

　　李乘风犹豫，点了点头。

　　“以你们的性格，应该找到他了吧？”

　　李乘风叹口气，公子笑着说：“叹气干什么，你们都是在为珍宝斋做事情，这一次，你们功劳很大，事情结束后，你们就跟着我吧。你们比陆远那些家伙强多了，以前你们跟了妹妹我还后悔呢，现在机会来了，我想你们，应该会做出选择吧？”

　　“李乘风不侍二主，还请公子见谅。”虽然努力白费，但是李乘风仍然坚持自己的立场。

　　王强抱拳：“多谢公子厚爱，只是小姐待我们毕竟不薄。”

　　公子脸上的笑容消失，他一甩衣服，冷哼一声说：“带我去见那个少年。”

　　李乘风虽然不想公子去见我，但是为了防止公子惹恼我，还是赶紧上前两步，建议说：“公子，白公子年少却实力强大，还请千万不要小觑，一定要认真对待。”

　　他没敢说让他恭敬对待，因为公子会在听了他的话之后，反而对我更加傲慢。

　　公子哼了一声说：“我自有分寸，你们不必跟来了。”

　　然后就有两个人，拦住了他们两个。

　　李乘风和王强站在大雨里，叹口气说：“功亏一篑啊！”

　　王强颓然：“我们已经尽力了。”

　　“公子怎么会比小姐还先到来？”

　　“我猜测，应该是小姐身边有公子的人，小姐还没到，恐怕也是被公子的人拦住了。你看他身边，只有一个气血七层的高手，其余三个都是气血五层。我们在信中说的很清楚，公子虽然有的方面不是那么靠谱，但是离首城高手众多，他不会小视的，一定是其他在高手阻拦小姐，而他，先行一步。”

　　李乘风苦笑：“可惜你我忙碌，竹篮打水一场空。”

　　王强神情一动，忽然露出一丝笑容：“或许也不是没有机会。”

　　李乘风一愣：“哦，你有什么想法？”

　　“我们现在唯一的救星就是白公子。”王强看着公子消失的方向说，“如果白公子不被公子说服，那我们就还有希望。”

　　李乘风点头：“但是，万一白公子被说服了呢？”

　　“不会的。”王强自信的说，“虽然我们认识白公子的时间不长，但是我知道，他是一个很有原则的人。他知道我们是小姐的人，公子去，他不一定会理会的，他有这个实力！”

　　李乘风担忧的看着前方：“希望如此吧。”

　　我不知道公子到了，就算是知道，也不会在意。

　　这个时候的我，正在房间里练功。

　　小白和大壮在门口守护，防止有人打扰我。

　　公子先经过了那群姑娘们的房间，路过的时候，他听到了里面的声音，好奇的推开了们。

　　然后就看到一群如花似玉的美人儿。

　　他愣了一下，那群姑娘也愣了一下：“你是谁？为什么要闯进我们的房间？”

　　“我是谁？”公子反问，“你们是谁？为什么会在这里，这里是我家的宅院。咦等等，难道，你们是李乘风他们找来为我们工作的姑娘？”

　　他自言自语的说：“不错，很不错，没想到他们想的这么远，已经想到了我们珍宝斋得到离首城之后的事情了，是应该多找点下人，尤其是漂亮的姑娘，这样才能吸引更多的客人。”

　　“我就是你们的主人。”公子淡淡的说，“以后，你们就都是我的人了。”

　　一个美人儿他或许不会这么说，但是一群美人儿，他心动了。

　　在他看来，非常霸气的话，却让对面的女人们很不满。

　　“哼，莫名其妙的男人！”一个女孩哼了一声说，“请你出去，这里不欢迎你！”

　　“就是，你很过分，随便闯进我们的房间也就算了，还说那么失礼的话，还请你出去！”

　　公子面带微笑：“看来你们还没搞清楚情况，那么好吧，我自我介绍一下。我叫刘成远，是珍宝斋的主人之一，珍宝斋的斋主，是我爹，这下清楚了吧？”

　　姑娘们面面相觑，这下，她们还真是清楚了。

　　人群一下安静了很多，公子一直笑着看着她们，眼中有欣赏也有贪婪。

　　有的女孩不满了，我们又不是你的下人，只是客人，凭什么这么多我们说话。

　　“就算是你是这里的主人，也应该注意礼仪吧？我们是来玩的，不是来当下人的！”

　　“不相当下人，可以。”刘成远一笑，“那就当我的女人吧。”

　　他微微扭头，身后的人就明白了他的意思，恭敬的弯腰，然后出去关上了门，守在了门口。

　　刘成远脱下了外套。

　　一个女孩不安的问：“你想做什么？”

　　刘成远缓缓的褪下衣服：“把你们都变成我的女人啊。看来我一次没有白来，不光可以拿下离首城，大功一件，还遇到这么多美丽的女人。”

　　“你，你太放肆了！”姑娘们被吓得花容失色，“你出去，不然的话，你会后悔的！”

　　刘成远笑了：“是吗，难道你们忘了，这是在我家，还有什么能让我后悔的？你们不要想着叫人，叫破喉咙也不会有人救你们的。”

　　说着，他就要上前，忽然，一个东西砸在了他的脑袋上。


第1891章 教训刘成远

　　他皱眉抬头，忽然眼睛一亮！

　　“离首城，竟然有如此貌美之人！”刘成远，眼睛一眨不眨的看着房梁上的云瑶说，“清水出芙蓉，天然去雕饰！美，真美！”

　　云瑶坐在房梁上，光着脚丫，露出白皙的小脚，她手里还拿着一只鞋子，正在刘成远的脑袋上比划着。

　　“云瑶！”一个姑娘惊喜的叫了出来。

　　刘成远点头：“云瑶，好名字。你也是和她们一起的吗？看来，我今天真是来对了，不光遇到这么一群美人儿，还遇到一个极品美女。下来吧，上面不安全，下来我会好好爱护你的，以后，你就是我的五夫人了，我一定会很宠爱你的。”

　　云瑶歪着脑袋，看着姑娘们说：“这白痴是谁？”

　　一个姑娘嘴快：“这白痴是珍宝斋的主人，刘成远，是他自己说的。”

　　刘成远看了那个姑娘一眼，淡淡的说：“嘴贱！等会好好教教你怎么说话。”

　　啪！

　　又一只鞋砸在他的脑袋上。

　　这一次，刘成远却没有生气，他抬头说：“呵呵，你真顽皮，但是我喜欢，下来吧，我接住你，要么我上去抱你下来？”

　　云瑶看着刘成远，真的像是看着白痴一样。

　　虽然刘成远有气血五层，但是，根本不够看好不好。

　　我是被一阵大响惊醒的，走出来的时候，看到院子里艰难的爬起来一个浑身是泥的人。在他身边，还有几个人七零八落的趴在地上。

　　看着那群姑娘的房门四分五裂，我就知道，应该是云瑶动的手。

　　我走了过去，看到云瑶又光着脚丫，诧异的问：“这谁？”

　　“一个白痴。”云瑶抱着胳膊说，“他说他是这里的主人，还说他叫刘成远，还叫我们做他的女人。”

　　我点点头，怪不得被打，活该。

　　刘成远被云瑶踹飞，落在泥水里，浑身是泥。

　　他艰难的站了起来，吐了一口血水和泥水，一字一顿的说：“你好大的胆子！”

　　云瑶撇撇嘴：“看，是不是白痴？”

　　“是。”我很诚实的说出了实话。

　　刘成远看向了我，一头白发，身边跟着白虎和大猩猩，很好认。

　　“你就是李乘风他们请来的人？你好大的胆子，难道不知道我是这里的主人，也是你的主人吗？”

　　我抱着胳膊，玩味的说：“你也说了我是请来的，又不是你们的下人，你是不是这里的主人关我什么事？”

　　“哼！好大的胆子！”

　　我无语的说：“你没脑子吗？看看情况吧，你觉得你有嚣张的资格吗？珍宝斋的主人？李家的家主我都杀了，不介意再杀一个你。”

　　刘成远一惊，大喝一声：“你们还趴在地上干什么，还不去起来保护我！”

　　然后他看着我，厉声说：“你不要太放肆！这里是珍宝斋的势力范围，离首城也会是我们的，你知道得罪我的后果吗？”

　　我淡淡的说：“离首城还没到手就这么嚣张，看来我是该考虑考虑，是不是放弃支持珍宝斋了，咦不对，我记得李乘风他们的主子是他们的小姐吧，怎么会是你一个男的过来？”

　　刘成远脸色铁青的说：“她不会来了，等她到了，我也已经拿下了离首城！我才是功劳最大的人，她根本比不上我！”

　　我蹙眉，看来那个小姐和这个刘成远之间，貌似有很深的矛盾。

　　“既然你不是李乘风他们的主子，那就滚吧。”我淡淡的说了一句，然后伸手一挥，一群人，全都飞了出去。

　　“啊！”刘成远在高空中惊恐的叫了出来，然后挂在了一颗大树上。

　　“你这人。”云瑶责怪的说，“人家都还没玩够呢。”

　　“人挂在那里，你自己过去，随便怎么玩吧。”我说了一句，就要转身回去。

　　“白公子。”李乘风的呼唤传来。

　　我停住脚步，转身去看他：“怎么来的人和你说的不一样？”

　　李乘风跑到我面前，叹口气说：“事情出了变化，小姐应该被拦在路上了。”

　　“你们让我很失望。”我说，“如果你们珍宝斋是这样的人做主，那我便不会支持你们，明天我就会和云瑶离开。”

　　李乘风脸色一变：“白公子……”

　　“白公子。”王强也跟了上来，赶紧说，“白公子，还请再等等，小姐一定会赶到的。白公子知道我们的为人，应该知道我们的眼光。”

　　我皱眉：“本来我就应该离开了的，但是为了你们，我在这里多停留了三天，还遇到你们这个白痴的公子，要不是云瑶在，这些女人，是不是就毁在他的手里了？”

　　李乘风面带羞愧的说：“公子本来是很出色的，但是就是在女色上有点把持不住，但是公子放心，我们小姐，比他强了太多，求公子留下来。”

　　说完，他就要跪下，王强也紧随其后。

　　我一把扶起了他：“我很不喜欢别人下跪，男人，要有自己的骨气。”

　　“我……”李乘风张张嘴吧，说不出话来。

　　“你连自己的尊严都可以放下，看来你们的小姐，是个很出色的人。”我说，“既然这样，那我就多留一天。”

　　李乘风大喜：“多谢白公子！”

　　看着他们离开，云瑶不满的说：“为什么还要答应他？我已经很讨厌这个地方了。”

　　“难道你想半途而废？”我说，“你看看这个男人什么德行，如果我们离开，拿下离首城，他会立下大功，说不定，离首城以后，真的会是他做主，你觉得，以他的性格，就是不开花船，这里的女人能好到哪儿去？”

　　“就是啊云瑶，那个人看到女人，眼睛都要掉出来了，要是让他管理离首城，那绝对是我们女人的灾难啊。”

　　“哼！”云瑶冷哼一声说，“他要是再敢乱来，我就阉了他！”

　　我一愣：“什么？”

　　她朝着我下半身看了看，不屑的说：“我说，阉了他！”

　　我尴尬的摸摸鼻子，姑娘们抿嘴笑作一团。

　　“我出去散散步。”说着，我就快速的在走廊里消失了。

　　“嘻嘻，还是个害羞的小男人。”

　　“就是，你看他的样子，好像没有碰过女人一样。”

　　“你就碰过男人吗？”

　　云瑶看着远处大树上的人，眼珠子一转。


第1892章 刘若仙

　　我站在窗户边，看着云瑶飞到大树上，把刘成远和那些手下，一个个都吊了起来，吊在树上。

　　刘成远破口大骂，却被云瑶用树干狠狠的抽着，一直抽的他不敢说话为止。

　　李乘风和王强睁一只眼闭一只眼，装作没看到。

　　一方面是他们对这个公子的印象本来就不好，另外一方面，是他们也不敢。

　　我现在就是他们的希望了，云瑶的实力，他们也见识到了，哪里还敢说话。

　　那可是不下于我的强大存在！

　　刘成远等人实力还不错，被挂了一夜，李乘风才敢去求情，才把他们放下来，而那个时候，他们的半条命也没了。

　　刘成远浑身发抖，看到云瑶都害怕。

　　天亮的时候，李乘风刚刚把刘成远放下来，就听到了一阵声音，然后惊喜的迎了出去。

　　云瑶不知道什么时候，出现在我的房间里，她坐在窗户上，靠着说：“好像他们的小姐终于来了。”

　　“我很想知道，他们的小姐到底是什么人，竟然让他们这么死心塌地的。”

　　说完，云瑶就飞了出去。

　　很快，她就回来了。

　　“怎么样？”

　　云瑶说：“是一个很漂亮的女人，也很冷。”

　　等我看到她的时候，才知道，云瑶口中的漂亮到底有多漂亮。

　　她是我见过的最美丽的女人，即使是云瑶和林梦湖，好像也比她差了一点点。

　　浑身散发着清冷的气息，五官精致绝伦，完美的像是玉石雕琢的一样。

　　她肌肤欺霜赛雪，晶莹如玉，双眸清冷如水，像是有一种特殊的魅力一样，让人看一眼，就容易陷入进去。

　　“这就是我们家小姐。”李乘风介绍说，“她刚下车就来了。”

　　小姐的身上，披着狐裘，她身后有人取了下来，她的眼眸，从进来开始，就一直在我的身上看着。

　　“多谢公子出手相助。”她微微一笑，满屋生春。

　　犹如雪莲盛开一般，清纯脱俗，美丽如仙。

　　李乘风和王强惊讶，对视一眼，小姐，竟然笑了！

　　她的声音很好听，像是有种魔力，让我陷入了进去。

　　“喂！”云瑶的声音从我的耳边响起，我感觉，她好像有些不满。

　　我回过神来，抱歉的说：“不好意思，你太漂亮了，一时之间，出神了。”

　　小姐轻轻一笑：“公子是真性情。”

　　云瑶不满的嘀咕一声：“狐狸精，大色狼！”

　　她的声音，恰好被小姐听到，小姐轻笑：“这位就是云瑶姑娘吧，若仙，就在这里多谢姑娘了。”

　　刘若仙，很好听的名字。

　　人如其名，真的和仙一样。

　　云瑶摆摆手说：“我不是为了你，我是有自己的主意，不要谢我。”

　　漂亮的女人之间，天生就有一股敌意，云瑶对刘若仙，也有一种敌意。

　　“不管姑娘有什么主意，若仙，都要感谢。”说着，她伸出一只手，那只手，完美无瑕，修长白皙。

　　身后一个婢女送上了一样东西。

　　“这里是两千万的金票。”刘若仙说，“作为白公子和云瑶姑娘的报酬。”

　　我一愣：“多了。”

　　云瑶一把抓了过去：“多多益善，你这个大木头！迟早死在女人的手里！你不要的话，我替你保管了！”

　　“不多。这是白公子和云瑶姑娘应得的。”刘若仙说，“本来我会来迟的，多亏了两位，我才没有错过。我听李乘风说，两位本来打算今天离开的，因为我才停留了一天，所以，剩下的钱，就是对两位的补偿。”

　　我暗中点头，怪不得李乘风和王强都对她死心塌地的，不光是因为她漂亮，还因为她有一种难言的魅力，并且，她行事作风，完全是一个精明的商人的手段。

　　刘成远和她，根本不能相比。

　　“多谢了。”我说。

　　“白公子介不介意谈一谈？”刘若仙轻轻的伸出一只手。

　　“好。”

　　我和她走了出去，云瑶正在数着金票，眼睛里都在冒着星星。好像根本没有察觉到我们出去一样。

　　“不知道白公子是哪里人？”我和刘若仙走在走廊上，外面是倾盆大雨，我们两个人，缓缓的走着，好像有一种诗意。

　　“我？”我想了想说，“我算是海外的人吧？”

　　刘若仙惊讶：“李乘风他们以为，白公子是花间门的高手呢？”

　　我淡笑：“不是，花间门这个门派，我也是第一次听说。”

　　刘若仙点点头说：“这就难怪了，公子手里，会有那么多的珠宝。我听说，在海外，珍珠夜明珠之类的，像是石头一样，丢在小路上，根本没有人去捡。”

　　“不过，海外应该很危险吧，毕竟每年海风都那么厉害。”

　　“海风吗？”我笑了，“应该没有吧。”

　　在小岛上，确实没有感受到过海风，毕竟是在海底，而且，还有护岛大阵呢。

　　刘若仙更加惊讶：“看来，白公子在的地方，一定是一个很神奇的地方。”

　　说着，她看向远方，眼中有一些向往：“海外啊，若是有机会，我很想去看看呢。”

　　她转过身，对我笑着说：“如果有机会，白公子介不介意带上若仙一次？”

　　我没有犹豫，点头答应：“有机会的话，一定可以带上你。”

　　刘若仙苦笑：“也是如果有机会的话，白公子从海外来，应该是要出发去别的地方，我想，一年半载，是不会再回去的吧？”

　　何止是一年半载，说不定是三年，说不定是五年才会再回去。

　　我没有说话，刘若仙很聪明，当然知道她说中了。

　　“白公子看上去很年轻啊？”

　　“刘小姐也不大吧？就已经独当一面了，刘小姐一定是女中豪杰。”

　　“请叫我若仙吧，我见到白公子的第一眼，就觉得我们会是朋友呢。”

　　“若，若仙……”我犹豫，“那若仙就叫我若寒吧。”

　　刘若仙喃喃：“若仙，若寒。”

　　云瑶的出现，打破了我们的谈话：“喂，我说你们两个。”

　　她跑了过来，盯着刘若仙说：“你在珍宝斋能够说得上话的吗？”

　　刘若仙点头：“珍宝斋，我能做的了主。”

　　言语中，满是自信！


第1893章 时间到了

　　在看到她的第一眼，我就知道，刘成远，远不是她的对手。

　　不管刘家里还有谁，都不会是她的对手。

　　即使她是女儿身，也改变不了，她有头脑又手段，有魅力的事实。这样的女人，会是非常成功的女人。

　　她说能做的了主，就一定能做的了主！

　　即便明国，男人为尊，女人基本上没有地位。

　　但是这个女人，一定会是明国，最出色的女人！

　　她的性格和手段，让刘家的人根本没有反驳她的余地，迟早，刘家会全部落在她的手里。

　　“好。”云瑶很干脆的说，“我帮你，不止是为了钱，还有其他的原因。”

　　“我知道。”刘若仙点点头说。

　　云瑶惊讶：“你知道？怎么会？”

　　刘若仙看向了我：“虽然我只是刚刚见到若寒，却知道若寒，一定不是那种为了钱财而留下来的人，一定是有其他的目的。”

　　“你，你叫他什么？”云瑶好像非常震惊的问。

　　“若寒啊，怎么了？云瑶姑娘？”

　　“若寒！”云瑶叫了出来说，“都叫的这么亲密了？”

　　她恼怒的看向我说：“白若寒，你好过分，我认识你这么久了，都没叫你叫的这么亲密！”

　　我无奈的说：“我又没阻止你叫，而且，我们现在是在谈正事好不好。”

　　“这就是在谈正事！”云瑶生气的说，“说，你是不是喜欢上她了？我知道她漂亮，但是，你就这么不争气吗？见到漂亮女人就喜欢？”

　　我苦笑：“你在说什么，别闹了，我们先说正事好不好？”

　　刘若仙的眼神，一直在我和云瑶的身上打量，忽然，她轻轻一笑说：“我想云瑶姑娘误会了，若寒不是那样的人，我觉得，他应该已经有喜欢的人了，但是不是我。”

　　云瑶一怔：“是吗？”

　　她狐疑的看着我，明亮的大眼睛，直勾勾的看着我：“是谁？”

　　她张牙舞爪，像是发怒的小老虎：“不说我就让你以后都睡不了觉！”

　　“这件事，我不想多说。”我拒绝说。

　　云瑶哼了一声说：“为什么不想说，难道说有什么见不得人的事情？”

　　我沉默，刘若仙笑着说：“若寒一定有自己的苦衷吧？”

　　云瑶冷哼，心中嘀咕，迟早要把你的秘密挖出来！

　　“对了，云瑶姑娘有什么话要说？”

　　“我有一个要求。”云瑶说，“等珍宝斋控制离首城后，废除花船和青楼，以后都不允许再建！”

　　刘若仙没有犹豫，直接答应了：“好，我也是女人，我也很想取消这个了，只是一直有心无力而已。”

　　云瑶笑了：“这就好。我就这么一个要求，你答应了就好了，也不枉我和他一直在这里等着你。”

　　“你们就是为了这个，才选择帮助我的？”刘若仙好奇的问。

　　“怎么，这个理由不够吗？”云瑶反问。

　　刘若仙淡笑：“够了。”

　　“刘若仙！”一声怒吼传来，然后刘成远愤怒的从远处走来。

　　在他身后，是几个气血六层的高手，比昨天多了几个。

　　“就是这几个人，拦住了你？”我问。

　　刘成远身后的几个人，我昨天没有见到，再联系李乘风说的话，大概明白，就是这几个高手，拦住了刘若仙吧。

　　刘若仙淡淡的说：“不错，我没想到自己身边竟然有他的人。李乘风他们把消息传过来后，消息就流了出去。当时我就知道身边有内奸，所以在铲除之后才出发。但是他已经先走一步了，还在两百里地之外，让他的手下拦住了我。”

　　“好在我的手下，都很用心，所以我才能冲破他们的阻拦，走了出来。”

　　“你竟然敢杀我的人！”刘成远来到刘若仙的面前，愤怒的说。

　　他不敢看我们，隐约的站在一个手下的后面，我和云瑶的实力，让他感觉到恐慌。而且，云瑶给他的教训，实在不轻。

　　刘若仙淡淡的说：“我什么时候杀你的人了？我杀的，都是拦路的土匪，他们想要抢劫我们，很多人都看到了。我们杀了那些土匪，可惜，还逃走了几个。二哥，要是你看到了他们，可一定要小心，他们都是心狠手辣的人，他们的主子一定也是个毒辣的人，你要是遇到，一定要二话不说就杀了他们！”

　　“你！”刘成远大怒，就要说话。

　　但是去被刘若仙打断：“我已经告诉父亲了，父亲应该很震怒吧，竟然有人在半路上截杀珍宝斋的人，一定是不想活了。”

　　刘成远脸色一变，干笑一声说：“是吗？那一定要注意了，如果让我遇到那些人，我一定会杀了他们的！”

　　他身后的几个人对视一眼，眼中满是怒火。

　　他们为了刘成远出生入死，刘成远不能替他们出头也就算了，还说出那样令人寒心的话！

　　我轻笑，这就是刘成远和刘若仙的区别。

　　刘成远不敢停留，灰溜溜的离开了。

　　“我二哥心胸狭窄，瑕疵必报，你们要注意些。”刘若仙看着刘成远离开的背影说。

　　“他敢惹我吗？”云瑶冷哼一声说。

　　刘若仙说：“他不敢惹你，但是，你可不是一个人。”

　　云瑶脸色一变：“他要是敢动她们，我就阉了他！”

　　我眼皮抽搐，当着刘若仙的面，说这些话，怎么说，那都是她二哥啊。

　　“我赞同。”谁知道刘若仙竟然点点头，表示同意。

　　“咦？”连我也诧异。

　　“你们在奇怪我为什么要同意吧？”刘若仙笑着说，“其实以前我有一个非常好的朋友，她很漂亮，也很温柔，但是一年前她被我哥哥强，暴了，然后自杀了。从那开始，我对他就深恶痛绝，只是碍于他是我二哥，一直没有发作，要是你们能替我好好的教训他，我会很感激的。”

　　“废了他，也免得他到处祸害别人。”

　　刘若仙说完，看了看天，然后说：“雨要更大了，时间到了。”

　　“不好意思，失陪了。”

　　看着她远处，云瑶奇怪：“什么时间到了？”

　　我淡淡的说：“铲除廖家和王家的最好时机到了。”


第1894章 离开

　　刘若仙，是一个很聪明的女人，知道把利益最大化，损失最小化。

　　廖家和王家，在惶恐中，倒在自己的手中。

　　刘若仙，花钱买通两家一部分的旁系，让他们鼓动那些本来就心怀不满的旁系，发起对直系的反抗。

　　她胜利了。

　　廖家和王家，最担心的事情还是发生了，但是，这一次，旁系的反击，是他们这些直系，亲手造成的。

　　由于一些旁系弟子的引路，廖家和王家的直系，连逃走都没机会，就被刘若仙抓住。

　　我和云瑶看着被刘若仙驱逐的一批又一批人，知道事情，已经结束了。

　　城主府两大势力，不足为虑，我和云瑶，打算离开了。

　　“这么大的雨，两位不好走吧？”刘若仙知道后，找到我们说。

　　“就当是雨中散步了。”这些雨对于我们来说不算什么。

　　刘若仙知道劝不住我们，叹息一声说：“那就祝两位一路顺风了。”

　　“不管什么时候，到了哪里，若寒和云瑶姑娘，都会是我们珍宝斋永远的客人。”刘若仙郑重的说。

　　我笑笑，其实这些对我来说，都不重要，我肯定是要离开明国的，或许，以后也不会回来了。

　　那些女人都叫嚷着，要和我们一起离开，但是却被云瑶制止了。

　　云瑶给了她们一人十万金票，那些金票，足够她们生活几辈子了，云瑶让她们学会做点生意，只有自己真的强大了，才算是真正的强大。

　　就好像刘若仙一样。

　　刘若仙承诺，只要珍宝斋在一天，那些女人就不会有事。

　　本来云瑶想给每个人三十万金票的，她的钱，足够多，而且，这些钱出了明国，不一定还有用，但是被我劝住了。

　　钱多了，是好事，也是坏事。

　　她们一群手无缚鸡之力的姑娘，拿着那么多的钱，传出去，会引起很多人的窥觑的。

　　云瑶再三叮嘱刘若仙，一定要照顾好她们，不然她以后回来，一定会找她算账的。

　　刘若仙答应了，还说一定会注意刘成远，让他不能接近她们。

　　云瑶这才算满意，其实，她担心的，也就是刘成远。

　　不过，为了保险起见。

　　云瑶从珍宝斋拿了很多玉石，给那些姑娘，做了很多的护身符。

　　所谓的护身符，就是在玉石上，输入她的真气。就算是输入的真气不多，但是质量在哪里，足够抵挡气血八成高手的攻击了。

　　她制作的是保护玉符，同时，她也要求我输入我的剑气。

　　她知道，我的剑气，是非常厉害的。

　　我告诉她，就算是我做了，剑气也会随着时间的改变而减弱，最多保持十年。我还告诉她，她是要离开这里的人，还是个修真者，不要有太多的牵挂，能保护她们一时，不能保护她们一辈子。

　　以后的路，还是需要她们自己去走。

　　云瑶虽然不满，但是在我的要求下，不得不答应，这是她为她们做的最后的事情了。

　　而事情的代价就是，我消耗了全部的功力，为她们留下了二十多道剑气。

　　剑气是会随着时间的推移而渐渐消散的。

　　这其中，不光是因为时间的原因，还有玉石本身的原因。

　　在修真界，玉石越好，留下的真气储存的时间越长。

　　她拿的，都是普通的玉石，虽然在人间来说，算是比较好的，但是对于我来说，还是质量不够，输入剑气，消耗我巨大的真气和灵识，让我几乎虚脱了。

　　看到我为她们做的这么多，女孩们都很感动，刘若仙看我的眼神，也在不停变化着。

　　因为云瑶的这个主意，我不得不再停留一天，来补充我消耗的巨大真气。

　　那一天，我都在房间里没有出来。

　　而这一天，刘若仙，凭着带来的几个高手，实行斩头计划，斩杀了城主府三方势力的所有高手以及领头者。

　　我知道的时候，那三个女人都死了。

　　十八岁之上的男性也都死了。

　　女性和孩子，被驱逐出离首城，永远不得返回。

　　云瑶找到我说刘若仙的手段，看上去也不是好人，我们是不是信错了人。

　　我叹口气，告诉她。

　　当断不断，必受其乱！

　　要想一举拿下离首城，并且震慑离首城的人，最好的办法，就是斩草除根！

　　刘若仙做的很对，她是个女人，只能用狠一点的手段，来让别人屈服。

　　就这样，整个离首城，在短短的四天内，终于易主。

　　珍宝斋，在我和云瑶的帮助下，成为最后的赢家。

　　离首城，迎来了最新的主人。

　　雨终于停了，刘若仙在客厅里设宴，邀请我们前去。

　　我和云瑶拒绝了，我们选择在深夜离开。

　　刘若仙驱车前来，一直追了我们十多里地。

　　在一棵大树下，她追上了我们。

　　“若寒和云瑶姑娘，为何不多停留几日？”刘若仙下了马车说。

　　她还是那么的美丽，身边跟着李乘风和王强。

　　“浪费的时间，已经够多了。”我说，“我还有事，不方便留下。若仙，你没必要追来的。”

　　刘若仙展颜一笑，在黑夜中，犹如百花齐放一般。

　　“怎么说，两位也是若仙的恩人呢，你们要走，若仙怎么能不来送。”刘若仙示意，李乘风从车子上取出来一壶酒。

　　“这酒名叫醉翁，是离首城最好的酒。”刘若仙亲手给我们倒上，“请。”

　　我和云瑶分别接过：“请。”

　　然后一饮而尽。刘若仙，也一口喝掉。

　　“两位，珍重。”刘若仙郑重的说。

　　我们走出几步，刘若仙忽然呼唤一声：“若寒。”

　　我一愣，转身：“还有什么事吗？”

　　“我们，以后还有机会见面吗？”她一双美眸，直直的看着我说。

　　我笑了笑：“或许吧。”

　　或许，我也不知道。

　　刘若仙眼眸中闪过一抹失望，但是，她终究不是一般人，轻捋秀发说：“我总觉得，我们还会见面的。”

　　我没有说话，天澜大陆，人数亿兆，茫茫人海，相遇何其难。

　　云瑶不屑的撇撇嘴，没有插嘴，刘若仙一笑说：“保重。”

　　她坐上马车远去，我和云瑶，开始一段新的旅程。


第1895章 劫匪

　　我几次和云瑶分开走，因为我们的目的地不一样，但是都被云瑶拒绝。她说自己一个人太无聊，多一个人，还有几头灵兽，就有趣了很多。

　　她还说，她随便去哪里都可以，可以随着我去什么书院去弯弯。

　　甩不掉她，还被她威胁，我只好同意了。

　　路上，她一直在逗弄小白和大壮，看着我有时候骑在小白身上睡觉，羡慕不已，多次想要也骑上小白，但是都被小白拒绝。

　　无聊的时候，她还朝着天空大喊，想要把小黑也叫下来，但是，小黑离得太远，听不到，就算是听到，也不会下来的。

　　就这样，我们一夜，都在行走中度过。

　　对于我们来说，白天黑夜区别不大，我们的精力，足够我们很久都不用休息。

　　有了一个云瑶，我们的速度慢了很多。

　　一直到第二天天明，我们才走了一百多里地。

　　云瑶说她饿了，我们不得不停下。

　　天空升起太阳，我们找到了一颗果树，那是大壮的最爱。

　　因为，那是一颗桃树。

　　桃子小的有一个巴掌那么大，大的有两个巴掌那么大。

　　红彤彤的，看上去很惹人爱。

　　我们摘了几十个，然后大壮就跳上去，欢喜的叫着，躺在树上吃着。

　　小白鄙夷：“丢人。”

　　大壮没有理会，身为猩猩，香蕉他喜欢，桃子也喜欢。

　　等到他把所有的桃子都解决完的时候，我和云瑶，也休息的差不多了。

　　这个时候，已经是正午了，云瑶说她不喜欢太阳，容易晒黑自己皮肤，所以，她要求等傍晚再出发。

　　我只好再次无奈的听她的话，盘膝休息。

　　临近傍晚，远处来了一队马车。

　　马车有十多辆，运输着什么东西，朝着我们的方向而来。

　　但是很快，远处又有一队马队狂奔而来。

　　马车上的那些人大叫一声：“有劫匪！”

　　我睁开眼睛，云瑶站了起来。

　　“劫匪？”我飞到树上，看着马车上的人慌乱的准备围住了那些马车，而劫匪，有十多个人，全都狂呼着，围了过去。

　　我看到一个老者走了出来，不停的拱着手，像是在对一个头目说着好话，但是那个头目好像不领情，手中大刀一挥，老者的脑袋就飞了起来。

　　我皱眉，下意识的朝着云瑶看去，果然，他已经消失了。

　　对于云瑶，我一直看不懂她。

　　有时候是正，有时候又带着一丝邪气，还有的时候，是正义感泛滥的小姑娘。

　　现在的她就是这样。

　　她飞掠了过去，也不废话，直接就大开杀戒。

　　那些劫匪，很快就从嚣张大笑，变得惨呼不止。

　　我也飞了过去。

　　过去后，才看到，云瑶没有下死手，但是，下手也不轻。

　　所有的劫匪，都被砍断了一只胳膊和一条腿，哀嚎着在地上打滚。

　　看来她是很生气，所以才出手这么重。

　　不过，也是这些劫匪活该，在云瑶的面前出手，杀了一个老人。

　　“你们这里，谁是领头的？”云瑶站在马车顶上问。

　　因为她之前的凶残，很多人都怕她。

　　她无奈的再问了一句，但是还没有人回答，于是她威胁说：“再没有人说话，就让你们和那些人一样！”

　　这一下，有人说话了。

　　一个十七八岁的少年，唯唯诺诺的说：“是秦老，但是，他已经被杀了。”

　　“那第二个领头的呢？”云瑶又问，“你们这里，除了那个老头，还有谁平时比较有威望？”

　　大家看向了一个四十多岁的汉子。

　　那个汉子，无奈一笑，走了出来，抱拳说：“就是在下，不知道前辈有什么指教。”

　　云瑶实力够强，强的他们害怕，所以他们心甘情愿的叫她前辈。

　　正所谓，达者为师，无论是在修炼界，还是修真界，都是强者为尊的。不管年纪大小，只要你的实力够强，就能得到尊重！

　　“你告诉我，这些劫匪的都是哪儿的人？”云瑶杀气腾腾的说。

　　汉子一愣，然后说：“他们都是连云山的劫匪。”

　　“那里还有多少人？”

　　“连云山一共有三百多人，从四面八方截杀车队。”汉子老实的说，“本来我们一直都是相安无事的，只需要给他们一些过路费就好了，但是最近听说连云山的大头目暴毙，二头目被杀，三头目接手连云山。”

　　“而三头目，是个脾气暴躁并且非常嗜杀的人，他不想我们再继续交过路费，然后可以安然的离开这种方法，而是喜欢抢劫，听说这是他的特殊爱好。”

　　“虽然我们都很害怕，但是为了生意，不得不这么做。”汉子叹口气说，“本来我们已经出了连云山的地界，谁知道，他们竟然跑了这么远跟了过来。”

　　“哼，连云山！”云瑶冷哼一声说，“敢在本姑娘的面前杀人，连云山留不得！”

　　汉子眼睛一亮，赶紧说：“如果姑娘能够铲除了连云山，那姑娘就是我们的活佛啊！”

　　说着，他就跪下了，还对着身后的人说：“跪下，都赶紧跪下，这可是我们的救命恩人！”

　　汉子是个聪明人，他用对了方法。

　　云瑶在听到他的话后，感觉很受用，于是大手一挥说：“都起来吧，本姑娘既然接受了你们的跪拜，就一定会铲除他们的！”

　　我苦笑，跟着她，到哪里都有事做。

　　三百多个人，也算是一个小型势力了。

　　不过，实力都不怎么样。

　　被云瑶废了的那些人，大都是在气血三层。

　　而车队的人，最高不过气血四层。如果云瑶不来的话，他们就会动手，但是云瑶过来，他们乐得不出手，省得受伤或者被杀的。

　　除了这十多个人，还有三百多呢。

　　我们两个去，怎么都杀不完，说不定让人跑了，等我们离开后，他们再汇聚到一起，重干老本行。

　　云瑶也想到了这一点，所以拉着我说：“想个办法。”

　　我淡淡的说：“是你惹的事情，自己去做吧。”

　　“哼，你还有没有同情心？”云瑶愤恨的说，“亏你还是个男人，难道你不知道，那些劫匪有多可恶吗，要是今天我们不在这里，死的就是这些人了！”


第1896章 内应！

　　我无奈的说：“明国整天都有人死，劫匪上万个，我们能管的过来吗？”

　　“哼，我不管你的话，我一定要管！”云瑶生气的说。

　　我真搞不懂这个女人，看她出手，不像是同情心泛滥的人，把这些人砍掉手脚，生不如死，我都想不到。

　　如果换成是我，我会直接杀了他们，而不是这样折磨他们。

　　断了手脚，就成了废人，连云山肯定不会要他们了。

　　而他们又是劫匪，也不能去其他的城市，就是想去更远的地方，那也要他们能够走远才行。

　　天澜大陆这么大，城市彼此之间，相隔甚远，猛兽无数，说不定就出现老虎狮子之类的把他们都吃了。

　　所以，他们的未来好像已经注定了，那就是等死！

　　死亡有时候不可怕，但是，眼睁睁看着死亡在一点点的接近，却就是死不了，那种感觉才是最恐怖的！

　　可以说，云瑶是很无情的。

　　但是她现在表现的却同情心泛滥。

　　我感觉，她很矛盾。

　　小白和大壮走了过来。

　　看到小白，那些人全都叫了出来：“老，老虎啊！”

　　车队一阵混乱，有的人拿起武器，就要朝着小白攻击。

　　我一挥手，几个人顿时飞了出去。

　　“不要攻击，他是和我一起的。”我淡淡的说。

　　这很平静的一句话，却让他们对我视若神明。

　　“能收服白虎，一定是实力很强的人。”

　　“废话，刚刚他不是露了一手吗，光是那一手，宣云城都没有人是对手！”

　　“这么说，连云山的劫匪，都死定了？”有人欢喜的说。

　　“那不一定，连云山装备齐全，听说还有红衣大炮，是多年前，大头目从宣云城买去的，虽然不知道还能不能用，但是，不能用的话，他们也有弓箭和炸药啊。”

　　“正所谓双拳难敌四手，他实力是强，但是面对那么多劫匪，还大都是亡命之徒，恐怕也力有不逮吧。”

　　他们说的很小声，但是我却听得很清楚。

　　我皱眉，怎么这个汉子没说？

　　就在我怀疑的时候，汉子说话了：“对了，两位前辈，连云山，还有不少武功高强的人，都是从宣云城出来的，他们在宣云城杀了人，逃了出来，到了连云山落脚，可以说是连云山的客卿。”

　　“而且，他们还有大炮炸药，两位一定要小心。”

　　我看着他说：“你好像认定了我们会去的一样。”

　　汉子一愣：“难道你们不去？”

　　云瑶接口说：“去，怎么不去，放心吧，那些劫匪，在我们眼里，都是土鸡瓦狗。”

　　说完，她对着我说：“白若寒，你要是不去，我就一个人去，要是我出了什么事情，一定会诅咒你一辈子找不到女人的。”

　　我苦笑，这不是逼着我去吗？

　　“我跟你去。”我无奈的说。

　　“这还差不多。”云瑶顿时欢喜的说。

　　云瑶是个说做就做的女人，很干脆，所以，她直接就飞了起来。

　　看着她轻轻的飞出十多米远，犹如仙子下凡一样，下面的人都看呆了。

　　我本来打算随她而去的时候，却忽然停下来了，我看向了汉子，他的眼睛，看着云瑶的身影，眼中光芒闪烁，不知道在想着什么。

　　忽然，他好像感觉到我的眼神，看了过来，看着我一直看着他，心中一惊，恭敬的笑着说：“前辈怎么不去？”

　　“你还没说，连云山在哪里。”我语气平淡，看不出我的喜忧。

　　汉子赶紧说：“在东方三十里外。”

　　我淡漠的看了他一眼，看到汉子心中一惊，赶紧赔笑。

　　我看向不远处，云瑶正在飞掠回来。

　　落在我的身边，看到我似笑非笑的表情，她没好气的说：“看什么看？”

　　“没有地址，跑那么快干什么？”

　　云瑶难得的俏脸一红，哼了一声说：“我就是没有地址也知道在哪里！”

　　我摇摇头：“走吧，我已经问出来了。”

　　我和她一起飞跃而去，看得众人又是一阵惊叹。

　　看着我们离开，汉子眼中，又是一阵光芒闪烁。

　　在离开一百多米后，我忽然停了下来。

　　云瑶和小白他们也都停了下来。

　　“怎么不走了？你不是不想去了吧？”云瑶狐疑的看着我说。

　　我皱眉说：“不是，我总感觉，那个汉子有些问题。”

　　“什么问题？”云瑶不解，“我看着很正常啊。”

　　我摇摇头说：“具体我也不清楚，只是感觉，他好像没有表面那么简单。”

　　“没什么，是你多想了。”她说，“我们赶紧走吧。”

　　我没有动，而是说：“等等看。”

　　云瑶生气的说：“你没听说过事不宜迟吗？万一我们去迟一步，那些劫匪，又杀了其他地方的人怎么办？”

　　我无奈，刚打算离开，忽然听见远处一阵马蹄声。

　　我抬头看去，微微惊讶：“看。”

　　云瑶看了过去说：“一个人骑着马赶路而已，很正常啊。”

　　我说：“那个人，是之前马队里的人。”

　　云瑶一惊：“不会吧，他不在马队里，怎么自己跑出来了？”

　　“看他的方向。”我说。

　　虽然是不是和我们一条路，隔了我们有段距离，但是，方向却是同一个方向。

　　“是朝着东边去的。”

　　我冷哼一声说：“连云山，就是在那里。”

　　云瑶终于明白过来：“你不是想说，那个人，是连云山的人吧？”

　　“这很正常，这里的车队，对连云山有了些防备，请了不少的人，连云山，如果想要出其不意，或者是以最小的代价拿下这些商队，就需要内应。有了内应，车队的部署，行车路线，还有车队的实力，就可以知道。”

　　“这样，连云山埋伏也好，强攻也罢，都是最小的代价去换取最大的利益。”

　　云瑶惊怒：“这么说，这个人，是通知连云山去的了？”

　　“要是他通知了，连云山有了准备，光是那些大炮和炸药，都够我们喝一壶的！”我冷冷的说，“我终于知道，那个汉子哪里不对了！”

　　云瑶也明白过来：“你是怀疑，他就是连云山内应之一？”


第1897章 上山

　　“是不是，问问就知道了。”我冷哼一声，飞身而起。

　　那是一个年约二十出头的年轻人，他正骑着马狂奔，一点也没有察觉到后面的情况。我和云瑶速度很快，即使他骑着马，我们也很快追上。

　　距离还有几米远的时候，小白一声怒吼，他的马匹应声而倒。

　　年轻人一下子从马上摔了下来。

　　他在地上滚了一圈，终于看到了我们，脸色一下子就变了。

　　“你，你们！”

　　我冷哼一声说：“说吧，是谁让你去通风报信的？”

　　年轻人眼珠子一转，赔笑说：“我是去方便的，那里太近了，所以我就想找个远点的地方。”

　　“挺激灵的。”我点点头说，“怪不得让你去通风报信。不过，你觉得，你的借口，我会相信吗？”

　　云瑶冷冷的说：“说那么多废话干什么，让我来废了他。”

　　那人的脸色大变。

　　云瑶的狠辣，他是看到的，这个女人，随便就把男人斩断了手脚，她绝对是心狠手辣的女人。

　　“别，别动手，我说，我都说！”他一下子跪在地上，不停的求饶说。

　　云瑶得意的看了我一眼，我没有理她，而是问：“是谁派你来的？”

　　“是五当家的。”

　　“五当家是谁？”

　　“他叫韦广成，是我们连云山，五当家的。”他老老实实的说，“就是和你说话的那个。”

　　云瑶脸色微变：“是他？”

　　接下来，他告诉我们韦广成的一些事情。

　　韦广成本来是连云山五当家，实力和心智都算不错的那种，而且，也是山上少有的身份清白的人。

　　早在大头目还在的时候，五当家就下了山。

　　他本来实力就不低，又擅长与人交往，所以很快就在城市里和有些势力打成一片。

　　而宣云城有很多的商人，都是做对外交易的。

　　宣云城，是专门生产棉花玉米以及大米的城市，专门发展农业和手工业。劳动力低廉，所以，很多人商人，就喜欢从宣云城买进那些东西，卖到其他的城市去。

　　越是远的城市，价格就越高。

　　而为了保证货物的安全，就出现了商队，以及护商者的出现。

　　这些保镖，收了钱，就要保护商队的安全。

　　而连云山，就是让五当家的，混入商队里面，可以给连云山随时传递消息。

　　把商队的护卫人数，行走路线，以及休息地点，经过的小溪等等信息，全都通知山上。

　　这个时候，他一个人是做不了这么多的，于是，就必须要有一个人协助他。

　　这个年轻人就是协助他的人。

　　他对外宣称的是五当家韦广成的侄子，所以在商队里，地位也不算低。

　　平时传递消息，就是他偷偷的去，很少有人怀疑。

　　在三当家的坐上大头目的位置后，五当家的消息就极为重要。

　　最近七天内，因为五当家传递消息，不知道被抢了多少的商队，以及死了多少人。

　　云瑶听了极为愤怒，那个汉子韦广成，是个表里不一的人，差点把我们都欺骗过去。要不是我觉得有些不妥，可能就被他得逞了！

　　“哼，我要杀了他！”云瑶生气的说。

　　我灵机一动，拦住了她：“我有一个主意。”

　　说着，我和云瑶低声交流了几句，云瑶惊讶：“你真的想这样做？”

　　我点点头说：“不错。”

　　她看了跪在地上的人一眼，拉着我走出几米之外，开始交谈：“你确定能行吗？”

　　“不试试怎么知道？”

　　我和她谈论了很久，地上的人，开始小心翼翼的看着我们，看到我们好像没有在意他，他开始偷偷的后退。

　　十多米后，我们还没有转身，他的胆子大了起来。

　　恰好遇到一个山坡，他从山坡上一滚，就滚了下去，然后他就开始在高高的灌木丛里逃跑。

　　当他跑出几十米后，我们才发觉，我大喝一声，追了上去。

　　在距离他几米远的时候，一道真气穿透了他的身体。

　　我落了下去，看了看，然后高声说：“死了。”

　　我离开了，云瑶看看趴在地上的人，在我到她面前之后，低声说：“你不是一不小心真的杀了他吧？”

　　“怎么可能。”我低声说，“我那一剑用的很精巧，他没有死，只是重伤而已，足够支撑他去山上了。”

　　云瑶点点头：“那就好。”

　　原来，这一切都是我想好的计谋。

　　我的主意就是，假装让他逃走，然后演戏演足，想杀他但是没杀死的样子，让他能够活着回到山寨传递消息。

　　而我们，则是偷偷的跟在后面。

　　连云山，我们不是很清楚，说不定上面有什么。

　　毕竟那个五当家韦广成是山上的人，他肯定会对我们隐瞒什么的。

　　我们耐心的在远处等着，过了半个时辰，天开始黑的时候，那人终于开始爬起来。

　　他受伤不轻，起来的很慢，在家简单整理一下伤口后，他捂着胸口，开始踉踉跄跄的前进。

　　一个时辰后，就在我们两个担心他撑不到的时候，终于，连云山出现在我们的面前。

　　连云山并不高，但是，却有一层的云雾缭绕，看上去平静悠然。

　　谁知道，这个风景优美的小山，就是那些杀人不眨眼的盗匪聚集的地方。

　　我和云瑶跟在那人的后面，一路到了连云山。

　　山脚，有不少人在，都认识那人，看到他的样子，惊呼一声：“李庆，你怎么了？”

　　李庆艰难的说：“赶紧带我上山。”

　　很快，就有人弄来了一副简单的担架，抬着他开始上山。

　　我和云瑶对视一眼，轻轻的跟上。小白和大壮，留在山脚。

　　在黑夜中，我们又是在大树上穿梭的，这样，没有一个人能够发现我们。

　　路上，我们才发现，机关有多么的多。

　　这里完全是十步一个陷阱，连强弩都有少量的，更不说，他们挖的那些巨坑，还有我们在树上发现的机关，完全是一环连着一环的。

　　好在我们偷偷的跟了上来，要不然，我们肯定要被这些机关坑了。

　　终于，我们跟着上了山顶，也见到了这里的当家的。

　　李庆上去之前，就有人传去他的口信，说事情很重要，所有的当家的，都到了大厅里。


第1898章 杀敌！

　　以前的三当家，现任的大头目，是一个年级五十多岁的老者，他穿着一身的黑衣，眼神阴翳，一看就知道不是个好人。

　　他坐在简陋的，披着虎皮的椅子上，左右两边，一个是一个中年少妇，一个是四十多岁的汉子，和韦广成长得很像。

　　这两个人，就是山上的左右手。

　　美妇是二当家，像韦广成的人，是三当家，三当家下面坐着一个同等年纪的瘦弱男子，这个，就是四当家。

　　只有他们四个是坐着的，其余都是站着的。

　　李庆被抬上去的时候，大当家的站了起来，怒声说：“是谁做的？”

　　中年少妇看到他这个样子，眼珠一下掉了下来：“我的儿。”

　　她奔了过去，一把抱住了李庆的脑袋：“是谁把你打成这样的，告诉娘，娘杀了他全家，给你报仇！”

　　听她的话，就知道，她是个杀人不眨眼的人。

　　我和云瑶，站在房顶之上，看着下面，呼吸均匀，任何人都不能发现。

　　李庆艰难的说：“是一个少年，和一个少女，他们的身边，一个跟着一只白虎和一头猩猩，一个长得很漂亮。”

　　美妇一张本来还算美丽的脸庞顿时扭曲的可怕：“那就杀了那个男的，把老虎剥了皮，猩猩关进笼子，任你整天大骂出气，女的就给你抢过来做小妾，生儿育女，让她一辈子都做你的性奴！”

　　云瑶气的鼻子都歪了，要不是我抓住她的小手，她恐怕直接就冲下去了。

　　“你说什么？”大当家的听到李庆的话好像很震惊，“你说那个少年有一头白虎，一个猩猩？那他的头发是不是白的？”

　　李庆艰难的说：“是。”

　　说着，他的嘴角又开始流血来。

　　美妇尖叫：“快叫大夫过来，让老张快点，不然我就杀了他的孙女！”

　　有人赶紧去叫人了。

　　而大头目三两步走了下来，脸色凝重的说：“你确定没有看错？”

　　李庆摇头：“没有，他们实力很高，也很好认。”

　　大头目眉头紧皱，美妇看着怀里的儿子，心疼的说：“别说话了，乖儿子。等你好了，咱们再也不下山了，好吗？”

　　她看向一边的大头目，冷声说：“李老黑，当初你要我儿子下山，我不同意，你非要他去，现在出了这么大的事情，难道你就不要给他报仇吗？”

　　大头目苦笑一声，低下身子，换过美妇，用自己的真气给李庆疗伤：“我也想报仇，但是，也要有那个能力啊，你知道那个少年是谁吗？”

　　“不知道，我管他是谁，我一定要杀了他，不，要把他活剐了给我儿子报仇！”美妇尖叫着说。

　　大头目低声说：“你别胡闹，那人真的惹不起。”

　　美妇顿时鄙夷：“你堂堂连云山大头目，自称一方枭雄，竟然连一个小孩子都不敢惹，你还是不是男人？”

　　大头目无奈的说：“最近大雨几天，很多消息没有传出来，但是我多少还是听到了一些的。”

　　“离首城城主石天你知道吧？也算的上是一代枭雄了吧，比我还强呢，但是他现在人在哪儿？被杀了！”大头目低声说，“他就是死在一个满头白发，身边还跟着一头白虎，一只猩猩的少年的手上。”

　　美妇惊异：“怎么可能！石天武功那么高！”

　　“天外有天，有人说那个少年是花间门的人，花间门是什么样的存在，你说我敢惹他吗？连石天说杀都杀了，我又算什么，他一个人搅动以整个城市的风云。现在离首城的消息还没有传来，但是我知道，离首城肯定是大乱了！”

　　“这样的人，咱们躲都躲不起啊！”

　　美妇不甘心的说：“难道就这么算了吗？他再怎么厉害，也只是两个人。两头畜生又能干什么，我们杀了他，这荒郊野岭的，就是花间门也不知道是我们做的吧？而且，你看他都惹到我们的头上来了，我们要是就这么算了，以后还怎么出去混？”

　　“我估计他就是不小心路过。”大头目说着，看向了李庆。

　　李庆脸色好了很多，听到大头目的话，点点头说：“他们确实是无意中路过的，然后看到我们的人在抢劫，所以才出手。”

　　美妇怒骂一声：“狗拿耗子，多管闲事！”

　　云瑶更怒，又要下去，却被我按住了香肩：“稍安勿躁。”

　　我传音给她。

　　云瑶生气的说：“还要等到什么时候！”

　　“等他们开会。”我淡淡的说。

　　云瑶不解：“你怎么知道他们会开会？”

　　“直觉。”我轻笑着说，“他们既然知道是我，一定会很重视，你看李老黑那个样子就知道，他是有多害怕。”

　　云瑶哼了一声说：“自恋！”

　　我说：“他们会开会想出对付我的办法。”

　　果然，在李庆说出五当家让他传递的消息后，顿时脸色大变：“什么，他竟然朝着我们连云山来了？”

　　美妇反而大喜：“好极了！李老黑，你不惹别人，别人反而来惹你，这一下，你总该好好准备准备对付他们了吧？”

　　“先看看再说。”李老黑咬牙说，“召集所有头目，我们开会！”

　　云瑶一惊，看着我，满是惊讶。

　　看我没有丝毫的惊讶，嘴角还带着一抹微笑，哼了一声说：“算你走运，这都能蒙对！”

　　头目很快就聚集了，除了几个大头目，所有的小头目也到了，总共有三十多人。

　　“都到齐了吗？”李老黑坐在最上面，威严的看着下面说。

　　“除了五当家的在外，大小头目都齐了。”一个人站起来说。

　　李老黑点点头：“好，既然都到齐了，下面就开始开会了。”

　　我微微一笑：“时间到了。”

　　云瑶一喜：“我在前面，你去后面，免得他们逃走。”

　　我点点头，云瑶莲步一踩，房顶就塌了。

　　李老黑刚打算说话，忽然就一个人影从屋顶上飞下，他一惊，大喝一声：“谁！”

　　“取你性命的人！”云瑶冷哼一声，手中长袖一卷，几个来不及反应的人就被卷住了脑袋，然后她轻轻用力。

　　几颗脑袋，冲天而起。


第1899章 炸山！

　　在她落下之后，我也轻飘飘的落在了大厅里。

　　很多人的眼神，都落在我的身上。

　　“是你！”李老黑大惊。

　　一头白发，年少，身边虽然没有跟着白虎和猩猩，但是，他一眼就认出来了！

　　美妇也朝着我看过来，看到我后，她尖叫一声：“是你，就是你打伤我儿子的，纳命来！”说完，就冲着我冲了过来。

　　她手持一柄细剑，朝着我的眼睛扎来。

　　我没有闪躲，在她的细剑，距离我，还有一寸距离的时候，两根手指，轻轻的夹住了她的细剑。

　　她脸色大变，任凭怎么用力，都无法摆脱。

　　叮！

　　我微微用力，她的细剑就断了。

　　一股巨大的力量冲击着她倒飞了出去。

　　噗！

　　她吐出一口鲜血，落在云瑶的脚下。

　　“交给你了。”我耸耸肩说。

　　云瑶瞪了我一眼，一脚踢飞了美妇，不过踢飞的时候，能够清楚的听到她骨骼碎裂的声音，等到她落地的时候，已经没了气息。

　　李老黑看到，脸色大变，他愤怒的冲了过来：“你敢杀我的女人！”

　　他一只手掌墨绿，覆盖了一层绿色的真气。

　　隔得不近，都能闻到一股难闻的气息，那是一种毒掌。

　　云瑶冷哼一声，凌空拍出一掌。

　　轰！

　　李老黑被击中，身子顿时炸开，尸骨不存！

　　看到我和云瑶这么厉害，那些大小头目，一个个被吓的不轻。

　　他们全都想逃走。

　　但是我和云瑶，一个在前，一个在后，堵死了他们的去路。

　　这些人，都是十恶不赦的劫匪，手上，不知道有多少人命，所以，我丝毫没有同情心，凡是冲到我面前的人，全都被我杀了。

　　那些人都绝望了，一个个红着眼睛，争先恐后的扑过来，想要杀出一条血路，但是，我和云瑶都很无情，几乎所有的人都被杀了。

　　议事大厅里，一片血肉模糊。

　　最后，我留下了一个人。

　　他就是李庆，他躺在担架上，眼睁睁看着母亲父亲都被杀，却无能为力，他瞪大着眼睛，眼中满是愤怒和绝望。

　　“给你一个我不杀你的机会。”我淡淡的看着他说，“把所有人都叫过来。”

　　李庆呸了一口说：“做梦！”

　　我刚打算继续说话，云瑶说：“我来！”

　　说着，她走向了李庆：“你会告诉我的，看着我的眼睛。”

　　李庆刚打算说话，却忽然感觉精神一振疲惫，然后就没有了意识。

　　在我看来，李庆双眼变得麻木，没有了自己情感一般。

　　我诧异，看来，云瑶的功法很邪门。

　　“你去告诉连云山的人，都要到这里来开会。”云瑶的声音，在李庆的心头响起。

　　李庆木然的点点头，然后起身，口中喃喃说道：“告诉他们来开会。”

　　他身上的伤势，因为他的起身，再度被撕裂开，鲜血流了出来，但是他好像没有察觉一样，仍然走了出去。

　　铛铛铛！

　　不久后，他敲响了山腰的一个铜钟，然后就再也没有上来。

　　云瑶说，他可能已经死了。

　　我想起五当家他们说的话，开始在山上寻找炸药。

　　好在我的灵识能够伸展五米，能够感应到前方五米的东西。再加上我的速度，很快，我就把整个山头都逛了一遍。

　　炸药找到了一批，有上百公斤。

　　还找到了大当家的密室，里面有珠宝金票无数。

　　金票我拿走了三百万，珠宝没有看上的，但是却看到了一个古怪的小塔。

　　那个小塔有些破了，总共有九层，古铜色的，看上去很一般，但是我却有种奇怪的感觉，好像它很重要一样，于是把它也拿走了。

　　我轻松的提着一百斤炸药，到了大厅里，大厅里，已经聚满了人。

　　早在我离开的时候，云瑶就开始清理尸体，以她的实力，只用了一会儿的尸体，就把所有的尸体，都丢到了后面。

　　很快，大厅里，多了很多人。

　　二百多人，都挤在大厅里，地上的血迹，让他们很惊讶，但是他们还是继续等待。

　　我找到屋顶上的云瑶，告诉她这里还有女人和孩子，云瑶皱眉，看到我提着的炸药了。

　　“那就炸了他们，女人和孩子送下山吧。”云瑶毫不在乎的说，“就算是那些女人记恨我们也无所谓了，反正我们很快就会离开。”

　　我表示赞同，我们两个，分别把一百斤炸药，围着大厅布置了下去。

　　而大厅里的人，丝毫不知道，他们已经站在死亡的边缘了。

　　已经没有人再来了，我们知道，虽然可能有漏网之鱼，但是，剩下的人，都已经不足为虑了。

　　所以，我河云瑶，几乎同时，引燃了炸药。

　　屋子里，人群涌动，乱哄哄的，都在讨论大头目把大家聚集在一起是为了什么。

　　李庆敲响的铜钟，是大山上，唯一一个能把所有人聚集在一起的信物。

　　只要铜钟响起，不管在山上哪里，在做什么，都要立刻前来，否则，就要受到严厉的惩罚！

　　现在他们都来了，人却都不见了，只是地上有一摊摊的血迹。

　　他们都没多想，因为这事连云山，有谁敢上连云山捣乱。

　　这么多年来，也没人敢来连云山找事，更不用说上来了！

　　很快，有些人就感觉到不对劲了。

　　“怎么有股火药味？”

　　“是啊，我也闻到了。”

　　“是从外面传来的，出去看看。”

　　轰！

　　走出大门的那一刻，一声巨响响起。

　　整个山头好像都在颤抖，火光，冲天而起，无数的碎石，朝着四面八方飞去。

　　房子，瞬间消失了。

　　整个议事大厅，都消失在爆炸中。

　　人，连惨叫声都没有发出，就已经死了。

　　我和云瑶，站在远处的大树上，连大树都在抖动，可见那些炸药，威力是有多大。

　　过了一会儿后，我对云瑶说：“走吧。”

　　我们去了山腰。

　　那些女人和孩子，大都是在山腰的，我粗略的看了一下，最少有几十人。

　　当我们找到她们的时候，她们都惊恐的看着山顶，那里，是她们男人去的地方。

　　很显然，那里的爆炸，带走了她们的男人。

　　所以，当我和云瑶把她们全都聚集在一起，说出我们的目的的时候，有些女人，都仇恨的看着我们。


第1900章 救人

　　这些都是意料之中的事情，不过有几个女人抱着儿子女儿又是笑又是哭的，看得我们莫名其妙。

　　不管那些女人愿不愿意，我们都给了她们一人五万金票。

　　我从大头目仓库那里拿来的金票，分发了大半。

　　云瑶看到我这么大方，惊讶的问我从哪里弄得，我告诉她都是从大头目那里弄来的，金票我拿光了，珠宝，应该都被埋在地下了。

　　过了很久云瑶都还在骂我败家，那么多的珠宝，竟然全都打了水漂。

　　我一直都不理解云瑶为什么那么财迷，问她她也不说。

　　当我们要离开的时候，有几个女人选择偷袭我们，云瑶大怒，直接就出手要杀了她们，我阻止了她。

　　“你们不是我们的对手。”我看着那几个面带仇恨的女人说，“你们的男人是什么样的人，你们应该知道，难道你们想你们的孩子都和他们一样？儿子可以这样，女儿怎么办？你们可以不管自己的将来，但最起码，也要为你们的孩子想想吧。”

　　“他们呆在这里，不能读书，不能过正常人的生活，一辈子，都要过着违背良心的事情，有可能，要不来一辈子，在年纪轻轻的时候，就因为抢劫被杀了。”

　　“我们杀了他们，一点都不后悔，我也不会杀你们，你们应该好好想想，离开他们，你们生活是好还是坏。”

　　五万金票，足够她们衣食无忧一辈子了。

　　听到我的话，那几个女人脸色变幻，最终放下了匕首。

　　她们，都是上山比较早的女人，对于那些男人，有几个人，有些奇怪的感情，加上孩子的父亲消失，她们才一时冲动，想要为他们报仇。

　　但是在我的劝说下，她们放弃了报仇，选择了去远处的城市重新开始。

　　有几个女的在其他的女人离开后，留了下来。

　　她们做的第一件事就是跪下磕头。

　　我赶紧凌空扶住了她们。

　　“这是做什么？快起来。”我说。

　　云瑶也扶起了她们：“大家都是女人，没必要跪的。”

　　我脸一黑，这什么意思？

　　云瑶没有顾及我的感受，继续说：“我们也是女人，懂得女人的心思的，你们都是被抢上来的吧？”

　　一个面容姣好的女子牵着一个可爱的女孩走了出来说：“我们几个，都是最近被抢上来的。这些天杀的畜生，杀死了我们的男人，抢走了我们的财物，还把我们抢到山上来，我们都恨不得扒他们的皮，抽他们的筋！”

　　那几个女人开始痛哭起来，她们有孩子的，都还小，一看见自己的母亲在哭，于是也哭了。

　　我和云瑶有些手忙脚乱的，女人哭，我还是第一次见到，而且，毫无办法。

　　和云瑶劝了半天，才让她们停止了哭泣。

　　几个女人擦擦眼泪，感激的说：“多谢两位恩人，救我们于苦难之中，还请两位恩人告诉我们你们的名字，等我们重新安顿下来，一定给两位立神像的，天天烧香跪拜，祈求两位长命百岁无灾无祸。”

　　我脸色怪异，竖立神像，还整天跪拜，我们又不是死了，而且，我们两个进入筑基，长命百岁是很简单的事情。

　　我说：“算了吧，我们都是过路人而已，很快就要离开这里，离开这个国家了，没有必要做那些事情。你们还是天亮后就下山，去别的城市，重新开始吧。”

　　云瑶诧异：“为什么不回她们本来的城市，说不定还有亲人什么的？”

　　我脸色微变，那些女人的脸，也变得很黯然。

　　云瑶看见，低声说：“我是不是说错话了？”

　　我低声说：“你说话也要先经过脑子好不好？”

　　“怎么了？”

　　“她们都是被抢上来的，以那些劫匪的性格，这么漂亮的女人会放在那里不动？”

　　云瑶一下子就明白过来了，看着那些女人的眼神带着同情。

　　“你别这样看她们，那样只会让她们更加难堪的。”我提醒说。

　　云瑶赶紧收回眼神。

　　这几个女人，都是苦命人。

　　男人被杀，自己和孩子被抢上山，身子也不干净了。

　　无论是在哪个时代，身子不干净的女人，总是会惹起非议的。

　　如果她们回去，每天面对的，就是他人的指指点点，以及背后的闲言碎语。就算是她们一时能够忍住，但是，每天也要面对大家异样的眼神，而她们的孩子，就要在这样的环境里成长，那样，孩子怎么会有一个快乐的童年，怎么会快乐的成长。

　　这种事情，就算是她们的亲人，也会以一种异样的眼神看待她们的。

　　所以，她们最好的办法就是不回去，去一个没有人认识的地方，重新开始！

　　云瑶想到了这点，小手轻轻的锤了我一下：“你怎么不早说？”

　　我无奈的说：“我也没想到，你会说这么没脑子的问题啊。”

　　云瑶一怒：“你什么意思？你说我是猪？”

　　我一愣：“我没说啊？”

　　“你还说没说！”云瑶掐着柳腰，怒气冲冲的说，“你说我没脑子，那就是说笨，说我笨，就是说我是猪！”

　　我无语，女人这逻辑。

　　“好好好，我说错了，我道歉行不行？”我求饶说。

　　千万不要和女人讲道理，能认错的时候就认错，对自己是最好的。

　　这是我在云瑶身上总结出来的经验。

　　云瑶哼了一声说“我大人有大量，就暂且原谅你一次。”

　　因为说错了话，云瑶感觉是很抱歉的，所以就说要补偿她们。一人多送了五万金票，当然，她说我也说错话了，所以，那些钱，是从我这里扣的。

　　然后，三百万金票，又没有了。

　　钱来得快，去的也快。

　　女人们千恩万谢的离开，而我们也开始下山。

　　“女人好可怜。”云瑶忽然叹息一声说。

　　我沉默不语，心中想道，难道你没发现，我更可怜吗。

　　这货，我是不敢说出来的，不然，指不定云瑶又要大发雷霆之类的，到时候，倒霉的还是我。

　　山下，小白在不安的等候，看到我，松口气。

　　“主人，你们没事就好了。那么大的动静，吓死小白了。”

　　我：“……”


第1901章 连云山五当家

　　我和云瑶下了山之后，又飞快的朝着车队的方向而去。

　　那里，还有一个人需要解决。

　　早在派出李庆之后，五当家就一直提心吊胆的，李庆去的时间太久了，一直没有回来。等到天黑后，他在老远，就听见一阵巨响，心中一喜，以为是山上的人有了准备，用炸药炸了我和云瑶。

　　但是当他冷静下来一想，就觉得不对劲。

　　要是山寨准备好的话，一定会派人来通知他的，但是，迄今为止，一个人都没有。

　　五当家韦广成开始不安了。

　　时间一点点过去，他最后下了决心，逃！

　　不管怎么样，先逃了再说，等过几天后再回去。

　　如果山寨没出事还好，大不了解释一下，如果山寨出事了，那他逃走，就等于是救自己一命！

　　在我们下山的时候，他偷偷的骑上了好马，奔出了几里地之外了。

　　当我们赶到的时候，他已经消失不见了。

　　看到我们到来，那些车队的人都围了过来。

　　“恩公？怎么样了？”

　　“前辈，是不是解决了？”

　　他们都抱着希望看着我们，即使有些人认为我们两个人就去解决整个连云山是不可能的事情，但是他们还是装作一副抱着希望的样子。

　　看着他们带着希望的脸，我笑了笑，点点头说：“不错，都解决了。连云山已经被我炸毁了，大头目等大小头目三十七人，也全部伏诛，包括那些手下，也被炸得尸骨无存，所以，你们可以放心了，以后都不会有人再抢劫你们了。”

　　但是，事实真的是这样吗？

　　明国如今，日薄西山，这样的结果就是导致了国内大小势力冒头，很多地方只知城主不知国王。

　　国内，兵荒马乱的，无数的劫匪冒了头，而距离各大城市都很远，那些城市，就是想要剿匪都有心无力。

　　而且，官匪勾结，连云山，连大炮都能买到，足以说明一切了。

　　今天铲除了一个连云山，或许过几天就会出现飞云山之类的。

　　总之，一切的根源都在明国本身身上，明国的弊端，一天不解决，这些劫匪就不算完。

　　我没有打破他们的幻想，而是在他们狂呼之后问：“之前和我说话的那个汉子呢？”

　　大家都摇头，表示没有看到。

　　之前的那个少年开口了：“我在方便的时候，看到他骑着马朝着西边去了，不知道是干什么去了。”

　　我点头，表示知道了。

　　“我去追他，你在这里等着吧。”云瑶低声说。

　　我摇摇头：“不必了。”

　　云瑶一急：“怎么不必了？那个韦广成，可是个大鱼，要是不解决了他，说不定他就会回到连云山上，再重新开始呢，那我们的努力不就白费了？”

　　我说：“我的意思是，不必去抓他了。”

　　云瑶一愣，顿时恍然：“你的灵雕……”

　　小黑当然不是吃素的，他是天空王者，韦广成不管跑到哪里，都逃不出他的视线。

　　我和云瑶，开始淡定的等待。

　　很快，天空中一阵轻鸣，一道黑影，从远处疾飞而来。

　　他们因为天黑，是在小黑落下来之后才看到的。

　　“这是，雕！”

　　“好大的一只雕啊！我从来没有见过这么大，这么神骏的大雕！”

　　“咦，他的爪子上，好像抓着一个人。”

　　“我也看到了，那个人，好像是，韦老大啊。”

　　韦广成，很会做人，在众人之中，威望不低。

　　“是他！他怎么会被一只雕抓住？还抓了回来？”

　　小黑没有留手，韦广成在呻，吟，他的身体，被小黑坚硬的爪子，抓出许多血洞来，他正捂着一个伤口，低声痛呼。

　　我和云瑶走了过去，小黑朝我叫了一声，丢下了韦广成，再度冲天而起。

　　有些人好像看明白了，疑惑的说：“恩公，这是？”

　　我淡淡的看着地上的韦广成说：“韦广成，是你说呢，还是我替你说了？”

　　韦广成不说话，我笑着说：“你以为你不说话，就没事了？连云山的五当家？”

　　众人哗然！

　　“什么？恩公在说什么？难道是我听错了吗？他在说韦老大是连云山的五当家？”

　　“我也听到了，我也以为我听错了，但是，恩公确实是这样说的。”

　　“那一定是误会，韦老大，有几次为了我们，差点重伤啊，他可是个好人。”

　　不得不说，韦广成很会做人，还是有不少人选择相信他的。

　　“你还有个哥哥吧？是连云山的三当家的还是四当家的来着？”我淡漠的说，“他被我杀了。”

　　韦广成的身子一颤。

　　“你知道我是怎么杀的他吗？”

　　“我先挑断他的手筋脚筋，让他站起来的力气都没有，然后割了他的舌头，剜了他的眼睛，最后，我还割了他的鼻子和耳朵。”

　　“他求着让我杀了他，我让他跪在地上，他跪了，然后我杀了他。”

　　那些车队的人听的大汗淋漓，看着我的眼神都变得害怕了。

　　云瑶更是诧异的看着我，没想到，我还挺会演戏的。

　　韦广成的身子在颤抖，他艰难的转过身来，双眼喷火的看着我：“你，你不是人，你是魔鬼！”

　　我冷笑一声：“是吗，但是我觉得，比你们差远了。韦广成，你伪装成普通人混入人群，替连云山传递消息，里应外合，以为我真的不知道吗？”

　　“你是派了李庆回去通风报喜吧？告诉你，他已经死了。”

　　有人叫了出来：“我之前就还在怀疑，李庆怎么这么久都没出现了，马匹也少了一个，原来李庆和他们都是一伙的！”

　　韦广成面如死灰，大家都愤怒的看着他。

　　“亏我们还那么信任他，原来他就是个畜生！”

　　“我二伯一家，就是被连云山的劫匪杀死的，没想到，我竟然和连云山的五当家称兄道弟，我真是瞎了眼！”

　　“杀了他！”

　　人群愤怒，纷纷叫着要杀了韦广成。

　　“好，交给你们了。”我退开一步，把韦广成，交给那些心中充满怒火的人。

　　韦广成，在惨叫，被那些人，活活打死，最后，他们还不解气，把他的尸体丢到了野外喂狼。


第1902章 落月城

　　那些人对我们千恩万谢，有几个人还说要用钱来好好谢谢我们，但是，都被我们拒绝了。和那些女人一样，他们也想知道我们的名字，我和云瑶相视一笑，没有告诉他们，而是飘然远去。

　　在我们离开后不久，我们的故事，开始在宣云城附近流传。

　　有人说，一对少男少女，武功高强，为人嫉恶如仇，看不惯连云山那些盗匪的胡作非为，杀人如麻，于是一起杀上了连云山。

　　连云山，高手众多，易守难攻，还有大炮炸药环绕在侧。

　　但是，却仍然被他们冲破，杀光大小头三十多人，炸毁连云山，全歼敌人，飘然而去，没有受到一点的伤害！

　　也有人说，那是一对年少情侣，他们行走江湖，惩恶扬善，是最有侠义心肠的人，他们不光在为宣云城做好事，每走一个城市，都会行侠仗义，无数的恶人倒在他们的剑下。一座座城市，都留下了他们的传说。

　　这种流言，传的越来越多，越来越夸张。

　　以至于宣云城附近的几个城市，都开始建造我和云瑶的神像。

　　虽然容貌不是很清楚，但是，白发，白虎，猩猩，很好做的标志，以及云瑶的美丽俏皮，全都雕刻了出来。

　　间接作用就是，我们鼓励了几代人，他们都以我和云瑶为偶像，修炼武功，希望和我们一样，携美游走江湖，留下一段段美丽的传说。

　　这些，我和云瑶，暂时都是不知道的。

　　在离开连云山之后，我和云瑶又开始上路。

　　不过这一次，速度更慢了。

　　云瑶觉得她应该继续惩恶扬善，救那些可怜的女子于水火之中。

　　所以，我们每走过一处，凡是有山贼劫匪的，她都要管一管。

　　那些人，轻的被斩断手脚，重的，就是直接杀死。

　　云瑶杀的人越来越多，但是她还是那个样子，美丽、俏皮，时不时的让我哭笑不得。好像，杀人对她来说，根本不算什么一样。

　　我越来越怀疑她的身份，更想知道，炼相宗到底是什么样的存在。

　　可惜，玲珑尊者的玉钥匙里，并没有这个炼相宗的存在，不知道是因为玉钥匙存在年代太久远，那个时候炼相宗根本没有出现，还是因为，炼相宗，只是一个名不见经传的小门派，以至于玲珑尊者根本不屑于去记载。

　　因为她的行侠仗义，我们的路程，慢了很多。

　　而同时，我和她的名声，越来越大。

　　我们每走过一个城市，都会有无数的人来围观，让我不厌其烦。

　　最后，我们只好绕着城市走。

　　宣云城、升日城、破风城、梁冬城，等等城市，我们都一一经过。

　　而在三个月后，我们一路上终于很少见劫匪马贼了，也不知道是不是被我们的名声吓到了，躲了起来，还是越靠近明国国都，盗贼越少。

　　最后，我们选择在落月城落脚。

　　落月城，是一个很美丽的小城。

　　它整个的模样，修建的像是弯月一样。

　　而且，城内风景优美、民风淳朴，是我们见过的，最安静的一个小城。

　　但是，安静只是相对来说的，或许，也是因为时间不到。

　　落月城的夜色是极美的。

　　深夜的天空中，挂满了星星，一轮弯月，高高挂着，夜色朦胧又美丽。

　　落月城的深夜，也是安静的，安静的，连虫鸣声都好像变得动听了。

　　“这才是我理想中的城市。”我和云瑶走在大街上，云瑶欢喜的说，“以后啊，我要是老了，一定要在这里安家落户。”

　　“你也是哦。”她看向了我。

　　我一愣：“为什么？”

　　“因为我在这里啊。”云瑶理直气壮的说，“我们可是好朋友，难道你不应该和我呆在一起吗？而且，我老了，你也需要保护我啊，我可是女人哎。”

　　我苦笑，现在知道自己是女人了？

　　想起最近三个月，云瑶的杀戮，死在她手上的男人没有一千也有八百了，这样凶悍的女人，还需要别人的保护？

　　“哼，你不说话是什么意思？”云瑶凶巴巴的说，“是不是嫌弃我？觉得我不温柔？”

　　“怎么会？”绝对不能当着一个人对面，说她不温柔。

　　“你很温柔的，也很漂亮，一定会有很多男的喜欢你的。”

　　云瑶不屑的说：“我才不稀罕那些男人喜欢我，他们都是凡夫俗子。”

　　我无语，你只是个筑基期而已，也算是个凡夫俗子啊。

　　但是，这话是万万不敢说出来的。

　　云瑶说完话后，好像没有了什么兴致，她说：“回去吧，跟你个大木头在一起，再美的风景也变得很无趣了。”

　　我保持沉默，云瑶更加无趣了：“你啊，就是以后找到了女人，也会分开的，你就是个闷葫芦！”

　　说完，她哼了一声，就要离开。

　　但是没走出两步，忽然街上传来一阵低微的哭泣声。

　　大街上，本来是很安静的，忽然有一道哭泣声传来，非常奇怪。

　　她停下了脚步：“你听到了吗？”

　　我说：“听到了，是一个男人在哭泣。”

　　那声音虽然微弱，但是大街上很安静，确实能够听到那是男人的哭泣声。

　　云瑶一下子就来了兴趣：“走，看看去。”

　　“只是一个男人的哭泣声，没必要这么好奇吧？”

　　“你懂什么！”云瑶没好气的说，“平时都是我们女人哭的居多，现在竟然有男人在大半夜哭泣，难道你不觉得好玩吗？”

　　“好玩？”一个男人哭泣，要么是遇到非常伤心的事情，要么就是遇到绝望的事情，无论是哪一种，都说明男人现在是很脆弱的，要是我们以一种看戏的心理去看，岂不是对别人太不尊重了？

　　我说了出来，云瑶撇撇嘴说：“我才不管那么多咧，我就是要去看看，你要是不来就算了。反正你也是个大木头，跟你在一起很没意思，就让坏人把我抓走算了，免得一直在你面前被你嫌弃。”

　　我叹口气，有谁能抓走你啊。

　　但是，这女人都说的这么直接了，我还能不去吗？

　　“走吧，一起去看看。”我说。

　　云瑶眼眸一转，脸上露出满意的笑容。


第1903章 哭泣的男人

　　顺着声音，我们很快就找到了声音的来源。

　　那是一处很普通的房子，周围是竹林，前面有一个池塘，房子有几个小间，风景还不错。这样的院子在落月城，算是最为大众的那一种。

　　这里很靠近王城了，所以生活条件都还不错。

　　我们到的时候，看到的是，一个男人，蹲在竹林里哭泣。

　　男子二十多岁，面容清秀。

　　我们落下去的时候，他脸上还挂着泪痕，傻傻的看着我们。

　　“神仙？”我们摇头。

　　“妖怪？”我们继续摇头。

　　男人松口气：“那就是人了。”

　　“我们是路过的，听到有人在哭，好奇就来看看，没想到是你。”云瑶好奇的问，“你有什么伤心的事情，一个大男人哭的这么伤心？”

　　男人好像有些尴尬，赶紧擦了擦眼泪：“你们，你们听错了，我没有哭。”

　　“是吗？”云瑶似笑非笑，“那你脸上刚刚是什么？露水？”

　　男人讪笑：“你们，真的看错了。”

　　“和我说说吧，到底怎么了，或许，我们能帮助你也不一定。”云瑶说。

　　男人本来想拒绝的，但是心中一动，忽然想起刚刚我和云瑶落下的情景，那绝对不是一般人能够做到的。

　　“难道他们是传说中的少年高手？”他的心中，升起了一丝希望。

　　犹豫了一下，他说：“我可以说，但是，你们千万不要说出去。”

　　云瑶非常肯定的保证说：“放心吧，我这个人，一诺千金，绝对不会乱说话的。”

　　女人通常说这句话的时候，往往表现的是相反的意思，如果不是云瑶刚刚来到这里，没有认识的人话，如果这里是离首城的话，她一定会毫不犹豫的和她的那些姐妹们说的。

　　但是男人不知道，在微微整理了一下思绪后，缓缓的开口了。

　　事情还要从半年前说起。

　　一直以来，落月城，都是非常美丽的小城，虽然离王城比较近，但是环境优美，景色宜人，吸人了很多人来这里居住。

　　达概是这里环境太美的原因，很多人都自觉的保护这里，不让它受到破坏。

　　其中，落月城最美丽的，就是美丽的落月湾和薰衣草的花海。

　　落月湾，环绕大半的落月城，水清澈美丽，香甜可口，无论是做饭还是炒菜，放上一些落月湾的水，总会更加好吃。

　　所以，越来越多的人喜欢这里，到这里来游玩。

　　而薰衣草的花海，每年都有三个月盛开，这里的薰衣草，和别的地方不同，这里的薰衣草，更美丽，香味更浓，是无数女子喜欢的地方，也是无数情侣喜欢的地方。

　　本来安静的落月城，在半年前出现了变化。

　　落月湾，从落月城建立开始，就一直风平浪静，从来没有出现过一次洪灾。

　　大家都相信，以后也不会出现。

　　所以，落月城的城池，建的并不高。

　　但是半年前，意外出现了。

　　落月湾在某天夜里，忽然发生一声巨响，然后落月湾的水，开始肆掠，冲倒了城池，淹没了很多的房屋，很多人被冲走，尸骨无存。

　　大家当时，都有了惊疑。

　　很快，第二次的洪水就出现了。

　　那一次，仍然被冲走了很多人，很多人家破人亡。

　　大家开始慌了。

　　那个时候，都以为落月城已经不安全，落月湾，终于开始不稳定了。

　　一些悲观的人认为，落月城，或许就这么完了。

　　但是有些人不相信，开始寻找落月湾发洪水的原因，但是，那些人，无一例外的，要么失踪，要么死状极惨，像是被野兽咬掉半个身子一样。

　　于是，没有人再敢去查看了，很多人，开始离开落月城。但是也有不少的人，因为根在这里，不想离开，他们都抱着乐观的态度，认为落月城只是一时这样而已。

　　又很快，落月湾，再次出现洪水，无数的人被冲走。

　　于是，越来越多的人立刻。

　　落月城，从一个受欢迎的小城，很快就变成了无人问津的死城。

　　我和云瑶惊讶，今天进城的时候，门口没有看到士兵守护，已经让我们感觉到奇怪了，进来后发现这里很美，以为这里的民风淳朴，根本不需要守护，大家都很守规矩，却没想到，竟然是这个原因。

　　是因为，这里的人，都走得差不多了，士兵也逃走了。

　　以后的两个月内，洪水暴发了五次，人越来越少，发洪水的地方，大家开始建筑城墙，但是都没用。

　　很多人绝望了，就是以前抱着希望的人，也开始离开。

　　直到三个月前，一群人来到了这里。

　　那是一群自称神使的人，一个五十多岁的女人是神使，她身边跟着三十六个人，自称是三十六天王，是上天派他们下来保护神使的高手。

　　而神使，就是上天派来解救众生于苦难之中的人。

　　神使说，她就是感觉到这里出现苦难，所以才赶过来解救的。

　　她没问城中发生什么事了，就自我感应到落月湾有问题，然后她绕着落月湾转了一圈，就很断然的说，问题出现在落月湾里。

　　她说落月湾里有不干净的东西，所以才会发生问题。

　　她还说，这里应该已经出事两个月了，而且，事情是因为发洪水引起的。如果要解决落月湾的事情，就要根除水里的东西，她说自己会做法，除去这里的东西，但是，需要消耗很大的神力，需要大量的补充，如果每个人肯出十两银子的话，她就会让水里的东西消停一阵子。

　　同时，她还说了，只是消停一阵子而已，因为水里的东西太强大了，所以她需要很长的时间，才能彻底消灭它！

　　很多人，在绝望之中，都选择了相信她。

　　十两银子，挤挤还是有的，于是，大家在那些三十六天王的蛊惑下，掏出了十两银子。

　　然后，神使挑选了一个黄道吉日，在落月湾开坛做法。

　　那一天，很多人都去看了，看到的情景，让他们对神使彻底深信不疑。

　　听到这里，我已经深深的皱起了眉头。

　　那个神使，很明显，是有问题的吧？

　　我和云瑶对视一眼，两个人，都是这种感觉。


第1904章 祭祀

　　水里的东西，在神使的做法下出现了。

　　根据男子所说，神使当时舌尖喷出精血，脸色一下子就白了，她踉踉跄跄，但是还是坚持着，把法事做完。

　　男子有些恍惚的说，当时所有人都看到，在神使做完法事的瞬间，落月湾里发生一声巨响，然后一个巨大无比的怪物，从水里钻了出来。

　　它有二十多米长，似龙非龙，似蛇非蛇，看上去很狰狞，也很可怕。

　　它发出难听的叫声，在水面上，拍打出巨大的浪花，然后神使的法力就到了，怪物哀鸣一声，落下水去，再也没有了声息。

　　大家都看呆了，直到神使缓过神来，告诉大家说，怪物已经暂时解决，所以大家可以暂时放心了。

　　当时很多人都没有在意，暂时是什么意思。

　　他们都很高兴，在欢呼，毕竟，这里是他们的家，谁也不想被迫离开家乡的。

　　神使，在他们眼中，成了神明。

　　大家对她和她的手下三十六天王很恭敬，请他们吃最好的饭菜，住最好的房间。把他们当神仙一样供着。

　　神使在大家狂欢之后告诉大家，怪物只是暂时消失了而已，它还是会出现的，大家顿时从头凉到脚。

　　有人问到底是为什么会出现怪物，以前落月城从来没有出现过的。

　　神使无比凝重的告诉大家，人在世上，就会产生罪孽，而罪孽，一般人是看不到的，这种罪孽，人人都有，落月城，就是产生了太多的罪孽，才会有上天惩罚，出现怪物，但是上天又是仁慈的，所以派她来解救他们。

　　落月城，看似很安静，其实，每天都在产生大量的罪孽。一般的话，罪孽都是通过杀戮和征战发泄出来，但是落月城太宁静了，没有战争，所以罪孽越来越多，累积到一定地步，就爆发了。

　　我听到冷笑，战争，才是一切罪孽的源泉！战争只会让罪孽越来越多！

　　那个神使，肯定是个骗子，也只能欺骗这些无知的人了。

　　我几乎可以肯定，这一切，都和那个所谓的神使，以及她的三十六天王有关了。

　　男人说，那个神使说罪孽让那条怪物出现，她只能暂时压制，但是她这一次做法之后，那个怪物有了免疫，以后做法就不管用了。她会闭关三天，想出来解决的办法。

　　三天后，在众人的期盼中，她出关了，只是给了大家一个很震惊的结果。

　　“要彻底根除水患，就必须要用七七四十九个的女童去祭祀！”男人面带绝望的说着，而我和云瑶却身子一震，脸上同时露出惊怒的神色！

　　“什么！”

　　“就是要用不到六岁大的女童，放在船上，丢到河里，祭祀水里的怪物。”男人的眼泪又流了下来，“神使说，硬来是不行的，只有凑齐七七四十九个女童，那样水怪身上的罪孽就会被清除的差不多，到时候，它会自动陷入沉睡，永远都不会醒来的。”

　　我怒声说道：“放屁！纯粹就是放屁！这样的话你们都信，你们都有没有脑子？”

　　我第一次这么生气，怒气冲天，脸色狰狞，连云瑶看了都害怕，更不用说男人了，他看到我的样子，脸都吓白了。

　　这没有理由不生气！

　　云瑶也很愤怒。

　　我们走了这么久，还是第一次听到这样荒唐的事情！

　　天澜大陆，怪物多了去了，我就见过不少，客栈里还有两个，头顶上还飞着一个呢。虽然明国是个小国，而且修真也很少，但是不代表着没有修真，也不代表着没有怪物！

　　既然是怪物，那就杀了就是了，搞祭祀，完全就是饮鸩止渴！

　　那个怪物，如果吃习惯了人，就会一直吃下去的！

　　我对那个神使以及那三十六个天王，痛恨到了极点，恨不得将他们活活剐了！

　　云瑶脸色冰冷，拉了我一把，平静的说：“听他说完。”

　　越是平静，越是证明，她心中的怒火，是有多么强烈。

　　男子害怕的看了我一眼说：“我也是这样觉得的啊，我也说过了，但是没用。”

　　“那个水怪又出来作案了，一些在岸边的人据说都被拖了下去，尸骨无存，而且很快，又发生了洪水，我们筑起的城墙，根本没用！”

　　“你们的城主呢？”我冷声说，“他做什么去了？”

　　男子犹豫了一下说：“城主就是赞同神使的主意的。”

　　“废物！”我骂了一声说，“这样的废物，也能做城主？”

　　男子缩缩脑袋，不敢开口，很少有像我这样，肆无忌惮的骂着城主的。

　　城主对他们来说，就是高高在上的存在。

　　即使士兵跑了差不多，但是还是有士兵留着的，那些士兵，就能够给他们带来很大的威慑。

　　云瑶淡淡的说：“然后呢？你们真的就给她们女童了？”

　　男子苦笑：“本来是不同意的，但是城主极力赞同，还说大家可以抽签，听天由命，所有家里有不超过六岁，在三岁之上的女童的家庭，都要参加抽签。”

　　“我们落月城，女孩居多，几乎每家每户都有女孩，六岁以下的不多，但是也不少啊，一百多户呢，那可都是自己的孩子，大家都不愿意，但是神使就说，舍弃一些人，救更多的人，功德无量，那些女童，也一定会投胎转世，下辈子都是做皇后王妃的，还有她的天王在大街上宣传，那些家里没有女童的人都围在了我们的家门前，让我们必须要贡献出女童来。”

　　“再有城主的强硬，第一个女童就被送了出去。那一家哭的死去活来，但是没用。最后眼睁睁的看着女孩在小船上哭泣，被水怪一口吞了下去。”

　　轰！

　　我怒极，伸手一拍，一排竹子被我拍的粉碎！

　　男子目瞪口呆，赶紧退了几步，远离了我。

　　“你这么伤心，是不是这一次抽签，抽到了你？”云瑶看向他说。

　　男子点头，眼泪流了下来：“那是我的女儿啊，我怎么舍得？”

　　“这是第几个了。”沉默的我，忽然问。

　　“我的女儿，是第十个了。”


第1905章 怒火

　　男人说，祭祀都是不定期的，有时候隔三天，有时候隔七天。

　　云瑶问他为什么不逃走，男子更加苦涩。

　　“别看这里没有守卫，其实这里是有进无出的。”男子苦笑着说，“进来后，就别想出去了，一直要等到事情解决才行。”

　　“城主这样，是想恢复落月城的名声，让那些离开的人再回来，这样才能继续带动落月城的繁华。”

　　“看上去我们可以离开，但是只要出城，就很快会被士兵带回来，然后就勒令不准再出门，不然就全部诛杀！”男子苦涩的说，“我们的城主都这么对我们，我们还能说什么？反抗吗？没用的，我们不是没有反抗过，但是死的人只会更多。”

　　我冷冷的说：“这样的废物城主，还要他干什么！怪不得明国一年不如一年，城主个个都是废物，明王也是废物！”

　　男子大惊，没见过我这么大胆的，敢骂城主也就算了，现在连国王都敢骂了！

　　“我说两位，你们还是赶紧走吧。”男子慌张的说，“就当我没见过你们好了，你们这样口无遮拦，是会惹来杀身之祸的，我可不想被你们连累。”

　　我冷笑：“你就只顾着自己的性命，不管你女儿的了？”

　　男子一愣。

　　我淡淡的说：“什么神使，都是骗子罢了。上天派她来的？笑话！我修炼这么久，都没见过上天是什么样，她不知道哪里来的骗子，也敢说这么大的话？”

　　然后我看向他说：“你放心，这种事既然被我们遇到，我们就一定会管的！就算是为了那几个女孩，神使和她的三十六天王，我也会活剐了他们！”

　　“而且，事情我一定会查出个水落石出的！”

　　光是杀人，有时候，是不能解决问题的。

　　如果只是杀了她们，再有遇到这样的事情，他们再相信了怎么办？所以最好的办法，就是揭穿他们的真面目，让他们牢记于心才行！

　　我轻飘飘的离开，男人看的一愣一愣的，好像从来没有看到，能够这样离开的人，好像仙人一样。

　　云瑶看着我离开的背影，叹口气说：“他是真的生气了，我和他这么久，都没有见过他这样子。”

　　其实，不光是我，云瑶也很愤怒。

　　不管怎么样，孩子都是无辜的，那个城主和所谓的神使这么做，无疑是在触碰每个人的底线！

　　这，对于我来说，已经触碰到了我的逆鳞！

　　我现在的心思就是，一定要让那些人求生不得，求死不能，然后再杀了他们！

　　我想到了玲珑尊者留在玉钥匙里的一点东西。

　　玲珑尊者，实力不可估量，留下的东西，也非常多，其中，就有一些折磨人的东西，只是我一直觉得，那些东西比较倾向于邪道，所以就没有在意，但是现在，我已经把它翻了出来！

　　“你叫什么名字？你们城主叫什么名字？还有神使和三十六天王，把你知道的所有信息，都告诉我。”

　　男子小心的看了云瑶一眼说：“是不是我告诉了你，你就会救我的女儿？”

　　“我要救得，可不止你女儿一个。”云瑶淡淡的说，“告诉我，你女孩我会救，其他的人，我也会救。”

　　“好，我告诉你！”男人开始说了起来。

　　而我，已经回到客栈，叫醒了小白和大壮。

　　“走，出去杀人。”我淡淡的说。

　　小白和大壮一愣，对视一眼，眼中都充满了不解，他们是第一次，见到我这个样子。

　　问了客栈老板城主府的位置，就这样，我和小白大壮，慢慢的朝着城主府而去。

　　不知道为什么，我现在很平静，平静的，只想杀人。

　　“喂，大壮，你看主人这是怎么了？怎么变得这么奇怪？”

　　大壮打了个哈欠，恹恹的说：“我怎么知道，我好困啊，只想睡觉。”

　　小白顿时鄙夷：“就不能有点出息，你是个猩猩，又不是猪，做灵兽做成你这个样子，还是不要做算了。”

　　“你懂什么，我还在长个子，需要大量的睡眠的。”

　　“管你那么多，反正我就是鄙视你。”

　　两头灵兽在偷偷的交流，而我，则是行走在安静的大街上。

　　云瑶轻灵的身子，落在我的边上，她叹口气说：“这一次，你生气的，都忘记了很多事情。”

　　她告诉我说，神使和三十六天王，都在城池中心，距离城主府不远。

　　从几个月前开始，神使和三十六天王，就被一些人当做亲爹亲妈的供着，顿顿都是山珍海味什么的。

　　而且，每个月还有大量的金钱送过去，并且，神使坐下，还衍生了很多的神仆，他们的身份，比三十六天王的要低很多，神仆上面是神将，只比三十六天王低一些。

　　这些人，因为受到城主府的庇佑，行事嚣张，无所顾忌，打着神使的幌子，不知道抢了多少良家妇女。

　　尤其以三十六天王最为突出，他们在大街上，看到美貌的女孩，就抢回去，然后还不送回去，说是三十六天王坐下，需要龙女，跟着他们，那些女人迟早都会修炼成仙。

　　最近几个月，落月城变得乌烟瘴气，而城主窦可远不光不制止，反而也加入了里面去，据说，他也是一名神将，为了发展成为天王，他非常努力的讨好三十六天王和神使。

　　不光大力支持送女童给怪物，还让大家每个月都要上交十两银子，送给神使。

　　窦可远肯定贪污了不少，但是剩下的，也会是一笔巨款！

　　落月城，说是小城，那也有十万人！

　　比其他的地方小了许多，但是，这里的人，却比外面的富裕了一些。

　　因为除了本地的原住民，其他大都是住进来的富人，而且为了别人不能无休止的进来，破坏这里的环境，上任城主还颁发了法令，除非是那些富人，平民以下的人，不得在这里买房子盖房子，永久入住之类的。

　　窦可远，对富人温顺的像条狗，对平民狠毒的像条蛇！

　　外面过的水深火热，城主府却纸醉金迷。

　　我从远处，都能听到城主府传来的丝竹悦耳的声音。

　　那是那些人，在载歌载舞，享受生活。


第1906章 心狠手辣

　　进去之后，里面正热闹非凡。

　　城主府非常奢华，地上铺的都是绫罗绸缎，桌子也都是玉石雕琢的，房子里的缀饰，大都是水晶的，显得格外美轮美奂。

　　大厅很大，可以容纳数百人。

　　现在就有数十人，正在花天酒地。

　　他们每个人的身边，都有一个女子，穿着暴露，打扮妖艳，被男人抱着，一会儿给男人倒酒，一会儿喂着他们吃水果，或者是食物之类的。

　　城主窦可远是一个大胖子，二百多斤，整个人都是圆滚滚的。

　　他的身边有两个女子，年轻漂亮，被他抱着，但是非常不乐意，两个人的脸上带着屈辱和绝望的眼泪。

　　“哈哈哈！”窦可远举起玻璃杯说，“来来来，我老窦敬大家一杯。为了落月城的发展，为了大家的将来，咱们一饮而尽！”

　　几十个人纷纷举起酒杯，朝着窦可远示意一下，然后都豪爽的喝光了。

　　窦可远放下酒杯说：“大家都是神将，多努力点，成为天王，咱们距离神使就更近了。成为天王后，可是可以修炼仙法的，我希望大家，最后都能够成为天王，到时候，咱们一起升仙，继续享受生活，那个时候，咱们可都是长生不老了啊。”

　　说到这里，窦可远很激动，肥硕的身子不停的抖动，好像肉都要抖下来了。

　　“对啊，咱们努力点，就多离神使近点，到时候，多沾点仙气，咱们，也更容易成仙啊。”

　　“就是，我都迫不及待了，恨不得一下子解决神使交待的事情。”

　　“是啊，我看啊，不如把那剩下的几十个女童，全都抢过来丢到河里去算了，一群小孩子而已，大不了给那些人一些钱，鼓励他们多生几个不就好了。要是不同意的话，就把他们的老婆拉过来，我们替他们生。”

　　哈哈哈！

　　全场大笑。

　　有的人在阴笑：“我看这个主意不错，不如今晚就做？想到那些熟透了的女人，我就心里痒痒啊。”

　　“王二狗，你丫的就是变态，总是喜欢别人的老婆。”

　　“你懂什么。”王二狗嘿嘿一笑，“别人的老婆才刺激，才有征服的快感，谁像你秦守，喜欢一些十一二岁的女孩，一点味道没有。”

　　秦守变态一笑：“但是我觉得，给她们破处，让她们从女孩变成女人，是一件很有成就感的事情。”

　　大家都在笑，没有一个人觉得有什么，好像已经见怪不怪了，并且，还乐得听他们这样一样。

　　我和云瑶听到，都面无表情，不过，我的杀意，已经更浓了。

　　下面的人，都是最近发展成为神将的人。

　　所谓的神将，都是面目狰狞，或者是无恶不作的人渣，这就是那个神使的打算，用这些恶人，来镇压普通的百姓。

　　而城主府，则是最大的恶人。

　　神使，就是恶人之源。

　　我和云瑶看着下面的人，放肆的说着，谁家的姑娘漂亮，谁家比较有钱，可以发展为神仆之类的话。

　　这些人，一个个油光满面，觉得，以后跟着神使都会一直这样完美的享受生活下去的，玩女人，喝美酒，高高在上，还能成仙，生活多好。

　　有些人还在惋惜，自己为什么不早点遇到神使，不然，自己就可以早点修炼成仙，早点享受生活。

　　还说自己天生就是为了等待神使的，自己的使命就是跟随神使，成为仙人。

　　他们都很兴奋，开始在女人们身上上下其手。

　　大胖子窦可远的手，在两个女子的身上游走。

　　一个女子挣扎。

　　啪！

　　窦可远的肥手，狠狠的抽在她的脸上。

　　女子的脸，顿时肿了。

　　“别给脸不要脸！”窦可远冷冷的说，一双眼睛眯着，已经根本看不到了，“我能把你们弄来，就能把你们弄死！不，是生不如死！”

　　“等我玩够了你们，再把你们卖到别的地方去，让你们一辈子都在地狱里生活！这，就是反抗我的代价！”

　　窦可远的样子，让挨打的女人神情惊恐，脸色苍白。

　　“我说窦老大。”王二狗说，“不如这两个女人就交给我调教，我一定会调教的好好的。”

　　“滚！”窦可远笑骂，“到了你那里，都被玩废了。”

　　王二狗嘿嘿一笑。

　　“下去吧。”云瑶看着下面，平静的说。

　　我点点头：“还是那样，你前面，我后面，但是这一次，全部都要留活口。”

　　云瑶知道我的意思，这些人，比那些马贼可恶多了，是应该好好的教训他们，让他们也知道，什么叫做生不如死。

　　窦可远打完女子后，一把就抓过一个女人，按着她的脑袋，朝着自己的胯下按去：“给我乖乖的，不然，倒霉的不止是你，还有你的家人！”

　　女子面带悲愤和绝望，脑袋，一点点的靠近。

　　窦可远的脸上，已经露出了得意的笑容。

　　但是很快，他脸上的笑容就凝固了，而且，他的脸，很快就白了，然后，一股鲜血从他的身上飚了出来，他捂着手臂，惨叫一声，肥硕的身子，一下子摔倒在地。

　　扑通一声，大地都好像在颤抖！

　　我淡淡的站在那里，出现的很突兀，像是鬼神一样，一下子冒了出来。

　　一只断手掉在地上，旁边的两个女人，都惊恐的看着我，然后，发出一阵尖叫。

　　那些人，是在窦可远叫的时候看过来的，他们还没有反应过来，女人也叫了。

　　看到窦可远的样子，他们又惊又怒：“你是谁？”

　　我屈指一弹，一道剑气，朝着王二狗的下体而去。

　　咻！

　　王二狗都没有看到剑气过去，然后他就感觉到一阵剧烈的疼痛传来。

　　然后，我又弹出了第二道，朝着秦守也弹了过去。

　　几乎同时，两个人发出一阵凄厉的惨叫声。

　　两个人同时倒地，捂着胯部在地上打滚哀嚎。

　　场中的人惊怒：“玛德，你是谁，敢对我们兄弟出手？你知道我们是谁吗？我们是神使大人的手下，她的神将，我们是有她的法力护持的，等到她老人家感应到了，就让你生不如死！”

　　我淡淡的说：“哦，是吗，那他们两个为什么会被我阉了？”

　　那些人面面相觑，是啊，他们不是有神使的法力护持吗，为什么还会被阉了？


第1907章 血魂引

　　作为一个男人，最不能接受的，就是自己成为太监！

　　一群人，在开始的发愣后，开始叫骂起来：“一定是他偷袭，我们身上的法力没有起作用，玛德，上去弄死他！”

　　说着，一个人就冲了过来。

　　然后，所有人都冲了过来。

　　我摇摇头，这里所谓的神将，大都是一般的人渣而已，最高的不过气血三层，根本没有什么。

　　看他们一个个疯狂的样子，好像对神使非常崇拜，竟然不顾生死的朝着我冲来。

　　我没有用清水剑，而是浑身涌动着剑气，缓缓走在人群中。

　　咻咻咻！

　　人群中，不停的有人惨叫，倒下，剑气，不停的穿梭，一个个切断他们的罪恶之源。

　　女人们，都害怕的蜷缩在角落里，埋着脑袋，不敢看这一幕。

　　我根本就不用再动手的，而是站在那里，身上的剑气，就自由的涌动出去，那些人像是自动碰上了剑气一样。

　　对于剑气的使用，我越来越灵活了。

　　终于，在第三十个人倒下后，有的人尖叫一声，开始逃走了。

　　他们发现，自己身上所谓的法力护持，根本没有作用！

　　而我，像是个恶魔一样，无情的斩断他们作为男人的希望！

　　我没有去追，因为那些人很快就倒飞了回来。

　　他们在半空中，我的剑气又到了。

　　咻咻！

　　剑气一闪，又是阵阵惨叫。

　　等到我的剑气收回的时候，地上，一摊摊的血迹，一阵阵的惨叫声，所有人，捂着的部位，都是一样的。

　　窦可远，脸色惨白，捂着手臂，都忘了叫了。

　　看着我在缓缓的靠近，他知道我要做什么，大声的叫着：“别，你别过来！”

　　我脚步不停，他惊恐的叫着：“我，我是这里的城主，我是你们的主人，你们必须要听我的，我命令你停下来！”

　　我的脚步真的停了。

　　他大喜，管用了？

　　“你退回去，不，你滚！”看到自己的命令起作用了，窦可远的心开始放下来了，虽然他很想报复我，但是我的实力超乎他的想象，太强了！

　　除了开始的动手之外，以后的事情根本不用我动手的，那些所谓的神将，就全部成了废人！

　　所以，他只想让我先远离他。

　　我好笑的书：“你这样的猪脑子，都能坐上城主的位置？花了多少钱买来的？”

　　“五百万……”他猛然一惊，“你，你竟然不听我的话！”

　　我心中实在不爽，看到他面目可憎的样子就更不爽了。

　　啪啪！

　　我伸手就是狠狠的两个巴掌，打得他晕头转向，一张肥脸更肿了。

　　“你算什么东西，也敢命令我？”我冷哼一声说，“畜生一样的人渣！让你当城主，朱远征真是瞎了狗眼！”

　　窦可远惊骇，捂着脸看着我说：“你，你竟然敢骂国主！”

　　我冷冷的说：“我还可以杀了他！”

　　窦可远咽了咽喉咙，不敢说话了，他看出来了，我根本就是个杀神，什么都不会顾忌！

　　我抬起手，窦可远一下子跪在地上：“别，别阉我，我什么都听你的，什么都愿意做。”

　　不做男人，这世上还有什么意思。

　　窦可远惊恐，生怕我一言不合，就废了他。

　　我收手说：“你能为我做什么？”

　　“什么都可以做。”他不停的磕头说。

　　我冷笑：“换而言之，什么都不能做了，我让你去杀了神使，你敢吗？”

　　窦可远的身子一顿，我继续说：“不敢？那么，我只好废了你了。”

　　“我，我敢！”为了男人的尊严，窦可远咬牙，答应了。

　　“凭什么？”

　　“什么？”窦可远一愣。

　　我冷声说：“你说你敢杀她，我问你凭什么？”

　　“你现在只是一个废人，武功不过区区气血五层，能杀的了她？”

　　“我，我可以接近她，然后偷袭，或者是，下药。”窦可远诺诺的说。

　　我说：“你不是说她是神使吗？神使就不会发现你的把戏，你就不怕她反过来杀了你？”

　　窦可远不说话了，他还真怕。

　　我还要说话，外面传来云瑶不耐烦的声音：“白若寒，你能不能少点废话，不要再玩他了，废了他，我们还要去抓神使呢。”

　　窦可远一惊，还没来得及说话，一道剑气，没入他的身体。

　　啊！

　　他肥硕的大脸上，狰狞的发出一声惨叫。

　　“完，完了！”这是他心中最后的想法。

　　我环视一周，看着周围倒了一地的太监，冷笑说：“你们以为，这样就完了吗？”

　　我伸手一抓，从窦可远的断臂上，抓出一摊鲜血来。

　　鲜血被我用真气包裹，漂浮在空中，我掐动几个灵决，身上的真气，在快速的消失。

　　“以血为引，去！”

　　我低喝一声，手指一指，那一摊血液，化为几十道，分别落入地上所有人的身上。

　　“我在你们身上种下了血魂引，它会无时无刻的折磨你们，如果你们敢离开落月城，你们就会爆体而死！”

　　我冷哼一声，走了出去。

　　云瑶诧异的看着我，刚才的一幕，她都看到了。

　　“你刚刚使得是什么？怎么看上去那么邪门？”

　　“无意中得到的一个残缺的法决，一直没有机会使用，就在他们的身上试试了。”我没有说实话。

　　云瑶蹙眉：“我怎么觉得你在跟我说假话？”

　　“信不信由你。”

　　我越是这样说，她越是不相信。

　　“我怎么看他们都没有反应？”刚说完。

　　里面就传出此起彼伏的，鬼哭狼嚎的叫声。

　　“啊啊啊！好痒啊！好疼啊！”

　　“为什么会这样，我好痛苦啊！”

　　云瑶看到，那些人，在疯狂的挠着自己的身体，无论是脸，还是脖子，后背，以及胳膊大腿，都在疯狂的挠着。

　　让她震惊的是，有的人，很快就挠破了自己的皮肤，露出了血肉，但是他们好像没有察觉到一样，还在拼命的挠啊挠。

　　“这是什么？”她问。

　　“血魂引，我刚刚已经说了啊。”

　　“有什么作用？”

　　“你不是已经看到了吗？”我淡淡的说，“它的作用就是，让他们生不如死。”

　　我的声音很平静，但是，却好像寒冰一样，冰冷彻骨。


第1908章 三十六天王

　　血魂引，是玲珑尊者留下的。

　　当初，我无意中看过一眼，但是没有在意。因为当时的我，还没有经历过这些事情，还一直坚持着道德的底线。

　　但是，从最近发生的一件件事情来看，是我把一切，都想得太美好。

　　这世上，好人居多，但是，坏人却更可恶。

　　后来我以为，杀了他们，就是惩奸除恶，但是却发现，心中，总是有一股不忿的怒气，如今我明白了，为什么要那么生气。

　　那是因为，这些人渣，做了那么多丧心病狂的事情，只是杀了他们，对他们太仁慈了！

　　所以，我从记忆中，翻出来那个法决，没有丝毫感情的使用出来，只因为，这些人活该！

　　如今，正与魔，对我来说，都不重要了。

　　有人自称是正，却做着无比邪恶的事情，有的人被称为魔，却做着正道都要惭愧的事情。

　　我明白了，正与魔，都是一念之间，是由自己决定的，不是由别人决定的！

　　云瑶以一种奇怪的眼神看着我：“我以为，你只会杀人，从来不会折磨人呢。”

　　“人，总是要变得。”我淡淡的说。

　　云瑶看看里面，有的人白骨都挠出来了，却还在一边叫着痛，一边疯狂的挠着。

　　她饶有兴趣的说：“这个能不能教我？看起来很有趣的样子。”

　　我愕然，这叫有趣？

　　不过随后我就释然了。

　　这个妮子有时正有时邪，捉摸不定，现场已经那么可怕的场面，她都丝毫不在意。

　　“可以。”反正又不是什么高深的法决，于是我就传了给她。

　　法决不是很难，云瑶很快就记住了。

　　她兴奋的说：“走，我们去找那些天王试验去！”

　　她兴匆匆的拉着我离开，后面，是越来越远的惨叫声。

　　之前我说的话，让他们不要离开落月城，不然会爆体而亡，其实不是真的。但是他们就是离开，也活不了。

　　血魂引，是一种非常狠毒的法决。

　　它需要以鲜血为引，施展到别人的身上，那人只要有一滴血，血魂引就会不停的发作。不管他挠成什么样子，是露出白骨，还是露出心脏，血魂引都会一直在他的身体里面，除非，他流干最后一滴血！

　　而那个时候，中了血魂引的人，已经死了！

　　解除血魂引的办法不是没有，我也有解除的办法，但是，我会用出来吗？

　　血魂引一旦使用出来，就表示，我对那个人已经恨到了极点，所以，我根本不会解除！

　　还有一种办法就是，那个人实力比我高出很多，凭着自己的实力，可以解除它，但是自身，也要受到一定的损害。

　　这种法决，玲珑尊者没有指出是怎么得来的，只交代了一句，不要轻易使用。

　　我想，她大概是担心我使用出来，被正道的人发现，说我是邪魔外道吧。

　　血魂引，是会随着我的实力增强而增强的，可以说，非常实用的一种法决。

　　在我们离开后，那些女人才抬起头来，但是看到眼前的一幕，很多女人都吐了，踉踉跄跄的离开。

　　那两个被窦可远占便宜的女人，看着已经抓出白骨的窦可远，眼中没有害怕，竟然是充斥着无比的快感。

　　她们不敢杀人，但是，她们却对着窦可远拳打脚踢，发泄着心中的怒火，最后，两个人相互搀扶着，哭泣着离开。

　　我没有管她们，是因为我知道她们会自己离开，如果我在，她们只会更害怕我。

　　三十六天王，居住的地方距离城主府并不远。

　　但是城主府非常大，所以，窦可远他们的惨叫声，那些人也没有听到。

　　之前的那个男人，也告诉了云瑶，三十六天王的所在位置。

　　他还说，三十六天王，一般都是深居简出，很少露面，除非是神使做法，在落月城宣扬自己的法力的时候，才会出来保护神使。

　　越是这样，就越说明那些人有鬼！

　　我们到的时候，周围静悄悄的，周围连虫鸣声都没有。

　　“咦？”我惊讶了一下，因为我感应到了那三十六个人，但是就是感应到了，我才觉得奇怪。

　　因为他们，实力都在气血八层左右！

　　三十六个气血八层，是一个不小的势力了！

　　在我和云瑶看来，神使和三十六天王，都是招摇撞骗的骗子罢了，没想到，竟然实力都这么高，看来，这里的事情，比我们想象的还要复杂。

　　我和云瑶对视一眼，同时轻轻的落了下去。

　　三十六个人，分别在四个不同的房间，九个人在一间。

　　我们的身法很轻，呼吸几乎都消失了，如同鬼魅一样靠近了窗户。

　　一股剑气凝出，我破开了窗户一角，看到了里面的情况。

　　九个人，分别摆着一个很奇怪的姿势和位置，九个人，全都在闭目修炼，中间，有一个铜鼎，在不停的冒着烟。

　　而那些烟雾，像是有灵性一样，被他们吸入鼻子。

　　云瑶的脸色，忽然变得有些奇怪。

　　我心中一动，灵识传音：“怎么了？”

　　云瑶皱眉说：“好奇怪，他们的姿势和位置，暗合我们宗门的一个阵法。”

　　“你们宗门？”我讶然，“他们不会是你们宗门的人吧？”

　　如果是这样，那事情就大条了。

　　因为我是绝对不会放过他们的，他们身后如果有人，我也不会放过。那样，我和云瑶，机会发生分歧，甚至是裂痕了。

　　说实话，和云瑶相处了这么久，我已经真心实意的当她是好朋友了，如果失去这个朋友，我会很郁闷的。

　　但是，有些事情，又不得不做。

　　云瑶瞪了我一眼：“如果我说是，你是不是就要和我翻脸？”

　　我讪讪一笑：“怎么会呢？”

　　我心中嘀咕，这个女人，是我肚子里面的蛔虫吗，怎么我想的都知道？

　　云瑶冷笑：“别以为我不知道你想什么，少跟我来这套！这群家伙，不是我们的人。”

　　我松了口气，不是就好。

　　“但是也和我们宗门脱不了关系。”

　　我的心，又提了起来。

　　云瑶脸色难看的说：“他们摆出的，是我们宗门一种阵法，但是却是不全的，所以我才说和我们宗门有关系。”


第1909章 再用血魂引

　　云瑶说，那是她们宗门的一种叫七星驳元阵。

　　是一种能够汇聚灵力，加速人修炼的阵法。

　　在她的宗门，这种阵法，是不传之秘！如果有人敢传出去，那是绝对的要遭到宗门的追杀，直到那人魂飞魄散的！

　　连投胎转世的机会都没有！

　　可以看出，她们宗门对这种阵法的重视。

　　“可以说，这个阵法，就是我们宗门的立宗根本！”云瑶脸色铁青的说，“就是因为有这种阵法，我们的宗门，才会崛起，成为和天道宗并立的存在。”

　　“和天道宗一样的存在？”我心中嘀咕，“为什么我没有听说过？”

　　天道宗，玲珑尊者有过介绍，很厉害，是天澜大陆少有的强大宗门之一，但是既然她的宗门炼相宗是和天道宗一样的存在，为什么我却没有在玲珑尊者的信息里发现过？

　　或者说，她的宗门，真的是最近崛起的？

　　对于天澜大陆，我还是有很多不知道的。

　　“看来，要多走走才行。”我怕心中想道。

　　“宗门距离这里，有十万八千里，为什么我们宗门的阵法会在这里出现？”云瑶不解的说，“即使只是一部分的残缺，残缺的还很厉害，但是这也是一个危险的信号，我是不是该通知宗门？”

　　“这个阵法很厉害？”我还是不明白的问。

　　云瑶瞪了我一眼说：“你什么都不知道，还敢出来乱跑？连我们的宗门都没听说过，你一定是在一个非常偏僻的山上，你的宗门，也一定很小吧。”

　　我耸耸肩：“就当是吧。”

　　云瑶哼了一声：“我就知道。”

　　“这种阵法，汇聚灵气，能让修炼者，事半功倍，也就是说，你修炼十年，我只需要五年就行了，懂了吗？”

　　我摇头：“这还和天资有关系吧，或许你修炼十年，我一年就达到了你的境界。”

　　云瑶黑脸：“我只是打个比方，要你多嘴！”

　　我老实的闭嘴，看来，有时候，在女人面前说实话，也是一种错误。

　　“如果布置妥当的话，这种阵法可以变成超级大阵。”云瑶继续说，“我们宗门现在的总部，就灵气非常充足，是很多人梦寐以求的仙家圣地。这么多年来，不知道有多少正道魔道的人，都窥觑我们的阵法，潜入了很多的内奸，都被我们找出来铲除了。”

　　“我们一直以为，自己保护的很好，没想到，却在这个小地方，发现了我们宗门阵法的痕迹。”

　　“这一次，我一定要好好查看，到底是谁，把我们的阵法泄露了出来！”云瑶很生气，后果很严重。

　　我想了想说：“有没有可能，他们是在别的地方得到的阵法？比如，和你们得到阵法的地方相同？”

　　云瑶深深的看了我一眼说：“你这是在替他们说好话？”

　　“怎么会。”我说，“我只是说出这种可能性而已，问清楚比较好，如果他们和你们得到阵法的地方一样，那就说明，还有泄露的可能，所以你们要做好防备，或者是去那个地方毁掉那里，对了，你们的阵法是不是自己宗门的人领悟出来的，还是你们真的从某个地方得到的？”

　　云瑶说：“这个我也不清楚，但是可以肯定的是，我们的阵法，并不是自己领悟出来的，这样的阵法，只有在古代的阵法大师，才能摆出来。”

　　说着，她看了看屋里面的九个人。

　　“那口鼎有些奇怪。”云瑶皱眉，“我们的阵法里，并没有这个东西，他们弄出来做什么？还有，那口鼎里有什么？”

　　“想知道？”我笑了笑，“进去看看就知道了。”

　　我朝着不远处的树叶一抓，几滴树叶落在我的手里。

　　咻咻咻！

　　几片叶子，飞入屋子里，然后轻轻的，分别击在九个人的身上。

　　几个人身子一顿，然后就睁开了眼睛。

　　眼睛里，满是愤怒和惊讶。

　　我和云瑶推开门进去，忽然闻到一股难闻的气息。

　　那种气味，让人几乎想要呕吐。

　　我皱眉，走近去一看，顿时怒火冲天。

　　砰！

　　我一掌拍在身边一个人的脑袋上，他的脑袋顿时陷入了脖子里去，一股鲜血飚了出来，我伸手一拍。

　　“以血为引！”我大喝一声，八道鲜血没入八个人的身体之中。

　　几个人很快身子开始颤抖起来。

　　但是，他们被我点了穴道，又中了血魂引，即使身体很痒很麻，但是却无法动弹，这才是最大的痛苦。

　　很快，几个人有人开始口吐白沫来。

　　就算是他们都是气血八层，但是在我面前，还是弱的可怜！

　　“怎么了？”云瑶奇蛊，也朝着铜鼎里看了过去。

　　“畜生！”云瑶大喝一声，伸手一抓，一个人的心脏就被她抓了出来。

　　她狠狠的丢掉，还不解气，还要继续杀人，去被我阻止。

　　就这样杀了他们，太便宜他们了。

　　原来，铜鼎里，全都是人的器官，心脏肝脾肺等等。

　　那些五脏六腑上面，还有大量的蜈蚣、蛤蟆等毒物。

　　他们是在练毒功！

　　“什么人！”

　　我们的怒声惊醒了其他的人。

　　其余三个房间，二十七个天王纷纷冲破大门冲了出来。

　　“我来！”云瑶冷冷一笑。

　　她朝着一个尸体抓了一把，一股鲜血被她用空气包裹，抓在手里。

　　然后，她走了出去。

　　我站在屋子里，淡淡的看着几个身体极痒，但是却没有办法的人，他们身子在一直的抖，但是就是没有办法动弹。

　　他们的眼睛，几乎都要充血，脸色，已经开始惨白。

　　过了一会儿，云瑶走了进来：“第一次用血魂引，还是很不错的。”

　　我走了出去，顿时无语。

　　二十七天王，全都是断胳膊断腿的，并且还中了血魂引，倒在地上不停的打滚，叫声极惨。

　　“虽然我很想杀了他们，但是，明天还需要他们。”我说。

　　明天，这些人，要交给那些愤怒的人群。

　　云瑶很不满，但是在我的解释下，也理解了，半个时辰后，我才解开那些人的血魂引。

　　不过，他们有的人已经很惨了，身上的骨头，都被自己抓了出来。


第1910章 神使

　　虽然杀了两个人，但是还是有三四十个人，还算不错的。

　　最后，还剩下一个神使。

　　其实老女人的位置很好找，但是我们到的时候，却只看到床上躺着几个光着身子的年轻男人，老女人已经跑了。

　　我没有去追，有小黑在，她跑不了的。

　　果然，很快，一阵惊呼叫骂声从空中传来，小黑，抓住老女人的头发，把她丢了过来。

　　女人的头发，被抓去不少，头皮都破了，在流鲜血。

　　她滚在地上，爬了起来，骂骂咧咧。

　　“你们知道老娘是谁吗？敢这么对我？”

　　看到我们后，她一愣，然后飞快的盘膝坐在地上，双手合十，做出一副宝相庄严的样子：“无量天尊，两位为何而来？”

　　“都到了这个时候，你还在装？”我淡淡的说。

　　老女人满脸的皱纹，头发半白，脸上还涂满了胭脂水粉，一阵刺鼻的香水味在周围充斥着。

　　她面带微笑：“两位施主在说什么？本仙不是很懂。难道，两位施主是本仙的信徒？想要追随于我？”

　　“装的跟真的一样。”云瑶嘀咕一声，然后说，“还本仙，你以为你是什么东西？区区一个气血一层的废物。”

　　女人眼皮抽搐，但是脸色不变，很明显，很有城府，要不然，她也不会凭着区区气血一层，就能骗来这么多的高手守护。

　　“呵呵，两位施主。”女人笑了笑，然后神色一肃，认真的说，“看在两位不懂，我可以暂时原谅你们一次，但是，两位施主切记，仙威不可犯，下一次，一定不要这么无礼。”

　　“你还真装上了。”云瑶冷哼一声说，“你以为你是什么东西？敢在我们面前自称仙？你的那三十六天王，都被我们废了，你觉得，你一个气血一层，能在我们面前装过去？”

　　女人的脸色微变，但是，她还是在坚持。

　　“无量天尊，本仙乃是上天派下来，解救世人的，本仙虽然实力不济，但是只是暂时的。我已经解救了十多个城市，救了无数的信徒，功德无量，等到本仙功德圆满的时候，自然就会飞仙而去。我劝两位，放下屠刀，立地成仙，跟着本仙，迟早会有飞升的一天。”

　　我摇了摇头，这个女人，还真是不见棺材不掉泪啊。

　　我伸手一提，把她抓在了空中。

　　“啊啊啊！”女人终于恐慌了起来，在空中张牙舞爪的尖叫了出来。

　　“放我下来，快放我下来，不然本仙一个轰天雷劈死你们！”

　　都这个时候了，还在装！

　　我冷哼一声，提着她，朝着空中狠狠一丢。

　　啊！

　　女人大叫一声，人就快速的消失在空中。

　　“这有多高？”云瑶看了看天空说。

　　我无所谓的说：“二三十米高吧。”

　　丢个空中飞人和自己飞起来不一样。我用了全部的力量，把她丢了上去，最起码有二十多米高。

　　很快，一声大叫声又传来，女人快速的朝着地面摔去。

　　“啊啊啊！救命啊！”

　　眼看着快要摔在地上，摔得头破血流，她的身子猛然在距离地面，只有几寸的时候停住了。

　　我把她丢在地上，女人吓得脸色白如纸一样，并且浑身发抖，很快，她坐在的地上湿了一片。

　　云瑶不屑，哼了一声。

　　“怎么不继续装了？”

　　女人瑟瑟发抖，颤抖着声音说：“英雄，英雄饶命啊。”

　　“你不是大仙吗，都能飞天遁地的，还怕这点高度？”

　　“我，我，我。”女人艰难的说，“我法力不够，所以……”

　　我冷笑，伸手，女人顿时又尖叫了出来：“我，我不是大仙！”

　　“哼，不见棺材不掉泪！”我冷哼一声，都这个时候了，还想着装大仙！

　　这个女人，就是罪魁祸首，要不是因为她，那些女童也不会死！

　　“你知道你的三十六天王怎么了吗？”我冷然的说，“他们中了我的功法，欲死不能！生不如死！这种功法，会让你在十二个时辰内，身上奇痒无比，怎么抓没用，一直等到你抓的身上露出白骨，血流成河等到你失去最后一滴血的时候，才会停止！”

　　我提着她，来到了三十六天王所在的地方。

　　他们虽然被我解开了血魂引，但是本身，已经被自己抓的非常恐怖，而且，他们也被我点住了穴道，在那里不能动弹。

　　“看到了吗？”我说，“这就会是你的下场。”

　　女人看的浑身发抖，惶恐的说：“不，不要啊。”

　　“不要？”我嘲讽的说，“那些女孩被你蛊惑送到怪物的嘴里的时候，你怎么没想过不要？这就是你们的代价！告诉你，窦可远我已经杀了，你所有的神将，我也杀了，三十六天王，我会在明天送到大家的手上，还有你也是，到时候，你知道他们会怎么对你们吗？”

　　女人只是摇头，恐惧的说：“不，不是那样的。”

　　“还在狡辩。”我冷笑一声，一只手朝着她的脑袋按去，“你害死了多少人，今天，我就要替她们讨回公道，让你想死都不行！”

　　“等等！”女人忽然尖叫了出来，“我，我有话说。”

　　“哼，还想说你是大仙吗？”

　　“不，不是，你，你放了我，我告诉你一个天大的秘密！”老女人害怕的说。

　　“哦，什么秘密？”

　　“你先答应我放了我。”

　　“好。”我爽快的答应，“你说的话，我就会放了你。”

　　女人的脸上，露出一抹微笑，但是看到我冰冷的样子，赶紧说：“这个秘密就是，我只是他们的一个傀儡。”

　　我面带嘲笑：“你觉得，我会相信吗？”

　　“真的。”女人为了活命，急了，什么都愿意说出来，“我真的只是一个傀儡，你可以想啊，我一个气血一层的女人，他们都是气血八层，差了这么多，他们一根手指都可以把我捏死，为什么要听我的话？”

　　我心中一动，脸上看不出什么神色来：“哦，继续。”

　　女人一喜，继续说：“其实他们都是属于一个组织，这个组织很神秘，也很强大，他们的目的，就是在全国各地，建立根据地。”


第1911章 前因后果

　　然后，她抛出一个重磅消息：“其实那些女孩，根本没有死！”

　　我脸色微变：“你是说真的？”

　　“我怎么敢骗你呢，英雄。”女人赔笑说，“我说的，句句都是实话，如果有一句假话，就让我不得好死！”

　　我冷笑：“继续说。”

　　女人发现发誓对我没用，讪讪一笑：“好。”

　　她什么都说了出来。

　　三年期，本来就靠着装大仙，坑蒙拐骗的她，被一个神秘人找到，问她想不想发财，女人没有犹豫就同意了，因为神秘人给了她一千两银子。

　　然后她就开始在神秘人的包装下，成为了神使，上天代言人，同时，也是身具无边法力的大仙。

　　神秘人对她的要求就是，尽可能的发展更多的信徒，每个城市，都要有她的信徒。为了保证她能够顺利的进行任务，她还被派来了几个高手保护。

　　随着时间的推移，她身边的高手越来越多，最后，达到了三十六个。

　　而她到达的城市越来越多，名声越来越大，信徒，也越来越多，当然，日子也越来越好。

　　每到一个城市，他们都会制造点意外，比如落月城的洪水。

　　其实，落月城之所以会发生洪水，也和落月城的本身的地势有关。

　　落月城四面比较高，下面是平谷，落月城，就在平谷内。

　　而每年的这几个月份，就是落月城雨水最多的时候。

　　三十六天王，都是神秘人派来的得力手下，他们每到一个城市，都会仔细勘察，而落月城，就是他们早就勘察过的。

　　他们在检查这里的地形后，就商量出了一个主意。

　　那就是在落月城的东方，雇人挖坑，修建大坝！

　　每当储存够后，雨后的几天后，他们就会开闸放水，然后大水就会冲击落月城。

　　本来落月城的城墙就不高，被累积了多天的洪水一冲，就倒塌了，没有防备的人和房屋，就被冲走了。

　　几次过后，人们开始怀疑，于是就有人去查看，而三十六天王，就把那些人暗中抓走杀害，还伪装成是怪物做的样子。

　　同时，他们也从总部，运来了一个东西。

　　一个能伪装成怪物的东西！

　　我皱眉：“你是说，水里的怪物，其实是假的。”

　　“对啊，那都是那个神秘人让人做出来的，大部分是用蛇皮包裹着的，身体也都是用木头修建的，不知道他从哪里找到的木匠，做出的东西，都能以假乱真！那东西是在水里，又那么可怕，当然不会有人去查了。”

　　“有几次怪物袭击的事情发生后，那些人都觉得洪水和那些人的死亡，都是怪物的所作所为。”

　　“等到那些人不去查看，发呢建城墙后，我们就暗中买通了城主，让他把城墙修建的假一点，或者，我们可以在城墙上放些炸药，这样，城墙就不管用了。”

　　神使说到城主，忽然不屑的说：“窦可远那个死胖子，竟然说对我一见钟情，说以后都要侍奉在我的身边，哼，他还不是看重了我的身份！想我什么身份，他配的上我吗？”

　　“哦，你是什么身份？”我淡淡的说。

　　女人一惊，赶紧赔笑说：“我什么身份都没有，我就是个骗子，贱女人！”

　　“还算有自知之明。”云瑶耻笑说。

　　女人讪笑，我说：“继续说下去。那些女童，到底怎么样了？”

　　“好好好。”

　　她卑颜屈膝，就是为了活命。

　　“其实我也不知道她们怎么样了，但是我知道她们肯定没事。”

　　女人说：“我也是最近才接到这样的命令，让我装成大仙，做法捉妖，然后在城里人最绝望的时候，说出祭祀这样的办法，本来城里人是反对的，但是我们买通了不少人去蛊惑他们，逼迫他们不得不把女儿交出来，再加上城主的帮忙，这事就算是水到渠成了。”

　　那些女童被送到河上，怪物里，早就隐藏了高手，三十六天王之一，暗中在水下带走女童。

　　“你们为什么要女童？”

　　“我也不清楚啊，但是我隐约听那三十六个人提起过，好像是培养成杀手。”

　　这一切，顿时全都明朗了。

　　这些人，都是来蛊惑人的，什么怪物水患，都是假的，包括神使三十六天王，全都是假的，而那些被用来祭祀的女童，也被三十六天王暗中带走，培养成杀手。

　　怪不得要女童，还是六岁以下的。

　　这样的女童已经断奶，而且，还没有受到教育，从小培养，是最好洗脑的。女人，如果培养得当，长大后，会是比男人更厉害的杀手。

　　因为她们有男人没有的致命武器，那就是身体！

　　一个漂亮的，没有感情，只会杀人的女人，那绝对是最完美的杀手！

　　就算是没有长相，也可以用其他的办法弥补，比如，有的人喜欢才艺，有的人有别的嗜好。

　　女人身后的神秘人，都可以针对他的目标的喜好来培养。

　　听到那些女童没事，我们放心了很多，只要没事，就可以找到她们！

　　这是我的自信！

　　不管那个神秘人是谁，为了什么，但是，他一定有自己的野心！

　　为了自己的野心，搞出这么多的事情，让无数人家破人亡，害死了多少人，还抢走女童，这个人，绝对不能饶恕！

　　“那个神秘人是谁，你一点都不清楚吗？”我问。

　　女人赔笑：“我不知道啊。”

　　“那要你就没用了。”我淡淡的说。

　　“别，别！”女人大惊，“你不是说好不杀我的吗？”

　　“我是不杀你，但是她呢。”我朝着云瑶示意，云瑶走了过来，“你以为，做了这么多事情，还能没事？你以为，你受人指使就没事了？这些事情，你都有参与，你死有余辜！看在你交代了这么多的事情上，我就让你死的痛快一点！”

　　说着，云瑶已经一巴掌拍在女人的脑袋上，女人顿时眼睛瞪大，倒在地上，没了声息，但是其实，她只是晕过去而已。

　　“可惜，不知道那个神秘人的消息。”云瑶惋惜的说。

　　“这个女人只是个小喽喽，不知道很正常，但是。”我看向了倒在地上的那些天王，“但是他们不一定不知道。”


第1912章 折磨

　　云瑶眼睛一亮，是啊，那些人，都是气血八层的，无论在明国哪里，都是高手了，而且，神秘人的很多大事，都是交给他们办理的，他们肯定知道神秘人是谁，人在哪里，那些女童又被送到了哪里。

　　“但是，他们大概不会说吧。”

　　从他们的脸相和性格看来，他们应该都是神秘人最信任的手下，不然，也不会做出那么多的事情来。

　　应该是神秘人直接联系他们的。

　　我们来到一个天王的身边，看着那个清瘦的男子，我冷漠的说：“说出你们的主子，我可以让你们死的痛快一些。”

　　不管怎么说，这些人都不会活下来，他们是一定要死的，就是痛苦的死还是痛快的死，那就要看他们的表现了。

　　清瘦男子身上多处伤口，脸也被自己挠破了，但是他不屑的说：“做梦，你敢这么对我们，破坏了我们的好事，神王一定不会放过你们的！”

　　神王？

　　我和云瑶对视一眼，神使神王，天王，这什么组织，还真会故弄玄虚啊，不过，也算是知道了一点的消息，在他们背后的人，是一个外号叫神王的人。

　　“做梦？”我屈指一弹，一道血滴落在我的指尖，“知道之前的感受吧？那叫血魂引，很好玩的一种功法，那种滋味，你是不是想再尝尝？”

　　我一指点出，血滴没入清瘦男子的身体内。

　　他脸色大变，很快，身子就开始抖动起来，然后在地上打滚，手不停的抓着自己的身体，很快，就抓破了很多的地方。

　　我越过他，走向另外一个天王。

　　那是一个三十多岁，很普通的中年人：“他的下场你看到了，你是想和他一样，受尽折磨而死，还是痛痛快快的死？”

　　“呸！”他吐了一口，被我的真气弹开，我没有生气，而是淡淡的，在他的身上下了血魂引，然后他也在打滚。

　　我看了周围一样，朗声说：“这种功法，很简单，就是耗尽你身上的每一滴血，只要你有一滴血，就会生不如死！就算是抓破自己的脸，也没有办法的，它会让你痛不欲生，而且，你连自杀，都没有力气！”

　　我刚刚说完，面前的普通男子就一掌朝着自己的脑袋印去，想要自杀，但是很可惜，他那一掌，软绵绵的，根本没有打死自己。

　　“我说了，你为什么不信呢？”我摇摇头说。

　　血魂引，既然能让人生不如死，折磨到疯狂，肯定不是那么简单的，不是说，你受不了痛苦，一死了之就行的。

　　它在以鲜血为引的同时，也压制了中了血魂引之人的功力。

　　同时，它还让人几乎没有什么力气，只有能在地上打滚和惨叫的力气。

　　那人不相信，又朝着自己的心口拍了一掌，但是，落下来后，还是软绵绵的，这一下，他相信了，绝望了。

　　“啊啊啊！”两个人都在惨叫，声音凄厉，但是我不为所动，走向第三个人，“我有的是时间陪你们玩，而且，我有的是办法让你开口，但是，我也乐意看到你们被折磨的样子。”

　　“你们可以选择现在开口，那样不用受折磨，也可以选择之后再开口，但是，我一定会让你们好好的享受。”

　　“现在，谁想开口，谁想享受？”

　　没人开口，因为他们都是受过严格训练的人，不可能，因为我的威胁就随便开口。

　　我没有动怒，反而点头说：“很好，看来，我们有的忙了。”

　　“这一整夜我有的是时间陪你玩，放心，我暂时不会让你们死的，除非你们有哪个受不了，想要开口。”

　　我走在人群中，一个个给他们重新种下血魂引，云瑶不甘寂寞，也从另外一边，给那几个人去中血魂引。

　　然后我们就坐在屋檐上，淡淡的看着下面，下面，全都是他们的惨叫声。

　　我们好像没有听到一样，在谈论自己的事情。

　　“你说，他们会说吗？”

　　我很有自信：“肯定会的，血魂引，本来就是折磨人的东西，它不光折磨人的肉体，到最后，还折磨人的精神，这些人，不超过一个时辰，就会求饶的，即使他们训练的再好！”

　　“没想到你还有这种邪门的东西。”云瑶再次惊叹说，“跟你的样子一点都不符合啊。”

　　我说：“如果不是遇到这种人，我也不会使用出来的，我一直都认为，它是邪恶的，但是后来明白了，邪恶的不是它，是人。”

　　“这么说，你也觉得自己是邪恶的？”

　　我沉默了一会儿说：“不知道，或许，别人能告诉我吧。”

　　我看向她，她一双灵动的大眼睛，在我的脸上打量，然后扑哧一笑说：“你是在问我吗？嘻嘻，我觉得嘛，你不是坏人，也不算是好人，你是一块大木头！”

　　“就当我没问。”我闷声说。

　　“嘻嘻，我是说真的。你看我们，现在杀人，或者是折磨人，都是为了救人。”云瑶认真的说，“因为我们的本意是好的，而这些人，个个都是十恶不赦的恶人。你想想看，我们一路，救了多少人，而这些人，又害死多少人？没有我们，他们可能还会去下一个城市。”

　　“下一个城市或许会变成火灾，或许要抢走男童。你能想象，那些女孩男孩被人从小就带走，培养成杀手，会是什么样的后果吗？”

　　“离开了父母也就算了，还没有童年，更过分的是，成了杀人机器，泯灭了良知！”

　　“他们也许会杀更多人，而我们的出现，改变了他们。”

　　“杀了一个人，却能救一百个一千个人，这有什不好？”云瑶叹口气说，“这些天，你看上去没事，但是我知道，你心里是很不舒服的。只是，这就是人生，这就是我们现在经历的，以后要面对的事情。”

　　“如果再给我一百次机会，我还是会选择这样做。”云瑶淡淡的说，“既然做了，那就不会后悔。”

　　我沉默了很久，直到，有个人虚弱的，缓缓地，轻声的叫了出来：“我，我愿意说。”

　　我霍然起身，走了过去，冷冷的看着他：“说！”

　　云瑶看到，脸上露出一抹奇怪的微笑。


第1913章 落月城众人

　　“说吧。”我解开了他的血魂引，淡淡的看着他说。

　　“陈贤！你敢！”

　　“陈贤，你说了，就是罪人！”

　　“你敢说，我做鬼都不会放过你！”

　　众人听到后，纷纷大怒。

　　“神王叫柳升，是明国大将军。”他喘了几口粗气说，“每次都是他联系我们的。”

　　“哦，他为什么这么做？”

　　“他想做皇帝！所以他扶持神棍，为的一是迷惑百姓，弄得明国乌烟瘴气，然后蛊惑百姓造反，他好趁机渔翁得利。二是在有了他在幕后操纵，他坐上皇位就是顺应民意，简单了很多，而且，神使都是听他的，所以他就等于控制了全国的信徒，那样，就不会有人再造反。”

　　“柳升？”云瑶念叨一声说，“如果他是明国大将军的话，可能性很大。他那个位置，再进一步很难，除非是发生叛乱之类的，而如果他的心够大的，他会想要坐着那个一人之下万人之上的位置的。”

　　我也信了，所以，就打算解开他们的血魂引，因为天亮后，还需要用到他们。

　　但是，当我转身的时候，却看到他的眼中闪过一道光芒，那是，得意……

　　我心中一愣，然后看向其他人，他们在陈贤开始准备说话的时候，就非常愤怒，但是，现在却一点愤怒的意思都没有了。

　　他们的眼神，也很奇怪，好像也很得意。

　　想到他们前后情绪的反差，我的心里有了怀疑。

　　“没想到事情这么简单。”云瑶说，“不过，看来我们是要去明国王都去一次了。”

　　我点点头说：“确实应该去，但是，不是找柳升。”

　　云瑶一愣：“他不是幕后凶手吗？”

　　“这可不一定，说不定，是有人在故意陷害他也不一定。”我看向陈贤，“你说对不对，陈贤？”

　　陈贤眼中闪过一道慌乱，他勉强一笑：“怎么可能，我们的主谋就是柳升，你们应该去找他，然后杀了他。”

　　“看到没有。”我说，“他迫不及待的希望我们杀了他，而这些忠心耿耿的走狗，竟然没有一个人站出来骂他的，还记得刚刚他们骂的有多凶吗？”

　　云瑶也开始怀疑了：“他们是在故意说假话，骗我们？”

　　“恐怕这个柳升，是他们主子的仇人吧，都到了这个时候，还不忘陷害他一把。如果我们真的信了，那就是杀害无辜了。”我的声音开始冰冷了。

　　云瑶大怒：“看来血魂引的时间还不够长！这一次我来，让他好好享受！”

　　“不，不要！”陈贤眼中满是恐惧，对血魂引心有余悸，“我说的都是真的啊！”

　　“真的？”我冷笑一声，“你说说，柳升实力如何？”

　　陈贤一愣：“他，气血七层。”

　　云瑶一听，更怒了：“还说不是在骗我们！”

　　说完，她就开始施展血魂引。

　　陈贤大叫了出来，但是我们不为所动。

　　这种人，就是欠收拾！

　　要不是我当时忽然察觉到不对，或许真的会杀错人也不一定。

　　“你知道哪里错了吗？”我冷冷的说，“柳升气血七层，是不错，但是你们都是气血八层他如果是你们的主子，实力怎么会比你们低？你们这么多高手，他怎么会压制住你们？就算你说他信任你们，我也不相信你们，因为，身为一个有野心的人，是绝对不会让自己掌握的事情，超出自己的掌控之外的！”

　　“照你说的话，柳升是个枭雄，那他，就不会允许自己比自己的手下实力还低！”

　　陈贤面如死灰，然后就在地上打滚惨叫起来。

　　我和云瑶忙去了，要把窦可远和他的同伙，那些神将们挂在城主府上，还要把三十六天王也吊起来。

　　以我们的功力，还是忙了半个时辰，才把一群人都吊起来，然后我们才在城主府上盘膝打坐，闭目调戏，等待着第二天的到来。

　　在打坐中，时间过得很快，天很快就亮了。

　　小白和大壮还在睡觉，本来说好的要杀人，结果却没杀成，让他们感觉很无聊，于是纷纷沉睡。

　　我睁开眼，然后又闭上了。

　　天已经亮了，只需要再等人都过来就行了。

　　人们，都是有好奇心的。

　　一个人看到城主府上挂着这么多人，还有他们的城主窦可远，都大惊失色，很快，整个城市都传开了。

　　整个城池的人，都开始往这里赶来。

　　城主府的士兵也出来了，看到城主被人挂着，还死了，而城主府上，还坐着两个人，一人白发，一个绝美少女，身边还有一头白虎一头猩猩，都非常惊讶。

　　在他们想取下尸体的时候，我就放出一道剑气，警告他们。

　　几次过后，他们就知道，窦可远是我们杀的，其他的人，也都是我们杀的。

　　挂着的人，有七八十个，算得上是密密麻麻的挂在那里了。

　　人群，越来越多，都认出来了上面的人。

　　“那，那是王二狗，新晋的神将啊。”

　　“是他那个王八蛋？我昨天还在奇怪，这样的畜生都能成为神将？看看他们选出来的神将，一个个，没一个是好东西，死得好！”有脾气暴躁的，直接开口交好。

　　“咦，那是三十六天王啊。”

　　“是啊，我也看到了，三十六天王，都是神使坐下的强者，法力无边啊，怎么也会被挂在上面？能挂上他们的，只有神使吧？难道，是他们惹怒了神使？”有人惊异的说。

　　也有人说：“你们看看上面，是不是坐着两个人？刚刚有士兵要去抓他们，全都被他们随便一挥手，就掉下城墙了，士兵想要把窦可远放下来，人家朝着他们一指，地上就出现几个大洞！他们两个，才是真正的神仙啊！”

　　“胡说，神使才是神仙！”有神使盲目的崇拜者，不服气的说。

　　“还神使，你看看上面，三十六天王都一个个挂在上面了。不是说法力无边吗？能把他们挂在上面，岂不是比他们法力还要高深？”

　　有人不服气的说：“肯定是他们惹怒了神使，被神使大人挂了上去惩罚。”

　　“这叫惩罚？你看看，窦可远他们那些神将，可是都死了！再看看那些三十六天王，多惨！”


第1914章 神仙啊

　　三十六天王确实很惨，一个个露出了森森白骨，然后身上在不停的滴血。虽然我和云瑶解除了他们身上的血魂引，但是，疼痛还在。

　　即使他们受过训练，但是还是不得不在哀嚎。

　　下面胆小的，都不敢看他们。

　　看到人群来的差不多了，我和云瑶，几乎同时睁开眼睛。

　　“你来说，还是我来说？”我问。

　　云瑶说：“你来吧，你嗓门大。”

　　我脸一黑，这算是夸奖吗，我还以为她想说我长得帅。

　　我站了起来，声音附带上一丝真气，想让下面黑压压一片，数万人都能够听到我的声音。

　　“各位。”我说了一句，声音很大，但是力有不逮，终究只是让数千人听到了我的声音，这也是没办法的事情。

　　数万人，范围太广了，以我的实力，是不够的。

　　我扭头看了云瑶一眼，这小妮子正在捂着嘴偷笑呢，我就知道，这样出风头的事情，她怎么会号线让给我，原来是故意整我的。

　　数千人就数千人吧，等到他们相互传达就行了。

　　但是，即使是这样，那数千个最前面的听到我声音的，都惊讶不已：“嗓门这么大？传的这么远？”

　　“我看他真的是神仙，你看看神使宣扬信徒的时候，都是由三十六天王代为传达的，而他，一个人，就让这么多人听到，传的这么远，一定是神仙啊！”

　　“哼，我才不信，他要是神仙，那他怎么不飞起来？”

　　他刚说完，我就飞了起来。

　　因为我发现了一件事情。

　　如果我站在前面，听到的人，只是前面的数千人，如果我站到人群中去，那听到的人就会增加数倍。

　　于是，我飞身而起，在那些人的目瞪口呆中，飘逸的飞出十多米，轻轻的落在房顶上。

　　人群一阵寂静，然后就一阵哗然！

　　“神仙，神仙！”人们都开始疯狂了，朝着我这边挤过来。

　　我看到不对劲，要是一直这么挤的话，肯定要死不少人的。

　　所以，我赶紧用出全部的功力，吼了一声：“肃静！”

　　这一次，上万人都能够听到我的声音。

　　声音很大，都把云瑶震了一下。

　　“臭小子，叫这么大声干什么！”云瑶发现，人群很激动，把我当成了神仙，有些后悔，“早知道我去了，这么出风头的事情，竟然让给了这个木头！”

　　人群定住了。

　　“神仙开口了，咱们不要动了。”

　　一传十十传百，很快，人群就不再挤了。

　　我松了口气，但是心中苦笑，这些人，都像是没有见过世面一样，只不过飞了几十米，就把我当成神仙了，神仙这么不值钱吗？

　　神使是，我现在也是了。

　　神仙就这么好当吗？是个人都能是？

　　后来我想想才明白，这些人，也是没有办法才会这么轻易相信神仙。

　　他们都绝望了，需要一个精神寄托，那种精神寄托，就是无所不能的神仙，能够替他们解决困难的神仙。

　　神使是在他们绝望的时候出现，因为那个时候有水患，有水怪，现在他们同样绝望，因为很多女童要送给水怪祭祀。

　　我没有耽搁太久，很快就切入正题。

　　“这一次大家都过来，应该也都看到了。”我淡淡的开口，让上万人都能听到我的声音。

　　“挂在这里的人，大家应该都认识。”我指着说，“窦可远，落月城城主，王二狗，人渣一个，秦守，恶棍一个，其余的都不多说了，全都是人渣畜生，而这些人，全是什么所谓的神将！”

　　有些人的脸上露出了愧疚，有的人，面带不服。

　　“他们说，自己有神使的发力加持，无所不能，百毒不侵，但是现在呢？”我冷笑一声说，“现在他们被挂在这里，再也没有机会作恶了！”

　　“很多人都应该想到了一点，没错，他们，就是我们杀的！”我怕冷冷的说，“这些人渣，死有余辜！我想这一点，你们都知道吧？”

　　有人垂下了脑袋，羞愧不已，明明知道他们是人渣，却还信奉他们为神将，即使女儿妻子被抓走，也无动于衷，让他们感觉很愧疚。

　　“我可以明确的告诉你们，他们都不是什么神将，都是假的，什么法力加持，都是瞎编的。但是他们作恶多端，奸淫妇女却是真的，所以，我在杀他们之前，已经阉了他们！”

　　“做得好！”有人高呼，激动不已，“阉的好，杀得好！”

　　很快就有人附和了，那是都受过这些神将给他们屈辱的人。

　　我抬手示意他们安静：“现在，你们都知道了，他们都是假的，那么，你们也应该知道了，这些所谓的三十六天王，也是假的了吧？”

　　这一次，有人疑惑了。

　　看着他们静悄悄的看着我，想要我给他们一个解释，我无奈摇头。

　　普通人，对神仙天威太敬畏，即使怀疑是假的，但是心中的害怕，让他们不得不屈服。

　　“难道你们从他们的样子看不出来吗？如果他们法力无边，怎么会变成现在这个样子？”我笑着说。

　　“那是因为你是比他们更厉害的神仙！”有人叫着说。

　　“就是啊，你的法力，比他们更高！”

　　我顿时哭笑不得，怎么又扯上神仙了。

　　我无奈的说：“我不是神仙，只不过是比他们修炼的更高一些罢了。”

　　“我们不信，你头发都白了，一定是修炼了几千年的老神仙，返老还童了。”又有人叫着说。

　　他这么一叫，很多人竟然都信了。

　　我清楚的看到，云瑶一只手扶着城墙，一只手捂着肚子，已经笑得肚子疼了。

　　摇摇头，我叹口气说：“这事，等会再说吧。”

　　“我们先说正事。”

　　“这三十六天王和神使，其实都是骗子，什么法力都没有。”说着，我朝云瑶看了一眼，云瑶会意，一边笑着，一边把神使，那个之前昏迷现在已经醒来，却还在装昏迷的女人提了起来。

　　“你们看清楚了，她到底是不是法力无比。”云瑶高高提起神使。

　　这些人都是见过神使的，看到她，叫了出来：“是神使，连她都被你们抓住了，你们肯定是更厉害的神仙！”


第1915章 交待

　　我没有解释，而是对云瑶轻轻的点头。

　　云瑶笑了一声，对着手里的神使说：“你还要装晕吗？”

　　神使没有说话，但是眼皮子地下的眼珠子，却在轻微的颤抖。

　　“好，既然你想装晕，那就一直晕下去好了。”说完，云瑶轻轻一丢，神使的身子顿时腾空了。

　　感觉到身子严重的失衡，神使睁开了眼睛，看到了下面，顿时惊叫了出来：“啊，救命啊！”

　　尖锐的叫声，让云瑶都后退了一步捂住了耳朵。

　　“吵死人了！”她一摆手，在空中悬空的神使，身子就朝着地面坠落下去。

　　在众人的惊呼声中，神使尖叫声，狠狠的摔在地上，顿时摔得几乎四分五裂，当场惨死。

　　很多人，转了头。

　　我和云瑶一点感觉都没有，本来这个神使，昨天晚上就应该死去的，但是为了今天的事情，她多活了几个时辰。

　　“这就是你们信奉的神使。”我冷漠的说，“你们可曾看到她法力无边？”

　　“她只不过是一个普通的老女人而已，她把你们都耍的团团转。”

　　接着，我把知道的事情，全都说了出来。

　　下面的人，听了之后，个个愤怒不已，朝着挂着的三十六天王怒骂不止，还有窦可远，就算是死了，祖宗十八代也被骂了个遍。

　　“畜生啊畜生！”有人晕了过去，为自己荒唐的信仰而羞愧的昏了过去。

　　也有人在痛哭，更多人的是怒气冲天。

　　我看到差不多了，身子一展，飞到高高挂着三十六天王的木桩上。

　　然后一个个的抓起他们，把他们丢尽了人群中。

　　愤怒的人群，本来就对他们恨之入骨，还需要一些东西来发泄自己的怒火，看到三十六天王被丢了过去，纷纷怒吼着冲了一个，对他们拳打脚踢。

　　有更愤怒的，直接上嘴咬。

　　他们的嘴巴里咬着大片的血肉，却在癫狂的笑着，笑着笑着就哭了，眼泪流了下来：“还我女儿！还我女儿！”

　　我丢了三十四个，最后剩下两个。

　　我看着陈贤说：“你是想痛快的死，还是和他们一样死？”

　　接着，我又看向另外一个人：“你们两个，可以选择一个先开口，先开口的那个，我会给他个痛快。”

　　两个人脸色变幻，听着下面同伙的惨叫，还有愤怒的人群，那一双双喷火的眼睛，他们的心里不由自主的开始害怕。

　　“我说。”陈贤最先开口，“你想知道什么？”

　　那个慢一拍的顿时面如死灰。

　　我淡漠的看了那人一眼说：“别急，我先听听他的，你再说他的是真是假。”

　　陈贤现在脑子不大清晰，没有听出来我话里的意思，而那个人，却听出来了。

　　他眼中一喜，心中打定主意，不管陈贤说什么，都说他的是假的，那样，陈贤就会被丢下去，而他不会。

　　下面的样子是在是太恐怖了，有的天王，生生的被撕成了一副骨架，而且，骨架那些愤怒的人群也不放过，搬起石头，狠狠的砸碎了骨架，要把那些天王挫骨扬灰。

　　“说说女孩都被送到了哪里去？以及你们身后，到底谁是主谋。”

　　陈贤犹豫，我看向了另一个人，那人一喜，陈贤却是一惊，赶紧说：“女孩都是陈志龙带走的，送到了金陵城的云员外那里，那里是我们组织的一部分，对外是金陵城普通的一个员外，其实暗中是我们的联络地点之一。女孩子送到那里后，先接受三个月的简单训练，然后再送到全国各地接受各种各样的训练，不一样的训练，训练成的杀手也不一样。”

　　我心中一喜，这么说，那些女孩，现在都还在金陵城里。

　　所谓的金陵城，就是明国的国都，一个王城。

　　“你们是什么组织，有多少人，主脑是谁？”云瑶也来到了我们面前，问了几个问题。

　　陈贤咬牙：“我们组织是天罚组织，至于多少人，我不知道，但是我知道，我们人很多，全国各地都有，几乎每个城市，都有我们的据点，而且，人数还不少。像我们这样的高手，组织里，还有百十个。”

　　我和云瑶对视一眼，神情凝重。

　　百十个气血八层的高手，还有云瑶宗门残破的阵法，我总觉得，事情不会那么简单。

　　背后的人，一定是个高手，不是一般的高手！

　　“主脑我也不知道是谁，因为我们每次汇集，那人都是带着面具，我们都叫他神王。”

　　“这么说，神王就是你们的幕后主脑了？”我说。

　　“不是。”陈贤飞快的说，“其实神王有十二个，实力都远超我们。”

　　我和云瑶一惊，十二个神王？

　　这个组织的庞大，远远超乎我们的想象。

　　“你们组织的目的是什么？”我抓紧问，“你们做这一切，总归有个目的吧？”

　　“我们目的就是推翻腐朽的明王朝，建立新的秩序。”陈贤的眼中有崇拜有向往，“明王朝，已经腐朽不堪了，民不聊生，是时候结束它了。”

　　我皱眉，这一点，虽然不能确定，但是百分之九十可能是真的，不然，背后的那人，这么大费周章的，不会单单是为了好玩。

　　他布局这么大，一定是一个很有手段的人，也是一个很有野心的人。

　　“其实想知道那人是谁，很简单的。”云瑶低声说，“这些人都是气血八层，而十二神王的实力比他们还高，那背后的人，一定实力更高，到时候，我们去金陵城，就会知道了。”

　　云瑶说的很对，但是金陵城是国都，虽然因为是王城，人数一直控制在百万内，但是，那些也不少了。

　　以我们两个人，一个个去感应，不是得累死，这一点，行不通。

　　云瑶说完，也觉得不对，所以就没说了。

　　其实，这也算是一个办法，但是却要靠运气了。

　　不过，这个人既然想做皇帝，就一定是一个位高权重的人，还要有大量的金钱，不然，这么多的组织，无法建立和维持起来。

　　但是，那个人一定很会隐藏，财富应该都隐藏了起来，不会轻易被人查到。


第1916章 意外收获

　　这是一个雄心勃勃的野心家，不择手段做出的事情。

　　在天澜大陆，皇帝国王，高高在上，掌管一国的生杀大权，确实让无数人羡慕嫉妒，恨不得也坐上那个位置。

　　而明国，盛极转衰，早就没有当年的声望了，有些有心人，想要做点什么，也很正常。

　　在那些人看来，成大事者，不拘小节，但是，他们做的太过分了！已经超出了我的底线！

　　所以，我不管是谁，也不管他有多雄心壮志，更不管，他坐上皇位后，能给天下百姓带来多大的好处，我一旦找到他，就会杀了他！

　　这样的人，绝对不能留在世上！

　　就算是他刚刚坐上皇位的时候，为百姓做了一些事情，但是，江山易改本性难移，要不了多久，他就会露出本来的面目，到时候，整个明国，还是一样民不聊生！

　　我知道，他的实力，大概会很高，但是，我不是一个人在战斗。

　　陈贤停止了说话，看向了我。

　　我皱眉：“没有了吗？”

　　“没有了。”陈贤说，“你，你杀了我吧，不要让我受折磨了。”

　　我说：“你再想想，或许还有什么要补充的。”

　　说着，我朝着他一抓，一滴鲜血，落在我的掌心。

　　看到那滴血，陈贤的身子，不由自主的开始颤抖起来：“不，不要，我真的已经说了我全都知道的，你说了，不会再折磨我的。”

　　“我总觉得，你还有什么事没说。”我说，“这只是直觉，但是有时候，我的直觉很准的。”

　　陈贤脸色微变，让我心中更加确信了。

　　“说吧，你瞒不住我的，不然，这滴血，就会落在你的身上，到时候，你又是生不如死。”

　　陈贤身子一软，最终还是恐惧战胜了理智：“好，我说。”

　　“虽然我没见过十二神王，但是可以推断出他们的一些人的身份。”

　　“十二神王，三教九流，各个层次都有。我们的主人如果想要控制整个国家，就需要从各个层次入手。从他想要掌握明国的手段就可以看出，他是想把整个国家，都打造成铜墙铁壁，控制整个国家的所有经济命脉，所有层次，打造一个万世基业！”

　　我点点头：“说的不错，但是，说重点。”

　　这些不用他说，我也可以想到。

　　陈贤深吸口气说：“我曾经有一次，在见过一个神王后，从他的身上闻到了一股味道。”

　　我心中一动：“什么味道？”

　　“叫花鸡。”陈贤说，“我事后偷偷查过，整个金陵城，卖叫花鸡的只有三家，而每一家的叫花鸡，都很独特，最后，我锁定了其中的一家。”

　　“哪一家？”

　　“云来酒家。”陈贤说，“那一家的叫花鸡的味道，和那一个神王身上的味道，一模一样！”

　　“哦，找到是谁了吗？”

　　陈贤摇头：“没有，因为我没敢查下去。在我们组织，等级非常严格的，神王高高早上，仅次于我们的主人之下，我去查他们的身份，已经是犯了大忌！如果再查下去，肯定会被察觉的。虽然没有查到，但是一定和云来酒家有关。”

　　“好，还有呢？”

　　陈贤苦涩的说：“没有了，真的没有了。”

　　我看向了另外一个人：“还有美誉什么要补充的？”

　　那人愣愣的说：“没，没有。”

　　显然，他知道的，不比陈贤知道的多。

　　“那要你什么用？”我冷哼一声，一滴鲜血飞出，没入他的身体，他很快就开始抓着身体惨叫。

　　陈贤身子一抖，恐惧的看着我说：“你，你说好的，不会折磨我的。”

　　“放心，我说到做到，人品很好的。”我认真的说，“要不，你再想想看，看看还有什么剩下的？”

　　“真的没有了。”

　　我点头：“好。”

　　手指一挥，一道剑气闪过，一颗脑袋掉了下去。

　　“我说了我说到做到的吧？”我看着下面滚落的脑袋说，可惜，他已经听不到了。

　　“没想到，问出来这么多的东西。”云瑶说。

　　“不错，给我们省了很多时间，等去到金陵城，很快就可以找出那一个神王。”

　　云瑶嘻嘻一笑：“白若寒，你猜，那个神王会是谁？我觉得啊，他可能是酒店的老板，也可能是那里的常客。”

　　我想了想说：“我觉得是乞丐。”

　　云瑶怔住了：“你怎么会这么想？”

　　“直觉而已。”我说，“你想想，什么人最爱吃叫花鸡？”

　　云瑶皱眉，仔细思量，忽然眼睛一亮：“叫花子！”

　　“不错。”我赞赏说，“这你都猜到了。”

　　“那是，我是谁，我可是冰雪聪明的美少女。”云瑶鼻子都翘起来了。

　　叫花鸡，本来就是叫花子发明的，即使现在流传很广，但是，一直都是叫花子的最爱，如果说在明国，哪种人最喜欢吃叫花鸡，那就一定是乞丐没错！

　　陈贤刚刚说，他的主人，收拢的都是三教九流的高手，然后又说到叫花鸡，我就开始怀疑了。

　　如果说整个明国最有实力的门派，一定是花间门，而如果说势力最大，范围最广的，那就一定是丐帮了！

　　丐帮教众遍及五湖四海，眼线漫布整个国家。

　　按照幕后那人的性格，他一定不会放过丐帮的！

　　所以，丐帮应该是在他的手中了，而丐帮，也出了不少的高手，最高明的，无非是帮主，以及几个九袋长老。

　　到时候，只需要去金陵城好好的查看一番就知道了。

　　就算不是乞丐，有了陈贤的线索，也可以很快找到更多的线索。

　　那么大的一个组织，人越多，漏洞就越多！

　　我看向了下面，那些天王，已经彻底被挫骨扬灰了，而且，窦可远等人的尸体，也被撞倒了下来，被那些愤怒的人群践踏。

　　“我们马上就会出发去金陵城，如果救回来了你们的孩子，我也没有什么多大的要求，只希望，你们以后，能够好好生活，一味的想要依靠别人，还不如靠自己。”

　　“不管发生什么事，最可靠的，还是你的家人朋友，而不是虚无飘渺的神仙。”我认真的说，“吃一堑长一智，你们一定要牢记今天的教训！”


第1917章 离开落月城

　　那些人千恩万谢，跪地求着我们能够救回那些孩子，并且说，以后一定会好好过日子，再也不会相信这些事情。

　　为了保险起见，我沉吟片刻，还是没有把三十六天王真正的目的说出来。

　　本来三十六天王已经被我们当着这么多人的面虐杀，那幕后的人，应该已经知道我们了。但是，他们不一定知道，我们已经知道了他们的目的。

　　因为这三十六天王，本来就是非常忠心的人，如果不是我有血魂引，也不会问出来什么。

　　我看了看已经被折磨的不成样子的最后一人，解开了他的血魂引。

　　“求，求求你，杀了我。”他虚弱的哀求。

　　“我还有件事要问你，如果你老实说的话，我会杀了你的。”我淡淡的说？

　　“什么事？”那人精神一振，眼中满是你快问的神情，好像巴不得快点死。

　　虽然我没有试过血魂引的滋味，但是从他们的身上，我看出来，他们一定非常痛苦，不然，也不会想要求死。

　　“你们修炼的时候，摆出来的阵法是什么？从哪里得来的，有多少人知道？”云瑶替我问了，她连连问出几个问题。

　　“阵法？”那人茫然，“我们摆出来的位置都是神王传授给我们的啊，只有我们这个级别，也就是气血八层以上的人才知道。”

　　这么说，至少有上百个人知道。

　　云瑶脸色难看，她们宗门的绝密阵法，竟然有这么多人知道，要是被外人知道，恐怕可以从这些残破的阵法上，推算出什么来。

　　“你知不知道，神王的又是从哪里得来的？”云瑶希冀的问。

　　即使知道他可能不知道，但是云瑶还是问了，因为对于她来说，这事太重要了。

　　那人摇头：“神王的来历我们都不知道，更不用说阵法的来历了。”

　　云瑶皱眉，对着我说：“我们现在就启程去金陵城，这事不能耽搁，无论是那些女童还是我们宗门的事情，必须要查个水落石出！”

　　我同意，但是我还是问了那人几个问题，然后在他解脱的眼神中，一剑切断了他的脑袋。

　　“你们好自为之。”

　　我和云瑶几乎是并肩飞上城主府的城墙。

　　下面的人黑压压的跪了一地：“神仙啊。”

　　“好一对郎才女貌的神仙眷侣啊。”

　　“老天保佑你们，一定会与世长存的。”

　　“我们每天都会感激你们的。”

　　我带上小白和大壮，上空小黑鸣叫，让下面的人，更加惊异。

　　很快，我们就出了落月城，但是又很快，我们又返回了回去，这一次，是绕着那些人回去的。

　　我想起来，还要去落月湾下取一样东西。

　　来到落月湾后，我让云瑶在岸上等候，而我自己，身上包裹着真气，一脚踩入了水里。

　　我一步一步的在水中走着，水越来越深，我的脚步很稳，像是在大地上行走一样。

　　很快，我就到了水底。

　　落月湾其实不浅，有几十米深，也难怪，会被这些人利用，制造洪水。

　　我很快就看到了我想要找的东西，那个数十米长的人工怪物。

　　来到它的面前，我也看清了它的样子。

　　确实似蛇非蛇，似龙非龙。

　　它的身上，大半都是用蛇皮包裹的，各种颜色的都有，不过脑袋都是黑色的蛇皮，其他的地方，有的是马皮牛皮。

　　虽然是东拼西凑制作成的，但是从远处看，真的和真的一样。

　　两颗眼珠子，还是用黑乎乎的一种玻璃球制作成的。

　　我取下两颗眼珠子，看了看，放了起来，然后，我绕着它转了一圈，在它身上的某个地方，取下一些东西。

　　出去之后，我把黑珠子丢给云瑶，让她看看是什么东西？

　　“认不出来。”云瑶说，“别说天澜大陆这么大我认不清所有的东西，就是明国的东西我都一知半解。”

　　“我也是。”我叹口气说，然后话锋一转，“不过，我们应该可以从这几样东西下手。”

　　“这么精致的手工，整个明国应该都很少见，而这两颗玻璃珠，看上去，也不是一般人能够做出来的。”我自信一笑说，“很多人即使再细心，也会留下蛛丝马迹的。”

　　“这些东西，就足够我们找出更多的人和线索了。”

　　取走了一些东西，我们从另外一边出了城。

　　就这样，这个我们只呆了一天的小城，就这么远去了。

　　落月城之后，还有几个城市，其中一个，就是中型城市，在金陵城之外几公里外。这个城市，其实算是金陵城的一部分。

　　金陵城，是明国唯一的一座大城。

　　它经济发展最为发达，也是最为繁华的一个城市。

　　但是，从明国第二代国主开始，就已经下令扩建金陵城，耗时三十年，打造出一个中型城市，也就是金陵城的附属。

　　而金陵城中所有的百姓，都必须要迁出金陵城。

　　然后，进行抽签，决定有哪些人能够进入金陵城，有哪些人，必须要去隔壁的城市。金陵城内，人口控制在百万之内，其中，大部分都是官员的亲属和皇族。

　　而且，第二代国主极为多疑，下令各大官员和皇族，不得擅自招募私兵，否则，就按照造反叛国处理。

　　整个金陵城，都严格控制在国王的手下。

　　可以说，金陵城，是最豪华的地方，但是也是最不堪一击的地方。

　　如果不是城墙是整个国家最高最坚固的话，金陵城，恐怕连落月城都不如。

　　多年的养尊处优，就算是金陵城的御林军，曾经王国的最高战力，现在也变得混乱不堪，战力地下，或许连一个少年的都打不过。

　　因为，从多年前开始，御林军，就被安插了大量的世家官员以及皇族的弟子，这些人，完全就是纨绔子弟，指望他们守护王城，那是不可能的事情。

　　如果发生战乱，这些人，是最早逃跑的。

　　在多年前，明国国主，还雄才大略的时候，或许金陵城是国家最安全的地方，御林军是战力最强的军队，但是国主一代不如一代，也就导致了，御林军一代不如一代。


第1918章 捏泥人

　　国家的发展，是离不开那些世家还有官员的。

　　雄才大略的雄主，国主，能够压制住那些世家和官员，但是一代国主换成了庸才，那就是世家和官员，开始翻身欺主的时候。

　　在御林军，官员体系，以及各大商行内大量的安插自己的子女或是直系弟子，暗中掌握国家的命脉，覆雨翻云，一手遮天。

　　上代国主，荒淫无道，让明国更加破败不堪，很多官员大臣，更是越来越明目张胆。以至于让有些人，生出了野心。

　　而这一代国主，年少不懂事，权利都在太后的手里。

　　太后威望不足，更多的是坏名声，很多人都怀疑，上代国主，就是死在她的手里，所以，那些官员大臣，对她当然不会尊敬了。

　　因此，对少年国主，也不会尊敬。

　　就这样，某些有野心的人，开始暗中行动。

　　明国能有今天，完全是朱家人，自己作死造成的。

　　而靠近金陵城的中型城市，就是之前从金陵城内出去的一部分百姓，以及从全国各地迁居这里的人创建起来的。

　　当时，这里只是一座空城。

　　现在的朝阳城繁华热闹，比金陵城的经济还要好。

　　金陵城，现在全都是那些达官显贵享受的地方了，淫靡奢华，比朝阳城差的远了。

　　而且，朝阳城发展很好之外，还对军队特别重视，培养了一批批战斗力强大的军队。

　　可惜的是，明国国主开始的时候，并不放在心上，以为，把金陵城打造成铜墙铁壁就行了，以至于现在朝阳城的军队，都被别人瓜分了。

　　我和云瑶到了之后，就在朝阳城转了一圈，为它的广阔和繁华所震惊。

　　这大概是明国最大最繁华的城市了，城墙有十多米高，全都是青岩石打造的，坚硬无比，就算是用炸药，都不一定能够炸出一个口子来。

　　大街宽阔，十多米宽，左右两边，全都是琳琅满目的商品，无数的商店开着，人来人来，吆喝声阵阵。

　　“糖葫芦，酸甜可口的糖葫芦。”

　　“糖人，又黏又甜的糖人喽。”

　　“小蟠桃，不甜不要钱哎。”

　　我们走在人群中，显得很渺小。

　　带着小白和大壮，竟然很少有人感觉到惊讶。

　　很快我们就知道为什么了，因为大街上，有不少人带着狮子，也有人带着老虎豹子在遛街的。

　　我看了一阵无语，这里的人，就不怕那些野兽暴起伤人吗？

　　当我看仔细后就明白了，能够带出来这些动物遛街的，大都是实力不弱的，能够制服手中的灵兽的。

　　那些人，在看到我之后，竟然都友好的朝我笑笑，像是在对同道中人说你好一样。

　　“这里大概是整个明国，最后的繁华之地了吧。”

　　这好像是当初明国的缩影，但是，是很多年前的。

　　可惜了，明国国主，竟然看不到这样的城市，而是蜗居在金陵城，这个看似强大，其实金玉其外败絮其中的城市。

　　即使金陵城城池高大，但是，没有像样的战斗力，和忠心的大臣，以及众志成城的百姓，金陵城，不过是纸老虎而已。

　　云瑶忽然眼睛一亮，看到了捏泥人的。

　　“走啊。”云瑶一拉我，就跑了过去。

　　“老板，给我捏个泥人。”云瑶说了一句，“照着我的样子捏一个。”

　　老板是个老者，笑呵呵的说：“姑娘这么漂亮，可不好捏啊。”

　　云瑶乐滋滋的说：“是吗？”

　　“但是老头子可以试试。”说着，他拿出材料，飞快的捏动着，在云瑶惊叹的眼神中，很快，一个栩栩如生的泥人出现了。

　　那是一个袖珍版的云瑶，穿着蓝色的衣服，斜插着一朵玉钗，脸上微微带笑，虽然没有本人美丽动人，但是，袖珍版的，却显得更加玲珑可爱。

　　“哇！”云瑶终于像个正常的少女一样，发出一声惊呼，然后把泥人捧在了手里，爱不释手的说，“老板，真像啊。”

　　高兴的云瑶，一手丢出一块银子：“给，这是你的酬劳。”

　　“这太多了。”老板拿着银子，为难的说，“我找不开啊。”

　　“不用找了。”云瑶大方的说，“你捏的这么好，这是你应得的。”

　　老板为难：“这，这不太好吧。”

　　“有什么不好的，我银子多得是，你拿着，千万不要让这门手艺消失了。”云瑶一本正经的说，“这可是好本事。”

　　老者笑呵呵的说：“不会的，这是老祖宗流传下来的东西，一定要传给下一代的，我的儿子就在练习，虽然火候还不够，但是时间到了，自然火候就到了。”

　　“那就好。”

　　云瑶捧着自己的袖珍版捏人，眉开眼笑，我在一边摇头，然后忽然发现，小白和大壮不见了。

　　不远处传来一阵惊呼：“这谁家的白虎和猩猩，怎么抢东西啊？”

　　我一愣，赶紧走了过去。

　　看到我的背影，云瑶眼珠子一转，指着我的背影，俏生生的说：“老板，再给我捏一个，照着那小子捏。”

　　老板为难：“这就更难了，他的白发，不好弄啊。”

　　“随便弄一个头发就行，或者没头发也行。”云瑶在脑海里想着我没有头发的样子，想着想着，自己都笑了。

　　“姑娘和那小伙子是情侣吧？”老者一边快速的捏动着，一边笑着说。

　　云瑶一愣：“怎么你们都这样说？”

　　“难道不是吗，你们看上去很般配啊。”

　　云瑶眼中闪烁，嘴巴上说：“他就是个大木头，谁跟他是情侣谁就倒霉死，我才不要喜欢他呢。”

　　老者摇摇头，嘴巴上说不喜欢吧。

　　我挤出人群，挤了进去，一个小贩满头大汗的转着圈，而另外一边，是小白和大壮，他们两个，正抱着糖葫芦的竿子，狂啃着唐狐狸。

　　“你，你们，你们不要吃了，我，我的糖葫芦啊，我还要养家的！”小贩悲愤的说。

　　我走了过去，抱歉的说：“不好意思，刚刚我没注意，让他们走散了。”

　　我拿出了一块银子说：“这是你的补偿，够不够？”

　　小贩一看，眉开眼笑：“够了够了，够买我一堆糖葫芦了。”

　　我走了过去，小白一看我生气了，乖乖的站了起来，还不忘踢了大壮一脚。


第1919章 朝阳城中打人

　　大壮抱着竿子，茫然的看了看，看到我阴沉的脸，最后咬了一口糖葫芦，然后站了起来。

　　人群对我们指指点点，我带着他们两个出去了。

　　“你们两个，不知道吃东西是要给钱的吗？”我灵识传音，教训他们说，“以后不能太随便了。”

　　小白老老实实的说：“我也想给钱，但是没钱。”

　　我一愣，顿时苦笑，拿出两块银子，又去附近买了几个锦囊，放上银子，挂在他们的身上：“以后吃东西，就给他们这个东西，不要给其他的。”

　　小白的身上，可以挂着一堆珍珠和夜明珠呢。

　　这些东西，都是我留着的，防备不时之需的，就是云瑶，在知道我有鸡蛋那么大的夜明珠后，几次都想找我要都没给她。

　　而夜明珠挂在小白的脖子上，没有我的话，就是云瑶都不能靠近它，更别说取走叶明珠路。

　　为此，云瑶不止一次的说我小气，木头加小气，以后一定没女人。

　　“那刚刚主人付了钱，糖葫芦是不是都是我们的了？”

　　我点点头，还没说话，小白一溜烟的跑了回去，很快，又传来一阵叫骂：“怎么又回来了？小畜生，放开我的糖葫芦！”

　　我皱眉，又挤了回去，看到小白咬着糖葫芦的竿子，使劲的往后拽，而那个小贩，则是抓住另外一边，朝着一边拽。

　　如果不是我已经告诉他，不准伤人，这个人，是万万拉不过小白的。

　　“主人。”看到我进来，小白有些委屈的说，“这不已经是我们的了吗？为什么他还要和我们抢？”

　　我还没说话，小贩已经开口了：“我说白发的小子，管好你们家的畜生，刚刚我已经打大度的原谅你们了，你的畜生竟然还敢回来，真以为我没脾气啊？”

　　他一口一个畜生，我眼中寒光闪烁。

　　这个人，以为我刚刚好说话，就是懦弱了吗？

　　我忽然明白了，这就是人性，欺软怕硬。

　　我冷冷的说：“我刚刚已经花钱了，这些糖葫芦，已经是我们的了吧？你凭什么要抢？还有，你嘴巴放干净点。”

　　大概是我之前的好言好语，还大方的出手，让他觉得我好欺负，有利可图，他不屑的说：“刚刚你是花钱了，但是赔偿的只是他们吃的那几个而已，还有，我为什么不能骂他们，在场的各位都看到了，明明就是两头畜生嘛。”

　　我淡淡的说：“如果不是我约束着他们，你刚刚就已经死了。”

　　那人没有感觉到害怕，反而更加傲慢的说：“你这是在恐吓我吗？你以为我是吓大的啊。告诉你，你要是再敢让你的畜生吃我的糖葫芦，如果再恐吓我，我就告诉护卫军，把你们都抓起来！”

　　“护卫军秉公执法，一定不会放过你们的！”

　　他又是一口一个畜生，加上他傲慢的语气，已经激怒了我。

　　啪！

　　我真气凝聚，一个巴掌就扇了过去，把他从原地扇的转了几圈，头重脚轻的，差点没一头摔倒。

　　但是他的脸，已经肿了。

　　然后我一把抓起糖葫芦，转身就走。

　　小白跟着后面，不停的说：“主人真威猛。”

　　“哇，主人好果断啊。”

　　“主人，你对我们真好。”

　　我把糖葫芦丢给他们，后面，人群哗然。

　　“竟然敢在朝阳城中打人，这个人是外地来的吧？”

　　“就是啊，咱们朝阳城的规矩，已经多久没人敢犯了，这人好大的胆子啊。”

　　“不过，这小子做的也对，这小贩就是欠揍，人家一块银子，都能买一堆糖葫芦了，人家是好好说话，可不是好欺负的，我看这小子就是欠揍！”

　　“就是，都买走了，还要抢回来，而且，说的话也确实过分，人家可是警告了几次才动手的，要是等会护卫军过来，咱们可要替他好好说话。”

　　小贩听到周围人的话，脸色一阵青一阵红，最后灰溜溜的离开了，也没敢去告诉护卫军。

　　我当然不清楚打人会引来护卫军，朝阳城之所以这么出色，就是和它严谨的纪律有关。

　　小白和大壮抱着糖葫芦狂吃，很快，天空中一阵清脆的鸣叫声，然后在很多人惊讶的眼神中，一只神骏的大雕，从天空中俯冲而下。

　　我们都是一愣，怎么小黑这个时候下来了？

　　很快，我们就知道他的意图了。

　　只见他一个冲刺，就来到了我们的面前，然后一把抓起了糖葫芦，就飞快的升到了空中。

　　小白和大壮，傻傻的看着，直到小黑的身影在空中消失不见，才明白过来。

　　小白一下子就蹦了起来，发出一阵怒吼，气急败坏的和大壮说：“这家伙抢走了我们的糖葫芦！大壮，你是怎么办事的，他都飞过来了你都没有注意，让他把你手里的糖葫芦抢走了，你整天就知道吃，还能干什么？”

　　大壮闷声说：“你不是也一样没有反应过来，还好意思说我。”

　　“这个家伙！”小白在原地转着圈，愤怒的说，“平时没看出来他是什么样的人，现在终于看出来了，这家伙真是卑鄙无耻啊。”

　　小白非常生气，也非常痛恨。

　　“好了。”我无语的说，“不就是几根糖葫芦吗，等会再买不就行了。”

　　“哼，我就是心里不爽，这个家伙，有本事不要上天，我非弄死他不可！”

　　“我也是。”大壮举手附和。

　　“你闭嘴！”小白呵斥，“你就知道吃和睡，一点出息都没有！”

　　“哼，你不也一样。”

　　眼看着两个又要吵起来，我一阵头大，好在朝阳城够大，小贩也很多，不止一个卖糖葫芦的，很快我就又找到了一个，把他们的嘴巴堵上了。

　　不过这一次，他们都警惕了很多，一边抱着糖葫芦，一边警惕的看着天上。

　　我和他们开始返回，寻找云瑶。

　　云瑶果然还在那里，不过，她的身边，也多了一群人。

　　看到他们，我叹息一声：“又是书生。”

　　不错，围在云瑶身边的，又是明国的一大特色，书生！

　　那群人，还是个个拿着折扇，穿着白衣或者是青衫，一副风流倜傥的样子。


第1920章 又是拼爹

　　“姑娘，能不能告诉我们你的芳名啊？”一个男子笑嘻嘻的说，身边都是一群嘻嘻哈哈的男人。

　　“对啊，姑娘，你长得这么漂亮可人，是哪家的小姐啊？告诉我们，我们马上就去伯父那里求婚。”

　　“我们可都是朝阳城的俊杰，都是有官职在身的，每个人的家里，在朝阳城，最少有两套房产，距离金陵城也不过几公里的路程，你看，我们这么好的条件，上哪里去找，姑娘，你心动了吗？”

　　身边的男人，一个个都对云瑶大献殷勤，但是云瑶，仍然兴高采烈的看着老者捏泥人，好像丝毫没有听到那些人的话一样。

　　“咦，不理人？难道是个聋子？”

　　“或者，是个哑巴。”

　　“就不更好？”有人说，“这样更好弄到手，我听说，残疾人的内心都是脆弱的，如果一旦相信了某个人，就会对他死心塌地的。”

　　“哇，卞少这么懂，难道做过这样的事情？”

　　“嘿嘿，只可意会不可言传。”

　　众人明了，纷纷露出怪异的笑容。

　　有人的地方，就有人渣。

　　就算是这里是朝阳城，一个非常不错的城市，但是也会有人渣，或者是纨绔弟子。

　　我走过去的时候，那群书生也看了过来。

　　“又来了一个小子，还是白毛的。”

　　“身边还跟了两头吃糖葫芦的畜生。”

　　我皱眉，怎么这明国的有些人，嘴巴都那么臭？

　　我随手一挥，那人就飞了出去。

　　啊！

　　他大叫一声，一下子摔倒在七八米外的地方。

　　“还是个暴脾气！”

　　“敢在朝阳城中打人，卞少，叫你大哥过来，他不是护城军的大队长吗？在我们朝阳城，竟然敢不守我们的规矩！一定要好好教训他，让他知道朝阳城，到底是谁做主！”

　　卞少年纪不大，个子不高，一副斯文的样子，他慢吞吞的说：“那边已经有人去通知了，不用我们跑路了。”

　　“喂，我说你们，难道没有发现，他的实力很高吗？”有人终于发现正题了。

　　大家都用像是看白痴一样的眼神看他：“你以为我们没有发现吗？实力高怎么了？等他知道我们是谁后，还敢动手吗？”

　　那人张张嘴吧，没有说话了。

　　“喂。”一个人对着我，懒懒的说，“你知道我们是谁吗？”

　　我皱眉：“让开。”

　　“看来是不知道了。”那人回头看了大家一眼，然后转身笑着说，“我叫罗广，这位叫卞洋，其他的等会再介绍，等我先说说我爹是谁。”

　　又是这样……

　　又是拼爹。

　　“不感兴趣。”我淡淡的说，“你们让开，我们要离开了，早点让开，就少受点苦。”

　　“嘿嘿，真嚣张啊，等我说完我爹的名字，看你还能嚣张的起来。”罗广清了清嗓子说，“我爹，是罗……春，啊！”

　　最后一个字是在空中说出来的，因为我已经把他丢了出去。

　　“你你你！”卞洋折扇指着我，手都在颤抖，也不知道是气的还是怕的。

　　“滚！”我冷哼一声，对这些纨绔弟子一点好感都没有，随手一抓，就把他也丢了出去。

　　看到我连给他们说话的机会都没有，说动手就动手，剩余的书生，知道我是动真格的了，一窝蜂的散了。

　　一边跑还一边说：

　　“真是有辱斯文！”

　　“不像话！我们站在远处，等护卫军过来。”

　　“罗广呢，找到他再说，他爹可是副城主。”

　　我脚步顿了顿，副城主吗？怪不得那么傲慢，确实有嚣张的资本，不过对于我来说，城主和副城主都一样，没用！

　　看来朝阳城很特殊。

　　在别的城池，都是没有副城主的，只有这里才有。

　　其实，副城主和城主，根本就是对立的两个势力的，存在的两个城主的话，可以相互牵制，免得城主一家独大，做出出格的事情来。

　　就好像，如果离首城有副城主，在石天死后，副城主就会名正言顺的接受位置，也就不会发生叛乱。

　　再比如，如果落月城有副城主，在窦可远活着的时候，或许可以牵制他，让他不至于做的那么天怒人怨。

　　不过，明国国主却在多年前下令，终止一城两主的规矩。

　　在国主看来，两城主，如果联合起来，产生的作用是巨大的，如果其中一个升迁到别的城市，那就等于是有两个城市落入别人的手中，所以，这个规矩，就被疑神疑鬼的国主废除了。

　　后果是显而易见的，弊大于利。

　　但是，国主如今，已经丧失了对大部分城池的控制权，所以，就算是想改回来，也没用了，没有人会遵守的。

　　而朝阳城，因为位置特殊，被国主安插的都是自己人，自己的人，也要相互制约，所以才会有两个城主。

　　但是，朝阳城的势力，并不是全部掌握在两个城主的手里。

　　他们的势力，只是相对于来说，重要些罢了。

　　其余的势力，都是达官显贵，或者是皇族暗中培养的。

　　城主的身份，相对来说比他们还要低一些，在屡次禀告国主，但是都被那些大人物压下后，就再也没有人禀告了。

　　两个城主，睁一只眼闭一只眼也就算了。

　　这些，都是我事后知道的，而现在，我走到云瑶的面前，不满的说：“你就不会动手，非要等我过来？难道在你身边一直有苍蝇乱叫，你会不烦吗？”

　　“不烦啊，我就当没听到啊。”云瑶看着老者做的泥人，满不在乎的说，“再说，保护女人，就是你们男人的天职好不好，我要是做了，你干什么去？”

　　我一阵无语：“那你好了没有？”

　　“好了。”云瑶拿出一个泥人，眼睛都笑得弯成了月牙，“看看，这是你哦，像不像？”

　　我愣愣的看着那个光头，长得确实像我，但是，光头是什么鬼？

　　“嘻嘻，你是白发嘛，人家老爷爷做不出来，只好不做头发了，对吧，老爷爷？”云瑶眨眨眼睛，老者笑呵呵的捋着胡子。

　　“不过，我觉得，挺像的，你说是不是？”云瑶捧在我的面前，认真的和我对比着，“看这鼻子嘴巴还有脸，真像！”


第1921章 那就杀了吧

　　看这眼前袖珍版的我，我还是感觉很怪异，那可是和尚的发型。

　　我不由自主的摸了摸自己的白发，要是真的成了光头，还不得难看死？

　　“嘻嘻，送给你了。”云瑶大方的递了过来。

　　我拿在手里，云瑶说：“可不能丢哦，这是我送你的第一件礼物，很重要的，你要是丢了，你就完蛋了！”

　　云瑶皱着鼻子，然后转身对老者说：“老爷爷，那我就走了。”

　　老者笑呵呵的点头，云瑶和他告别，拉着我离开，但是很快，她又冲向了糖人小贩的地方。

　　“老板，跟我十个糖人，照着他的样子做。”云瑶指着还在啃着糖葫芦的小白说。

　　我惊讶：“为什么要照着小白的样子做？”

　　“他太不可爱了，总是不让我骑他！哼！”云瑶可爱的说，“我要把它吃掉！”

　　小白非常人性化的翻了翻白眼。

　　“哼，你等着，迟早我会骑上你的！”云瑶不服气的说。

　　小白说：“主人，这小妞脑子有病。”

　　我干咳一声：“这个就不要说出来了，大家心知肚明就好。”

　　云瑶还不知道我和小白正在灵识交流，诽谤她。

　　十个糖人还没有到手，远处就传来一阵轰隆声。

　　我听得很清楚，那是数十匹马匹一起奔跑的声音。

　　那是护卫军，不用看，我就知道了。

　　罗广是副城主罗春的儿子，我打了他，当然不会就这么算了，还有那个卞洋，貌似哥哥也是个大队长，身份也不一般。

　　本来好好的一个朝阳城，多和谐的城市，非要出现这类人，败坏了我对这个城市的好印象。

　　“让开，都让开！”罗广的声音传来。“不要妨碍我们执法！”

　　罗广，一个什么都不是的人，都能说出这样的话，可见，他的脸皮是有多厚。

　　他就是一个被明国国策腐败的一个书生而已，这种纨绔弟子，文不成武不就，只会成为明国的蛀虫！

　　我和云瑶都没有动，以我们的实力，就算是护卫军动用强弩，打不过还是可以逃跑的，根本用不着害怕。

　　护城军，一共五十个人，来到我们的面前。

　　最前面但是罗广，在他身后一点，是卞洋，然后就是他的一群狐朋狗友，而最后面的，就是护城军了。

　　护城军清一色火红色的铠甲，下面的马匹，也都很神骏，也套上了铠甲。

　　罗广驱马，来到我们的面前，居高临下的俯视我们说：“打了人还不逃，你们的胆子果然很大啊。”

　　“我打人了吗？”我头也没抬，淡淡的说：“我刚刚只是打了几条狗吧？”

　　“你！”卞洋大怒，“罗少，这种人还跟他废话什么？赶紧抓起来，丢到牢里，当作江洋大盗关起来算了！至于这位姑娘嘛，一定是被这个江洋大盗威胁的，我们是救她于水火之中，她肯定会对我们以身相许吧？”

　　罗广对卞洋竖起大拇指：“书读的比我多，歪主意就是多，不过，我喜欢。说的没错，这个姑娘，一定是被挟持了，我们是在做好事，这个姑娘，一定会对我以身相许的。”

　　罗广说的是我，而不是我们。

　　卞洋听出来了，脸色微变，但是碍于罗广的身份，没有说破。

　　身后的一群人，纷纷拱手道喜。

　　“恭喜罗少，又以自身魅力征服一个如花美眷。”

　　“好羡慕啊，罗少实力真心很强大啊，我们都自愧不如啊。”

　　罗广得意洋洋：“过奖过奖。”

　　他们也不管我们听到没有听到，自己，就已经把事情定了下来。

　　“怎么到哪里，都不能清静一会儿呢？”我叹口气说。

　　云瑶笑嘻嘻的咬了一口糖人，然后丢给小贩一块银子，才放小贩离开，小贩如蒙大赦，赶紧跑了，连工具都不要了。

　　“因为啊，我长得太漂亮了，所以才总是会吸引这些败类。”

　　云瑶毫不客气的话，让本来很得意的罗广的脸色沉了下来。

　　“我说姑娘，我们可是来救你的。”罗广脸色难看的说，“你被江洋大盗挟持，我们是来做好事的。”

　　“看到没有，这就是权利的副作用。”云瑶说，“这些人，以为有了权势，就可以说黑就是黑，说白就是白了。自以为高高在上，可以随便的断定别人的命运，其实啊，他们在某些人的眼里，不过是蝼蚁而已。”

　　罗广脸色铁青：“你说谁是蝼蚁？我们可是来救你的，不要不知好歹！”

　　“真是好笑，我需要你救吗？你哪只眼睛，看到我被人挟持了？”云瑶讽刺的说，“我看你不过是起了色心，想要把我抢回去，又想找个能粉饰自己的借口，所以才故意说出这样的话吧，用你们明国的话，这叫什么来着？”

　　云瑶看向了我，我淡淡的说：“当裱子又立牌坊。”

　　“对！”

　　她朝我竖起大拇指说：“这句话最精辟！”

　　罗广脸色难看到了极点，卞洋低声说：“罗少，这两个人都扎手啊，怎么办？”

　　“什么怎么办？”罗广冷哼一声说，“既然她嘴巴硬，那就都抓起来，两个江洋大盗而已，回头给我爹说一声，这个女人，就送到我那里，培养成女奴。给脸不要脸，如果乖乖的跟我走，还会有点地位，但是非要跟我对着干，以后就等着被我玩死吧！”

　　云瑶本来正打算咬一口糖人的，听到这话，忽然叹口气：“我很不高兴，白若寒，怎么办？”

　　“那就打人啊。”

　　“但是打人也不能缓解我的不爽，怎么办？”

　　“那就杀了吧。”我淡淡的说。

　　从这个罗广的为人处世来看，完全也是个人渣，就算现在不是，以后也会是，云瑶和我，对这种人，都没有好感。

　　通常这种情况，我们都是抱着一种，宁可错杀一千，不可放过一个的想法的。

　　“杀我？”罗广笑了，他指了指后面说，“他们是谁，知道吗？”

　　我看了一眼，老实的说：“护卫军。”

　　“知道是护卫军，还敢在劳资面前嚣张？”罗广冷笑，“还敢说杀我？嘿嘿，你惹怒了我，等会把你抓进去，我亲自好好的折磨你，七十二中酷刑，我会让你一一爽个遍的！”


第1922章 小白出马

　　“对，敢在我们罗少面前说大话，不要命了！”

　　“哼，不知者无畏，这两个人，一定是从山沟里出来的江洋大盗，没见过世面，不然见到我们罗少，早就跪下了，我们罗少的大名，在金陵城都很有名，他们不知道也就算了，还敢这么无礼！”

　　“抓起来，用一百种酷刑，好好的折磨他，到时候，我们一起欣赏！”

　　“当着他的面，强暴这个女人，让他生不如死！”

　　我眼神一冷，看向了那个说话的人，他刚洋洋得意的说完，就看到了我的眼神，心中一惊，还没来得及再说话，我就已经出手了。

　　我朝着他狠狠一拍，顿时连人带马，拍成了肉泥。

　　他们都惊呆了，几个人的身上都溅上了鲜血都没有感觉到。

　　还是护卫军最先反应过来。

　　当先一人高呼一声：“保护罗公子！”

　　他纵马一跃，就来到了我们的面前，一把抓起了罗广，丢在了自己的马背上，然后驱马就要走。

　　我冷冷一哼：“走的了吗？”

　　我朝着他的背影一抓，一匹马，两个人，都被我抓倒在地。

　　那人在地上滚了一圈，起来后第一时间，就是看到罗广有没有事。

　　这不是他对罗广忠心，而是因为罗广出事，他担不起这个责任。

　　这个时候，纳西护卫军才开始冲上来，而那些书生，尖叫一声，狠狠拍着马就跑。

　　云瑶发出银铃般的笑声，手中缎带一卷，缎带神奇般的伸长了十多米，卷着那一群人，把他们全都拉了回来，摔倒在地上。

　　砰砰砰！

　　周围全都是关门的声音。

　　聪明的人都看出来，这无论是哪一方，都是不好惹的。

　　神仙打架，凡人遭殃，他们还是乖乖躲起来比较好。

　　“队长！”

　　护卫军四十九个人大叫，纷纷举起长毛，来到了队长和罗广的面前，摆出了一个军阵，把罗广和一群书生围在了中间。

　　他们全都震惊的看着我们，我们只是随意的出手，就给他们造成了很大的震撼。

　　“你们是谁？”队长被铁甲包裹，只露出一双眼睛，他直直的看着我们说，“有你们这样的身手，又这么年轻，一定不是一般人！”

　　“为什么要和我们过不去？你们是哪里人，难道不想遵守我们朝阳城的规矩吗？”

　　“你们虽然实力很强，但是却无法和整个军队比较，我劝你们，还是不要惹事的好。”

　　队长说了一大通，我和云瑶对视一眼我说：“难道你没发现，我们已经动手了吗？这么浅显的事情，还没看出来？我们当然知道这里的规矩，本来我们也不想惹事的，但是，偏偏有人，就是这么犯贱，非要惹我们，所以，要怪，就怪他们自己！”

　　“你们！”队长脸色一变，一把抓过一个士兵递过去的长毛，走出来，长毛一指说，“既然你们不守这里的规矩，那就只好得罪了！”

　　“摆阵！”

　　他话音一落，七七四十九个人，快速的分为七个小部分，每七个人，摆出一个阵势，迅速的把我们围在了一起。

　　这就是军阵，在战场上，常用的阵势，虽然简单，但是也很耐用。

　　七个人，七个部分，可以互为犄角，一部分的人骚扰，一部分的人战斗，然后切换，这样，战斗力就远远提高了，还节省了体力，增加了战斗力的时间。

　　而那些书生和罗广卞洋，就各自在七个小阵内。

　　我和云瑶看着，云瑶说：“我不想出手，怎么办？”

　　“小白。”我懒懒的说，“要不你去试试手？”

　　小白一愣，放下了糖葫芦，慢吞吞的走了过去。

　　“注意！”队长看到小白走了过去，大喊一声。

　　小白停住了，那些人认真对待。

　　忽然，小白怒吼一声，一下这个高高的跳了起来，跳起来的高度，让那些人愣了一下，他们的眼神，随着小白的身子在动。

　　小白，一下子跳到了他们的军阵里。

　　然后军阵一下子炸开了锅。

　　“救命啊！”

　　“老虎啊！”

　　“不，是妖怪啊！跳的这么高，肯定是妖怪啊！”

　　一群书生吓得屁滚尿流，纷纷哭爹喊娘。

　　不等小白继续进攻，七个人摆出的军阵，就被那些书生自己冲散了。

　　为了不伤到那些书生，士兵们，只好把长毛都收起来。

　　但是随后，小白的攻击就到了。

　　它一个甩尾，尾巴狠狠的甩在那些还没来得及出去的书生的身上。

　　书生们顿时砸了出去，狠狠的摔在了那些士兵的身上，把他们全都摔倒了。

　　军阵，断了。

　　其余的人也冲了过来，队长高呼：“不要乱。”

　　但是，对于那些书生还有罗广卞洋他们来说，那就是耳旁风。

　　小白已经又跳到了另外一个军阵里面，它跳的很高，高的不正常，让那些人都以为是妖怪，纷纷吓得要跑。

　　我和云瑶站在外面，看着他们冲散了军阵，等于是间接帮助小白，击败了那些士兵。

　　“百无一用是书生。”我摇摇头说。

　　“这可不一定。”云瑶笑嘻嘻的说，“我看他们帮倒忙的时候挺有用的。”

　　说的也是。

　　我们两个，就是防止那些书生逃走的，站在外面，凡是想跑的，全都丢了回来。

　　几次过后，他们挤在了一起。

　　那些士兵也都受了伤。

　　就算是军阵没有被冲破，他们也不是小白的对手，小白可是贵为五级灵兽，即使实力和境界不对等，但是也要比这些人强大的多。

　　要是小白变幻成原本的躯体，这些人吓都吓瘫了。

　　一边还有一个吃的津津有味的大壮呢，这家伙的身体更大，力大无穷，这普通的长毛，根本伤不到他。

　　看着我走了过去，罗广害怕的不停的后退，最后一屁股坐在地上：“你，你不要过来，你再过来，我就叫人了！”

　　我笑了：“你叫个试试看。”

　　罗广哑巴了，要是叫人有用的话，这些士兵就不会躺在这里了。

　　“英雄！”一个人高呼一声，很干脆的跪下了，“饶命啊！这都是罗广的事，和我们无关啊！”

　　罗广大怒：“卞洋，你，你找死！”


第1923章 当街杀人

　　“英雄，你听听这是什么人，都这个时候了，还在威胁别人！”卞洋悲愤的说，“我就是一直被他威胁，被迫跟着他，才变成现在这个样子的，想当年，我一心只读圣贤书，是多么的单纯啊。就因为他，我荒废了我的学业，成了人人厌恶的人，其实，这么多年，我一直再忍受，等待着有一天，有一个机会，能够脱离他的掌控！”

　　“现在这个机会来了，英雄，您就是我的再生父母啊！您解救我于水火之中啊！”

　　不止是罗广，就是其他的书生，也都目瞪口呆，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　但是很快，他们就反应过来了。

　　纷纷跪在地上，高呼：“英雄，我也是啊，我也是被逼的。”

　　“还有我，还有我，我也是！”

　　“我们都是，其实我们以前很善良的，不，我们现在也很善良，只是被这个人逼迫的啊。”

　　罗广脸色发红，指着那些跪在地上的人，手指颤抖，声音发抖的说：“你，你们！”

　　那些人都不敢看他，怎么说罗广都是朝阳城副城主的儿子，今天得罪了他，以后算是完了，不过，有以后再说吧，先把命保住再说。

　　“卞洋！”罗广怒极，一脚踹了过去，把卞洋踹倒在地，然后朝着他扑了上去，两个人扭打在一起。

　　我和云瑶饶有兴趣的看着，狗咬狗，很常见，但是也很有趣。

　　忽然，我们两个听到了一道微弱的声音。

　　“罗少，罗少，你误会了，我是故意这样的啊。”

　　那是卞洋的声音，他装作和罗广扭打在一起的样子，低声和罗广说：“我不这样，我们都要留在这里，那谁去报信啊，我只有先脱身，然后你们想办法拖延时间，等我叫来你爹，这群人武功再高也跑不了啊。”

　　罗广的身子，很明显的一愣，然后又继续开始扭打。

　　“你说的都是真的？”

　　卞洋焦急的说：“当然是真啊，我们认识这么多年，你还不了解我吗？我是那种会出卖兄弟的人吗？”

　　罗广好像在犹豫，两个人又是扭打了一会儿，罗广才说：“好，我相信你，那你出去后，马上去找我爹，叫他把张老请来，一定要在他们杀我之前赶回来，然后抓住他们，我要他们求生不得求死不能！”

　　“好！”

　　我冷冷一笑，两个人恰好这个时候分开了。

　　罗广气愤的指着卞洋说：“你这个吃里扒外的东西，我一定不会放过你的！”

　　卞洋跪在地上，对着我说：“你看看，英雄，他就是这样的人，都这个时候了，还在威胁我。”

　　“好了，我知道了。”我淡淡的说，“既然你和他不是一伙的，那你可以离开了。”

　　罗广和卞洋都是明显一喜，罗广飞快的看了卞洋一眼，给了他一个眼色，卞洋心神领会，就要离开。

　　那些书生一看，卞洋这样都能离开，他们也纷纷狂磕头：“英雄，我也是啊，我也不是和他一伙的。”

　　“我们完全是被威逼利诱的，苍天可鉴，我们是有多无辜，多善良啊！”

　　罗广气的浑身发抖，咬牙看着他们：“等这件事结束后，我再好好和你们算账！”

　　那些人身子集体一抖，我淡淡的说：“你没那个命了。”

　　“就是，你作恶多端，草菅人命，没有那个机会了！”

　　罗广冷笑，我微微一笑：“你以为，你和那个叫卞洋的悄悄话我们不知道？”

　　还没离开多远的卞洋，身子一顿，罗广的身子也一颤。

　　“你们还真是兄弟情深啊。”我笑着说，“假装反目，然后去请救兵，是吗？”

　　卞洋忽然开始奔跑起来，我没有去追，而是伸手一抓，一个长毛就被抓到手里，然后轻轻一丢。

　　长毛划过一道曲线，把卞洋穿胸而过，将其钉在了地上。

　　书生们看到，有的人当时就晕了过去。

　　“英雄，大侠，饶命啊。”

　　看到的手段，这些人更害怕了，跪在地上就不停的磕头，让我绕他们一命。

　　我说：“想活命，很简单。”

　　我一指那些士兵手里的长毛说：“想活下来，就要靠自己的本事，谁能走出去，谁就能活下来。”

　　那个队长脸色大变：“你到底是谁，你这是让他们自相残杀！”

　　卞洋的死，已经让他脸色大变，卞洋的哥哥，是比他还要高一级的大队长，正所谓，官大一级压死人，他的哥哥，肯定是要追究他护卫不利的责任的，到时候，他就迟不了兜着走了。

　　而他唯一能挽回点的，就是搞清楚我的来历和目的。

　　“想知道我的来历？”我说，“那得要你有让我开口的本事。”

　　他们当然没有那个本事，我转身，罗广身子一颤，跪倒在地。

　　“现在下跪没用了。”我说，“本来我不想惹事的，但是你们偏偏惹到了我们。”

　　说着，我就打算出手，但是很快，我就皱起了眉头，看向了某个方向，云瑶也很惊讶，也看了过去。

　　“感觉到了吗？”云瑶说。

　　我脸色凝重的点了点头：“很强。”

　　“像是筑基，但是又不像是筑基，这个人的实力，应该是在气血九层在筑基一层之间。”

　　“那你看到了没有？”

　　“没看到。”云瑶说，“我怎么感觉，他好像是故意放出气息，让我们感觉到一样？”

　　“这就是他的目的。”我看向了跪在一边的罗广，“那个人，是为了他来的。”

　　“你的意思是，那个人，是他的保镖？”云瑶惊讶的说。

　　“不一定是保镖，也可以是其他的人，比如是他们家的客卿，也比如，是某个和他爹有着利益联系的人。”我在人群中仔细的寻找着，慢慢的，嘴角露出一个笑容，“虽然没有发现，但是我却觉得，好像已经发现了什么。”

　　“哦，你发现了什么？”

　　“我觉得之前你的主意，应该管用了，就是那个感应实力强大的人，从而找出那个组织的人的主意。我有感觉，这个人，应该和组织有关。”

　　“为什么这么肯定？”

　　我平静的说：“直觉，还有，推断。”


第1924章 引人

　　在进城的时候，我就询问了城中的一些人，因为金陵城和朝阳城距离非常近，所以，两个城市之间，如果有什么事，都会很快知晓。

　　两大城市之中，势力最广的，是丐帮没错，而他们功法，也很出名，丐帮帮主张威以烈阳掌闻名天下，以精湛以及淳厚的内功纵横无敌。

　　他的功法，是最为阳刚的功法，他的实力，在金陵城和朝阳城之中，也在前十！

　　而之前那人，气息一闪即逝，但是还是被我捕捉到了一丝气息。

　　那是非常阳刚的气息，纯正厚实。

　　当时我就猜到，那极有可能，就是丐帮的人！

　　也有可能，是组织的人。

　　他这么露出气息，想要救罗广，反而暴露了很多事情。

　　我看着罗广，对云瑶说：“有没有觉得奇怪？这么一个不成器的小子，却惊动了这样的高手来保护？”

　　“他恐怕是为了罗春而来的吧？”云瑶说。

　　我说：“我也是这么认为的。”

　　罗广，根本算不上什么，没有被人看重的资本，但是他的父亲，罗春，可是朝阳城一大势力，他是城主，掌管朝阳城五成的兵马！

　　这还不是重点，朝阳城的火药兵器铠甲，以及柴米油盐等等，他都有所掌握！

　　金陵城一片腐朽，朝阳城，却是一片繁华。

　　这样的城市，掌握在手里，那就是巨大的权利！

　　可以说，朝阳城有了替代金陵城的资本！

　　可以想象，一城之主，是有多么的重要！

　　而如果组织的人，把他拉入组织，那么，组织的实力，就会暴增！

　　我们不知道罗春是不是组织的人，如果是，这个人，保护罗广就在情理之中，毕竟，罗广如果出事，而在明国已经一手遮天的组织却没有去救，罗春难免会对组织有怨言。如果没有加入，那组织做的事也就水到渠成了。

　　这样一来，可以引起罗春的好感，就算是现在不加入，未来加入的可能性也就变大了。

　　“这么说，这家伙倒是杀不得了。”云瑶说，“要是杀了他，罗春恐怕会发疯吧，而我们在朝阳城和金陵城，也就寸步难行了。”

　　虽然我们不怕，但是，我们面对的是整个神秘的组织，如果把罗广掌握在手里，或许可以逼迫罗春为我们办点事。

　　我想了想，皱眉说：“既然这样，那就放了这些人吧。”

　　那些书生大喜过望，但是还没来得及说话，我又说了：“只是放了就太便宜他们了，把他们都阉了吧。”

　　有些人顿时晕倒了。

　　“嘻嘻，你看他们吓得。”

　　我淡淡一笑，还是没有阉了他们，而是每个人狠狠的抽了几下，抽的他们哭爹喊娘的。最后我放了他们，他们全都连滚带爬的离开了。

　　我们敲昏了罗广，抓着他，直接就要出城。

　　城门口，有人已经得到消息，要把我们关在里面，而且，他们还出动了强弩，指着我们。

　　我微微皱眉，本来想发作的，但是想到正事要紧，就由他们去了。

　　其实，强弩虽然对于我们来说，算是克星，但是它的机动性也很差。

　　只要我们夜里破坏了它们，这些强弩，也就无法对我们造成威胁。

　　云瑶和我被逼退了，骨子里心高气傲的她很生气的说：“等这件事完了，我一定好好的教训这些人！”

　　不光是教训这些人，强弩也要毁灭。

　　我们在前面飞快的移动着，队长还有那些士兵，骑着马紧紧的追着，已经让罗广路人了我们的手里，如果再丢了他的踪迹，罗春更不会放过他们的。

　　不止是他，大部分的护卫军，都在寻找我们踪迹。

　　不过，我和云瑶轻功很好，只是一个踏步，就带着罗广离开了一个街道。

　　我在第三个街道的时候，他们却还在第一个街道寻找。

　　就在我和云瑶一直飞掠的时候，感觉到了身后一直有人在跟着。

　　飞掠中，我和云瑶对视一眼，微微点头，两个人在一个街道分开。

　　我提着罗广继续前进，而云瑶则是几个起落消失不见。

　　身后的人没有犹豫，继续跟着我，果然，他是为了罗广而来的。

　　我带着人，在城中穿梭，一直到人群稀少，到了几个小镇上，然后又看到了一片树林，纵身飞到了树林中，又是几个纵身，然后把罗广挂在树上，身子一闪，消失在树顶的树叶中。

　　跟来的人很快就落了下来，看到树上挂着的罗广，犹豫了一下，最终还是咬牙飞身而起，朝着罗广抓去。

　　“你终于肯出手了！”我一声大笑，双指并在一起，朝着那人一点，剑气激射而出。

　　他从低到高，我从天而降，来势汹汹。

　　他在半空中，不得不和我交手。

　　我剑气如龙，他手掌如风，双手朝着我狠狠拍来。

　　一股灼热的气息朝着我席卷而来，我没有退缩，以指为剑，连点几次，剑气席卷，但是却被他几掌拍散。

　　不过，他也因此不得不朝着地面落去。

　　我双臂一展，犹如大鹏展翅一般，朝着他扑去。

　　他落在地上，连退几步，双掌上，带着火红色的真气，每拍出一掌，都带动一股热浪。

　　我和他交手几次，都不分上下。

　　一方面，是我有意试探他，一方面，也是故意隐藏实力。

　　几个回合后，我长啸一声，双手齐齐一指，两道剑气顿时在空中一转，犹如利剑一样，朝着他冲去。

　　他低喝一声，连连拍出几掌！

　　砰！

　　一道剑气和他的掌风相交，发出一声轰鸣声，像是空气爆炸了一样。

　　我一道剑气，他拍出两掌才能击散，两道剑气，他退了两步。

　　我停了下来，落在地上，他深吸口气，调息一下气息。

　　“实力不错，为什么不敢露头？”我上下打量着他说。

　　他全身都蒙在一个宽大的衣服里，带着连衣帽，看不清他的脸。

　　“虽然你换了一身衣服，但是，身上还是有那种气味的。”我说，“有些人，即使生活发生了巨大的改变，但是很久以来养成的习惯不会轻易改变，比如，喜欢叫花鸡的，还是暂时会喜欢叫花鸡。对不对？张帮主？”


第1925章 张威

　　我还是猜测，他会是张威，所以干脆的说了出来。

　　他沉默了一会儿，然后用低沉的声音说：“阁下年纪轻轻，就有如此实力，一定不是一般人吧，不知道，是哪个宗门的青年俊杰？”

　　“你没有否认，那就等于是默认你的身份了？”我悠然的说。

　　“既然阁下已经猜出来了，我否认不否认，都已经没有了意义。”他淡淡的说，“我还是想问，阁下，究竟是什么人？为什么要抓一个无辜之人？”

　　“他无辜？”我冷笑一声，指着罗广说，“这样的人配得上无辜？我杀了那么多人，这点眼力还是有的，要不是为了引你出来，你以为我会留他到现在？”

　　“我怕阁下不敢杀他。”他平静的说，“他是罗广的儿子，以罗广的势力，杀了他，就是跑到天涯海角，他都会找到你报仇的。”

　　“你以为我会害怕吗？”我不屑的说，“城主我也杀了不少了，不在乎多他一个。”

　　“落月城的窦可远，就是被你杀的吧？”他忽然说，“我们得到消息，说是有人在落月城，做什么贻笑大方的惩恶扬善的事情，杀了窦可远，和很多本地的泼皮无赖，以及那个三十六个天王和神使，根据资料，你就是那个人吧？”

　　“贻笑大方？你觉得我杀他们是贻笑大方？”我冷冷的说。

　　“难道不是吗？”他反问一句，“明国早就腐朽不看了，除了一个窦可远，还有萧可远，薛可远，你杀了一个，还会出现更多，做这样的事情，完全就是徒劳无功，难道就不是贻笑大方吗？”

　　“不一样的人，看待的事情不同。”我说，“你们想要造反，当然就一直以为，这个国家腐朽，是该在你们的手里终结，你们自以为是，以为就能够掌握整个国家的命运，可以肆无忌惮的无视生命，覆雨翻云了？”

　　“你们在我眼中，充其量，也就是个蝼蚁而已，殊不知，你们的作为作为，在倭看来，才是贻笑大方！”

　　“谁给你们的权利，让你们把百姓玩弄于股掌之间的？谁给你的权利，让你觉得你与众不同，这个国家就该在你们的手里结束的？谁给你们的权利，让你认为自己高高在上，可以掌控别人的命运？”

　　我冷冷的说了一大通，那人一直沉默，然后抬头，淡然的看了我一眼说：“弱肉强食，这本来就是不变的法则，我实力强，自然就高高在上，明国腐朽，民不聊生，是上天派我们来完成这个大业，明国注定要亡国在我们的手里。”

　　“是吗？”我阴沉一笑，“那也是上天注定，派我来毁掉你们。”

　　“那就要看看，你有没有那个本事了。”那人看了看远处说，“罗春实力不比我弱，你虽然比我强，但是，不是我们两个人联手的对手，还有，他的身后，是成千上万的军队。”

　　“你以为，我会和他正面交锋？我手里有罗广，他不想绝后的话，就要老老实实的听话，而你，只是我要找的其中一个。”我冷漠的说，“十二神王，我会一一找出来！包括你们的主子，我也会找出来，你们的组织，会亲手毁在我的手里！”

　　“阁下还是太年轻了，根本不知道明国的事情，你要是现在离开，我可以当做什么事都没发生，我不会让罗春来追杀你，组织也不会追杀你，你对我们的组织，了解的太少了，即使你找到全部的十二神王又怎么样？即使你从那些人那里知道我们的事情又怎么样，你还是什么都不知道。”

　　“如果我愿意，可以在三个时辰内杀了你，都不用我亲自动手的。”他缓缓的说。

　　“你大可以试试看。”我毫不在乎的说。

　　远处，传来阵阵的呼喊声。

　　他看了看说：“他们已经来了，你走不了了。”

　　“是吗？”我怪异一笑，“你再听听看。”

　　他一愣，再听的时候，人的叫喊声，越来越远了。

　　“是她。”他顿时恍然，“是那个女子引走了他们。”

　　“你以为，我们能走到现在，都是没头脑的吗？张威，既然你的身份已经暴露，还有什么好遮掩的？”

　　“也是。”张威点点头，取下了帽子。

　　张威是一个很有威严的中年人，身高七尺，国字脸，一副不怒自威的样子。

　　果然不愧是叫张威。

　　“本来我还想去你常去的那个酒店看看的，没想到你这么快就出现了，果然是上天注定的，要你们结束在我的手里啊。”我一脸戏谑的看着他说。

　　张威哼了一声说：“别太自以为是了，即使你查出我一个，十二神王还有十一个，我们彼此之间，从未见过面，你也找不到他们。”

　　“其实很好找的，不是吗？”

　　“就算是十一个人里面，有一半是隐藏的高手，那另外的几个，也很好找。”我脸上露出笑意，“但是，我倒是觉得，这十一个人，都是鼎鼎有名的高手呢。”

　　“三教九流，分为，上九流，中九流和下九流，十二神王，你是丐帮帮主，那么，琴棋书画里面必然有一个高手，商贾之中也会有高手，举子之中也会有一个，道僧两教之中要么有一个，要么有两个，达官显贵里会有一个，医生之中，也会有一个，对了，要么戏子里有，要么就是娼妓里有，我估计，娼妓里也是隐藏的身份吧，毕竟，大隐隐于市。”

　　“虽然猜不全，但是，我猜的大概就是这样吧。”我看着脸色已经变得极为看看的张威说，“怎么？说中了？为什么我没有感觉到意外呢？”

　　“你们组织，自以为做的很隐秘，但是你们的主子野心太大了，想要把整个明国，所有的层次人才都掌握在自己的手中，从而控制整个明国的所有层次。殊不知，越是这样，越是暴露了你们。只需要知道你一个人的身份，我就可以查出你们所有人的身份！张威，你还觉得，你有那么自信吗？”


第1926章 威胁

　　我的猜测，当然不是空穴来风，从我知道三教九流开始，就已经在想着这件事情了。

　　三教九流，分为，上中下三教九流。

　　这个组织，想要一个完完整整，彻底掌握在自己手里的国家，就必须要掌握所有能够影响到国家命脉的层次。

　　比如商贾，比如乞丐，又比如道僧两派。

　　有的层次看似毫不起眼，但是其实能发挥出巨大的作用。

　　那个幕后主脑，就是看中了这些，所以才野心勃勃的，想要彻底掌控他们。

　　但是，局布的越大，漏洞也就越多。

　　即使他们知道，三教九流目标太明显，但是也不得不做。

　　他们唯一希望的，就是不要有人，能够发现他们之间的联系！

　　然而很不幸的是，我已经知道了，并且，还推断出来了一部分。

　　张威脸色铁青：“就算是你知道又如何，死了一个神王，就会立刻有下一个神王补上，你能杀的完我们吗？”

　　“杀的完。”我淡淡的说，“明国的高手总共就这么多，我怎么杀不完，就当是增加增加实战经验了。”

　　张威冷笑：“你太低估我们了，以我们的实力，随时都可以培养出无数的神王出来，你根本杀不完！而我们的组织的强大，绝对不是你可以想象的，你已经知道了太多的秘密，也惹怒了我们，你等着遭受我们组织的追杀吧！”

　　我心中一动，然后笑着说：“你们以为，就靠那个阵法，就能够制造无数的高手了？”

　　张威的脸色大变！

　　我心中暗笑，看来，我随意的猜测，已经猜对了。

　　就好像云瑶所说的那样，她们宗门的阵法，是汇聚灵气，增加修炼速度的，即使这个组织得到的只是残缺的一小部分，但是对于普通的武者来说，作用也是很大的，从我们发现三十六天王的时候，他们练功的方式来看，他们应该就是用那种阵法，来加速修炼的。

　　所以，我才会突然说出那些话。

　　“你觉得，我能够看出你们的阵法，还知道他们的作用，我会是什么身份，还会害怕你们吗？”我轻轻的说，“你可以觉得我是问那些人的，但是你也清楚，他们，根本不知道那是什么阵法的！因为这种阵法，本来就不是明国该有的，它，是属于！修！真！界！”

　　我最后一字一顿的说出几个字，震得张威脸色骇然！

　　又猜对了。

　　从和张威的对话来看，我就看出来，他不是一般的人。

　　我的直觉又告诉我，他知道的事情很多，所以我就大胆的说出来那些事情，果然，从他的表情上，我看出来，他为我的话所震惊。

　　“你，你你！”他的声音都在颤抖，“你，你是修真界的人！”

　　我冷冷的说：“我可没说，这都是你自己猜的。”

　　但是越是这样说，他越是怀疑。

　　惊骇的看了我一眼，他飞快的说：“修真界，好像不能插手世俗界的事情吧？”

　　“知道的事情还挺多。”我饶有兴趣的说，“但是，你觉得，你们的事情，还算是世俗界的事情吗？你们已经牵扯到了修真界了。”

　　张威说不出话来，因为我说的都是真的。

　　只是那个阵法，就足够牵扯到修真界了，一旦牵扯到修真界，也就意味着，修真者，可以插手他们的事情了。

　　这也正是他们一直担心的。

　　而如今，担心成了事实。

　　罗广醒来了，看到张威，顿时叫了出来：“张老，快，快救我！快杀了这个人，不，是抓住他，我要让他生不如死！”

　　我轻轻的弹出一道真气，罗广顿时惨叫一声，胳膊上一个血洞出现，鲜血流了出来。

　　张威看着，想要说话，又无话可说的样子。

　　我说：“我知道你其实并不在乎这个人的，你在乎的，是他爹，罗春对不对？”

　　“你救了他，罗春就会对你们有好感，对于你们组织里来说，是一件一举多得的事情对吧？”

　　“你不说话，就以为事情就能结束了？”我冷笑着说，“我可以不杀他，但是我也可以好好的折磨他。”

　　说完，我又是点出一道剑气，剑气没入罗广的身体里，将他的大腿割破。

　　罗广顿时像是杀猪一样叫了出来：“好疼啊，张老，快救我啊！我不想死啊！”

　　“他挂在那里，血液流动加快，失血的速度越来越快，就算是死不了，他的大腿也会废了。”我继续说，“你很想出手，但是，你又不是我的对手，所以，你只希望，罗春他们能够发现我的同伴在故意引他离开，能够快速赶到这里，和你联手，对不对？”

　　张威只能沉默，他发现，我实在是太可怕了，从一点消息，都能推测出很多东西，他害怕自己多说一句，我就猜的更多。

　　这样，迟早会暴露出更多的人来的。

　　所以，他也只能对罗广视而不见。

　　就好像我说的那样，他在期盼，罗春能够快点到来。

　　张威是个很稳重的人，所以，即使罗广叫的很惨，他也忍住了。

　　他的年纪不小了，已经六十多了，但是实力的强大，让他显得比较年轻，看上去四十多岁。

　　罗广叫他张老，也是因为，为了拉拢罗春，他刻意和罗春交好，而他的实力和地位都不低，罗春本来也是对他尊重的，但是张威刻意结交，罗春当然也要识相，和他交好了，所以，罗广就叫他张老。

　　“差点忘了。”我好像想起什么似得说，“我还会一种功法，其实是修真界的功法，这种法决，用在人的身上，效果显著，其实也没什么，就是让人奇痒无比，就是不停的挠，全身各处的挠，就是抓破了皮也不管用，甚至是感觉不到疼了，想自杀也不行，就一直这样痒着，直到全身血液流尽才算停止。”

　　看到张威的脸又变了，我恍然说：“看来你是有印象了，不错，三十六天王就是中了这种功法，最后，求着我杀了他，给他个痛快。你想想看，三十六天王那样的人都忍不住，这个无能的家伙，能够忍住吗？”

　　“而到时候，你这个来救他的张老，该怎么和罗春交代？”


第1927章 摄魂术！

　　我一脸戏谑的看着他，张威脸色发青，被我逼迫的进不得退不得。

　　罗广只是中了我两道剑气，身上破了个口子，就哭爹喊娘的，要是中了血魂引，那叫声，估计就能把远处的罗春引来了。

　　只是他要是来了，不光会对我升起怒火，也同样会对“袖手旁观”的张威升起怒火。

　　我一根手指轻轻伸出，接住了罗广身上的鲜血，就有一滴浮现在我的手指上方。

　　“你看，我只需要一滴鲜血，就可以让他流尽所有的鲜血。”我微微一笑说。

　　张威脸色一变：“你会后悔的！”

　　“我可不可以认为，你是在威胁我？”我冷笑一声说。

　　张威脸色铁青的说：“你到底想怎么样？”

　　“告诉我，你的主人是谁。”

　　“不可能！”张威断然的说，“这绝对不可能！”

　　“那就不好意思了。”我说着就要出手。

　　张威冷冷的说：“你大可以出手。”

　　我皱眉，看来那个主人，在他心中的地位很高，用罗广威胁他的这个办法行不通。

　　不过，我也知道他很可能不会说，也没有介意，而是继续说：“不说也可以，告诉我，你们存在多久了，组织的名字叫什么，我就可以放了他。”

　　张威沉默片刻，缓缓的说：“你说的都是真的？”

　　“放心，我言而有信，绝对不会说谎，而且，我也不屑于说谎。”我很认真的说。

　　“好，我告诉你。”

　　“说吧，回答我一个问题，我就放他下来，说出组织的名字，我就放他走。”

　　“好，我们的组织存在很久了，最起码有二十年了。”

　　我仔细的看着他，看着他说话时候的每一丝表情，然后灵识伸展，无声无息的潜入他的大脑里。

　　摄魂术。

　　从我翻出血魂引开始，这门新的法决就也被我发现了，然后，我又陆续发现了很多的法决，都是偏向于邪道的。

　　但是，我的心境已经改变，并不觉得，这些法决有什么不好，所以，就选了几个在暗中学习。

　　这门摄魂术，我用的还不是很熟练。

　　因为是第一次使用，也不知道，它会不会产生作用，会不会被张威发现。

　　摄魂术，之所以邪门，就是因为，它本来就是能够控制人的心智，让他不知不觉的就中招，然后在什么都不知道的情况下，自愿的做出别的事情来，即使那些事情，是他本来极度不愿意的。

　　这种法决，需要强大的灵识。

　　而且，对方的灵识，要比自己低才行，不然，就会受到反噬。

　　张威实力比我弱，所以我才会想着在他身上用出这门功法的。

　　“好，我放下他了。”我用剑气，割断了绳子，把罗广放了下来。

　　罗广还想爬起来逃走，却被我一掌按下：“不想死的话，就不要动。”

　　张威也给了他一个眼神，示意他先不要乱动。

　　罗广惶恐的看了我一眼，老实了下来。

　　“你看，我已经放了他下来，你可以放心了。”

　　为了使摄魂术达到最好的效果，避免出错，我刻意让张威放松警惕。

　　而放下罗广，就是我计划的一部分。

　　张威果然放松了警惕，我心中冷笑，摄魂术发作！

　　一股灵识，猛然冲进张威的大脑里，然后猛然发作。

　　张威还要继续说话，忽然身子一顿，双眼就慢慢的变得麻木了起来。

　　“你们的主子是谁？”我深吸口气，恢复一下因为失去大量灵识而导致的大脑眩晕感。

　　时间有限，我要赶紧问最重要的问题。

　　但是很明显，我失策了，张威，真的不知道他的主子是谁。

　　他僵硬的摇摇头：“不知道。”

　　“那你见过他的样子吗？”

　　“没有。”

　　“为什么没有？”

　　“他都是戴面具过来的。”

　　我心头失望，这个神秘人，果然是个老狐狸啊，行事几乎滴水不露，不过没关系，我知道的越来越多，撕开他们神秘的面纱也越来越大。

　　“那你们组织叫什么名字？”

　　“天罚。”

　　咦？我一愣，好像已经知道了。

　　我哑然失笑，忘记了之前就已经知道了这个名字。

　　“你还认识别的神王吗，他叫什么名字在哪里？”

　　“认识几个，刘老汉，在朝阳城西，一家汉宜工坊里。”

　　我顿时明白了，这个，就是那个制作落月城那个怪物的人吧。

　　三教九流，这个人也是其中一个。

　　“还有呢？”

　　“翠月楼的王老鸨。”

　　我点点头，和我猜想的一样。

　　“启明寺的道光和尚。”

　　看来，这个家伙认识的还不少，我一一记下他的话，旁边的罗广惊骇不已，不明白张威好端端的为什么什么话都说出来了。

　　“还有吗？”

　　“没有了。”

　　我皱了皱眉，然后问：“那你有没有怀疑过你们的主子？”

　　“有。”

　　“怀疑他是谁？”

　　“摄政王朱乾坤。”

　　我一愣，他们的怀疑，也不是没有道理的，朱乾坤很有本事，是上代国主的弟弟，据说当时的王位本来是他的，但是就是因为太监在念王旨的时候，把十王子念成了四王子，然后上代国主就成了国主，而朱乾坤，则是成为亲王。

　　为了表示自己不会杀害亲兄弟，上代国主对朱乾坤很信任，一直委以重任，而朱乾坤，从此也老老实实的做自己的亲王，他是非常特殊的亲王。

　　一般的王爷是不能上朝参政的，但是他例外，他既是将军又是大臣，因为他多年来一直兢兢业业，毫无怨言也毫无野心的为国主做事，加上他铁面无私的性格，使得他威望很重，但是他从来不结交大臣，又让国主很放心。

　　所以，在上大概国主暴毙之前，就留下王旨，让朱乾坤为摄政王，辅佐年幼的皇帝，一直到他足够掌管朝政的时候，再把权利放还给他。

　　从这一点来看，上代国主做的也算是不错的，但是前提是朱乾坤不是狼子野心的情况下。

　　上代国主还在的时候，后宫就势大，隐约有压制不住皇后的架势。

　　就是因为皇后的两个哥哥，一个是大将军，一个是宰相，一文一武，堪称双剑合璧！


第1928章 罗广之死

　　外戚势大，本来上任国主打算解决了他们，为自己儿子铺路的，可惜，他突然暴毙，什么都没解决，以至于外戚的实力越来越重，导致如今后宫插手政权，太后垂帘听政。

　　不过，他也留了底牌，那就是朱乾坤。

　　如果朱乾坤真的是国家最后的忠臣的话，那他就会牵制着外戚。

　　不过，这一切都是如果的情况下。

　　不管是谁，在国主本来是自己，却变成了另外一个人，而自己，却要经历多年的怀疑和隐忍，然后又不得不夹着尾巴做人的情况下，心里不产生怨恨的。

　　朱乾坤，如果真的是那种很有野心的人，那就说明他太可怕了。

　　隐忍了几十年。

　　上代国主十六岁继位，在位三十三年，而朱乾坤，是在二十年前，才开始受到重用的，也就是说，在之前的十三年内，他胆战心惊的隐忍了十三年，还是在国主的眼皮底下。

　　算算时间，也刚好对的上。

　　如果真的是朱乾坤，他的心智胆识还有手段，都是绝对的一等一的！

　　也不愧他是朱家的人！

　　朱家的人，一代不如一代，但是玩手段却很有一套，不过，朱家的人，天性凉薄，很少有功臣或者是忠臣能够安享晚年的。

　　可惜，就是因为朱家人太过会玩手段，才会把自己玩死。

　　上代国主，谁都知道暴毙的太过蹊跷，大概是他要做的事情，妨碍到了某些人。

　　有可能是朱乾坤，有可能是他的妻子，当初的皇后，如今的太后，也有可能，是太后的娘家的那些人。

　　总之，他死了，却没有人彻查，足以说明他做人的失败、可悲。

　　朱乾坤，在国主，也就是他那个阴冷狠毒的王兄的眼皮子下隐忍了这么多年，冒着时刻被怀疑被沙头的风险忍了过来，就绝对不是一般人。

　　张威的猜测，也不是没有道理的。

　　不过，这一切都是怀疑而已，不到最后，谁也不能肯定。

　　我不想错杀好人，也不想放过恶人，所以，这些事，还需要我亲自去查，如果朱乾坤不是那个人，那就说明，他是真正的忠臣，不过，虽然我不是这个国家的人，但是我也觉得，朱乾坤，没有必要做的那么彻底，冒着抄家杀头的风险，只是为了做一个铁骨铮铮的忠臣，是不是太扯了点？

　　我想了想，继续问：“还有别的怀疑的人吗？”

　　“大将军柳升。”

　　这个人，就是皇后柳雪的哥哥，外戚之一的柳升，不是什么好人。

　　开始的时候，陈贤说是柳升，当时我就看出来他说的不是真的，只是自己胡诌的，但是后来想想，他就是胡说的，也不一定是假的，说不定，他们那些人，也暗中揣测过这个人，但是也不排除，柳升和他们是死敌，故意那样说的。

　　而这个消息，从张威的嘴巴里说出来，意义就不一样了。

　　即使柳升是死敌，也有可能是他们的主子，因为，这样，才不会有人把他和这个组织联系在一起，才能更方便做事。

　　罗广开始偷偷逃跑了，他越来越觉得事情不对劲。

　　但是，我只是看了一眼，他就乖乖的回来了。

　　我还要打算继续问，忽然一个身影一闪，落在我的面前：“弄好了没有，他们已经来了。”

　　“怎么不拖延一会儿？”我说。

　　“你以为是那么简单的？”云瑶没好气的说，“他们个个都是弓箭好手，开始的时候，还跟着我走，最后感觉到不对了，怎么都引不过去他们了。”

　　我说：“刚好差不多了，他们还有多远。”

　　“不到一公里。”

　　我心中一动，想到了一个主意。

　　云瑶已经看到了张威的样子：“这个人是我们想的那个人吗？”

　　“是。”

　　“咦，他怎么……”

　　云瑶发现了他的异常。

　　“不这样，他怎么会乖乖说话。”我淡淡的说。

　　云瑶看了我一眼，对我越来越惊讶了。

　　“那问出什么来了吗？”

　　“等会再说。”我看向了远处，已经听到了声音了。

　　“他们来了。”

　　我淡漠的看了张威和罗广一眼：“想不想看好戏？”

　　“看戏，我喜欢。”云瑶兴致勃勃的说，“什么戏？”

　　“你看看就知道了。”

　　恰好，控制张威的时间也不多了，刚好罗春他们赶来了。

　　我朝着云瑶点头示意，然后我转身一个纵身，消失在树林里，云瑶虽然不解，但是也很快跟上。

　　我和云瑶，藏在一颗大树上，遥遥的看着那边。

　　“你是不是做了什么？”

　　“看看。”我抬抬下巴说。

　　罗广看到我们离开，大喜过望，然后又听见罗春的声音，更是欢喜的跳了起来，都顾不上自己的伤口了。

　　“爹，爹！我在这里！”

　　“广儿？”罗春听到罗广的声音，也是大喜，驱马奔了过来。

　　罗广朝着罗春跑去，罗春看到了罗广的人，但是同样，也看到了他身后的人。

　　“广儿！”罗春怒吼一声。

　　罗广一愣，罗春又叫了一声：“张威，你想做什么！”

　　罗广回头，但是心窝上却传来一阵剧痛，然后他就看见张威狰狞的面孔。

　　他的身体飞了出去，恰好被赶来的罗春接住。

　　“儿啊！”罗春赶紧查看他的伤势，但是很快，就发出一声痛哭声。

　　五脏六腑移位，经脉俱断，神仙难救！

　　“张威，为什么要杀我儿子！”他努力用真气吊住罗广的最后一口气，然后发出怒吼声。

　　张威狞笑，朝着他冲了过来。

　　“我要杀了你！”罗春更怒。

　　罗广在最后的时刻，好像变聪明了许多。

　　他脑子里回想着张威的异常，再想到他对自己的突然出手，猛然恍然大悟。

　　他颤抖着手指，指向了某个方向，那里，正是我们离开的方向，但是同时也是张威所在的方向。

　　罗春以为罗广是指着张威，他悲痛的说：“放心，儿子，我一定会杀了他，为你报仇的！”

　　罗广的眼睛顿时瞪的老大，身子开始抽搐。

　　很快，没了声息。

　　罗春痛哭了出来，看着朝着他冲来的张威，眼神一冷，把儿子抛给了他身后的人：“摆阵！今天我要将此人诛杀在此地！”


第1929章 自相残杀

　　“这就是你的主意？”

　　云瑶看着下面，红光与黄芒交错，张威和罗春战的你死我活的样子，问我。

　　“怎么样，是不是很好的主意？”我微微一笑说。

　　“不错，是个好主意。”云瑶说完就沉默了，不知道在想着什么。

　　“是不是觉得我做的太残忍了？”我淡淡的说。

　　云瑶摇头：“不是，我是担心你走了不该走的路。”

　　我一愣，淡笑着说：“放心，我有分寸的。”

　　云瑶暗中叹息，她和我的功法，不是一路的，所以她不用担心杀人过多，但是，我和她不一样，我修炼的是正道的功法，一旦心存魔念，就难免坠入魔道，虽然说，她本身就是魔道的，但是，她不希望看到自己的朋友，变成一个杀人如麻十恶不赦，没有情感的杀人魔王。

　　其实我的事情，我自己知道，虽然现在自己不排斥杀人了，但是我自己心里还是有分寸的。

　　在我看来，张威和罗广本来就该死。

　　语气直接杀了他们两个，不如利用他们的死，把利益最大化。

　　我用摄魂术控制张威杀了罗广，那罗春就和张威势不两立，同时，他杀了罗春，和天罚组织，也就站在了对立面。

　　能把这势力庞大的副城主推到天罚组织的对立面，我还是很乐意做的。

　　这样，总比让罗春加入他们的组织强得多。

　　不得不说，我的心智，在随着经历的事情越来越多，越以一种飞快的速度成长着，而我的手段，有时候使用出来，自己都觉得有些不可思议。

　　罗春和张威实力相差不多，这也是天罚组织能看上他的另外一个因素。

　　两个人的战斗，已经白热话了。

　　张威虽然被控制了心智，但是战斗的本能还在，烈阳掌，被他发挥到了极限，每一掌，都像是在喷火一样。

　　而罗春，手舞长刀，一刀一刀，实实在在的狠劈下去，让张威多次不得不躲闪。

　　罗春的招式很简单，就是用蛮力压制你！

　　如果张威神智清楚的话，可能就不会被罗春压制，因为他修炼的，本来就是刚烈的功法，最不怕的就是硬碰硬。

　　终究是被控制了神智，本身实力有所下降，被张威一个狠劈，一道闪亮的黄光闪过，狠狠的击在张威的双掌上。

　　砰！

　　张威虽然抵消了罗春的刀气，但是本身，却被他一刀劈的双腿陷入了泥土里。

　　而此时，张威终于清醒了过来。

　　看到面前的一切，他有些茫然，而高手相争，一秒的犹豫，都是致命的！

　　所以，那柄长刀，朝着他的脖子斩了过去。

　　“罗……”他瞳孔猛然睁大，还没来得及说出自己话，长刀一闪，他的脑袋已经搬了家。

　　脑袋冲天而起，被罗春用长刀稳稳的接住。

　　他把脑袋丢到后面去，被一个手下接住：“装起来，拿回去给我儿子祭奠！”

　　他抱起了罗广，骑上了马，缓缓的离开了。

　　过了很久，我和云瑶才露出身影来，而小白和大壮，也从不远处的丛林里走了出来。

　　他们本来就跟在我们后面，是我让他们埋伏在那里的，就是以防不测。

　　好在计划都在掌握之中，张威杀了罗广，罗春杀了张威，双方之间，已经不可调节了。

　　“这算不算好戏？”我面带微笑的说。

　　云瑶说：“算！他们已经翻脸了，你的计划成功了。”

　　“之前我们的预测是金陵城，但是现在看来，朝阳城远比金陵城要重要。”我看着朝阳城城中心的方向说。

　　朝阳城，确实比金陵城重要的多。

　　金陵城腐朽不堪，即使得到了，也就是一群只会享受的达官显贵以及王族那些人而已，根本没什么作用。

　　换成是只要有一点眼光的人，都不会选择那些人所在的金陵城。

　　于是，朝阳城就成了最好的选择。

　　我和云瑶，再没有见到朝阳城之前，以为金陵城会是那些人的大本营，但是在见识到这里的繁华之后，就明白，朝阳城，才是重中之重！

　　根据我的估计，那些神王，除了张威交待的之外，其他的，大部分的都在朝阳城里。

　　我把张威和我说的话，全都告诉了云瑶。

　　云瑶诧异的说：“这么说，那幕后之人，不是柳升就是朱乾坤了？”

　　“不一定。”我摇头说，“他太神秘了，不到最后，谁也不能肯定。不过，他们两个，嫌疑是最大的，我们要着重调查。”

　　“我们是先去找刘老汉，还是和尚，还是那个老鸨？”

　　“不急，先去朝阳城里办点事再说。”我意味深长的说。

　　云瑶怔怔的看着我离开的背影，发现，我有些陌生了。

　　“他以前很好的，难道，都是我的错？”云瑶咬咬嘴唇，从她接触我开始，我和现在还很不一样，但是，自从接触我之后，我就好像变了一个人，让她隐约有些担心。

　　“喂，你还不来。”我转身高呼了一声。

　　“来了。”云瑶答应了一声，摇摇头，把那些想法都丢了出去。

　　我和她回到了城市中心，这个时候，消息已经开始传开了。

　　副城主罗春的儿子罗广被丐帮帮主张威击杀，而张威又被罗春击杀，双方之间，算是结下了死仇。

　　很多人都雨里雾里，不明白怎么回事。

　　曾经，丐帮和副城主之间的关系一直都很密切，尤其是张威和罗春，两个人都是以兄弟相称的，怎么会突然发生这样的事？

　　在无数的猜测中，副城主罗春下令，驱逐朝阳城中的丐帮。

　　丐帮也不是吃素的，自己的帮主可都是被杀了，他们都还没说话呢，罗春倒是先下手了。

　　于是，他们都跑到副城主门口去抗议。

　　但是罗春，可不是好脾气，更何况，死了独子，早就一肚子的煞气了。

　　他下令护卫军对丐帮格杀勿论！

　　丐帮的人，人数是多，势力也最广，但是最广，不代表最强。

　　丐帮，一向都是以情报著称的，这一代，也就一个张威，实力强大，让丐帮隐约有些恢复数百年前威名的趋势。

　　可惜，随着张威一死，丐帮这点苗头算是被掐断了。


第1930章 救人

　　丐帮这是第一次，被人杀的抱头鼠窜，护卫军，那可是真正的军地，丐帮的那点高手，还不够他们填牙缝的。

　　说到底，丐帮，只是一群乌合之众罢了。

　　城主徐文杰找到罗春，想要阻止他，但是暴怒的罗春，谁的话都听不进去。

　　整个副城主府，披麻戴孝，发誓要铲除整个丐帮，为罗广报仇雪恨！

　　徐文杰掌管着一半的护卫军，但是，他也没有必要为了一个杀了罗春儿子的丐帮，而和罗春开战。

　　他是个明白人，知道要是开战，便宜的只会是某些人。

　　等到他和罗春两败俱伤的时候，占便宜的人就会大把大把的出现。

　　虽然劝不住罗春，但是场面上的功夫还是要做做的，他一面劝说丐帮的人立刻朝阳城，一边飞马派人去通知金陵城的国主。

　　成千上万的护卫军，走上街头，开始击杀丐帮弟子。

　　我和云瑶，坐在一个酒店的二楼，看着下面，我说：“这样一来，丐帮在朝阳城中的势力就算是被拔出了。而那个神秘人控制的是张威，他能利用丐帮，就是因为有张威在，张威一死，他就等于被砍断了一根手指，而且，他以后在全国各地的情报，就没有那么快，那么多了。”

　　“你这一招，叫做一石多鸟啊。”云瑶说，“不光让罗春和丐帮反目成仇，也彻底把他推向了神秘人的反面。只可惜，死了好多普通人。”

　　“这些人，死得其所。”我淡淡的说，“我们能救多少，就救多少把。”

　　我说前一句的时候，云瑶心中一冷，刚要说话，但是我后一句已经说出来了，云瑶松了口气。

　　“为了防止被发现，你去救人，我去做点事。记得，要蒙上脸。”

　　我从二楼跃下，小白也跟着跳了下来，大壮刚要跳下来，我说了一句：“大壮你跟着云瑶，记住，不到万不得已的时候，不要变身。”

　　大壮是我们的秘密武器，不能随便就暴露了。

　　云瑶刚打算和我说话，问我去干什么，我却已经消失在街角了，她跺跺脚，看到下面有士兵在追杀一群丐帮的人，蒙上了脸，纵身下了楼。

　　长袖一挥，一群士兵就七零八落的飞了出去。

　　“阁下是什么人，敢阻拦我们护卫军办事？”一个队长站了出来问道。

　　云瑶心中不高兴，只是冷冷的说了一个字：“滚！”

　　“好大的胆子！”那人脸色一变说，“阻拦我们办事，还敢对我们不敬，这也是对副城主的不敬，摆阵！”

　　云瑶冷哼：“又是这一招。”

　　她转身对着那群惊疑不定的人说：“你们先走吧，记着出城去。”

　　一个人弱弱的说：“可是，城门已经关了。”

　　云瑶忽然好像知道我要做什么去了，她眼睛一亮，美眸中有了一丝笑意：“不用担心，已经有人去开城门了，你们走吧。”

　　那群人将信将疑，但是如果留在这里，就是找死，他们感谢了云瑶几句，就快速的离开了。

　　“你们是想死呢，还是想活呢？”心情好了很多的云瑶，朝着对面的一群人戏谑的说，她准备好好戏耍一下他们。

　　其实，我出去并不是为了开城门，而是有其他的事情的，但是在路上，看到有人在追杀一群群的丐帮中人，我冲了过去，击败了几波人后，发现他们都跟着我，然后一问之下才知道，城门已经关了，那里，守卫着更多的士兵，他们根本出不去。

　　我只好转身，带着他们朝着城门而去。

　　路上，我还遇到了一个九袋长老，几个八袋长老。

　　这几个人，都年纪很大了，一个被人抬着走，其他几个，虽然有点实力，但是因为年纪的原因，能持久战斗的时间有限。

　　我们一群人，越来越多，像是滚雪球一样，全都是丐帮的人不停的加入进来。

　　有些人对我很感激，询问我的名字，但是都被我拒绝。

　　而有些人，也认出我来，是早上教训了罗广，还杀了卞洋的人。

　　到了城门，已经有人得到消息，紧紧的守着大门，十米多高的城墙上，不光有弓箭在，还有强弩也在。

　　甚至，我看到了几门火炮。

　　大家面面相觑，远远的站着，不敢靠近了。

　　“怎么办？”他们你看看我，我看看你，没有办法了。

　　我转身看了看，身后最少有十万人，密密麻麻的一大片。

　　本来这些事情就是因为我而起的，如果我不解决，心里难安，毕竟是十万人而不是少数。

　　我对小白说：“你留在这里。”

　　然后，我一个人，挎着一柄剑，慢慢的朝着前面走了过去。

　　“他，他想做什么？”那些乞丐都很不解。

　　有人猜测说：“不会是想一个人破开城门吧？”

　　“不可能！”有人断然的说，“城门高三米多，全都是由精铁打造的，一般的刀剑，都只能在上面留下一点痕迹，更何况，那还是半米厚，任何人，都不要想着凭着一个人的力量，就能够打开它。”

　　“那他过去干什么？”

　　“谁知道，或许是投降也不一定。”

　　“不可能！”有人坚定的说，“他都带我们到这里来了，也杀了不少的士兵，不可能回投降，而且，你看上面。”

　　一人指着上面，大家都看了个过去。

　　“是他！”

　　我慢慢的走着，走到了城墙下面，一个人在城墙上高呼：“来人止步，现在是城门封闭时间，请耐心等候，等我们办完事，自然会打开的。”

　　忽然，他身边一个人怒吼一声：“是你！”

　　我抬头看了过去，是一个陌生的人。

　　“就是你杀了我弟弟！”

　　我恍然，原来是卞洋的哥哥。

　　“我卞海今天就要杀了你！来人，听我号令，放箭！”

　　“这真的是杀死你弟弟的凶手？”最先喊话的人，问身边一个二十多岁的，非常魁梧的年轻人说。

　　“当然是他，将军，请下令，帮我报仇！”

　　将军三十多岁，微微犹豫，看到我还在前进，再加上之前他已经看到，是由我带着丐帮的人前进，叹了口气说：“好吧。”

　　卞海大喜：“多谢将军！”


第1931章 破城！

　　我正在前进，忽然感觉到有一样东西在快速的破空而来，我微微皱眉，身上浮现一道银色的气罩。

　　“这是！”将军忽然瞪大了眼睛，“真气护体，气血九层！”

　　我身后的丐帮之人，也都哗然。

　　“怎么可能，气血九层，这么年轻！”

　　“玛德我像他这么大的时候，还特么没开始练功呢！”有人骂骂咧咧的说。

　　“我早就猜到了。”也有人自信的说，“早在他出手救我们的时候，我就看出来了，他实力绝对不一般，最少也是气血九层，不然，不会冒着和副城主为敌的危险，来救我们的。”

　　“玛德，你就是个马后炮，现在说有什么用。关键是，他要面对的，可是无数的弓箭，还有，他能打开城门吗？”

　　“别忘了，他有真气护体！如果他功力深厚，躲得过这一波攻击，能够上了城墙的话，那上满的人，就是待宰的羔羊！”

　　“但是，关键是他的功力够不够深，能不能上去这么高的城墙，还有，我们能想到这些，上面的那些人，就想不到吗？”有人担忧的说。

　　经过他这么一说，大家都朝着前面看了过去。

　　他们是希望我能撑过去，并且上去城墙的，因为他们想要活命，就靠我了。

　　城墙上的将军和卞海，看到我的样子，都是脸色大变。

　　“如果他上来的话？”姜军和卞海对视一眼，双方的额头上，都是冷汗。

　　真气护体级别的强者，不是他们能够抵挡的，这种人，在军队里，可以说有了万千军中，取敌人首级的资本。

　　尤其是气血九层的人一旦和他们近身，那他们必死无疑！

　　“一定不能让他上来！”这是两个人共同的想法！

　　我其实还没有上去的意思。

　　在真气出体的瞬间，我已经拔出了清水剑。

　　这个所谓的精铁大门，我也看出来了，又高又厚，除非是用清水剑，不然根本难以打开。

　　密密麻麻的弓箭朝着我激射而来。

　　铛铛铛！

　　无数的弓箭击在我的气罩上，发出钢铁交鸣的声音，我微微皱了皱眉，虽然我真气深厚，但是可是经不起这样的消耗。

　　我清楚的看到，我的气罩，在遇到弓箭的瞬间，在快速的消失着，只是很快，又被我的真气补上了。

　　弓箭在快速的消耗我的真气，我当然是消耗不过弓箭的，所以，只能速战速决。

　　长剑出鞘！

　　我清水剑一甩，一道银色的光芒附在清水剑上。

　　我已经被无数的弓箭覆盖了，外面的人，只能偶尔看到一些亮光，却看不到我的身影。

　　小白不停的发出低吼，在人群面前徘徊。

　　“我看他是死了，咱们还是走吧，和罗春说说，投降算了。”

　　“说，怎么说？”有人冷哼说，“你没看罗春那疯狂的样子，简直是不杀我们誓不罢休，我们出去就是个死！”

　　“怕什么，我们有十万多人呢，大不了和他们拼了！”

　　“拼，凭什么拼？你有实力有军队有武器有火药吗？”有人毫不留情的说，“就凭我们这些没受过训练没打过仗的人去，那就是送死！”

　　“那你说怎么办？难道就站在这里干等？”

　　“我们就等！我看他，好像还没有死，应该是准备上去斩杀卞海他们。”

　　“不会吧，都这样了，还怎么上去？”

　　“高手的世界你不懂。”

　　我汇聚真气，清水剑上，光芒闪烁，像是在孕育着什么。

　　我清啸一声：“破空一剑！”

　　然后一道耀眼的光芒，从清水剑上冲出，一道长达一米多的剑气，朝着城门冲了过去。

　　轰！

　　城门一阵轰动。

　　“发生什么事了？”

　　城墙都好像在抖动一样，上面的人，听到了城门的声音。

　　“是他在攻击城门！”有士兵叫着说。

　　“不要担心。”卞海说，“这城门三米多高，半米多厚，而且，都是精铁打造的，除非我们自己打开，不然，谁都打不开！”

　　但是很快，他就被我狠狠的打脸了。

　　随着剑气出去，我的身影也动了。

　　犹如飘絮一般，我轻轻的飞起，清水剑，包裹着剑气，朝着城门轻轻的斩了过去，有了刚刚的试探，我已经知道，自己的清水剑，是可以破开这个城门的。

　　果然，清水剑没有让我失望！

　　如同切菜一般，城门被我清水剑，轻轻的切开，半米厚的精铁也没用。

　　快速的切了几次，露出一个大口子，但是还没不满意，清水剑飞舞，无数的铁屑掉落下来。

　　“城门开了！”有士兵叫了出来，“真，真的开了！”

　　这才是真正的开了！

　　整个城门，都被我削的一干二净，地上，铺了厚厚一层的铁屑。

　　城墙上，顿时开始惊恐起来：“这，这怎么可能？”

　　卞海目瞪口呆，然后立马醒悟过来，对着将军说：“将军，请下令，动用强弩！”

　　将军没有说话，而是瞪大了眼睛，看着他的后面。

　　卞海，忽然有种很不好的预感，他没有回头，一把抓住了腰间的佩剑就要拔出来。

　　我双指一转，他的剑，就被我丢到了城池下面。

　　而城池上的士兵，早就因为我的变态，而吓得丢兵卸甲，跑的一个不剩了。

　　从朝阳城，不，是明国建立以来，还从没有见过像我这样变态的存在！活活的顶着无数的弓箭，把一个城墙都啸没了！

　　其实，这多亏了玲珑尊者的功法的功劳，要不是她的功法远超一般的功法，我的真气，也不会这么深厚，能抵挡这么久的弓箭攻击。

　　我手指再一点，卞海的身子一颤，然后眉宇间，缓缓的出现一个红点，然后红点扩大，鲜血流了出来，从他的脸上，流到了身上。

　　他瞪大了眼睛，朝着地面倒了过去。

　　砰！

　　我淡淡的看了一脸惊骇的将军一眼说：“放心，我只杀他，不杀你。”

　　说着，我飞身下了城池，朝着远处的人群走去。

　　小白仰天一声咆哮，朝着我跑了过来。

　　“主人，我好担心你啊。”

　　“有什么好担心的，难道对我没有信心？”我自信的说，“这点东西，根本难不倒我！”


第1932章 散播消息

　　当我走过去的时候，丐帮的人，都傻傻的看着我，一个个都呆若木鸡。

　　“这，这还是人吗？”有人反应过来，惊骇的说。

　　“嘘，你疯了，敢这么骂他，等他知道了，咱们还有命吗？”

　　“我，没有骂他。”

　　“走吧。”我转身看了城墙上一眼，那里，只剩寥寥无几的几个人了，“他不会拦你们了。”就是借他几个胆子，他也不敢拦人了，前提是他还要有那个胆子。

　　“多谢。”一个九袋长老对我感激的说了一句，然后很多人都开始对我感激。

　　这不光是因为我救了他们，还是因为实力上的强大。

　　十多万人开始有序的离开，我站在一边，看着这庞大的队伍人群，知道有可能，天罚组织的人，就有些在里面，但是可惜的是，我无法确定是哪一个。

　　因为这些人的事情，我耽搁了自己的正事。

　　不过，未尝不是好事。

　　我的装扮都太过惹眼，所以干脆把小白送回了客栈，自己稍微打扮一下，包住了自己的头发，然后出了门。

　　出门的时候，刚好遇到回来的云瑶，她也蒙着脸，看到我，惊讶的说：“我听说有人一个人就在无数的弓箭中破开了厚实的城门，现在整个城市都传疯了，那个人就是你吧？”

　　我点点头说：“是我，你怎么回来了？”

　　“知道城门开了，那些乞丐都跑了，不用我出手了。而且，因为你的出手，很多士兵都不敢动手了，已经返回副城主府了，不过，你要小心了，罗春现在很愤怒，说不定就找上门来了。”

　　“他的儿子都死了，最重要的是办丧事，还有，就是为他儿子报仇，我又没有杀他儿子，找我干什么。”

　　“但是，你可是好好教训了他一顿，谁知道暴怒的他会不会转移怒火到你身上。”

　　“要是真的那样，我也就不介意送他上路了，什么计划，我也不管了。”

　　“对了，说到计划，你的事情办得怎么样了？”云瑶问。

　　“还没办好，刚打算出门，既然你也来了，不如就一起吧。”说着，我看了看，抱着糖葫芦啃得大壮说，“大壮，你去房间里和小白呆着，不要随便出来。”

　　大壮和小白不同，他是乐得在房间里睡觉，而小白，就是那种闲不住的，时刻都想出来跟着我。

　　朝阳城，很快就恢复了秩序，丐帮中的人全部离去，和朝阳城恢复宁静，也不过是几个时辰而已。

　　不过，很多人都发现，朝阳城中，有种山雨欲来风满楼的样子。

　　我和云瑶行走在大街小巷中，蒙着脸，手里不停的散发着银子。

　　开始的时候，我只找了一个人，然后对着他表演了一下什么叫做剑气纵横，然后在他目瞪口呆中，我丢给他一大块银子，让他替我散发一些消息。

　　那人被我的实力所震惊，加上金钱的诱惑，立马拍着胸脯保证，把事情圆满的完成。他跑到人群中散发消息，我们跟在后面，防止他拿钱不办事，或者是透露出我们的消息，好在这家伙还有自知之明，没有那么大胆。

　　就这样，知道的人越来越多，消息散发的越来越快，等到我感觉差不多的时候，我和云瑶去了一家酒店，开始慢慢的点菜吃菜。

　　酒店，一般是消息散发的源头，也是除丐帮之外，消息散发最快的地方。

　　“喂，你们听说了吗。听说了副城主儿子罗广的死，和一个叫天罚组织的有关啊。”

　　“我也听说了一点，这个天罚组织，建立二十多年，组织庞大，规矩严谨，高手众多，势力遍布天下，其中都有三教九流的人在里面，还有些三教九流的高手，在里面充当头目。这个组织很恐怖，据说掌握了半个朝阳城！也就是说，我们已经落在了这个可怕组织的手里！”

　　“我还听说啊，这个组织的目的，就是推翻明王朝，建立新的王朝，那个组建天罚组织的幕后主脑野心很大，就是为了彻底掌握整个明朝，才全天下的撒网，企图把三教九流，包括舆论，都掌握在自己的手里，他要建立一个，完完全全属于他的王朝！”

　　“哼，这样的人，狼子野心！以为掌握了所有层次的告诉，就能得到我们的支持吗？历代在暗地里搞阴谋诡计的人都不是什么好东西！”

　　有人发出疑问了：“那这和罗广的死有什么关系啊？”

　　“别急啊，我慢慢解释给你听。”那人喝了一碗茶，闭上眼睛，开始酝酿，大家都聚精会神的看着他。

　　我慢条斯理的吃着花生米，听着他们的谈话。

　　“众所周知。”那人终于张开了眼睛，慢悠悠的说，“丐帮帮主张威，是副城主罗春的好友，两个人，都是过命的交情。杀了罗广，很多人都很不解，为什么，关系这么好的兄弟，会杀了兄弟的儿子？”

　　说到这里，那人停止了，看了一圈，然后嘴角带着笑意，看到大家期盼的眼神，非常满意的继续说：“我得到一个消息，据说，张威，在很多年前，就已经加入天罚组织了！”

　　听到这个重磅消息，众人一惊，然后顿时漫场哗然。

　　“这，这不可能吧？张威可是丐帮帮主，实力强大不说，势力遍布整个国家啊，怎么会成为别人的手下？”

　　“是啊，他身份地位，都有了，没必要再跟着别人了吧？”

　　“我听说啊，还是听说，其实张威多年前，根本没有可能成为丐帮帮主的，但是他加入了天罚组织，那里的主人很强大，也很神秘，传授他武功，让他快速的增加实力，并且给他创造了几个机会，让他立了大功，在丐帮里的威望与日俱增，所以最后才会成为丐帮帮主的！”

　　众人目瞪口呆：“这么说，他当上帮主，都是别人一手促成的了？”

　　“这个人，简直太强大了！”有人倒吸一口冷气，“那可是堂堂丐帮啊，竟然被被人玩弄于股掌之间，自己的帮主，都是被人为推上去的。”


第1933章 借刀杀人！

　　“这有什么好奇怪的。”最先开口的那个人，喝了一口茶说，“我刚刚说的三教九流，你没有听到吗？三教九流，上三流，中三流，下三流，都是那个人要掌控的对象。”

　　“丐帮只是其中一个罢了，你们想想三教九流，到底有多少个层次，然后再想想其中的高手，就知道了。那个人的野心，大了去了！”

　　“好了好了，还是继续说，张威为什么要杀罗广吧。”有人开口说。

　　“好，这事等会再说，这事同样也很重要，不过，我们先来说说张威和罗广的事情。”

　　副城主府，原本大气磅礴，华丽贵气的城主府，现在变得死气沉沉，一片哀伤的气息。

　　往后数里地，就是副城主府的客厅，不过现在已经放上了棺木，里面放置的，就是罗春的儿子，罗广。

　　现在棺木的旁边，跪着一群女人，有的是罗春的姐姐妹妹，有的是他的小妾，一群女人，哭哭啼啼的，好像是在为罗广哭泣，就是不知道，有几个人，是真心实意为他哭泣的。

　　另外一边的椅子上，坐着的是一脸麻木的一个中年少妇，那就是罗广的亲生母亲，而她身边几个容貌姣好的女人，在轻声的说着什么，好像是在劝说那个女人，但是，女人听没听进去，就不知道了。

　　而罗春，则是一脸的颓废，身边是长刀和一地的酒瓶。

　　他瘫坐在棺木前，只是不停的灌着酒。

　　“城主。”一个士兵匆匆忙忙的跑了进来，“发生大事了。”

　　罗春没有理会，有什么事，比自己儿子的死，更重要的？

　　“外面正在流传，说张威是天罚组织的人。而他的任务，就是接近城主，把城主拉入组织，如果不能，就要让城主倒下，或者是，一蹶不振！”

　　罗春的动作停止了，过了一会儿，他才平静的问：“这货是谁说的？”

　　“外面都在传。”

　　罗春沉默片刻，然后问：“说说看。”

　　“是。”

　　然后，他把他听到的，所有信息，全都一五一十的说了出来，罗春还在喝着酒，只是心中越来越不平静。

　　当士兵说完后，他才淡淡的说：“这么说，广儿被杀，完全是这个天罚组织，一手造成的了？”

　　“这个……”士兵犹豫，“毕竟只是谣传，不知道可信不可信。”

　　罗春平静的说：“这世上，没有空穴来风，这些事情，听上去都不像是假的。”

　　他很明白，张威和他相遇相交的太突然，虽然他一直都很疑惑，但是，张威一直都是个性情中人，两个人意气相投，所以才没问出来。

　　现在听了这些事情，他什么都明白了。

　　张威的确是为了自己而刻意接近的。

　　他的目的，就是为了拉拢自己进入天罚组织！

　　罗春一下子就相信了，所以，他对天罚组织，深恶痛绝！

　　“传令下去，全力在城中搜捕天罚组织的人，凡是查出来的，格杀勿论！”罗春冷冷的站了起来说。

　　“可是，要怎么查？”

　　“从他身边的人开始查起，他信任的人，他的朋友亲人，一个都不要漏下！有不配合的，就送到牢里，不管用什么办法，都要他们开口！”

　　忽然，他皱了皱眉，因为又跑进来另一个士兵。

　　“城主。”

　　“说！”

　　“现在城中流传了几个名字。”

　　“什么名字？”

　　“好像是天罚组织里的重要成员，据说和张威是一个等级的成员。”

　　罗春冷冷的说：“名字！”

　　“汉宜工坊的刘老汉，翠月楼的王老鸨，还有启明寺的道光大师。”

　　罗春瞳孔一缩！

　　都是一群高手！

　　“看来天罚组织，果然是胃口很大啊，就不怕被撑死吗？”

　　他冷哼一声说：“来人，备马，整理军队，让杜昆带一队人马，去启明寺，范宁带一队人马去翠月楼。每一队，人数在八百！还有，带上强弩和火药，如果那里的人不配合，就给我动手！死活不论！”

　　罗春咬牙切齿，披上了战甲：“我要为我的儿子，报仇雪恨！”

　　他骑上大马，带兵离开，他带了一千人马，前往汉宜工坊。

　　同时，在城中的两个大营，两队人马几乎同时离开。

　　他们，都带着火药和强弩，分别前往翠月楼和启明寺。

　　罗春已经下了命令，他们必须要服从！

　　而我和云瑶，早就来了副城主外，远远的等着，看到罗春带人出来，我轻轻一笑：“果然。”

　　果然，就像是我猜测的那样，罗春得到消息，一定会前去的。

　　“我跟在罗春后面，你去翠月楼，我让小黑去启明寺。”

　　“你说什么？让我去哪里？”云瑶秀眉一挑，生气的说。

　　我一愣，随后就明白了，干笑一声说：“那你跟着罗春，我去翠月楼。”

　　“男人，果然都不是什么好东西。”云瑶冷哼一声说。

　　我苦笑：“我又不是去干什么的，我是去做正事的，而且，那里还有那么多人。”

　　“哼，不用解释！”云瑶没好气的说了一句，起身就跟了上去，我摇摇头，找准一个方向，前往翠月楼，路上，我让小黑去往启明寺，听到什么事情，回来后就全部告诉我。

　　小黑厉害的，可不光是飞行能力和眼力超群，他的听力，也很厉害。

　　这就是我的计划之一，借刀杀人！

　　城中的消息和名单，都是我透露出去的。

　　为的，就是利用罗春的势力，来铲除那些人，只要跟在他们身后，不光可以得到我想要的消息，还可以借助他们的手杀了这些人，何乐而不为。

　　或许罗春是知道的，但是他不在乎了，罗广的死，给了他很大的打击，他现在迫切需要一个发泄口，来发泄心头的怒火！

　　而这些人，就是他的发泄口！

　　我跟着一队人马，一路到了翠月楼。

　　因为我让人传递的消息，是故意让人在副城主门口讨论的，那些士兵听到后，就飞快的进去禀告了，而罗春的命令也很快，所以，这里的人，应该是不会知道罗春会派人来的。

　　事实也确实像我想的那样，那些人没有离开，不过，不是不想离开，而是来不及离开。

　　我落在一个房屋的后面，皱眉看着翠月楼的后面屋子里，一个五十多岁的老女人，正在下令让一群女人从地道离开。

　　“有人透露消息！”这是我的第一时间的想法。


第1934章 翠月楼

　　从我们离开城主府开始，路上基本上没有停留，而我们到了这里，这些人好像已经得到消息一样，不但准备离开，还烧了很多的东西，大概，那就是她们在这里非常重要的资料了吧。

　　看到一群女人正在进地道，我皱了皱眉，蒙上了脸和头发，飞身而起，双手拍出几掌。

　　轰！

　　几声大响，把地道震踏了，然后我又飞快的屋子里飞了出去，快的那些人只能够看到一道白影。

　　“是谁！”老鸨怒极，本来资料焚烧完毕，只要进了地道，她们就能脱身了，在地道的另外一边，她们可是早就准备了很多的炸药，只要引爆了炸药，别人就别想找到她们的踪迹！

　　但是突然出现的人，打乱了她们的计划！

　　那个人，就是我。

　　我重新落在房屋后面，冷冷的观察着。

　　不知道是谁泄密的，但是一定是城主府里的人，还是身份很一般的人。

　　我并没有见到有士兵突然出列离开的例子，也就是说，只有可能消息是从城主府里传来的。

　　对于这个人，我心中是有怒火的，如果不是我跟了过来，或许这些人就要逃走了。

　　这些人，尤其是那个王老鸨，我是一定要留下的，绝对不能让她离开！

　　这里的女人，都是她的手下，这些女人，卖弄身体，却利用自己的身体，控制了很多迷恋她们的男人，只要她们说话，那些男人就可以毫不犹豫的为她们去死。

　　而且，这里的女人，也不全都是青楼女子，也有些人，像是花船上的人一样，卖艺不卖身，当然，这只是表面上的。

　　所谓的卖艺不卖身，也是因为没有遇到合适的人而已。

　　你合适的人，就是那些天罚组织看重的人。或许在某一个很巧合的时候，某个女子和男人相遇，然后就成了男人的小妾。

　　然后女子就成功的打入了男人的内部，枕头风，是很多男人都无法拒绝了，女子等于控制了男子，男子等于被组织控制。

　　或许，那些卖艺不卖身的女子，就是二十年前那个神秘人从各个城市带走的女童，就好像他要在落月城做的一样。

　　而那些女童，在被训练后，长大之后，就成了高级杀手和间谍，潜伏在那些达官显贵之人的身边。

　　等到天罚组织需要那些达官显贵的时候，女人们的作用，就显得尤为重要了。

　　我看着下面暴怒的老鸨，心中冷笑，这个女人最该杀！

　　忽然，我好像想起了什么，飞身下去了，冲入到了正在燃烧的几个房间。

　　外面的士兵也已经把整个翠月楼围了起来，包括来的客人，都不能再离开！

　　远处，人群远远的看着，指指点点的。

　　我造成的动静，领队的也听到了，立马命令人撞开大门，带着人马冲了进去。

　　那些所谓的高手，在军队的面前，完全就是纸糊的一样。

　　尤其是，这是一群训练有素，装备精良的军队，远比我在城墙上遇到的士兵强得多！

　　解决了几个不听话的人后，那些人开始后退，围在了一起。

　　王老鸨大笑着走了过来：“各位爷，不知道来这里有何贵干啊。要是来放松的，来的人是不是有点多啊，我这里的姑娘们可应付不过来啊。”

　　当先一个三十出头的男子冷冷的说：“王老鸨，少说废话，你们属于天罚组织，我们已经知道了！”

　　王老鸨诧异的说：“这是说的什么话，什么天罚组织，我们从来都没听说过啊，是不是有什么误会啊？”

　　“王老鸨，你也不用装了。”男人冷哼一声说：“启明寺和汉宜工坊都去了人，我们带了强弩和火药，今天就是要把你们带回去，谁敢反抗，格杀勿论！”

　　“将军，这里面一定有误会！”王老鸨嗔怪的说，“我看这些弟兄里面，可都是有咱们翠月楼的常客啊，我们是什么人，做什么生意，难道大家都不知道吗？”

　　有的士兵低下了头，他们在轮休的时候，确实来过这里。

　　领头的人脸色微变，然后继续冷然的说：“你不用跟我攀关系，这是副城主的命令，如果你们是无辜的，那就让我们去查一查。如果不是，今天，谁也别想逃走！”

　　王老鸨算算时间也差不多，那些该烧的应该已经烧完了，她笑嘻嘻的说：“那好吧，既然阻拦不了大家，那大家就随便查吧。”

　　领头的脸色微微好看了点：“放心，如果查不出来什么东西，我们城主府，会给你们一个交代的。”

　　王老鸨心中冷笑，脸上却带着寒暄的笑意：“没什么的，大家都是奉命行事的嘛，不过要是下次再有事，可不能向今天这样粗鲁了，你们都吓到姑娘们了。”

　　那些美貌的女子，大多数在听到王老鸨的话后，脸上就流露出了凄楚害怕的神色，看的一些士兵心中怜惜。

　　“哼！”本来对王老鸨有些好感的领头的，一下子对她又有了恶感，他冷哼一声，回头看了周围一眼，有些士兵，垂下了脑袋。

　　“好好办事！”他大喝一声说。

　　王老鸨脸色微变，眼中光芒闪烁。

　　她看出来，很多士兵，都是受不住诱惑的，但是这个带队的人，却是个人物，虽然很多东西都已经烧了，但是她还是有些担心。

　　“希望烧的够干净了吧。”王老鸨心中想道，“不过张威那个老东西，死就死了，还透露出这么多的东西，真是死有余辜！”

　　王老鸨在暴露的第一时间，就想到是张威做的好事，所以对他很是愤怒。

　　她算是歪打正着，猜对了确实是张威引起的事情。

　　领队的很快就发现了那些正在燃烧的房屋。

　　“这里是怎么回事？”他问。

　　“是不一小心走水了。”王老鸨一直跟着，赶紧解释说。

　　领队的将信将疑：“是吗，我怎么没有见到救火的，任由它就这么烧着？”

　　他的心里开始怀疑了，这烧的也太巧合了吧？

　　王老鸨心中心思急转，她笑了一声跑了个过去说：“伙计都被将军你们吓跑了啊，你们来的太突然了，他们都害怕了。”


第1935章 围攻

　　这个理由虽然牵强，但是，也不是没有可能。

　　只是，这个领头者，不是一般人，能被副城主罗春看重并且独领一军的，绝对不是一般的人。他一旦怀疑，就不会轻易放下心中的疑惑。

　　他点了点头，心中冷笑，但是却不动声色。

　　虽然他下令灭火，但是，屋子烧的已经差不多了，他什么都没找到，王老鸨看到，嘴角露出一抹微笑，却被早就注意她的领队的抓了个正着。

　　领队的心中冷哼一声，就要下令收兵，虽然他很清楚，这里面一定有什么猫腻，而副城主府得到的消息，也有可能是真的，这个王老鸨一定是天罚组织的人，而这个翠月楼，就是据点之一，不然，房屋也不会烧的这么巧。

　　他也开始城主府里有内奸，但是，他都没有表现出来。

　　王老鸨心中得意，幸亏得到了城主府里面的内应传递的消息，不然，这里就会被发现了。

　　“主人果然高明，让我们在罗春的身边也安插了人。”王老鸨心中佩服，“多亏了主人的远见啊。”

　　看着领队的要离开，我微微皱眉，看向之前地道被掩埋的地方，我指尖一点，一道剑气激射而出。

　　在剑气出现的瞬间，我就离开了那里，而王老鸨先是一惊，感觉到了剑气，随后领队的也感觉到了。

　　王老鸨心思流转，刹那间，已经现想到了很多的办法。

　　最好的办法，就是抓住领队的，带着他离开，士兵们就会投鼠忌器。

　　她想出手拦住剑气，但是那样就会暴露自己的身手引起怀疑，但是不做，地道或许就会被露出来，更会引起怀疑。

　　所以，她想抓住领队的，挟持他离开。

　　但是，从领队的感应到剑气开始，就已经开始防备了。

　　他退出几步，退到了士兵群中。

　　老鸨心中惋惜，还是没有得逞。

　　同时，她心中暗恨：“是谁！屡次和我们过不去？”

　　要不是这个暗中动手的人，她早就带着姑娘们离开，也不用冒险和领队的周旋了。

　　轰！

　　剑气落在之前被我轰踏的地道上，炸出无数的碎块，周围女子，下意识的就躲避。

　　所以，她们都身法灵活的躲了过去。

　　领队的脸色一变，王老鸨心中一沉：“完了！”

　　即使没有发现地道，领队的，也发现这些女子的身手了！

　　“你们！”领队的大喝一声，说，“还说没有鬼，众将士！听令！列阵！”

　　除了外面的五百士兵带着强弩在守候之外，这里的三百士兵，拿的全都是连弩，一种可以连发的近距离杀伤力武器。

　　同时，他们也带了弓箭。

　　连弩全都整整齐齐的取了出来，指着王老鸨，还有一群女人。

　　我在暗中看着，心中奇怪，虽然说这里是翠月楼，但是不至于一个男的都没有吧？

　　我四处看了看，果然，从一些暗处的地方，发现了那些男人，他们有的拿着匕首，有的提着刀，都在耐心的等候着。

　　并且，我还看到，一些人，陆陆续续的从一些假山还有大树后面钻出来，要说那里没有地道，鬼都不信。

　　怪不得刚刚什么都没发现，原来这些人都钻到地下去了。

　　王老鸨看来对这里很重视，布置了很多的东西。

　　“我说将军，我们真的都是普通人啊，就是为了防止被男人欺负，才学习了一点武功而已啊。”

　　“而且，修炼的武功，恰好是能隐藏实力的，对吗？”领队的冷笑着说。

　　王老鸨叹口气，知道是说不通了。

　　我蹙眉，手中剑气一甩。

　　轰！

　　一个人惨叫一声，丢掉了手中的匕首，捂着一只断腿惨叫。

　　“怎么回事！”领头的惊讶，“去看看！”

　　几个士兵朝着声音的地方而去，我身子一闪，落在一颗大树上。

　　“黄将军！”士兵们高呼一声，“有人！”

　　啊啊啊！

　　几声惨叫，士兵们再也没有了声息。

　　黄将军惊怒：“众将士听令，退后！”

　　他知道，这里有了埋伏，所以，要退出去，免得遭遇暗算。

　　而他，亲自驱马，前往惨叫的地方查看，只看到了自己士兵的尸体，还有一截断腿，一摊血液。

　　他又惊又怒，驱马回来，长枪指着老鸨说：“王老鸨，你好大的胆子！敢杀我的士兵！”

　　王老鸨淡淡的说：“黄将军，现在说这些，还有用吗？”

　　“好！”黄将军冷笑一声说，“既然你不再掩饰，那就最好不过了。”

　　他冷冷的看了那群女人一眼，现在那群女人，一点害怕的神色都没有了，全都冷冷的看着他，他哼了一声，驱马离开。

　　王老鸨虽然很想留下他，但是，外面有连弩还有弓箭指着，并且，强弩也对准了她，只要她敢动，就会毫不犹豫的发射。

　　但是，她不动，也还是会发射的。

　　因为黄将军出去后，马上下令：“强弩准备！”

　　王老鸨脸色大变：“都躲起来！”

　　她带头准备离开，想要去其他的地道躲起来。

　　但是，我会让她如意吗？

　　我一剑挥出，一米多长的剑气爆射而出，轰在一个地道口，将其轰得坍塌，然后连拍几掌，把另外几个入口也都轰裂。

　　一些正在进去的人惨叫一声，被埋在了洞口。

　　王老鸨终于看到了我，她又惊又怒：“你到底是谁！”

　　“善恶终有报。”我缓缓的说，声音冰冷，“天罚组织作恶多端，也该在我手里结束了。”

　　“你好大的口气！”王老鸨怒极而笑，“就凭你也想和我们组织作对？”

　　“只是我一个人，就足够解决你们了。”我淡淡的说，“我会一个个的把你们拔起，直到找到你们的主人。”

　　“你配吗？”王老鸨好像对主人有很大的信心，她不屑的说，“主人神通广大，远不是你能比得上的。”

　　“对不比得上，到时候就知道了，可惜，你是看不到了。”我身子一展，落了下来，“张威死前，告诉了我你们三个的消息，那么，你在死前，能告诉我什么呢？”

　　“是你！”她瞳孔一缩，“是你杀的张威和罗广，然后把消息透露给罗春的！你好狠的心，竟然要借刀杀人！”


第1936章 强弩！

　　“我狠心？”我笑了，“你竟然有脸说我狠心，你仔细想想，你们组织害死了多少人，带走了多少男童女童，让多少家庭破碎，让多少父母伤心？你是不是觉得，为了大业，牺牲在所难免？”

　　我堵住了她的话，因为我知道，像她这样冥顽不灵的人，总是会找出千篇一律的借口，那就是为了大业。

　　王老鸨被我堵住了话，只是冷笑。

　　外面的弓箭已经发射了，那些没有地道钻的人，开始挥舞着手里的兵器抵挡着，或者是跑到大树下，房屋下躲闪。

　　但是，密密麻麻的弓箭，几乎覆盖了每一寸的地方，根本没有安全的地方。

　　我站在那里，不闪不避，所以的弓箭都被我的护体气罩抵挡。

　　王老鸨也是一样，不过，她还想顾着身后的那群女人，可惜，人力有限，她救不了任何一个。

　　那群女人，也在躲闪，但是，密密麻麻的弓箭，她们实力不够，又怎么能躲得过去。

　　很快，她们就纷纷发出惨叫声，身上插满了弓箭，像是刺猬一样，曾经美丽的面孔和娇躯，变得满目苍夷。

　　王老鸨眼睛发红，发出凄厉的叫声，我知道，她不知在为这些女子心疼，而是为了自己的心血付之东流而心疼，同时也因为无法帮助她的主人共创大业而愤怒。

　　我冷漠的看着，王老鸨猛然看向我，怒吼一声：“是你，都是你！都是你害得，我要你的命！”

　　现在的王老鸨，哪还像之前唯唯诺诺的老鸨的样子，她终于爆发出属于高手的气势。

　　“你能躲得过那些强弩再说吧。”我冷笑一声，身子一展，就飞上了大树，她大叫一声，也跟了上来。

　　我清水剑一转，剑气如云，朝着她全身覆盖而去。

　　她无奈，只要下坠。

　　咻咻咻！

　　几十道强弩开始发射，王老鸨开始应付那威力强大的强弩。

　　强弩的威力，不是弓箭能够比量的。

　　一支强弩，能够穿破一面墙后，再穿破另外一面墙壁。

　　我轻轻的拨开一道强弩，然后抓住了一支，巨大的力量，带动着我的身体朝着前方冲去，好在我抓住了大树，用了不少的真气，才算没有被强弩带走。

　　看到王老鸨还在躲闪，我冷哼一声，手中的强弩带动着真气投掷了出去。

　　王老鸨手忙脚乱，被强弩轰的不停的后退，开始狼狈了。

　　我丢出去的强弩，她根本不知道附带了我的真气，以为是一般的强弩，她下意识的就伸出手去拍它。

　　但是这一次没用。

　　带着真气的强弩，直接穿破她的手掌，把她连人穿在了墙壁上。

　　强弩，不光穿破了她的手掌，还穿过了她的胸膛。

　　鲜血流了下来，几道强弩，又朝着她而去。

　　我顺着强弩飞了过去，清水剑荡开几只强弩，然后来到王老鸨的面前，一把抓出强弩，然后在王老鸨的惨叫声中，把她提了起来。

　　我纵身飞起，看到翠月楼的后院，已经是满目苍夷，至少有七八十具尸体躺在地上，身上都插满了弓箭。

　　那一群原本娇艳欲滴的美人儿，也变成了刺猬。

　　我提着王老鸨，从黄将军等人的头顶飞了出去。

　　“将军，那是谁？他好像救走了王老鸨。”

　　“追！”黄将军大喝一声说。

　　一群兵马，开始朝着我追来。

　　我提着她，王老鸨破口大骂，我充耳不闻，摄魂术开始启动。

　　王老鸨受了伤，是最虚弱的时候，所以，摄魂术，也可以起到很大的作用。

　　很快，她的双眼，就开始变得无神起来。

　　“你叫什么名字？”我开始试探性的问她。

　　“王漂亮。”

　　我顿时无语，长成这样，还叫这个名字？

　　“你都认识哪些神王？”

　　“汉宜工坊的刘老汉，启明寺的道光和尚，丐帮的张威，还有画仙李长生。”

　　多了个新的名字，算是个新的收获。

　　我看了看后面，黄将军等人紧追不舍，继续问她：“你平时怎么联系你们的主人？”

　　“都是他主动联系我们。”

　　“都有什么暗号，什么地点？”

　　“地点是在我们翠月楼的地道里，暗号没有。”

　　我一愣，然后问：“你们的地道，通向哪里？”

　　“金陵城，云员外那里。”

　　不说这个云员外，我都差点把他忘了。

　　这样看来，云员外，是很重要的一个人，他可能起着串联什么主人和这些神王的作用。

　　看样子，是要去看看了。

　　我看到黄将军他们快要追上了，而且，该问的都问的差不多了，我于是控制着她，把她丢了出去。

　　她落在地上，嘴巴不停的喊着：“刘老汉，道光，张威，李长生。”

　　黄将军停住了马，惊疑不定的听着她嘴里的话。

　　“李长生？”黄将军皱眉，“画仙李长生？他也参与了进来吗？”

　　除了已知的刘老汉、道光张威之外，李长生，就是新的人名了吗？

　　黄将军心中奇怪，李长生年约七十，多年来就一直在朝阳城中一处安静的地方修身养性。他门生极多，设计朝中无数大佬，他的画，传名明国，被人尊称为画仙。

　　当然，他的武功也是极高的，没有人知道他有多高，因为很少有人见到，他为人和善，很少与人交手，即使是修炼武功，也是早年的时候，行走江湖为了防身才修炼的。

　　几十年过去，他已经到了深不可测的地步。

　　相对来说，黄将军敢围剿启明寺，也敢围剿翠月楼，但是，却不敢轻易的得罪李长生，因为他的上司罗春的儿子，就曾经是李长生的一个弟子！

　　罗广，曾经跟着李长生学习过一段时间的书画，虽然因为不学无术，自己不再学了，但是，终究有一段情义在那里，而且，李长生桃李满天下，谁也不敢轻易得罪他。

　　王老鸨叫了几句，然后身子一顿，一掌拍在自己的脑袋上。

　　黄将军大骇：“怎么回事？”

　　他忽然想到了我，朝着我看了过来，我给了他一个意味深长的眼神。

　　黄将军惊骇，瞬间猜到，这一切都是我做的。

　　“你是谁！”他大喝一声，驱除自己内心的震惊。


第1937章 启明寺

　　“我是一个和你有相同目标的人。”我说完，双臂一展，一个起落，消失不见。

　　“这人，好邪门！”黄将军心潮起伏，“一定要禀告城主！”

　　看了看地上的尸体，黄将军说：“走！”

　　“将军，不追他了？”

　　“追不上，追上了也没用。”黄将军冷静的说，“刚刚那么多弓箭和强弩都没有奈何的了他，可见他实力高深，而且，王老鸨都落在他的手里，被他控制的自杀，说明他实力远在王老鸨之上，甚至可以比肩城主，我怕我们这些人，追到他，弓箭还没用，就被他杀光了。”

　　身后一个亲兵不敢相信的说：“不会吧，他与这么强？”

　　“哼，只会更强！虽然他蒙着脸，但是听声音年纪不大，朝阳城，什么时候出现这么年轻的高手了？”

　　“会不会是天罚的人？”

　　“不会。”黄将军很果断的说，“他如果是天罚的是，早就会杀了我们去救那些人了，我想起来了，之前在翠月楼后院的几个动静，应该都是他造成的，他当时，是在帮我们！”

　　“那他为什么蒙着脸？”

　　“高手，总有高手的想法。”黄将军也不是很明白，只能这样说了，“朝阳城，还真是风起云涌啊，一下子冒出来个天罚组织，庞大无比，波及这么广，现在又出来个年轻高手，到底朝阳城，还有什么秘密？”

　　王老鸨之死，给我提供了一个目标，那就是李长生。

　　在朝阳城的这一天，我也知道了很多事，这个李长生，我还是听说过的，不过，就因为这样我发呢觉得有些棘手。

　　琴棋书画里面，我知道会有一个或者是多个高手，这个李长生，就是其中的画，被称为画仙。

　　以他的名声和武功，也确实是极有可能是天罚组织的人。

　　但是，我奇怪的是，以他的身份和武功，为什么还要加入这个组织，难道，这个组织的主人，真的就那么神通广大，让这么多的高人为他卖命？

　　有了一个李长生，就等于有了很多地方的官员，这个李长生，带动的，可不是他一个人的利益，而是他身后整个李长生弟子，以及其弟子的弟子的所有利益，可以说，李长生一个人，已经形成了一个利益集团。

　　随后，我又想到，会不会，天罚组织的主人，抓住了他的什么把柄，对他威逼利诱？

　　不管怎么样，对待这个李长生，罗春或许会投鼠忌器，但是，对我来说，没有那种顾虑，因为我不是这个国家的人，对于他没有敬畏之心，而且，他的身份，注定了我对他开始的时候就没有好感。

　　我转身去了城中，问了一个人启明寺的所在，然后开始朝着启明寺赶去。

　　汉宜工坊有云瑶在，所以不用担心，但是，启明寺那边，小黑却不一定能行，他毕竟是个灵兽，没有人类复杂的心思，也不知道，我想做的事情，他也不会做。

　　启明寺，在城北三十里外，朝阳城巨大的范围，让那一队人马很有可能会无功而返。

　　因为我想到了一件事，一件被我忽略的事情，我忘了询问王老鸨，那个告密者是谁了。

　　翠月楼在朝阳城中，距离城主府并不多远，但是我们赶到的时候，那里的人都准备要离开，而启明寺在三十里外，等那些人赶到，估计什么也捞不着。

　　我的速度很快，完全不管城中人惊讶的眼神，一路飞驰，终于在小半个时辰后，到了三十里外的启明寺。

　　启明寺，其实是在一座小山上的。

　　山上郁郁葱葱，丛林成荫。

　　山下，有一个湖泊，湖泊上，还有些水雾。

　　总得来说，这里就是山清水秀，不过，此时山上，已经有了大批的人马。

　　但是，这些人马，却是在垂头丧气的下山。

　　果然，人都离开了。

　　我转到另外一边，从寺庙的围墙上翻了过去。

　　启明寺并不大，据说总共也就几十个和尚，不过，因为当代住持道光是一位高僧，在整个朝阳城，有很多他的信徒，包括一些达官显贵的女眷。

　　不得不说，天罚组织下了一盘很大的棋。

　　翠月楼的女人，可以勾住一些男人，而这个启明寺的住持道光，信徒众多，尤其是女人，而那些女人里面，又有一部分是达官显贵的妻子女儿，通过这一点，又掌握了更多的官员。

　　这个所谓的天罚组织，要得到的，不光是民间的控制权，还要掌握大臣们，他要的是，绝对服从他的国家，无论是这个国家的臣子还是百姓！

　　启明寺，不算上大雄宝殿，总共也就七八间房子，几间武僧住的房子，厨房柴房除去后，就剩下主持道光的禅房了。

　　我推开门进去了，看到他的房间里很简洁，就一个蒲团而已，墙壁上，写着一个大大的禅字。

　　我在屋子里找了找，却没找到我想要的东西。

　　这个东西很简单，就是暗道。

　　根据我的推测，这里极有可能也有暗道，这是天罚组织非常喜欢做的事情，那就是方便自己逃生。

　　就是不知道，这里的暗道有没有通向金陵城的云员外家。

　　但是这里等于是空无一物，我找了很久都没有，最后，我把眼光放在了那个禅字上。

　　敲了敲后，然后手掌上附带着一股真气，朝着墙壁狠狠的拍了过去。

　　轰！

　　碎石滚落，发出清脆的声音。一条通道，出现在我面前。

　　顺着通道，我开始缓缓的走下去。

　　好在这里没有机关，而且，也不是很远，也就是几里的样子，最后，我在一个小山谷内走了出来。

　　天空中，忽然一阵轻鸣，一道黑影，俯冲了下来。

　　小黑落在了我的身边。

　　“小黑，发现了什么？”

　　“他们进了地道我无法跟进去，所以就在空中盘旋，过了一阵子之后，发现他们在这里出现，于是就跟了过来，但是我觉得，那个老和尚，好像已经发现我了。”

　　“道光？”

　　“不清楚，应该是他，小心，他很强！”小黑叮嘱说。

　　我点点头：“他们没走？”

　　“既然发现了还没走，那就是在等我过来了，走吧，去见见他。”


第1938章 道光和尚

　　我也是随便猜测的，没想到竟然猜中了。

　　道光和尚，和我想象的没什么差别，五十多岁，宝相庄严，看上去，不像是个邪恶组织的人。

　　但是偏偏有时候，人不可貌相，谁又知道，这个鼎鼎大名的高僧，会是天罚组织的一员呢。

　　小黑飞到了天空中，道光和尚看着他飞走，笑着说：“没想到施主会有这么神骏的异兽。”

　　我走到了道光和尚的面前，在他身后，有几个三十多岁的武僧在防备着我，而在那些人的后面，还有一些和尚。

　　不过，只有几个年轻的和尚，其他的，都是非常小的小和尚，他们正在以一种好奇的眼神看着我。

　　小和尚，看上去也都不过五六岁。

　　我心中的火气，顿时就上来了。

　　“老和尚，你也配做高僧？”我冷冷的说。

　　道光一愣，不知道我为什么上来火气这么大。

　　我一指那些小和尚说：“天罚组织，全国各地拐走小孩，或者是以卑鄙的手段掠夺，丝毫不顾及别人家人的感受，也不顾及这些小孩子的感受，你一个堂堂的和尚，竟然和这样的组织同流合污，你配的上高僧的称呼吗，你每天吃斋念佛，怎么还有脸面对你的佛祖？”

　　“大胆！”

　　“住口！”

　　两个武僧大怒，手里握着棍子就朝我前进了一步，我眼神一冷，剑气涌动。

　　“悟法悟能！”道光叹口气说，“退下吧，这位施主，可能有些误会。”

　　“误会？”我冷笑，“事实摆在眼前，还有什么误会？”

　　“施主稍安勿躁，不如听我讲个故事再生气也不迟。”道光盘膝，坐在草地上，然后说，“悟法悟能，带他们去别处休息。”

　　“主持。”两个武僧大惊，“他要是要杀你怎么办？”

　　道光淡淡的说：“死又何哀，若是我死了，那便是佛祖在召唤我，何必耿耿于怀，去吧。”

　　两个人犹豫。

　　我不知道道光打的什么主意，但是还是平静的说：“要是我想杀他，他早就死了，你们也死了。”

　　道光微微一笑：“听到了没有，还不走？”

　　两个人朝着道光行了一礼，然后一步三回头的离开，带着一群小和尚，去远处的小溪边休息去了。

　　“说吧，老和尚，有什么故事比你的命还重要？”我毫不客气的说。

　　“施主请坐。”道光一指他对面说。

　　我盘膝坐下，老和尚实力不错，但是还是威胁不到我，我倒要看看，他想耍什么幺蛾子。

　　“四十年前，有一个少年，出生在农村，什么都不懂，每天，就是砍柴做饭，孝敬父母，有一个哥哥，前往金陵城考举，一走六年，最后，中了举人，荣归故里。那一年，少年十八岁。”道光和尚，开始缓缓的讲起来了故事。

　　“一个举人，在一个小镇上，已经是很了不起的人了，毕竟，人人都知道，科举之难，难于上青天。”

　　和尚叹口气：“本来若是就这样好好生活，少年一家，也就衣食无忧了，而少年的大哥，自幼就定有娃娃亲，荣归故里，也正是成亲的机会，大哥的妻子，貌美如花，在看到她第一眼，就在少年的心里，留下了深深的印象，这种印象，在大哥不安本分，想要考取更大的功名，而离开家乡后，越来越深刻。”

　　“家里，就剩一对老人，一个大嫂，一个血气方刚的少年。”

　　我深深的看了道光一眼，这个少年，就是他吧。

　　“大哥一走就是三年，三年来，开始的时候还常有书信，后来的两年，杳无音讯，很多人都说他已经留在了外地，不会回来了。但是大嫂苦苦的等候，常常露出哀愁，越是这样，越是让少年心中有一种强烈的保护欲。”

　　“三年来，少年成长为青年，一直不肯娶亲，守在大嫂身边，大嫂，也渐渐有了感觉，开始疏远青年，让青年很是苦恼。”

　　“但是，青年的坚持，让大嫂开始有了动摇，因为，青年和大哥太像了！常年的守候，让大嫂有种依赖的感觉。”

　　“终于在几年后，一切都水到渠成，两个人发生了关系，很快，大嫂有了身孕，这件事情，一下子就爆发了出来。邻里邻居，都在骂他们不要脸，他们的父母，被活生生气死，两个人被迫逃到山上生活。”

　　“孩子出生的第二年，大哥回来了。原来，他失败了，一直都在明国游历，然后救了一个老和尚，传了他几手功夫，最后他思念家乡，回来了。”

　　“在听到青年和大嫂的事情后，大哥是极为愤怒的，尤其是听说父母被气死，两件事情加起来，他根本无法接受，于是，在风雨交加的夜晚，他上了山，根本不听两个人的解释，将那一对男女，斩杀在山洞里，而且，是当着一个一岁的孩子的面！”

　　老和尚的声音在颤抖：“看到孩子，大哥才清醒过来，但是，已经太迟了，他后悔莫及，痛哭半天，最后被孩子的哭声惊醒，在埋了男女后，他带着孩子，下了山，找了山羊的奶，喂她长大，三年后，把她送到了一个远房亲戚那里。”

　　“那三年，大哥每日都在忏悔，每天都在做噩梦，终于，在送走孩子后，他找到了之前救过的老和尚，在他的帮助下，决定遁入空门，而他的法号，名为道光。”

　　我愕然，没想到，老和尚竟然是那个大哥！

　　道光低头，默念佛号。

　　恢复了一下心情，然后继续说：“本来那些事情，都是过去的事情，和尚也一直为当年的事情赎罪。但是十年前，有一个神秘人忽然找到和尚，对和尚讲了一个一模一样的故事，然后告诉和尚说，当年的女孩，已经嫁人了，嫁的很好，有了一对子女，子女也都开始长大了。”

　　我默然，后面的事情，已经很清楚了。

　　老和尚苦笑一声说：“老和尚一大把年纪，这么多年来，即使我每天都在赎罪，但是，那个罪恶深入骨髓，就算是说出来，和尚也不在乎，但是，那个女孩，老和尚却不能不管。”


第1939章 老和尚给的线索

　　神秘人不用多说，道光就知道他是什么意思了。

　　于是，老和尚自然而然的加入了天罚组织。

　　道光说他不介意以前的事情被说出来，因为他虽然一直都在赎罪，但是，那件事情，却像是大山一样，压在他的心上。

　　“你觉得我会相信吗？”我淡淡的说，“故事编的不错，我差点就信了。”

　　老和尚叹口气：“信不信，施主心中自有决断，我可以告诉施主你想知道的事情，但是，我需要施主替我救回那个女孩。”

　　我冷冷的说：“我说了我不信你，你没听到吗？如果我听了你的话，去救那个女人，但是却中了你们的陷阱怎么办？”

　　“那施主，怎么样才能去救她呢？”

　　道光说的是救而不是说相信他，这说明，他知道我已经相信了，但是，只是没有得到让我满意的答案罢了。

　　“告诉我你知道的一切。”我说，“最好是有价值的东西。”

　　“老和尚多年来虽然被那人警惕，但是，我一直都期待着有一天，有人能解救老和尚于水火之中，所以，和尚一直在等待着机会，收集着资料。”

　　“不知道施主知道几个神王的名字了？刘老汉？王老鸨？还是李长生？”道光和尚淡笑着说，“这几个人，除去李长生，加上张威，都是最容易发现的，你能知道我的名字，一定是从张威那里知道的吧，所以，你应该最少知道了四个人的名字。”

　　“但是从我说出李长生的名字而你丝毫没有惊讶的样子来看，你应该也听说过李长生的名字的，那么，就是五个人了。”

　　我没有说话，道光摇摇头，继续说：“这么多年，我也根据自己的推断和猜测，加上一些证实，知道了几个人的名字，我可以告诉你，但是请施主务必要救出那个孩子。”

　　我淡淡的说：“你先说说看。”

　　“棋圣郑再天，戏王边依泉，还有徐文杰。”

　　我一愣：“城主？”

　　“不错，就是朝阳城的城主徐文杰，他早就是天罚组织的人了，或者说，他坐上这个位置，完全是天罚组织推他上去的。只不过，罗春凭着军功硬生生坐上了副城主的位置，和花自在分庭抗敌，所以，天罚组织，一直也想把罗春拉到这里来，不过，我想现在是不会成功了，罗春为子报仇，要铲除我们，已经和天罚组织借下死仇，就算是天罚组织为了大计可以不计较，但是罗春一定会计较的。”

　　“你说这些都是你猜测的？那说不定你是故意这样说的，就是想要我去杀了他们，要知道，他们一个个分量可都不轻，要是我杀了他们，说不定会遭到他们的亲朋好友无休止的追杀。”我冷冷的说。

　　老和尚苦笑：“施主既然早就信了，又何必说这些话呢，施主要是害怕的话，还怎么敢独自一人跑到这里来？而且，我观那头大雕神骏威猛，一看就知道不是一般的禽类，好像是有了灵性一般，所以就猜出有人是在找我，而且，实力不低。老和尚就抱着等一等，见一见的心思，然后才见到施主。”

　　“从我看到施主的时候，我就知道，施主就是我一直在等待的人，我等这一天，已经等了太久了。”

　　“老和尚已经说出了这些话，施主应该满意了吧。”

　　我皱眉，然后问：“是谁通知你离开的？”

　　“罗春的三夫人马丽。”老和尚老老实实的说。

　　怪不得他们知道的这么快，竟然是罗春的女人通知的，看来，天罚组织早就瞄上了罗春，在他身边安插了一个女人。

　　“难道你从来都没有怀疑过那个神秘人的身份？”我又问。

　　老和尚摇头然后又点头：“当然怀疑过，只不过，他很神秘，根本不知道他是什么人，而且，他传授了我一点东西，让我能够快速增加实力，但是，即使我的实力增加的很快，面对他，好像还像是面对汪洋大海的感觉，就像是我现在面对施主一样。”

　　我说：“看样子，他的实力，应该已经超出了明国武力值的范畴，不过，以他的实力，竟然还敢插手世俗间的事情，并且害死那么多无辜的人，难道他就不怕被制裁吗？”

　　道光惊讶的看着说：“他的实力，恐怕是整个明国最强的了吧，有谁还能制裁的了他？”

　　我摇摇头，明国太偏了，所以这些人不知道修真界的事情。

　　在修真界，那个人和我，都不过是刚刚起步的婴儿罢了。

　　而在修真界，也是有一定的规矩的，因为修真者的实力太强，强大的人，动则就会造成大面积的伤害，会伤及到无辜。

　　虽然修真界的人高高在上，但是，他们还是要依靠世俗界的，因为，他们的弟子选拔，都要从世俗界开始。

　　说不定就在世俗界发现了一个万年不遇的天才。

　　而修真者有的时候，如果控制不住，就会造成大面积的伤亡，这不仅对无辜的百姓造成影响，还会影响到本身的修炼。

　　所以，很多修真者，大都是很愿意遵守规矩的。

　　于是，在很多很多年前，修真界，制定了一些规矩，这个规矩就是修真界的人，不能随意插手世俗间的事情，否则，必然会遭到修真界的追杀。

　　即使是行事无所顾忌的魔门，也认同了那个协议。

　　只是，很多年来，也有不少修真者，在暗中插手世俗间的事情，不过，茫茫人海，他们只要做的不太过分，就不会被发现。

　　而我和云烟，之所以这么明目张胆，一方面是这里山高皇帝远，修真界的人根本发现不了我们，一方面是因为，这些人本来做的就过分，而且，幕后的人，还极有可能是修真界的人。

　　从云瑶发现这个组织的阵法和她的宗门阵法相似之后，她就有了插手的理由，所以，我们做的事情，都是符合规矩的，而天罚组织的幕后之人，完全违背了规矩。

　　如果没有我们发现，他可能就不会有事，但是现在我们知道了，他注定不会好过！


第1940章 云瑶受伤

　　“你只需要知道，我们知道了他的事情，他的末日就已经到了。”我自信的模样，让道光以为，在我身后，有很强的势力。

　　“既然施主这么自信，那老衲就放心了，现在，老衲也要做最后一件事了。”

　　最后一件事？

　　我疑惑的看着他，他朝着远方朗声说道：“悟能悟法，你们过来。”

　　他的声音，刚好传到两个武僧的耳中，两个人赶紧赶了过来，对我还是很戒备。

　　道光和尚含笑说：“老衲心愿已了，如今，就要追随佛祖而去了。”

　　悟法悟能大惊失色：“主持！”

　　“阿弥陀佛，此乃天意，你们不要徒增悲伤，照顾好那些孩子，还有，我交给你们的武功，都传给他们，去别的地方吧。”道光最后看向了我，没有说话。

　　我最终还是叹口气说：“既然你心意已决，那我就替你交救回她。”

　　“善哉善哉。”老和尚掏出一张纸来，“这是那女子的画像。”

　　我接了过去，看了一眼，收在了怀里。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”道光高唱佛号，然后双手合十，垂目念经。

　　两个武僧，知道道光心意已决，难掩悲伤之色，但是还是盘膝坐在了道光的对面，开始随着他一起念经。

　　我摇摇头，看了看远处一群肆意玩耍的小和尚。

　　这群小和尚，无忧无虑，或许是道光收养的孩子吧。

　　真相究竟如何，我也无需多问了，老和尚一辈子只做了一件错事，却引发出一连串的事情，他背负一生的罪孽，最终还是放不开，要给自己一个了断。

　　对于老和尚的信任，我感觉有些压力，茫茫人海，我该怎么去找到那个女人？

　　但是，答应了他，总该做到做到吧，这是我的原则。

　　忽然，不远处传来两声痛哭声，我叹口气，看了过去，老和尚拉耸着脑袋，坐在地上，已经自绝了生机。

　　看了看那群不知所措的小和尚们，我摇了摇头，从怀里掏出几张东西，随手一丢，空气中，金光一闪，几张金票轻轻的落在两个武僧的身边。

　　两个武僧一愣，看着我的背影，而此时，我纵身十多米，已经离开了这里。

　　十二神王之一，道光和尚死。

　　可以说道光对于天罚组织是很重要的，不过，这个老和尚，心思一直都不在天罚组织上，相对于张威和王老鸨的死忠，老和尚更多的是悲情。

　　他做的一切，都是被逼的。

　　我开始朝着刘老汉的汉宜工坊赶去。

　　十二神王，我从张威那里得知了王老鸨、刘老汉以及道光和尚的名字，又从王老鸨那里多知道了一个李长生，然后又从道光和尚那里知道了郑再天、边依泉、徐文杰三个人。

　　这三个人，每一个人的身份都很令人惊讶，就像是和道光和尚一样，每一个人，都能引起很大的势力集团。

　　不过，从我在道光那里了解了他的事情之后，我开始怀疑，这些人里面，有几个是被逼迫的，有几个，又是真心实意的？

　　在路上，我一直在想着，不知不觉的，就到了城中，又问了汉宜工坊的位置，不过，等我到的时候，那里已经被夷为平地了。

　　满地都是火药的痕迹，一些房屋还在燃烧着，废墟里，有很多残肢断臂，包括两边的房屋也受到了波及，坍塌了不少。

　　我皱眉，暴怒的罗春，根本不管是否会伤及无辜，竟然直接用火药炸了这里，就是不知道，刘老汉是死是活。

　　我站在人群里看着，人群议论纷纷，我刚要听个究竟，一个人靠近，我感觉到是云瑶的气息，挤出了人群。

　　“你受伤了？”我看到他捂着肩膀，脸色有些苍白，绝美的俏脸上有些狼狈，嘴角还有些血丝。

　　我赶紧扶住了她。

　　云瑶的脑袋，靠在了我的肩膀上，我的身子一僵，这是第一次，和女孩有这么近的接触。

　　云瑶身上的味道很好闻，像是栀子花的香味一样。

　　她低声说：“回客栈。”

　　我没有停留，带着她离开，开始不停的输入真气，治疗她的伤口。

　　“你怎么会受伤？”我惊讶的问。

　　云瑶银牙一咬说：“都怪那个罗春，他带人为了汉宜工坊，逼出来刘老汉，抓了他的家人，然后炸了这里，当时我就在里面藏着，本来想躲开的，但是看到一个孩子，就上去把她救了，不过自己也被炸伤了，可惜了，这周围的两家都是普通人来着。”

　　她的语气里有些怨气，不知道是对我还是对罗春的。

　　说起来，这里的事情，也和我脱不了关系。

　　我沉默片刻说：“这个仇会报的。”

　　云瑶没有说话，我半搂着她，娇软的香躯，半靠在我的身上，只是我没有了其他的想法，心里一直在想着其他的事情。

　　到了客栈之后，我看到她的房间里，果然有个孩子，粉雕玉琢的小女孩，非常可爱，不过五六岁的模样。

　　小白正趴在床边，努力的想要逗她开心，不过，对于老虎，很多人天生就有一种恐惧感，即使云瑶说过小白不会伤人，这个小女孩，还是蜷缩在床上的角落里。

　　“你们终于回来了。”看到我们，小白如蒙大赦，“这个小女孩太难逗了，你们再不回来，我都要憋出内伤了。”

　　我看了他一眼，你还知道什么叫做憋出内伤？

　　大壮坐在椅子上，装模作样的倒着茶水喝，听到小白的话，讥笑的看了他一眼，然后茶水倒在了他的鼻子上。

　　“我差不多好了。”云瑶说了一句，就靠在了床榻上，我不放心的又查看了一下，确实好了很多。

　　她本身恢复能力就很强，加上我的真气，她恢复的更快了。

　　“你快去副城主府去看看。”云瑶说，“我怕罗春会拿那些无辜人下手。”

　　“无辜吗？”我心中无奈，谁也不知道刘老汉的家人无辜不无辜，说不定他是自愿的，说不定，他的家人也加入了天罚组织。

　　不过，也说不定，他也是被逼的。

　　无论怎么样，我还是要去看看的。

　　我答应了她，让她好好休息，然后叫了一声：“大壮。”


第1941章 刘老汉

　　大壮跳到了我的肩膀上，我大步走了出去。

　　小白留在这里，应该没什么问题，云瑶和恢复的差不多了，只需要好好休息就好了。

　　我带着大壮，径直往副城主府而去，好在我们这里离副城主府并不远，我用了很短的时间就赶到了。

　　到的时候，城主府已经是一片肃然，里里外外，围得水泄不通，这又是大白天，我根本不能神不知鬼不觉的进去。

　　我看了看四周，忽然看到了几个孩子在远处放风筝，我心中苦笑，竟然忘了小黑。

　　我在一个小巷子里叫下来了小黑，和他说了几句，开始的时候，小黑很不情愿，不过比以前的坚决的拒绝好多了，我想，这就是大家一起相处的时间长了的好处吧，他会越来越融入我们的圈子里。

　　说了好久，小黑才愿意带我和大壮进去。

　　我是第一次坐上小黑的背上，有些激动。

　　我自己是能够凭着自己的功力飞行一段时间的，不过，那叫滑行或者更为贴切些，小黑才叫真正的飞行。

　　他能够飞起的高度很高，至少有几万米。

　　他缓缓的上升，我骑在他的背上，好奇的看着下面不断远离的地面，心想，若是有一天，自己能够飞行这么高的高度，那该多好。

　　不够，那至少要等到我到金丹境界之后了。

　　大壮紧张的抓住我的衣服，看着地面越来越远，天空越来越广，吓得哇哇大叫。

　　我赶紧让他闭嘴，要是被发现了，我们就功亏一篑了。

　　很难想象，原本六七米高的大猩猩大壮，会这么恐高，他吓得闭上了眼睛，身子在发抖。

　　小黑赶紧到了，鄙夷的鄙视了大壮几句，要是换做平时，大壮一定会好好和他斗嘴的，但是现在嘛，他哪里有那个心情。

　　好在城主府足够大，还有湖泊树林，而且，外面防备森严，里面却没有那么严密。

　　小黑在小树林里落下，我和大壮下去了。

　　下去后，大壮深吸口气，赶紧远离了小黑。

　　“胆小鬼。”小黑鄙视了一句，大壮顿时大怒，要去抓他，并且已经抓住了他的翅膀。

　　“小心他带你飞上去。”我说了一句，大壮赶紧松开了手。

　　小黑更加鄙夷，大壮不服气的挥舞着手臂，要给小黑好看，可惜，不变身的他，威胁度无限接近于零。

　　“走。”我对大壮说了一声就走了出去，大壮不服气的哼了一声，跟了上来。

　　小黑冲天而起，在上空徘徊，准备随时接应我们。

　　我躲在一个假山后，等了一会儿，等到了一个路过的下人，然后用摄魂术，想从他口中问出罗春的所在位置。

　　不过，罗春是副城主，这里的仆人上千个，这个人也不知道他去了哪里。

　　毕竟，罗春不是谁都能见的。

　　接连问了几个，终于等到了一个副管家。

　　这个管家是大夫人身边的管家，也就是罗广母亲身边的人。

　　从他的嘴里，我知道了罗春去的位置。

　　在副城主府，有一个地牢，是专门关押犯人的，不过，一般是城主府犯了事情的人才会被关押在那里接受惩罚，当然也有一些例外，比如，某些闯进副城主府，想要偷窃的小偷之类的，还有一些城主府的敌人，带进来后，会受到特殊对待。

　　这种特殊待遇，就是折磨。

　　控制着这个大夫人的副管家，一直到了门口，几个士兵拦住了他，我才知道，这个副管家，也是没有资格过来这里的。

　　“你是谁？”一个士兵问我。

　　我灵识一展，控制了他们，让他们纷纷倒地，然后副管家也倒地不起。

　　我一路走过去，几乎地牢周围的所有士兵，都纷纷倒地。

　　这样看上去很简单，但是消耗巨大，我头晕眼花，不得不躲在一边休息。

　　地牢很大，通道交错纵横，我也是从某个士兵那里得知这里的地形的。

　　终于，在休息三次后，我听到了罗春的声音。

　　“说，还有谁！”然后我听见一阵兹拉的声音，像是有什么东西烫在了什么上面一样，然后我听见一阵苍老的惨叫声。

　　“我走到拐角处，身子隐藏在黑暗中，背对着罗春，看到了那些情景。”

　　一个六十多岁的老者被绑在了一个十字桩上，看他穿着普通，真的像是个普通的农民一样，谁知道，这样的农民，却是个顶级高手呢。

　　要不是罗春用火药逼迫，刘老汉怎么会被轻易抓住。

　　在罗春的前面，是一个火盆，火盆里燃烧着火焰，而火焰中，放着一个铁钳。

　　我还看到，刘老汉的胸膛上，已经印出了几个烙印，伤口狰狞，看上去很恐怖。

　　“看来你是不说了。”罗春冷冷的说，“既然这样，那就别怪我了，把人带上来！”

　　然后我听见一阵锁链的声音，然后一边的囚牢打开，两个士兵，架着一个八九岁的男孩走了出来。

　　男孩在尖叫，在挣扎，但是都没用。

　　“罗春！”刘老汉看到男孩，顿时叫了出来，他双眼喷火，“你还是人吗，他只是个孩子！”

　　“那我儿子就不是孩子了？”罗春一声咆哮，愤怒的说，“我就这么一个儿子，他多么年轻，却死在你们的手上！我没了儿子，什么都不管了，要么，你今天告诉我，你的主人是谁，还有其他的同伙，要么，我今天就当着你的面，一个一个的宰掉你的孙子孙女！”

　　刘老汉气的胸脯涌动，他深吸口气说：“我不知道主人是谁，他每次见我，都是蒙着脸，其他的成员有翠月楼的王老鸨，启明寺的道光和尚，还有丐帮的张威，这下你总该满意了吧？”

　　“你当我蠢吗？”罗春冷笑一声说，“这些人，我全都知道了，还用你说的？”

　　刘老汉一愣：“你知道了，怎么可能？”

　　“少废话，别说没用的，那就是想拖延时间都没机会！”罗春的手，已经按在了男孩的脑袋上，“不说，你的孙子就要死在你的面前，然后，我还会送你的儿子上路！”

　　刘老汉大怒：“我知道的就这么多，再说，我怎么会知道你知道这些人的名字！”


第1942章 救刘老汉

　　我看着这一幕，心中冷哼，这个罗春，竟然用小孩子来威胁对方，难道就不怕给小孩子的心里留下阴影吗？

　　但是我也想从刘老汉那里知道一些人名，我发现，这些人呢，有些人知道人名相同，但是必定会多一个没有听到过的。

　　十二神王，我已经知道了八个，就是不知道其余四个是哪些。

　　“我劝你最好再好好想想。”罗春冷然的说，他的手，已经掐在了孩子的脖子上，“不然，你这个乖孙子，可就没命了。”

　　男孩在大哭，不停的叫着爷爷。

　　刘老汉老泪纵横：“真的没有了啊，你为什么要和我们过不去，你已经杀了张威，为你儿子报仇了啊。”

　　“哼，要不是你们组织拉拢我不成，对我儿子下手，我怎么会这样，全都是你们逼得！”罗春怒笑，“我儿子没了，就要你们全都付出代价！你说还是不说！”

　　他已经掐着男孩的脖子，把他提了起来。

　　我在犹豫，不知道刘老汉是真的不知道了，还是他太忠心不想说，然后我再想想，大不了，到时候用摄魂术控制他好了。

　　暗中摇头，我还是打算出手了。

　　“好，我说！”刘老汉还是不忍心看到孙子被杀，咬牙说，“你先放他下来。”

　　罗春放下了男孩，男孩恐惧的看着他，一张小脸吓得发白。

　　“说！”

　　“兵部尚书花自在。”

　　罗春一愣，然后又一把抓住了男孩的脖子：“你在耍我吗？”

　　“我说的都是真的！”刘老汉急了，“我们每年都在云员外那里相聚，有一次，他的面具不小心掉了，虽然他掩饰的很快，但是还是被我发现了。”

　　“我只知道，大半的神王都是在朝阳城中，但是还有一部分在金陵城中，要么是达官显贵，要么，就是非常有势力的人。我们相互之间，只能知道几个人的身份，应该方便彼此之间照应，也有一些，是时间久了，自己根据线索查出来的。我知道的，都告诉你，真的没有了。”

　　罗春震怒：“还在骗我！兵部尚书实力高绝，位高权重，怎么会甘心加入天罚组织？以他的地位，根本不需要和你们同流合污！”

　　刘老汉叹口气：“谁说加入就一定要自愿的？”

　　“威逼利诱，是组织常干的事情。”

　　“你说花自在位高权重，但是难道你忘了，在他之上还有三师还有宰相，还有亲王，人的贪欲一旦出现，又怎么会是轻而易举就满足的？”

　　罗春的脸上，露出了震惊的神色，还是不敢相信，堂堂兵部尚书，竟然也是神王之一。

　　对于我来说，这就很正常了，知道神王都是出自三教九流之人后，我就知道了，这个组织的目的，就是控制着对自己最有利的人，越是能给天罚组织带来最大利益的人，地位越高。

　　这个兵部尚书，应该是属于上三流的。

　　罗春是不想相信的，但是，刘老汉被逼到这种程度了，应该不会说假话了。

　　他冷哼一声，对士兵说：“带下去！明日午时，朝阳城中心斩首示众！”

　　士兵问：“是一个，还是……”

　　刘老汉的神经顿时绷紧。

　　“全家！”罗春冷酷的说。

　　噗！

　　刘老汉吐出一口鲜血，怒极的叫着说：“罗春，你好卑鄙，好狠的心！”

　　罗春冷冷的说：“你们杀我儿子的时候，怎么就没想到今天？”

　　“我们是无辜的！”

　　“无辜？”罗春冷然的说，“这个组织，没有无辜的人！明天，我就会让他们知道，和我作对，即使是天罚组织，你们的下场也是非常恐怖的！”

　　我看他要走，身子一动，跃到了房顶上，贴在了墙壁上。

　　罗春带人离开，丝毫没有察觉。

　　但是我知道，他很快就会回转过来。

　　因为外面，倒了一大堆他的士兵。

　　我转身到了刘老汉的牢房前，他被单独关押在他家人对面的牢房里，他还在不停的安慰，说他们一定会没事的。

　　但是，他的家人，全都害怕的哭了起来。

　　刘老汉一脸的苦涩，后悔莫及。

　　“悔不当初啊。”他瘫坐在地上说。

　　我身子一闪，出现在他的面前，冷冷的看着他。

　　他一惊：“你是谁？”

　　我转身看了身后一眼，他的一家人，足足有二十多人，七八个小孩，这么多人，我怎么才能带走他们？

　　“你想不想他们活命？”我声音冷然的说。

　　“想。”刘老汉没有犹豫的说。

　　“那就听我的话。”

　　我一掌劈开了他的牢房，他说：“我被封了功力。”

　　我解开了他的功力，然后对大壮说：“去拖延一下时间。”

　　刘老汉惊讶，但是还是去救自己的嫁人了。

　　大壮点点头，跳了出去。

　　很快，外面传来一声愤怒的叫声：“是谁！”

　　“是一只猩猩，将军，难道他们倒下，都是猩猩做的？”

　　“废物，一只猩猩怎么会做到这种地步？”

　　“不是啊，将军，你看他，好像在屁股对着我们挑衅。”

　　“抓住他！”

　　大壮凭着自己灵活的身子跑了出去，然后发出一声怒吼，变身了。

　　“啊！妖怪啊！”

　　“救命啊！”

　　他变身后，就吓到了不少人，即使是训练有素的士兵，也被吓得狼狈逃窜。

　　这一次，他终于吸引了罗春的注意。

　　“妖怪？”他大喝一声说，“都不要怕！摆阵，拿我的兵器来，看我宰了这个妖孽！”

　　我听到动静，知道大壮已经开始引走他们，对着刘老汉说：“快，带着他们走！”

　　没有迟疑，我在前面带路，刘老汉殿后，中间二十多人，开始朝着出口敢去。

　　我听见了罗春的怒吼，还有大壮响亮的大吼声，然后我们出去后，就看到一个六七米高的大猩猩，抓起了一根长长的石柱子，朝着下面的人群狠狠的砸了过去。

　　人群，顿时人仰马翻，一个个都要逃走。

　　“太吓人了，真的是妖怪啊。”

　　“刀剑都对他没用啊！”

　　以大壮现在的身子，一般的刀剑，确实对他没用。

　　“你带人先走。”我对刘老汉说，“我等会赶上。”

　　刘老汉犹豫了一下，点了点头，带着家人离开。


第1943章 秘密

　　副城主府的人，全都被大壮吸引了注意力，根本没有看到他们的离开，我在大树上看了一会儿，这些人的攻击，对大壮确实没有用。

　　大壮，就像是一头破坏机器，随意的抓起一根房屋的石柱，就拿在手里当武器，或者是拔起一棵大树，不停的挥舞着。

　　那些弓箭，大部分都被他挡掉了，小部分，对他根本造不成伤害。

　　罗春在下面气的哇哇大叫，他实力虽然强，但是在大壮面前还不够看，更何况，他没有兵器在手，根本就不敢上去，不然就是找死！

　　“哪里来的妖孽！”罗春只能这样吼着了。

　　他的士兵，都被打的七零八落，要不是他们都是罗春的亲兵，足够忠诚的话，恐怕早就逃得没影了。

　　我看时间差不多了，就对大壮灵识传音，然后大壮很快就变小了身子，灵活的在树上跳着，跳到了我的肩膀上。

　　等到我飞身而起的时候，罗春他们才发现我。

　　“谁！”罗春脸色忽然一变，“不好！”

　　他这才明白过来：“声东击西！”

　　“抓住他！”他指着我说，下面准备开始放弓箭了。

　　我长啸一声，几步踩出，很快就飞出了几十米外，等到他们装好了弓箭，已经来不及了，而连弩的距离又不够。

　　罗春怒极，本来想追上来的，但是，想了想，他还是没有追过来。

　　“立刻出兵，前往仙画舫！”罗春一甩衣袖说。

　　“城主。”黄将军走向前来说，“那个人，我好像见过。”

　　“在哪里？”罗春神色一动，问。

　　“就是他抓住的王老鸨，然后不知道用了什么办法，让她说出了李长生的名字。”黄将军神色严肃的说，“本来我以为他是友非敌，但是没想到他又来救刘老汉一家，我开始怀疑，他也是天罚组织的人，甚至，他故意让王老鸨说出李长生的名字，就是为了把我们引到李长生那里去。城主你想想，李长生是什么人，门生满天下，一旦动了他，我们就会成为众矢之的啊，这人，好歹毒的心！”

　　罗春皱眉：“你说的不无道理，但是，他为什么不去救王老鸨，而是丢下她，还有，翠月楼那么多人，他为什么都不救？”

　　“这……”

　　罗春冷笑着说：“李长生的事情，一定是真的，但是这个人，绝对不是朋友！我倒是有个想法，他救得不是刘老汉，而是刘老汉的家人！”

　　不得不说，罗春坐上那个位置，还是很有头脑的，他竟然直接猜中了我的心思。

　　在小黑的带领下，我追上了刘老汉，他带着人，在往城外赶去。

　　我看着他出了城，然后才在一条大河边拦住他。

　　他站在家人的面前，警惕的看着我，已经做好了出手的准备。

　　“你想对我出手？”我淡淡的说。

　　刘老汉没有放松警惕：“你是什么人？”

　　“你就是这样对待你的救命恩人的？要知道，我可是救了你们一家。”我反问一句说，“再说，你觉得，你能拦得住我吗？如果我非要动手的话。”

　　刘老汉看了我肩膀上的大壮一眼，眼中闪过一道惊骇，然后颓然说：“不能。”

　　我满意的点点头：“那么，我们好好谈谈吧，来说说，我救你们到底值不值得。”

　　刘老汉说：“你想知道什么？”

　　“我想知道，你一个做手工的老头子，为什么会有这么高的武功？”我问。

　　刘老汉沉默了一会儿说：“武功本来就是家传的，当年我父亲救了一个老者，那个老者传授我武功，并且他替我打通了奇经八脉，让我修炼事半功倍，虽然我不喜欢修炼，但是这么多年来，武功还是到了这个地步。”

　　“那你为什么要加入天罚？”我又问。

　　刘老汉一愣，惊讶的看着我：“你是为了天罚来的？”

　　“不然你以为我为什么要救你？”我没有说，其实我是为了他的家人来的，他只是附带品。

　　“你想要知道什么？”刘老汉犹豫一会儿问。

　　“你加入的目的。”我说，“不需要你告诉我其他神王的名字，十二神王，我已经知道了九个。”

　　刘老汉大惊：“怎么会！”

　　“张威、王老鸨、你、道光、边依泉、花自在，徐文杰、李长生，还有一个郑再天。”我淡淡的说，“你知道的都没有我的多，所以，我不需要从你那里知道什么，我只需要一个你加入天罚组织的理由。”

　　刘老汉疑惑：“为什么？”

　　“不要问为什么，你回答我的问题。”

　　刘老汉咬牙：“我以手工艺出名，一直隐藏实力，但是不知道为什么被一个神秘人知道了，他威胁我加入他的组织，不然，就要我全家的命。”

　　“看来是威逼了。”我点点头说，“那他为什么要你加入？”

　　刘老汉一愣：“因为我手艺出众啊。”

　　“撒谎！”我冷笑一声说，“天罚组织的十二神王，除了你和王老鸨，哪个不是影响力极大的人？就算是王老鸨，她的位置也很特殊，为组织提供情报，培养女人，迷惑那些男人，而你，只有一个手艺而已，就算是武功高强，但是对于天罚组织来说，高手，随时都可以培养出来，所以，你最好老老实实告诉我，天罚组织，究竟是为了什么才要拉你入伙？”

　　“不要想着跟我动手，你不是我的对手。”我轻轻的说了一句，刘老汉收回暗中的手。

　　他叹口气说：“这个秘密，我也不知道他是怎么知道的。”

　　“多年前，明国国主驾崩，留下王旨，要二王子坐上王位，可是当时二王子远在边塞，不能及时赶回来，而大王子纠结无数大臣，强行坐上王位，控制了朝廷，等到二王子赶回来的时候，一切都迟了。”

　　“本来大王子要杀二王子，但是但是无奈他威望太高，有一大批军队效忠他，所以二王子被人救走。之后二王子在边塞举兵，打出清兵侧的旗号，要推翻大王子的统治。”

　　“不过，明国城主众多，多数被大王子收买，二王子以寡敌众，最终战败被杀，但是，随后有消息传出，二王子的后代消失不见，随之消失的，是二王子多年来的收刮的大量的金钱。”


第1944章 全死

　　那个时期，最多讨论的，就是二王子生前的富可敌国的金钱。

　　二王子以战闻名，最为看重的王子。

　　就是他，从邻国宋国的手里，夺来了大量的领土。

　　随之而去的，也是大量的金钱。

　　他死后，金钱消失不见，但是不久后有人传出消息，二王子，把所有的金钱，都埋在了一个大山内，就是为了给后代留下希望。

　　希望他们起兵造反，报仇雪恨，拿回自己的位置也好，或者是拿着那些钱，过个富家翁的生活也罢，这些钱，都是留给他的后人的。

　　但是，那些钱，数量众多，有人说，光是金块，都能堆成一座小山。

　　越来越多的人开始打听消息，很快，给二王子修建过秘密据点的一个人就被找了出来，为了活命，他告诉一些人，那个据点，机关重重，一般人有进无出，只有找到设计那些机关的人，才能进去然后安然无恙的出来。

　　那个人的名字，就叫刘轩。

　　“那是我祖上的名字。”刘老汉苦笑，“祖上连夜带我们逃离那里，然后辗转各地，最后想到最危险的地方，也就是最安全的地方，来到了金陵城，后来金陵城改建，我们又被赶到了这里。”

　　“我不知道他是怎么知道的，他一直都有要求我交出图纸，我知道，交出图纸的那天，很有可能就是我们全家被杀的一天，所以我一直都在骗他，说图纸损坏的太严重，我一直都在修补。”

　　“损坏了还能修补？”我对那些金钱不感兴趣，倒是他说的图纸让我感觉到了好奇。

　　“这是一种很特殊的图纸。”刘老汉解释说，“我的祖上，不知道从哪里得到的，就把那里所有的机关，都记在了上面。”

　　“我和那个人说过，他也想看看的，但是我说这种东西，只有在特殊的情况下才能看，不然因为时间太久，就会被风化，消失成粉末。所以，他也就没有看到，只是叫我尽快修复。”

　　“每一年，我都要交出一部分的地图，这也是没办法的事情，如今，就还剩三块地图没交给他了，那也是最重要的三块。”

　　“到底是什么样特殊的地图？”我感兴趣的，还是这一点。

　　“是祖上不知道从哪里得到的东西，上面的字时间久了会消失，但是如果用特殊的仿佛的话，还可以再显示出来。”

　　“它现在在哪里？”

　　刘老汉苦笑：“也罢，它在我手里，我一直都不能安生，虽然我们知道宝库的位置，但是我们也一直没有去取，终究是别人的。”

　　“本来祖上就说过，他暗中绘下这块图，已经心中不安，教导我们，如果有可能，就毁了它，只是我们心中一直都有贪恋，所以才一直留着。”

　　他叫来了一个男孩，五六岁的样子，他掀开了他的衣服，然后从他的后背上，拔下来一块假皮。

　　“这个东西，我一直不定期的放在孩子的身上，也是一直提心吊胆的，现在送出去，终于可以松口气了。”

　　我拿在手里看了看，没看出什么，然后输入了真气，脸色一变，立刻把真气收了回来。

　　“怎么了？”刘老汉好奇的问。

　　“没什么。”我把图收了回去，然后看了他身后的家人一眼说，“你们走吧，不要回来了。”

　　“没用的。”刘老汉叹口气说，“天罚组织，神通广大，我们走到哪里，都会被他们找到的。”

　　我说：“不用担心，天罚组织很快就会完蛋了。”

　　“怎么会？”

　　我转身就走：“因为他们惹到了我。你先等一会儿，不要离开，我等会就回来。”

　　刘老汉惊愕的看着我远去，喃喃的说：“他到底是谁？”

　　我回到了客栈，先去看了云瑶，她正逗弄着女孩，女孩笑嘻嘻的，好像很开心。

　　“回来了？”她放下了女孩，悄悄的问我，“怎么样了？”

　　“已经救走了，他们正在江边等候，我们快点把人送过去吧。”我看了看女孩说。

　　云瑶有些不舍的说：“啊，送过去啊，她这么可爱，我好舍不得啊。”

　　我好笑的说：“那是别人家的女儿，又不是你的，你要是喜欢，自己生一个好了。”

　　没想到我随口一说，竟然让云瑶大怒。

　　她狠狠的锤了我一拳，然后愤怒的说：“白若寒，你好无耻！”

　　我顿时惊愕：“怎么了我？”

　　“你这样的话也说的出来？”云瑶小脸上满是愤怒，明亮的大眼睛里，带着又羞又怒的神色，我顿时恍然，云瑶，可还是个少女呢。

　　“这个，对不起啊。”我讪笑一声说。

　　云瑶哼了一声，转过头去：“我不接受你的道歉！”

　　“哦。”我说了一个字。

　　“哦？”云瑶鼻子都要气歪了，她转过头来，狠狠的看着我说，“那就一个哦字？”

　　“对不起。”

　　“我不接受你的道歉！”云瑶又傲娇的撇过头。

　　“哦。”

　　云瑶大怒：“白若寒，你就是个混蛋！”

　　我没有说话，她生气的说：“你为什么不反驳？难道你觉得你就是？”

　　“不是，我在心里反驳，你听不到，就没办法骂我了。”我解释说。

　　“我这不是听到了吗！”云瑶铁青着脸，“天呐，我一定是欠你的，怎么遇到了你这么个木头加混蛋。”

　　我无语：“孩子都看呆了，你就不会教坏她？”

　　云瑶赶紧转头，小女孩正睁着圆滚滚的眼睛看着她。

　　“小芸，刚刚姐姐什么都没说，你什么都没听到哦。”

　　“白若寒，混蛋，木头，我听到了啊。”女孩天真的说。

　　“不不不，你没听到，那是错觉，还有，骂人是不对的。”云瑶掐着小蛮腰，严肃的说。

　　我：“……”

　　虽然舍不得，但是还是要带小芸去见她的家人的。

　　不过，等我赶到的时候，让我震怒的事情发生了。

　　河边，已经染成了红色。

　　几十具尸体，散落在河边，孩子、女人、老人全都躺在地上。

　　“谁！”我怒极，大喝一声，身上真气涌动。

　　轰轰轰！

　　河面上，炸起数米高的水花来。


第1945章 李长生家

　　我从来都不否认自己杀过人，也杀了不少的人，但是，我自问从来没有杀害过无辜。就算是借刀杀人，我也是尽量的救更多的人。

　　那些人，都是间接死在我的手里，但是，我从来不杀孩子。

　　几个孩子，嘴角流着血，无声无息的躺在地上，身边，是他们的父母。

　　云瑶脸色铁青，捂住了小芸的眼睛，背过身去，眼睛发红。

　　我漠然的站在那里，身上真气滚动，只有我自己知道，此刻，我是多么的想杀人！

　　看着那些无辜的尸体，睁大的天真无邪的眼睛，还有那些脸上带着痛苦与绝望的男人和女人，我眼中，杀机闪烁！

　　我走到了刘老汉的身边，他被人一掌拍在心口，生机断绝。

　　忽然，我看到他的手下，好像写了什么。

　　我蹲了下去，翻看一看，一个血淋漓的天字！

　　天罚！

　　我站了起来，本来就猜到是他们，现在更加肯定了。

　　我转身就走，云瑶问我：“去哪儿？”

　　“城里。”

　　“城里哪儿？”

　　“李长生。”

　　我有感觉，这个李长生，绝对知道些什么。

　　去了城中，我什么也不说，就控制了几个人，让他们去城外把刘老汉一家埋葬了。

　　等我回来，会再给他们烧纸。

　　云瑶跟了上来说：“我先送她回去，等会再去找你。”

　　我点头说：“好。”然后让大壮和她一起回去，和小白一起保护这个女孩。

　　我独自赶了过去。

　　李长生的家在城东，我到的时候，罗春也到了。

　　站在角落里，我冷冷看着，正好，让罗春的军队先行动，我等会再进去。

　　罗春骑着大马，站在外面，让人叫了几声，门打开了。

　　一个身穿长袍的中年男人走了出来。

　　“不知道罗城主带兵围住这里，所为何事？”那人很有礼貌的说。

　　罗春冷冷的说：“我来这里的目的，你自己知道。我问你，李长生在哪里？叫他出来！”

　　“家师正在小憩，如果罗城主没有什么特别重要的事情，那就请回吧，等他醒来后，我会通知他，让你再来见他的，如果城主非常急的话，可以耐心等候，家师应该很快就会醒来。”

　　我听后冷笑不止，这个李长生，海真是自视甚高啊。

　　他真的以为，自己桃李满天下，就可以高高在上了？

　　要知道，现在的罗春，可是正在暴怒里，谁敢拦他的路，就是找死！

　　而这个李长生，还敢对这样的罗春摆架子！

　　听这个人的口气，看似恭敬，其实非常傲气，一副高高在上的样子，连罗春都不看在眼里。

　　还说让罗春等候，甚至是让他来见他的师父。

　　这个人，真的是好大的口气，好大的胆子啊！

　　果然，不出我所料，罗春笑了。

　　他冷冷的说：“既然这样，我也不介意等等。”

　　我知道，他一定还有下文。

　　男人满意的点头说：“那好，我这就去通知家师，你先在这里……”

　　寒光猛然一闪，一颗脑袋冲天而起，罗春长刀一拍，脑袋就飞到了院子里去。

　　“告诉李长生，我耐心有限，给他一炷香的时间，立马出来见我，不然，我踏平你们李家！”罗春的冰冷的声音，传了进去。

　　远处围观的人，都看呆了。

　　“这，罗城主，好生猛啊，连李长生的人都敢杀啊。”

　　“是啊，据说李长生天下皆是门生，就是如今的五品以上的大员，有好多都是拜过他为师的。”

　　“罗城主这是怎么了，要得罪天下人吗？”

　　“我看啊，他这是被儿子的死，迷失了心智了，看谁不爽就杀谁，我们啊，还是离远点吧，说不定被他一个生气就砍了。”

　　大家都有些怕怕的，离得更远了。

　　貌似罗春的决断，给了里面不少的震动。

　　很快，大门又打开了，一个三十多岁的男子走了出来，在他身后，是两个高手，而且，我还看到，在他们的门后，有一群高手正举着连弩准备着。

　　我心中冷笑看来这个李长生，是真的觉得，自己可以凌驾于罗春之上了。我心中好奇，这种人，怎么可能会被称为画仙，这个称呼，是他自封的，还是他的走狗们，送给他的？

　　不用见李长生，我就知道这个人，名不副实。

　　“罗城主！”男子脸色难看的说，“你是什么意思，在我李家门口杀人，杀的，还是我们家的人？你就不怕，我父亲在国主那里参你一本吗？”

　　罗春冷冷的说：“随便！李家持，你也不用吓唬我，我罗春不是被吓大的，我知道你爹背后有很多人，但是，你觉得我现在会在乎吗？我要见的，是你爹，不是你，叫他出来见我！”

　　李家持愤怒的说：“罗春，不要不识抬举，我来见你，已经是你烧高香了，你以为我爹是谁都能见的吗？你不过一个小小的城主，不要太嚣张了！”

　　“看来，你们是不见棺材不掉泪了！”罗春冷声说，“刚刚我已经杀了一个人了，是不是我要杀第二个，并且身份足够重的人，他才敢出来？”

　　李家持一愣，一柄大刀，已经朝着他的脑袋砍了过去。

　　“救我！”他大骇，只喊出了两个字。

　　好在他身边还有两个高手，他们早就防备着罗春了，在他砍下来的时候，两个人几乎同时动了。

　　一个人一把拉过李家持，一个人，朝着罗春的大刀拍了过去。

　　罗春冷笑：“好胆！”

　　他大喝一声，长刀一抖，那个拍他长刀的人的手，就被抖了出去。

　　那人身子一颤，连退几步才站稳。

　　而这个时候，罗春的手又动了，长刀在空中一转，就朝着那人的脑袋狠狠的劈了过去。

　　那人刚刚后退，来不及后退，见到长刀砍来，只能咬牙硬接。

　　他的双手，覆盖着一股土黄色的真气，高高举起，想要挡住罗春的一刀。

　　唰！

　　这一刀，犹如力劈华山一样，狠狠的劈了下去！

　　那人的真气，顿时像是纸糊的一样，被劈的粉散，然后程长刀朝着他的脑袋劈过，那人整个人，被劈成了两半。

　　而李家持和另外一个人，已经躲了进去，罗春一挑地上的尸体，把两半尸体挑了进去。

　　罗春不屑的说：“不自量力！”


第1946章 城主徐文杰

　　罗春在杀了第二个人后，就要下令进攻，然而，里面的人，比他还要先进攻。

　　“快，放箭！”这是李家持的气急败坏的声音，他被吓得不轻，当然不会轻易放过罗春。

　　在他看来，他爹李长生的地位，远高于罗春，就算罗春是个城主，也是个小小的城主而已。和他爹根本没法比，他敢对自己出手，那就是对自己不敬，对自己不敬，就罪该万死！

　　这种人，就是自我感觉良好的人，自以为身份地位高了，就比别人高上一头了，其实，他什么都不是！

　　就算是这个李长生，也什么都不是！

　　他是有很多门生，但是，现在那些门生都在哪儿？

　　罗春现在可是暴怒，李长生的家都敢围起来，人都敢杀，还有什么不敢做的？

　　他的手里，可是有着一队装备精良的兵马！

　　以他的实力，分分钟可以碾平这里，即使李长生实力和他相当，他可以挡住李长生，那其余的人，就没有那么好的运气了。

　　再高的地位和身份，没有实权，那也是虚的！

　　罗春就看到了这一点，所以有恃无恐！

　　无数的连弩飞了出来，罗春冷哼，长刀一转，在他的面前，就形成了一道红色的气罩，挡住了连弩的攻击。

　　他身后的士兵，一边举着盾牌，一边在缓缓的退后。

　　“准备！”罗春大喝一声，就要下令。

　　“等一下！”远处忽然传来一阵高呼声。

　　罗春看了一眼，皱了皱眉，然后继续大喝：“放箭！”

　　“罗城主！”声音很快就接近了，在他身后，是一大队兵马。

　　他飞驰而来，驾马来到罗春的面前。

　　里面已经传来了惨叫声，那人脸色一变，厉声说：“罗春，我叫你，你没听到吗？”

　　“离得太远，没有听到。”罗春淡淡的说。

　　“你！”

　　没听到的是鬼话，刚刚他明明都看了一眼，肯定是故意装的。

　　“不知道徐城主来这里做什么？”罗春明知故问的说。

　　徐文杰叹口气，一脸诚恳的说：“我是来救你的命的啊。”

　　罗春脸色不变：“我是朝阳城副城主，掌握一万护卫军兵马，有谁敢对我下手？”

　　我知道，他这是在提醒徐文杰，我的身份地位实力，都不下于你，所以，你的劝告没用，就算是威胁，我也不怕你。

　　徐文杰脸色微变：“罗城主，我不是说这个意思。”

　　“哦，莫非你想说，李长生桃李满天下，朝廷里有不少他的弟子，我要是动了他，明天就会有人上告国主，撤了我的位置，砍了我的脑袋？”

　　徐文杰皱眉，罗春都已经这么说了，可以说，他什么都不在乎了。

　　“罗城主，三思而后行啊。李师父闻名天下，威望很高，要是杀了他，天下人都会指着你的啊。”

　　“我不在乎，我坐上这个位置后，从来就没在乎过别人的眼光。”

　　“罗城主！”徐文杰有些焦急的说，“你为什么要围住这里？为什么非要和李家过不去？”

　　“他们是反贼。”罗春很平静的说。

　　徐文杰顿时严肃的说：“罗城主，这话可不能乱说，李师傅素有清誉，怎么会做出那种事，没有证据的话，可不要乱说。”

　　罗春淡淡的说：“我有证据。”

　　“什么证据？”徐文杰不动声色的问。

　　“这个属于机密，等我拿下了这些反贼，自然会上告国主，告诉他我的证据的。”

　　罗春的防备心很强，对徐文杰，更是要仿着，这是个很阴险的人，一不小心，就会被他坑了。

　　“罗城主。”徐文杰看问不出来什么，叹口气说，“你还记得，你儿子曾经也在李师傅的手下学过一阵子的画吧？”

　　“不错，当时我是瞎了眼，才会让广儿和这种人学画。”罗春冷然的说，“你也不用拿出那些什么大道理来压我，他是我儿子曾经的老师，但是不是我的，所以，我没必要对他尊重，而且，他是反贼，也不配我尊重。”

　　徐文杰张张嘴吧，软的硬的都不行，罗春，是铁了心要对付李长生了。

　　“不如这样吧，我进去和他说说怎么样？看看事情有没有挽回的余地，说不定是个误会呢。”徐文杰的士兵，已经不动声色的围住了罗春的士兵，罗春一看，微微皱眉，然后说：“也好，不够，你要快去快回，不然说不定你的这些士兵就完了。”

　　徐文杰笑笑，没有说话，就要进去。

　　我在远处灵机一动，在一块地板上刻了几个字，然后微微用力一丢。

　　地板朝着罗春飞去，罗春感觉到有风声袭来，下意识的就回头去看，看都是地板，微微惊讶，但是还是抓在了手里。

　　上面刻着几个字，神王，徐文杰。

　　徐文杰本来是要进去的，但是看到有一块地板飞过来，好像还有字，就伸出脑袋来看，罗春轻轻的挡住，不动声色的把地板捏成了粉末。

　　“是什么？”徐文杰好奇的问。

　　罗春淡淡的说：“小孩子的恶作剧罢了，不算什么的。你进去吧，我在这里等你，记着，一定要劝……什么人！”

　　罗春忽然大喝一声，徐文杰一惊，下意识的就转身去看，但是什么都没看到，他的心，顿时沉了下去，他直接就想弯腰躲闪，但是罗春的一刀，已经劈了过去。

　　不过这一次，是用刀背，而不是刀刃。

　　噗！

　　即使这样，徐文杰还是被打的吐血，身子朝着地面倒去。

　　罗春手快，一把抓住了他，把他提在了手里。

　　这些，都是电光火石之间就完成的，等到徐文杰的士兵反应过来，徐文杰，已经落在了罗春的手里。

　　“都不要动。”罗春冷声说，“不然，你们的主子就死了！”

　　他的手，掐在了徐文杰的脖子上。

　　那些士兵，你看看我，我看看你，不知所措。

　　“为，为什么？”徐文杰被罗春打成重伤，还扣住了要害，他吐了口血，艰难的问。

　　罗春森然一笑：“你说为什么？我还想问你呢，徐城主，不，是神王大人。”

　　徐文杰的瞳孔顿时一缩！


第1947章 将要进攻

　　“我差点被你骗了，徐文杰，也没有想到，你会是这样的人。”罗春狞笑一声说，“这可是个大消息啊，如果传出去，不知道国主，不，摄政王会不会震怒？”

　　“徐文杰，你和反贼勾结在一起，企图颠覆我大明河山，你知道这是什么罪吗？”罗春冷声说道，“株连九族！”

　　徐文杰咬牙：“你这是诬陷！我堂堂朝阳城城主，怎么会是天罚组织的人？”

　　“是吗？我记得，我好像没说，你是天罚组织的人啊？”罗春幽森的说，“你这算是不打自招吗？”

　　“我是听说的。”徐文杰终究是一城之主，在短暂的惊慌后，镇定的说，“罗城主，我知道你因为丧子之痛，已经失去理智了，情有可原，我可以原谅你，你放了我，我不会把这件事情，禀告摄政王的。”

　　罗春讥讽的说：“徐文杰，你当我傻子吗，放你走，就是放虎归山！你们组织的几个神王，全都是我发现的，张威、王老鸨，可以说是死在我的手里。刘老汉和道光虽然跑了，但是，以后我的人，会一直追杀他们的，而李长生和你，我会亲自交给摄政王，让天下人，都知道你们的真面目！”

　　“你奈何不了我的。”徐文杰忽然淡淡的说，“你得罪了李长生还有我，整个明国都不会有你的藏身之处。”

　　“看你的样子，像是承认了？”

　　“不，我没有承认，而且，我也不知道你在说什么。我只知道，你偷袭一个城主，并且要挟他，还诬赖他为反贼，这可是抄家灭族的大罪。罗春，你本来就正值壮年，还可以多生几个儿子的，而且，你已经杀了很多人了，也为你儿子报了仇，何必把事情闹得不可收拾呢？”

　　罗春一听，脸上满是愤怒：“你知道个屁！你以为别人都和你们一样，为了什么所谓的大业，什么都可以抛弃，什么都可以重来？我儿子死了，死在你们的人的手里，我就要你们所有人，为我儿子陪葬！”

　　“我不管你们组织都有谁，有多神通广大，我都不在乎！就算是你们的主子是天王老子，劳资也要把他拉下来，砍上一刀！”

　　徐文杰不屑：“不自量力！”

　　说着，徐文杰就不说话了。

　　“我会让你看到那一天的，现在，就先从李长生开始。”

　　罗春掐着徐文杰的脖子，把他举了起来，对着徐文杰带来的一千三百名士兵说：“现在，你们给我进攻李府，否则，我就杀了他！”

　　徐文杰很想说不，但是罗春掐的他太紧，他根本不能开口。

　　“怎么，不听？”罗春阴冷一笑，一把抓住徐文杰的一只胳膊，微微用力。

　　咔擦咔擦！

　　徐文杰就叫了出来。

　　那些士兵哗然，一阵涌动后，一个人骑马走了出来。

　　“罗城主，你和我们城主都是朝阳城之主，为什么要对我们城主做这种事，你要知道，我们城主可是高你半级，你这是以下犯上！”

　　罗春摇头：“废话太多。”

　　他又扭动了，徐文杰又叫了出来。

　　“罗城主！”那人脸色一变，怒声说，“你知道自己在做什么吗，我一定会把这件事，上报朝廷的！”

　　罗春不为所动，扭动的角度越来越大，徐文杰叫的也越来越大。

　　“住手！”那人大喝一声。

　　罗春停了下来，冷酷的说：“马上攻打李府，不然，我卸掉他的胳膊！”

　　那人脸色变幻，最终咬牙：“众将士！围府！”

　　徐文杰脸色一变，不停的摇头，但是罗春紧紧的掐着他，让他根本不能说话，而他的人，为了保住他，只能选择进攻李长生的家里了。

　　我在远处冷冷的看着，越来越奇怪，为什么李长生还没有出来，都发生了这么大的事情了。

　　是他太自信，对徐文杰信任过了头，还是，他有不惧怕罗春的手段？

　　云瑶终于过来了，她找到了我，来到我身边，问：“怎么样了？”

　　我抬头示意：“徐文杰被抓，李长生被围，还没有出现，不过，他要是不出现，罗春就要踏平这里了。”

　　“徐文杰？他怎么会被抓？他的实力，也不弱吧？”

　　我把刚刚发生的事情告诉了她，包括我“好心”提醒罗春徐文杰是神王的事情。

　　云瑶以一种奇怪的眼神看着我。

　　“怎么了？”我被看的有些莫名其妙的说。

　　“白若寒，你现在越来越坏了。”云瑶说。

　　我摸摸鼻子：“这都是生活所迫。”

　　云瑶没有接口，而是说：“你就是想一直等着吗？”

　　“先看好戏。”

　　徐文杰的士兵，最终还是在罗春的威胁下，开始对李府进行攻击。

　　最先一轮就是放箭，本来里面就已经损失不小，被一千名士兵放箭，很快就又传来惨叫声。

　　其实在徐文杰的士兵准备攻击的时候，里面的人就知道了，开始躲了起来，但是，有的人比较倒霉，被流矢击中了。

　　里面传来李家持气急败坏的声音，他在叫喊里面的人反击，但是可惜，只有寥寥几个连弩飞了出来，被外面的士兵轻松挡掉。

　　这就是差别。

　　“用炸药。”罗春淡淡的说。

　　徐文杰一惊，他来这里，当然是为了阻止罗春而来的，罗春带了什么装备，他就带了什么装备，这样才能和罗春抗衡，甚至，他的装备，比罗春的还要精良，士兵比他的还要多。

　　火药，是必不可少的。

　　徐文杰的火药一旦使用，那李家，就彻底的完了！

　　徐文杰开始挣扎，罗春冷芒一闪，一巴掌扇在他的脸上：“老实点！”

　　“你！”徐文杰的士兵都很愤怒。

　　罗春冷冷的说：“不想他继续受辱的话，就给我老老实实的进攻，快点，用火药！”

　　云瑶一听，说：“李家的女眷和孩子是无辜的。”

　　我淡淡的说：“刘老汉的女眷和孩子，不也是无辜的吗。”

　　云瑶一愣，以一种陌生的眼光，惊讶的看着我：“白若寒，你……”

　　我知道她想说什么，刘老汉家人的死，让我变得更加冷酷了。

　　但是……

　　“走吧。”我叹了口气，终究是无法拒绝云瑶。


第1948章 李长生一家

　　我们绕到了另外一边，我用摄魂术，迷昏了罗春的士兵，和云瑶飞了进去。

　　里面早就乱作一团了，很多下人都在找地方躲起来。

　　李府很大，但是很多地方，密密麻麻的插了很多的弓箭。

　　地上，还有不少的尸体，有的是拿着连弩的人，有的是穿着仆人衣服的人。

　　最好的办法，当然是抓住李长生，丢给罗春，但是，这样也不能保证，罗春会放过李家的人，毕竟，刘老汉家是前车之鉴。

　　“李家，可能有地道，我忽然想到了这件事情。”低声和云瑶说。

　　云瑶一直紧皱的眉宇，终于舒展开了：“不错，很有可能，她们都已经开始从地道离开了。”

　　但是事实是，李府外面危机重重，里面下人四处逃窜，而李府的那些主人，却该干什么干什么。

　　我们走过去，竟然有一堆女人在玩木牌。

　　“这群女人！”云瑶气结，“都这个时候了，还有心情玩牌！”

　　我冷眼旁观，这是李府多年来的养尊处优，让这些女人选择对外面的危险，视而不见，在她们看来，李府地位崇高，负有盛名，根本不可能有人敢对李府不利，就算是外面的动静有点大，但是她们相信，最终都会解决的，没看到李府的主人李长生都没有出现吗？

　　“你有没有觉得很奇怪？”云瑶低声说，“李长生都这个时候了，还没有出来。除非……”

　　“除非，是他不在。”我接口说，然后看向李府深处，眼神一冷，“或者是，他受了伤！”

　　我停下脚步，朝着女人们的房间走了过去。

　　“你是谁？”正对着门的女人看到我，不满的说，“你是哪个夫人的手下，这么没大没小，我们的房间，也是你们能随便进的吗？赶紧给我滚出去！”

　　我的眼中闪过一道幽光，然后那个女人的动作就停止了，双眼变得麻木无神。

　　“告诉我，李长生在哪里？”

　　在那些女人惊骇欲绝的眼神中，我满意的离开。

　　李长生，她们已经有半天没见到了。

　　一般来说，李长生这个时候，都在湖心亭里作画，这是他的习惯。

　　但是今天例外，他没有去，而且，家里发生这么大的事情，他也没有出来。

　　我和云瑶，一路来到了李长生的房间院落里。

　　这是一个小院落，看上去非常安静，有池塘也有竹林，还有花草小兔等等。

　　但是此刻，李长生的门外，却围了一群人。

　　我和云瑶悄悄的落在了竹林里。

　　“爹，外面罗春已经逼着城主对我们家进行攻击了，怎么办？他好像不管我们的身份了啊爹，我们要不要现在就派人去金陵城，告诉尚书大人？”

　　那是李家持的声音。

　　“二弟。”一道清朗的声音传来，“稍安勿躁。金陵城距离这里虽然不远，但是来回的话，等尚书大人来了也迟了，况且，我们也出不去。”

　　“大哥！都这个时候了，能不急吗？”李家持气急败坏的说，“罗春那个老不死的，竟然敢进攻我们家，爹，你把暗卫给我，我冲出去杀他个片甲不留！”

　　“住口！”一道苍老略微带着疲惫的声音传了出来，“我说过多少次，暗卫不是我的，谁也不能动，你不要打的主意，没记住吗！”

　　这个大概就是李长生了，他听上去，好像受了伤。

　　我和云瑶对视一眼，更加确信自己的推断了。

　　“爹，都这个时候了啊，再不出动暗卫，咱们家就完了啊，你刚刚也听到了，罗春是要炸了我们家啊！我这么做，也是为了我们家好！”

　　“闭嘴！”李长生怒喝一声，“我说不行就不行！”

　　咳咳咳！

　　李长生开始咳嗽起来。

　　“二弟，你就不要再说了。”

　　“哼，我不说也可以，你来想办法解决我们家的事情。”

　　“罗春独子被杀，怒气正浓，我们不能和他硬拼。”李长生说，“家乐，你去叫家里人都过来，从密道里离开。”

　　“爹。”李家持的声音变了，“我们为什么要离开？我们要是走了，岂不是天下人都知道，我们怕了罗春了？罗春算什么东西，我们为什么要躲着他？”

　　“退一步海阔天空。”李长生淡淡的说，“这一次躲了他，下一次，就让他加倍奉还不就行了，成大事者不拘小节，你这一点比你哥哥差的远了。”

　　很快，一个中年男子走了出来。

　　他和李家持很像，不过，比他更有气质。

　　不远处，一群女人跑了过来。

　　“相公。”一个中年美妇气喘吁吁跑了过赖。

　　“夫人，你们来的正好，快点跟我来，我们要离开了。”

　　“离开？去哪里？”几个女人一听，忘了正事了，一个女人问了出来。

　　“罗春在围攻我们，我们不得不离开，不然，等会他们就要用炸药了。”

　　“相公，我们可是李家，李家还会怕他一个城主？”

　　李家乐皱眉：“这事情不一样，罗春已经失去理智了，我们不走，他绝对不会留手的。”

　　“可是，我们的东西怎么办？”有女人不舍的说。

　　“我们李家的东西多了去了，这点算什么。不要想了，赶紧走吧，钱有的是。”李家乐拉着一个女人就要走。

　　“等等。”那个女人终于想起来要找李家乐的事情，“相公，刚刚有人闯进来了，好像实力很强。”

　　我看到那几个女人，就是之前在玩牌的女人。

　　而其中一个被我用过摄魂术的女人期期艾艾的说：“相公，那个人，很邪门，他就看了我一眼，我就把所有的事情都说出来了。”

　　李家乐脸色一变：“你说什么了？”

　　“我，我说了公公的位置。”

　　李家乐脸色大变，扭头就走：“你们跟上。”

　　他很快就赶了回去，推开门就走了进去：“爹！”

　　“家乐你怎么回来了？”

　　“有人闯进咱们家了，好像实力很高，还能迷惑人的心智。”

　　“别慌，知道是谁吗？”

　　“还不清楚，但是他问了您的位置，肯定是冲着您来的。”

　　李长生沉默片刻说：“让暗卫带着你们先离开。”

　　“爹，那你……”

　　“放心吧，就算刘老汉那个老东西打伤了我，我也不是谁都可以拿捏的！”


第1949章 胁迫！

　　在他说出最后一句话的时候，我已经冲了出去，云瑶，紧随其后。

　　“什么人！”守在门口的几个人，脸色一变，大喝了出来。

　　我冷哼一声：“滚！”

　　剑气纵横，银色的剑气在飞舞，几个穿着暗血色，实力都在气血七层的暗卫，被我几道剑气轰得飞了出去。

　　砰！

　　他们同时撞开了大门，滚落在了地上。

　　屋里的人，顿时尖叫了出来。

　　还是那群女人。

　　“杀！”

　　又几道暗血色的身影冲了出来，每个人都手持长剑，朝着我围攻而来。

　　“我来对付他们。”云瑶清冷的说。

　　杀害刘老汉一家的凶手，就在眼前，她也动了杀机！

　　她长袖一卷，几个人的兵器就脱手而出，然后她长袖翻飞，几颗脑袋冲天而起，与此同时，我冲了进去。

　　屋里有一群人，李家持，还有李家乐，都惊讶的看着我，而那些女人在看到我之后，恐惧的叫了出来：“就是他！就是他控制了我！”

　　我眼神一冷，吓得她顿时不敢再说话。

　　“阁下是谁，为什么要闯入我们李家。”李家乐走了过来，严肃的问。

　　我怕冷哼一声，一掌拍了出去。

　　“家乐小心！”本来躺在床上的李长生，一下子冲了起来，飞快的抓住李家乐的后背，一把把他拉了出去，然后伸出一掌，和我对决。

　　轰！

　　一道巨大的能量波动着周围，把一群女人冲了出去。

　　我原地不动，李长生吐出一口鲜血，长长的白胡子上，都染得血红。

　　“爹！”李家持大惊，拔出墙壁上的长剑就要朝我冲来。

　　“家持退下！”李长生大喝一声。

　　李家持不满，但是还是乖乖退下，拿着剑，不善的看着我。

　　李长生咳血，断断续续的问我：“不知，知道，少，少侠所为何事，为，什么，要，要对我们，家，下，下杀手？”

　　我虽然蒙着脸，但是，他却看出了我的年纪。

　　我缓缓的拿下了面罩，长长的白发散落了下来。

　　李长生瞳孔一缩：“是你！”

　　“你认识我，那就说明，你知道我做的事情。”我淡淡的说。

　　“落月城的事情，就是你做的！”李长生失声说。

　　“不错，不光是落月城，张威也是死在我手里的。”我平静的说，“甚至是罗广，也是死在我的手里的。”

　　“借刀杀人！”李长生人老成精，顿时明白，他骇然的说，“你，这都是你布的局！”

　　我微微一笑，清秀的笑容，在他们看来，却像是恶魔一样。

　　“张威罗广罗春，都是我布的局，王老鸨也算是死在我的手里，道光和尚虽然逃走了，但是最后还是被我追上，去见了他的佛祖了。”

　　“你！”李长生惊骇，“你杀了道光？”

　　“不错。”

　　其实道光是自己圆寂的，但是我和李长生的关系，貌似没有熟到我什么都会告诉他的地步。

　　嘶！

　　李长生倒吸一口凉气：“你竟然能杀的了道光，他的实力，是我们之中最强的！”

　　最强的吗？我心中默念，想不到道光的实力那么高。

　　如果他不是自己圆寂的话，可能我要杀他，会费一番的功夫。

　　“徐文杰必死无疑，李长生你……”我声音一冷，宛若寒冰的说，“你可知道，是谁救走了刘老汉一家？”

　　李长生的眼皮子在抖动，他苦笑一声说：“是你。”

　　李家乐大惊，他可是知道，自己父亲的伤势是为何而来：“爹！”

　　他惊呼了出来。

　　“李长生，你想怎么死？”我冷漠的说。

　　李家持大怒：“你算什么东西，也敢……”

　　啊！

　　我眼中幽光一闪，他忽然抱着脑袋痛呼了起来。

　　摄魂术，不光可以控制人，也可以杀人！

　　只需要，用灵识在他的脑袋里，轻轻的一搅，他就会遭受巨大的痛苦。

　　“住手！”李长生大怒，“刘老汉一家，是我一个人杀的，与他们无关，他们都是无辜的，你放他们走，我跟你走，你想知道什么，我也会告诉你！”

　　“无辜？”我冷笑，“刘老汉一家就不无辜了？那几个孩子，才几岁大，就被你杀死，你还有脸，跟！我！说！无！辜！”

　　最后一个字说完，我身上的气势，已经攀升到了极点。

　　白发飞舞，我的白色长袍猎猎作响，整个房间里，升起一道庞大的能量，一股强大的气势，冲击着每一个人的心灵。

　　轰！

　　屋顶，猛然就被掀了出去。

　　李长生大骇：“好，好强！”

　　李家乐吓得脸都白了，不停的后退，生怕我找上他一样。

　　而李家持，被我的气势冲的撞在了墙壁上，撞出一个人形坑出来。

　　他吐出一口鲜血，很干脆的昏了过去。

　　“家持！”李长生高呼一声，然后咬牙说，“你杀了我吧，只要你能放过他们！”

　　“杀你，太便宜你了。”我缓缓的收回气势说，“不过，我可以给你一个活命的机会。”

　　我掏出一张纸来，轻轻丢到他的面前：“告诉我，她在哪里。”

　　李长生脸色微变，然互说：“我不知道她是谁，你找错人了。”

　　我一直都在观察他的神色，看他的样子，分明是知道的。

　　“是吗？”我冷笑一声，手指一甩，一道剑气斩在李家持的大腿上。

　　啊！

　　李家持在昏迷中，被疼的醒了过来，醒来后，就瞪大了眼睛，捂着自己的大腿，痛哭了出来：“我的腿！”

　　“你，你好狠的心！”李长生看到儿子的一条腿被我斩断，嘴巴都要咬出血来。

　　“我狠心？”我森然一笑，“怎么比得上你这个远赴盛名、桃李满天下的画仙啊！”

　　“说不说？”我的手指间，凝聚了一道银色的剑气，准备随时待发。

　　李长生咬牙，在犹豫。

　　轰！

　　外面忽然传来一声巨大的爆炸声，整个地面，好像都在颤抖。

　　我知道时间不多了，手中的剑气，再度挥了出去。

　　咻！

　　这一道剑气，贴过李家持的脸，在他的脸上，划过一道细微的伤口，即便伤口很小，但是，血还是流了出来。

　　李家持吓得哇哇大叫，脸色惨白。

　　“这一次是手滑，下一次，就不一定了。”我冷然的说。


第1950章 控制

　　“我说。”李长生颓然的说，号线忽然老了十岁，本来鹤发童颜的脸上，一下子沧桑了不少。

　　他看了我一眼说：“你这么在乎这个女人的下落，一定是受人所托吧？”

　　“这个不需要你管，告诉我她在哪里就行了。”我漠然的说。

　　“我可以说，但是你要放我的家人走。”李长生咬牙说。

　　我冷笑：“你在得寸进尺吗？你觉得，你还有和我讨价还价的余地吗？”

　　“你可以选择拖延时间，但是相信我，我一定会在罗春赶到之前，杀了你们的！”我淡淡的说。

　　李家持顾不得疼了，因为他知道，我肯定是要第一个对他下手的。

　　“爹，你就说了吧，就是一个女人而已，不要把我的命都撘进去啊。”

　　“你懂什么！”李长生狠狠的瞪了李家持一眼。

　　我开始怀疑了，只是一个普通的女人而已，为什么李长生会有这么大的顾忌？

　　爆炸声越来越多了，声音也越来越大。

　　我手中一转，剑气环绕。

　　李长生长叹：“这个女人，在金陵城王宫之中。”

　　我皱眉：“她怎么会在那里？”

　　“因为她是明国国主的王妃。”李长生苦笑说。

　　我一愣：“怎么会这样？”

　　“这一代的国主。”李长生犹豫了一下说，“在女人方面，爱好不同，他，不喜欢太青涩的女子。”

　　这么一说，就明白了，感情，这个年纪不大的国主，喜欢的是成熟的女人。

　　“但是，她为什么会去那里？”我隐约感觉，是不是，那幕后之人，带她过去的，为的，就是要通过她，掌控明国国主？

　　如果李长生告诉我，是谁带她过去的，那我，就可以知道，又一个神王，或者，直接就是那幕后之人了。

　　“告诉我，是谁带她过去的。”我说。

　　李长生再三犹豫，终于我不耐烦，要甩出剑气的时候，他沧桑的说：“摄政王朱乾坤！”

　　果然，这个朱乾坤，还是和这些事情，扯不开关系。

　　不对！

　　我瞳孔一缩，这个李长生，貌似眼光有些闪烁！

　　我冷哼一声，摄魂术展开，无声无息的入侵到他的大脑里。

　　李长生虽然受伤，但是伤势不算太重，耗费了我大量的灵识，好在在场的都没有高手，没有察觉我此刻有些虚弱。

　　“说，到底是谁带她过去的。”我冷声问道。

　　本来我不想用摄魂术的，就是因为有可能会消耗大，等会如果遇到罗春他们，就不好离开了。

　　但是这个李长生，都这个时候了，还在跟我耍花招。

　　“是柳升。”李长生麻木的说。

　　李家乐的眼中闪过一道骇然，他惊骇的看了我一眼，然后马上垂下头去。

　　我心中一动，看来，他也知道些什么。

　　摄魂术再展开，我忽然一愣，这个李家乐，竟然隐藏了实力！

　　他的实力，比李长生的还要高，只比我差了一点！

　　“好能忍！”我心中一惊，刚刚我都差点杀了李家持，他的弟弟，他竟然一定反应都没有！

　　难道说，这个人，其实表里不一，是个城府很深的人？

　　我暗中堤防，这个李家乐，年纪轻轻，比他爹的实力都高，看到他爹被逼到这种程度，弟弟差点被杀，却一定反应都没有，这个人，是个绝对的危险人物！

　　我刚刚控制了李长生，以我现在的状态，大概也只能和他平手，看来，以后还是要在灵识上下功夫，我的实力，还是太低了。

　　忽然，我灵机一动，暗中给李长生下了命令。

　　李长生叫了一声：“家乐，你过来。”

　　李家乐心中怀疑，有些防备的走了过去：“爹，您叫我有什么事？”

　　“靠近点。”李长生说。

　　李家乐靠近了两步。

　　“在靠近点。”

　　李家乐迟疑，还是靠近了两步，不过，一只手已经准备在了后面。

　　我知道，他怀疑了，但是心中也在猜测，他到底会不会对他爹出手，如果他出手，那就说明，他是个枭雄，连自己的老子都可以下手，如果他不出手，那就说明，他真的太能忍了。

　　砰！

　　李长生猛然打出一掌，但是李家乐早就有了防备，一掌印了出去。

　　噗！

　　李家乐好像被打的吐血，连退几步才站稳，而此时，他已经在门口了。

　　“爹，你干什么！”李家乐惊呼一声，脚步开始朝着外面移动。

　　“滚回去！”云瑶忽然走了出来，长袖曼舞，一招就逼得李家乐不得不再次出手，不过，这一次，他用了全力，没有受伤，而是趁机退出几步，靠在了对面的墙壁上，和我们形成四角之势。

　　“爹！”李家持也惊呼了出来，但是李长生木然，没有回答。

　　屋子里，还有几个女人，被吓得不轻，躲在了角落里，瑟瑟发抖。

　　“告诉我，知不知道你儿子隐藏实力？”我问。

　　“知道。”

　　李家乐骇然：“爹！”

　　“你儿子在组织里是什么身份？”

　　“第三神王。”

　　“好啊！”我冷笑着说，“一家俩神王，看来，你们的主子，一定很看重你们吧？”

　　“爹！”李家持惊愕，“大哥，你们！”

　　“闭嘴！”李家乐脸色铁青，他冷冷的看着说，“想不到这都能被你看出来的。”

　　“若要人不知除非己莫为。”我说，“你爹自以为聪明，想耍我，却没想到，反而让我发现了你的身份。”

　　李家乐的身上，聚起一股气势：“说，你对我爹做了什么？”

　　“没什么。”我毫不在意的说，“就是让他变成傀儡了而已。”

　　“李长生，告诉我，你们的主子是谁？剩下的两个神王，又是谁？”

　　李家乐脸色大半，大叫一声：“爹，你快醒醒，千万不能说！”

　　“第二神王，柳升，第一神王，柳莺。”

　　我一愣，柳莺，恰好就是明国的太后！

　　李家乐脸色大变，愤怒的看着我说：“你该死！”

　　我冷漠的说：“该死的是你们！从我知道你们的组织开始，你们就注定要毁在我的手里！你们的主子，已经触犯了修真界的规矩，就算是我不能拔出你们，也会有修真界的人来动手的。”

　　李家乐的脸色又变了。


第1951章 遇险

　　“看来，你是知道修真界的。”我深深的看了他一眼说，“那你应该也知道了我的身份。”

　　“你是修真界的人。”李家乐的嘴巴有些发苦，“你是修真界的执法者吗？”

　　“并不是。”我没有想要冒充的意思，我冷冷的说，“我只是个过路的，本来这些和我都没关系，但是你们做的太过分了，小孩都不放过，无辜的人也不放过，尤其是你爹，杀了刘老汉一家，他注定要死，只是怎么死，由我说的算！”

　　事到如今，十二神王，已经全部浮出水面！就差最后一个神秘人了。

　　“告诉我，你们的主子是谁！”我冷然的大喝一声。

　　李长生身子一怔，脸上浮现一抹痛苦之色，好像开始反抗我的控制，我赶紧输入灵识，想要继续控制他，这是我使用摄魂术以来，第一次遇到有人能够反抗我的意识的情况，明明他的实力比我低，为什么却能反抗我？

　　心中虽然疑惑，但是灵识却源源不断的冲入他的大脑里。

　　云瑶发现了不对劲：“好像他的大脑里被人下了禁制。”

　　我一惊，能够在他大脑里下禁制的人，实力远高于我！

　　“你快把灵识收回来！”云瑶焦急的说，“晚了就来不及了。”

　　我一咬牙，开始收回灵识，但是在退出来的时候，一道禁制忽然挡在了我的灵识的前面。我知道时间越久，就越对我不利，要是失去这部分的灵识，对我的伤害是很大的。

　　我开始用灵识，猛烈的撞击那道禁制。

　　云瑶一看，眼眸一冷，欺身而上，一掌朝着李长生印去。

　　只要杀了他，那道禁制，就会不攻而破。

　　这道禁制是用来保护李长生的大脑的，就是防止李长生，说出什么不该说的话来。

　　现在这道禁制，已经起作用了。

　　看到云瑶朝着李长生拍去，李家乐本能的就感觉到不对。

　　闪身拦在了李长生的面前，大手一拍，一道龙吟般的声音响起，一道金色蛟龙形状的真气，朝着云瑶飞来。

　　云瑶长袖卷动，把那道真气卷的粉碎。

　　李家乐脸上闪过一道惊讶，还要出手，云瑶晃动了手腕上的银铃铛。

　　叮叮叮！

　　银色的铃铛，发出阵阵清脆的声音。

　　李家乐的身子一顿，云瑶的长袖，就穿过了他的胸膛。

　　噗！

　　他吐出大口的鲜血，朝着李长生砸了过去，这一次，他是真的重伤了。

　　李长生本来就因为大脑里有一道禁制和一道灵识弄得身子不停的抖动，被李家乐砸过去，根本没有躲得反应。

　　他被砸了出去，两个人摔倒在地上。

　　云瑶的银铃对李长生没用，一方面是因为她功力不够，一方面是因为那道禁制的原因。

　　那道禁制，挡住了我的灵识，也挡住了她的精神攻击。

　　不过，李家乐砸在了李长生的身上，然后云瑶又是一个长袖甩了过去。

　　砰！

　　李长生的身子就飞了出去，狠狠的砸在了墙壁上。

　　噗！

　　他吐出一口血，脑袋里的禁制顿时一松。

　　我赶紧抓住机会，把灵识全部鼓动，狠狠的砸在了禁制上，一下子砸开了，然后灵识飞快的涌了出来。

　　我一阵头晕，好在还是站稳了。

　　大意了！

　　看来是我最近顺风顺水，太过顺利了，让我自己都有点飘飘然了，但是也多半是因为，我没有想到，那幕后之人，实力竟然远高我们，竟然能在李长生的脑袋里布下禁制！

　　也难怪他会让李长生知道这么多事情，因为那道禁制，会在李长生说不该说的话的时候发作。

　　一旦发作，李长生就会死！

　　这道禁制，不光是防止有人迷惑他的，也是防止他透露那神秘人的消息的。

　　而这道禁制，是有针对性的，在我问别的问题的时候没事，但是，在问那个人的消息的时候，那就发作了。

　　“把李长生找出来！”罗春的声音传来。

　　云瑶回身，落在我的身边，扶着我说：“走！”

　　“等等！”我深吸口气，手指一掐，两滴鲜血涌了出来，我默念几声，然后掐动灵觉，两滴鲜血飞了出去，没入李长生和李家乐的身上。

　　“走吧。”

　　她带着我，飞了出去，然后飞身而起。

　　“城主！”一个人指着我们说，“是他们！”

　　那个人，正是黄将军，罗春脸色微变，下意识的就要追过去，因为他也看到了，我貌似有些虚弱，但是看到近在眼前的房间，最终还是没有追上去。

　　“第二次！”罗春恼怒，这是第二次，看着我们消失在他的面前，而他却无法追击。

　　“走！”怒火，只能发泄在李长生等人的身上。

　　不过，等他进去后，却发现屋子里一片狼藉，李长生和李家乐，倒在地上，不停的扯着追击的衣服，李家持，倒在地上，腿被切断了一支。

　　他一下子就明白过来了：“是他们做的。”

　　黄将军不解的说：“城主，他们，到底是什么人？”

　　“多管闲事的人！”罗春冷哼一声说。

　　在他看来，我和云瑶屡次比他们先到，就是多管闲事，即使我们把李长生打成重伤，他也不领情。

　　“城主，他们的样子？”黄将军惊讶的看着，李长生，已经拽掉了自己的胡子，下巴上，满是鲜血，皮都掉了一块。

　　而李家乐，把自己的心口的皮都抓破了，而且，还在不停的抓着，鲜血流了出来，很快，骨头也露出来了。

　　“看样子，是中了某种邪法。”罗春皱眉，看向一边脸色惨白的李家持说，“说，那人是谁？”

　　“不，不知道。”李家持再也没有了之前的嚣张，老老实实地说。

　　“他们问了什么？”

　　李家持老老实实的把我问的话，再说了一遍，不过，罗春和黄将军听完后，都惊呆了。

　　“城，城主。”黄将军艰难的说，“要不，这事，就这么算了吧？”

　　设计到兵部尚书也就算了，还涉及到了大将军柳升，太后柳莺，这些，可都是明国最位高权重的人啊！

　　和李长生这种只有名气没有权利的人不同，无论是兵部尚书花自在，还是大将军柳升，都是手握兵权的人，军队的势力，遥远在他之上！


第1952章 抓人

　　金陵城是腐朽不堪了，内部已经糜烂了，但是，兵部尚书花自在，大将军柳升，当年都是金戈铁马闯出来的，在朝阳城外四十里处，东西两边，分别有两座大营，一个叫做玄武营，一个叫做青龙营。

　　玄武营是大将军柳升的军营，那里有五千精兵，火炮火药，弓箭连弩，强弩，都是最好的，而朝阳城的，比他们的装备，还差了一些。

　　而青龙营，是兵部尚书花自在的，也有五千精兵，装备齐全。

　　这些士兵，大都是花自在和柳升，分别从两个中型城市招收过来的。

　　而那两个城市，就是属于花自在和柳升的，可以说，那是他们的大本营，里面，分别都是以花家和柳家为尊。

　　两个人招收的，都是普通人，但是经过他们的培养，实力最终都在气血三层以上。

　　这些人的战力，绝对不容小觑！

　　这些，才是最主要的，而次要的是，这三个人的权利地位，都远超罗春，罗春，就是想报仇都不行！

　　罗春咬牙，心中不忿，但是最后他只能说：“先把他们带回去！”

　　“那他们的家眷？”黄将军问。

　　罗春有些心不在焉的说：“都抓走了。”

　　“但是，城主，如果那两个人，再去救人怎么办？”黄将军担忧的说，“那个怪物，我们可抵挡不住，而且，他们两个，实力都很高。”

　　罗春沉吟片刻，冷笑着说：“他们来救人更好，我倒要看看，他们到底是何方神圣！去，把人都抓去！放心，那个人已经受了伤，一时半会恢复不了，而那个怪物要是来，我们不是还有火药吗，刀剑不管用，难道火药就没用了？”

　　“你吩咐下去，让军工坊送些霹雳弹来，那里面加的都有铁片。以火爆爆炸的威力，再加上铁片，一定能给那个怪物炸成马蜂窝！”

　　“至于那个女人。”罗春冷哼一声，“来了就不要走了，我看她姿色不错，到时候，就赏赐给你了，你一大把年纪了，还没有成婚，像什么样子！”

　　黄将军苦笑：“城主……”

　　“这事就这么定了！”

　　罗春转身就走，身后，士兵们上去要把李长生和李家乐绑起来。

　　但是，虽然中了血魂引，他们两个本身还是大高手，身上正奇痒无比的他们，感觉到有人想要阻止他们挠痒，身上不由得就散发出强大的气势来。

　　顿时把几个士兵冲的飞了出去。

　　“嗯？”罗春惊讶的转身，看着李家乐，“想不到，这个小子，竟然也有这么强的实力。”

　　他看向了李长生：“这个老东西，深藏不露啊！”

　　一直以来，李家乐都是文弱书生的样子示人的，谁能想到，这个家伙，却是实力不下于李长生的强者！

　　“我来！”罗春大步走了过去，双掌朝着李家乐和李长生分别拍了过去。

　　感觉到有人攻击，两个人本能的做出反应。

　　轰！

　　几种光芒闪烁，罗春被击的后退几步。

　　李长生和李家乐，纷纷吐出一口鲜血，脸色更白了。

　　“再来！”罗春狞笑一声，双拳轰出，拳声轰鸣，像是有雷鸣一般。

　　砰！

　　罗春身子一晃，没有后退，其余两个人，被轰的飞了出去，砸塌了墙壁。

　　“抓起来！”罗春冷哼一声，一甩衣服，转身就走。

　　两个人本来就是重伤，被罗春攻击几次，已经是重伤垂死了。

　　要不是我和云瑶，他也不会这么简单的拿下他们。

　　在他们离开后不久，我和云瑶在一颗大树上落了下来。

　　“怎么样了？”云瑶关心的问。

　　看着她一双明亮的眸子，直勾勾的看着我，眼睛里满是担忧和关心，我的心感觉很暖。

　　“没事。”我说，“就是有点虚弱，恢复一下就行了。”

　　其实这么虚弱，都是因为灵识消耗的太大导致的，那道禁制太强，消耗了我大量的灵识。好在这种消耗是还可以恢复的，要是那种禁制彻底留下我的灵识，那我不光要受到重伤，还会损害到我的根基。

　　我长吁口气说：“我们也该走了。”

　　云瑶叹口气，看来周围满目苍夷的李府一眼说：“早知今日何必当初。”

　　我淡淡的说：“这个李长生表里不一，是个很有野心的人，就算是重新来过，他也还会选择这条路的。”

　　“对于这种人，没有什么好可惜的。别忘了，他杀了刘老汉一家，光是这样，就足够他死上千百回了！”

　　“不是，难道你不觉得，那些女人和孩子，都是无辜的吗？”

　　我沉默片刻，淡淡的说：“刘老汉的一家，不无辜了？”

　　云瑶一愣，我继续说：“刘老汉是被逼加入的，李长生呢？父子俩都是神王，而且，杀了刘老汉他们，让我无法去救李长生他们的家人。”

　　云瑶默然，她知道我现在的心情，因为李长生的冷血无情，我对他们的家人，也难以生出好感。

　　“难道，你就不想知道，李长生是怎么知道刘老汉在那里的吗？”云瑶想了一个借口说。

　　“无非就是跟踪去的，或者是有人见到他们，通知了李长生，又或者，他们有飞禽，发现了他们的踪迹。总之，我现在没兴趣。”

　　“走吧。”看到云瑶还要说话，我直接说。

　　云瑶欲言又止，终究是跟在了我的后面。

　　回到客栈后，我们听见我们的房间传来阵阵的哭声，我和云瑶对视一眼，她冲了进去：“小芸，你怎么了？”

　　小白看到我们进来，无辜的说：“不关我们的事，她从回来就开始哭了，一直还说什么家人都死光了，就剩她一个了的话。”

　　看来她是知道了。

　　我摇摇头，这么小的年纪，就没了家人，还亲眼看到家人的死状，对于一个几岁的孩子来说，无疑是非常打击的，或许，这个孩子，以后的心里也会留下阴影。

　　如果不是云瑶救下她，或许，她也是那尸体中的一个了吧。

　　我回到了自己的房间，开始打坐恢复实力。

　　不知道过了多久，我缓缓的睁开眼睛，吐出了一口真气。


第1953章 斩首示众

　　和那道禁制的短暂交锋，消耗了我九成九的灵识，就好像普通人没了精神力一样，昏昏欲睡，精神不振，我之前就是那样。

　　不过现在恢复的很快，这门功法能够快速的恢复我损失的灵识，而且我感觉，在短暂的修炼后，我的灵识已经更进一步，到了筑基二层的境界。

　　果然，战斗是增加实力最快捷的途径。

　　我起身出了房间，感觉想吃点东西了。

　　小白晃着脑袋爬了起来，我路过云瑶房间的时候，敲了敲门，没有人，我打开门进去，发现她和小芸都不在。

　　大壮从外面跳了进来，打了个饱嗝说：“吃的好饱。”

　　“她们是不是在下面？”我问。

　　“对啊，不过，云瑶好像有些心不在焉的。而且，外面都在传，罗春要把李长生一家斩首示众，有很多人抗议，还有很多人跑去副城主府，都被罗春赶走了。”

　　“罗春说李长生是反贼，还说了他很多的罪状，还从他的家里，收出来很多的东西，说都可以证明他是反贼。”

　　“云瑶心情很不好，你快去看看吧。”

　　但是当我下去后，却看到她正扒着菜，不停的吃着，而一边，是傻傻看着她的小芸。

　　“你怎么不吃啊？”云瑶嘴里全是菜，一边吃一边对着小芸说。

　　“云瑶，你。”我下来后，周围早就围满了人了，一个个都盯着云瑶看。

　　“你也来了，快来吃。”云瑶热情的招呼我。

　　我无语，看向了大壮，这就是他说的心情不好？

　　“心情不好就是吃啊。”大壮理直气壮的说，“我心情不好的时候，就是这样的。”

　　我无话可说了。

　　虽然我也很想吃饭，但是周围人的眼神，让我很不适应。

　　我看了周围一眼，眼神冰冷，我越来越冷酷了，身上的气势，散发了出来，让那些人不由自主的低下了头。

　　云瑶一把拉住了我：“你别看了，快来吃吧，这里的饭菜，真的横不错的，是不是小芸？”

　　小芸轻轻的点了点头。

　　我叹口气说：“你是何必呢。”

　　云瑶愕然：“怎么了？”

　　“你想救人的话，就去救好了。”

　　不知道从什么开始，我和云瑶的位置，好像调换了过来，开始的时候，她心狠手辣，现在优柔寡断，或者说太善良。

　　而我，变得冷血无情，心硬如铁。

　　或许，云瑶一直没变，变得是我，变化后的我，看待事情和人的眼光也不一样了。

　　云瑶扔下了鸡腿：“我不去，为什么要救，我和他们又不是很熟。”

　　我摇摇头：“言不由衷，如果你不去救，那我就要走了。”

　　“走？去哪里？”云瑶不解的问。

　　“知道了柳升和柳莺，难道你不想去见见他们？”

　　“那可是三个最有势力的人啊，你真的想杀他们？”

　　“不杀不足以平我心头之恨，多少人，死在他们的手里。”我平静的说。

　　云瑶沉默一会儿说：“我觉得，事情越来越超乎我们的想象了。”

　　“这就是人生，人生，本来就是无常的。”我说。

　　我默默的吃了饭，云瑶也没有再说话，小白和大壮，你看看我，我看看你，觉得我和云瑶之间，有了隔阂。

　　就凭他们俩都能看出来，我怎么会感觉不到，或许，云瑶也知道吧，只是我们都没有说破而已。

　　吃完饭后，我说了句：“走吧。”

　　然后留下了一块银子，云瑶默默的跟上，我们一直走了很久，都没有说话。

　　终于，我停下了脚步。

　　云瑶好像有心事一样，差点撞在了我的身上。

　　“怎么了？”她惊讶的问。

　　我指了指前面，云瑶看了过去：“怎么会？”

　　“你一直都有心事，我能不来吗？”

　　前面人群涌动，都在对着前方指指点点。

　　我看看天，差不多已经到了时间了。

　　云瑶惊讶，但是嘴角还是很快露出了笑容。

　　我点点头，拨开人群，看着那被人群围住的中间。

　　李长生一家一百多口，就穿着白衣，披头散发的跪在地上。其中，大部分都是女人和孩子。

　　十七八岁的有，四五岁的也有，有的惶恐，有的哭泣。

　　李家持断着腿，跪在地上，一脸的绝望，旁边，是被铁链捆着的李家乐和李长生。他们两个，好在是被捆着，不然早就流干血死了。

　　而在李家持另外一边，全都是他们的女眷，老的七十多岁，年轻的二十多岁，大都在哭哭啼啼的。

　　罗春，大刀金马的坐在不远处，一双眼睛，犹如鹰眼一般扫视周围。

　　在他两边，一个是黄将军，另外一个，也是将军。

　　“城主，他们会不会不会来了？”自从徐文杰被罗春抓了之后，罗春的城主之名，越来越名至实归了。

　　他很享受这样的感觉，整个朝阳城，都掌握在他的手里。

　　听到黄将军的话，罗春想了想说：“很有可能，既然这样，那就下令斩首吧。”

　　黄将军犹豫，罗春说：“怎么，不舍得？”

　　“城主，是不是只斩首李家父子三人就行了？其余的人，可都是无辜的，更何况，还有孩子啊。”

　　说到孩子，就提起了罗春心里的痛，他咬牙狠心的说：“他们加入那个组织的时候，害死了那么多人，怎么就没有想到别人的孩子，怎么就没有想到我的孩子？有今天，只能说他们作孽太深，怪不得别人！”

　　黄将军张张嘴吧，还要说什么，但是却被罗春打断了：“不用多说了，下令吧。”

　　“是。”黄将军只能叹口气，说了声。

　　我抬头看天，小黑在上面盘旋。

　　他一声啼叫，我听不懂，距离太远，灵识无法到达，但是小白他们却能听懂。

　　“主人，有埋伏，小黑在周围发现了好多人，全都拿着弓箭，后面跟着强弩，而且，还有十多门火炮。”小白说。

　　我点点头，表示知道了。

　　我和云瑶说了几句，云瑶眼睛一亮，点头答应了，然后我又和大壮小白说了几句，他们纷纷点头，然后我和云瑶离开人群，分别朝着两个方向而去。

　　黄将军走了出来，看了看四周，叹息一声，大喊道：“李长生一家涉嫌谋逆，经所查属实，任何有反对者，可自行向金陵城禀明，不过，我们已经得到国主准许，对李长生一家进行斩首示众！”


第1954章 轰炸

　　一个将领级别的士兵，又惊又怒：“你是什么人，敢对我们城主府的人动手？”

　　我手里拿着一把夺来的长枪，抵在他的脖子后面，看了周围拿着连弩还有弓箭以及长矛对着我的士兵，说：“你们想他活命的话，就照我的话做。”

　　我和云瑶商量的，就是两个人，分别到东西两个方向去，胁迫他们自相残杀，就算是不能，也要扰乱他们的部署。

　　而在我到了这边以后，以迅雷不及掩耳之势，控制了这边看似是最高将领的人。

　　在我面前，是六门火炮。

　　上面，已经放好了炸药，对准了李长生一家所在的地方。

　　听到我的话，将领大叫：“不要听他的，千万不能听！”

　　我冷哼一声，一把把他丢了出去：“那我自己来！”

　　我一脚狠狠的踹在一个火炮的身上，砰砰砰砰！

　　几声响声响起，六门火炮先后碰撞在一起，一起转了一个方向，对准了北面的一群弓箭手。

　　“快阻止他！”将领爬起来，看到这一面，顿时大惊，大喝一声，夺来一把长矛就朝着我丢了过来。

　　我一掌拍飞他的长矛，身上真气鼓动，挡住了飞来的连弩。

　　铿锵！

　　清水剑出鞘，在火炮山一划。

　　几道火星闪烁，几乎同时点燃了引线。

　　我身子一跃，就飞了出去。

　　“退！”将领大惊失色，赶紧躲了过去，因为火炮对着的，就是他所在的方向。

　　砰砰砰！

　　几声巨响，火炮划过一道弧线，砸进了不远处的弓箭手堆里。

　　惨叫声响起，很多人都被炸飞了起来。

　　我摇摇头，为了救人，要死伤更多的人，不知道，这救人，到底是划算不划算。

　　我看了看另外一边，随着我这边火炮的响起，另外一边，也响了起来。

　　不过，火炮不是朝着南边的，而是径直朝着罗春所在的位置轰了过去。

　　“城主！”黄将军最先发现，看到后，大骇，“快躲开！”

　　罗春猛然站了起来，看到飞来的炮弹，脸色难看，冷哼一声说：“快去看看，这肯定是那两个人做的！”

　　他双腿用力，整个人就飞了起来。

　　砰！

　　罗春重重的落在前面。

　　他一把朝着李长生和李家乐抓了过去：“哼，抓住你们，就不信他们不就范！”

　　但是，他明显想错了，我们要救的，可不是他们两个。

　　黄将军朝着云瑶所在的方向而去，而我，则是朝着南边而去。

　　至于人群，在炮弹飞起来的时候，就已经在尖叫着躲开了。

　　早在北边被炸的时候，南边就有人注意到了，一个将领派人去询问罗春，是否要行动，而我，也在他们的人立刻后不久，就到了。

　　我没有躲闪，而是直接落在人群中。

　　将领看到我，脸色一变：“来人！围起来！”

　　这些人拿着连弩，我没有在意，而是看向了周围几个举着火把的人。

　　“将军，怎么办？”一个拿着火把的士兵问。

　　将领咬牙：“能怎么办，城主没有回复，我们也不能动手，万一伤到城主怎么办？”

　　“难道，就这么算了？我们可不是他的对手啊。”

　　“还有多余的火药没有？”

　　“有，不过不多。”

　　“都拿出来，送给他！”将领看着我，冷笑着说。

　　但是，我会让他们如意吗？

　　他们的声音，我都听到了，在他们来之前，我就已经来到了他们的面前，而他们的连弩，对我根本造不成伤害。

　　“将军！”士兵们大惊。

　　“慌什么，把炸药都拿来！”将领大喝一声，不断的往后退，“你们先拦住他。”

　　说完，身边的士兵就纷纷冲了过来。

　　我轻轻挥袖，一群人七零八落的飞了出去。

　　将领飞快的把炸药往自己身上绑着，我叹了口气：“何必呢。”

　　摄魂术展开，他的手脚很快就停了下来。

　　然后我就了解到，这一边的人，就是布置了大量的炸药。

　　那些炸药，都被围在了李长生一家的地方，只要我和云瑶靠近，炸药就会被引爆，他们，都在等着信号，不过，被我造成的动静影响到了。

　　看着他身上绑着的炸药，我摇了摇头，这个将军，竟然想要绑着炸药，和我同归于尽。

　　我找到了引线的位置，一道斩断了引线，然后清水剑一甩，地面被炸出无数块碎石来，把这里全都埋了起来。

　　“带着你的人走吧。”我给他下令。

　　然后我朝着李长生等人的位置赶去，很快，云瑶也赶了过来。

　　接着，一声怒吼，一声咆哮，一个三米多高的白虎，威风凛凛的出现在场中，一个六七米高的大猩猩，捶打着自己的胸膛，跳到了场中。

　　砰！

　　大地都好像在颤抖。

　　罗春脸色一变，大壮已经抱起一块大石头，朝着他砸了过去。

　　小白一声怒吼，尾巴也朝着他狠狠的甩了过去。

　　罗春跳了起来，躲开了大壮的石头，但是，小白的尾巴，也甩了过来。

　　“哼！”罗春对小白很轻视，在他看来，小白虽然个头大点，但是实力却不会怎么样。

　　但是他很明显小觑了小白。

　　他想要去抓小白的尾巴，却猛然感觉到一股巨力从他手上传来。

　　他身子一颤，眼中惊讶，身子被那股巨力轰得飞了出去。

　　手中的李长生和李家乐也从他的一只手里掉了下去。

　　砰砰！

　　两个人掉在地上，毫无感觉，因为血魂引，让他们更加难受。

　　“去传令，炸了这里！”罗春对着不远处的亲兵说。

　　他要把小白大壮，还有李家所有的人，都留在这里。

　　但是很不幸，我已经毁了他们的炸药，就算是他们想要重新挖掘出来，也要消耗很多的时间，而那个时候，一切早就结束了。

　　罗春落在地上，连退几步。每一步，都重重的踩在地上。

　　每一步，地面都被踩出一个深深的脚印。

　　大壮的攻击又到了，他狠狠的锤在地面上，石块凸起，他一把抓起一块巨石，又狠狠的砸了过去。

　　巨石在他的手中飞舞，像是玩具一样轻松。

　　罗春闪开，大壮不停，一步步的紧逼，朝着罗春不停的攻击。


第1955章 李长生父子的选择

　　我到的时候，罗春一边躲着攻击，一边想要给大壮造成伤害，但是一边还有小白在一边，偶尔偷袭一下，再然后，就是一边给李长生的家人解开绳索。

　　他锋利巨大的爪子轻轻一划，绳子就断了。

　　那些被救的家人，很快就聚在了一起，女人抱着小孩，惊恐的看着小白和大壮，嘴巴里还不停的念动着妖怪。

　　我到了之后，看到他们，冷哼一声说：“还不快走！”

　　有人女人认出了我来，指着我说：“是，是你。”

　　我皱眉：“再不走，就走不了了。”

　　那些女人不解，惊疑不定，不知道为什么，我先闯进李家，打伤李家持李家乐和李长生，现在却又来救走他们。

　　“送佛送到西。”我叹口气，掏出几张金票说，“钱拿着，去别的城市吧，离的越远越好。”

　　金票飞到她们的手上，一个女人接住，低声说了句谢谢，然后看了李长生他们一眼。

　　我说：“他们不要想了，他们做的事情，自己要付出代价。”

　　有的人明白，我救她们，但是不会救他们。

　　她们为了孩子，也不得不离开。

　　我不知道，这些人里面，会有多少人，是天罚组织的人，因为我没有时间一个个去询问。我只希望，在李家覆灭后，她们能够改过自新。

　　看了看远处不停的看着这里，却无瑕脱身的罗春一眼。

　　来到李长生的面前，我解开了李长生和李家乐的血魂引，一剑斩断了他们身上的铁链子。

　　两个人，虽然中了血魂引，但是，对面的事情，还是能够听到的。

　　李长生看了我一眼，眼中满是感激。

　　“你一心效忠的天罚组织呢？怎么没来救你们？”我淡淡的说，“道光、王老鸨、你李长生还有李家乐，怎么不见一个人来救你们？”

　　“这就是你一心效忠的组织？”我嘲讽的说，“你为表忠心，杀死刘老汉一家，可曾想到会有这么一天？”

　　“事已至此，我无话可说。”李长生苦笑一声说，“多谢你救了我的家人。”

　　我沉默片刻说：“我虽然杀人，但却不会杀老弱病残。而且，救你家人的，也不是我。”

　　李长生不解，我也不想解释，而是继续说：“我不会救你们。”

　　李长生和李家乐对视一眼，然后说：“我们知道。我门自知罪孽深重，悔不当初，早知道，就不加入天罚了，都怪当时被利欲迷失了心智，害得连累家人，还让家乐陪我一起受苦。”

　　“爹。”李家乐平静的说，“天理循环，我算是看明白了，我们杀了刘老汉一家，报应这么快就到了，也是活该，不过，家人无事，我已经死而无憾了。”

　　我冷哼一声，早就知道刘老汉一家不会轻易这么被杀，刘老汉和李长生实力相差不大，这么快就被杀，肯定还有其他的帮手。

　　在看到李家乐实力的时候，我就有所猜测了，果然，被我猜中了。

　　但是李家乐死期就在眼前，而且，他们已经受到了不轻的折磨，我即使愤怒，也只能这样了。

　　倒是李家持惊恐的叫了出来：“爹，大哥！我怎么办？”

　　“家持啊，你就随我们一起走吧。”李长生沉默片刻，长叹一声，“你断了腿，她们又是一群女人孩子的，要是照顾你，也就走不远啦。”

　　李家持大惊：“爹，你！”

　　“二弟。”李家乐也叹息一声，然后突然出手了。

　　李家持还没反应过来，就被李家乐一掌拍在脑袋上。

　　他身子一颤，鲜血流了出来，很快，就流的满脸都是。

　　李家乐脸上闪过一道痛苦之色，李长生安慰说：“命该如此，这就是我们造孽的报应。家持若是或者，李家很快就会完蛋，而且，他受伤严重，只会拖累他们。”

　　“话是这样，但是，他终究是我弟弟。”

　　李家持倒下了，李长生和李家乐站了起来：“我们也要为李家做最后一份力了。”

　　他对我说了一些话，然后深深的看了我一眼，大步向前走去。

　　事到如今，天罚组织，还是没有人来救他们，他们已经对天罚彻底失望了。

　　其实我们都知道，天罚组织，不是不想救，而是不能救，如果真的救了，那就坐实了李家的谋逆和天罚组织的存在。

　　而且如果罗春没有行动这么快，天罚组织，或许可以在城主府救走他们。

　　但是种种因素造成了，这件事情，变成了这样的下场。

　　李家持，死在自己大哥的手上，而李家乐和李长生，为了家人能够活命，不得不联手对付罗春。

　　我叫回了大壮，李长生和李家乐，联手朝着罗春冲了过去。

　　云瑶到的时候，三个人已经战做一团。

　　李家乐和李长生功力超群，但是，却身受重伤，罗春一时间也奈何不了他们。

　　“走吧。”我叫着云瑶，开始朝着李家人离开的方向赶去。

　　刘老汉的事情，不能再重蹈覆辙。

　　在小黑的带领下，我们很快就赶上了李家人。

　　她们正在慌张的离开，后面，却跟了一队的人马。

　　“站住！”最前面追击的人大喝一声叫着。

　　但是我却发现，他虽然嘴巴里叫着，但是即使是骑着马，速度却并不快。

　　那群女人带着孩子，还有老人，他骑着马都赶不上，而他后面的士兵，虽然很想追上去，但是碍于他在前面，只能跟在他后面。

　　“黄将军，我们的速度是不是太慢了点？”终于有一个士兵忍不住问了出来。

　　那个人，正是黄将军。

　　他不悦的说：“这大街上这么多人，要是碰到其他人怎么办？而且，我们的马也不能累着，你看她们都是什么人，能跑多远？等到她们跑不动了，自然会停下来的。”

　　前面借口都是鬼扯的，只有后面的借口才算像话。

　　那几个士兵对视一眼，面面相觑。

　　我看在眼里，知道这个黄将军，有意放她们离开，但是碍于自己的职责，又不得不追着。

　　确实就好像他说的那样，如果前面的人都跑累了，他就是想放走她们都没办法了。

　　这个时候，我和云瑶，恰好露面了。

　　黄将军看到我，惊疑不定，但是还是停了下来。

　　“我们走！”他看了我一眼，转身就走。


第1956章 阵法

　　“这倒是个好人。”云瑶说。

　　我点点头：“他大概是罗春手下，最有良心的一个了吧。”

　　尽忠职守，却又心善，这样的人，确实不多见了。

　　黄将军很干脆的离开，他的手下，也不敢说什么，因为他们都是见过我的。

　　“你们慢慢走。”我说了一句，就又消失了。

　　云瑶和我跟在后面，我们一路上都没说话。

　　我让小黑在空中查看，确定没有人追过来后，才略微放心。

　　刘老汉被杀虽然说是李长生所为，而且李长生恐怕凶多吉少，但是，还有几个神王还在。

　　花自在、柳升、柳莺，这都是势力最强的存在。

　　也难怪刘老汉李长生他们被杀或者是被抓，天罚组织的人也不来救他们，因为，剩下的几个神王，才是最有实力的，这几个人，才是最重要的。

　　好在明国大山无数，我们在三天后的三百里处，找到一处易守难攻的山谷。

　　这三天，一直都是小白和大壮打猎，剥皮烧烤神秘的，都是李家人自己做。

　　这一次跟我们走的，也有十多个成熟男子，但是这些人，都是养尊处优的人，哪里会做什么饭菜。

　　早在路上的时候，他们就累的直叫，说不想走了，而其他的女人，却一直在咬牙坚持。每当那几个男的叫苦的时候，我就会冷冷的看着他们，看得他们心中发慌，然后不得不继续坚持下去。

　　到了山谷之后，我让大壮小黑小白，把周围三十里的所有野兽都清理了一遍。

　　三只老虎，十多头野狼，还有几条大蟒蛇，都成了他们的饭菜。

　　我们做的已经够多了，剩下的，就靠他们自己了。

　　我们没有说话就离开了，那些人站在谷口，默默的看着我们离开。

　　“谢谢你。”云瑶路上轻声的对我说。

　　我无奈的说：“我们之间，还要说谢谢吗？而且，我觉得，我要是不帮你这一次，你以后都会怪我的。”

　　“那是我还是没有看错你。”云瑶俏皮一笑说，“我就知道，你是不忍心看着他们死的。”

　　“这下你该满意了吧？”我无奈的说。

　　“满意了。”云瑶点点头说，“那我现在去哪里？”

　　“你觉得呢？”

　　“金陵城？”

　　我看着远处说：“花自在，柳升，柳莺，是时候结束了，已经死了太多的人了。”

　　“只是我们孤掌难鸣。”

　　我说：“有时候，一个人，反而能有更大的作用。”

　　花自在和柳升的精兵，大都在城外，要赶过去，也要消耗很多的时间，而我们只要速战速决，花自在和柳升，会快速的败在我们的手里。

　　“不过，在去之前，还要先找两个人。”我说。

　　“谁？”

　　“棋圣郑再天，戏王边依泉。”

　　这两个人，是天罚组织两大神王之一，也都是有家室的人，所以，我根本不担心，他们会跑远。

　　我去找棋圣，而云瑶，则是去找边依泉。

　　我知道云瑶善良，但是，那是对于无辜的人来说，而对于罪大恶极的人，云瑶一直都不会手软的。

　　棋圣的所在地方，风景非常好，好像我又回到了桃源村一样，桃花满天，落英缤纷。

　　不过，这里的桃树，却和桃源村的不一样，桃源村的桃树，排列在两边，整整齐齐，而这里的桃树，乍一看不规则的排列，但是，当我走进去后，却发现，这里的桃树，是一种阵法而排列的。

　　九宫八卦阵。

　　这是最基础的阵法之一，但是也非常重要。

　　以我的眼光来看，这个阵法，布置的还不错，在凡人眼中，可能就是非常强大了，但是我曾经在岛上研究过很久的阵法，这个阵法，早就摸熟了。

　　棋圣郑再天的这个阵法，在我看来，不过是班门弄斧而已。

　　可能，他对这个阵法有很大的信心，但是可惜的是，遇到的是我。

　　我随意的走出几步，然后在密密麻麻的桃林中，出现了一条小道。

　　悠然的走出几步后，眼前画面一转，变成了林海。

　　无数的竹子在周围涌动着，放眼看去，一片绿色。

　　“北斗七星阵。”我轻轻一笑，左边走出六步，右边走出五步，然后前进三步，后退四步，面前豁然开朗。

　　展现在眼前的，是烟雾缭绕的山峰，重峦叠嶂，郁郁葱葱。

　　我摇摇头，最低级的幻阵而已。

　　我双眼闭上，灵识展开，再度睁开眼的时候，眼前的崇山峻岭，已经消失了，变成了一个坐落在竹林里的小院子。

　　房子，都是用竹子搭建的，周围养了很多花草。

　　门口，两个门童，惊讶的看着我。

　　他们两个，年纪不大，十三四岁，就已经有气血六层的实力了，我走了过去，两个人对视一眼，拦在了我的面前：“来者请止步。”

　　我说：“告诉郑再天，我来找他。”

　　一个门童摇头：“先生在小憩，轻客人明日再来吧。”

　　“这样是躲不过去的。”我说，“你告诉他，十二神王，我已经全不知道，他和边依泉，是朝阳城最后的两个神王。”

　　“去吧，他会见我的。”

　　一个门童犹豫，然后点头说：“我去和先生说，你在这里等着，不要闯进来哦，这里有机关的。”

　　我失笑：“机关？像刚刚那样的机关？”

　　门童一愣，然后瞪了我一眼说：“你还要不要见先生了？”

　　“见，怎么不见，你去吧。”

　　他进去了，剩下的门童胆子比较大，歪着脑袋看我，然后问：“你是怎么办到的？”

　　“什么？”

　　“自从先生十多年前摆下这阵开始，就再也没有人能够闯进来了，就算是我们，进去了也要晕头转向的，要不是先生放我们出来，我们就会困死在里面。”

　　我淡淡的说：“这只是几个简单的阵法罢了，想破除它，不是很难。”

　　门童张张嘴吧，还要说什么，之前进去的人已经出来了，他惊讶的看了我一眼说：“先生请你进去。”

　　门口的这个也很惊讶，他们伺候先生多年，知道他一旦小憩，就不喜欢打扰，不管是谁，都不会见得，刚刚他就觉得先生不会见，但是没想到，先生竟然打破了多年的习惯。


第1957章 棋王郑再天

　　我独自走了进去。

　　竹园里，有鸡鸭鱼，后面，还有一个池塘，池塘里，满是荷花。

　　而池塘中，还有一个竹亭，像是浮在水面上的。

　　我踩着水，慢慢的走了过去，身上，没有留下一滴水。

　　那人，背对着我，身穿长衫。

　　“想不到，找上门来的你，会这么年轻。”棋圣郑再天叹口气，缓缓的转过身来。

　　他四十多岁，看上去，没有想象中的年老，而且，他面容古朴，有些奇怪，明明是叹息，脸上却好像没有感情一样。

　　“张威、刘老汉他们怎么样了？”

　　“死了。”我平静的时候，“张威死在罗春的手上，刘老汉死在李长生的手上。”

　　棋圣又叹息一声：“这两个人，是我仅仅认识的两个，没想到都不在了，也没想到，都死的这么快。”

　　“你就不奇怪，为什么他们死在别人的手里，却是我来找你？”我略微诧异的问。

　　“这并不奇怪。”郑再天淡淡的说，“天罚组织本来就是优胜劣汰，对他有用的，会很有用，没用的，就会抛弃。”

　　“那你好加入？”

　　我觉得郑再天，不像是那种有野心的人，不知道他加入的目的是什么。

　　郑再天看了我一眼，然后说：“你是这些年，第一个破掉我阵法的人，而且，还这么轻松。”

　　“怎么，很难吗？”

　　郑再天好像笑了笑，然后说：“多年前，他给我一本残破的阵法图录的时候，我打开了一个新的天地，感觉到，原来那么多年，我一直在坐井观天，我知道了，这个世界上，棋道，就是阵道！”

　　“那些阵道让我如痴如醉，不够，他只给我看了一眼，告诉我，如果我想得到这些东西，就要付出相应的代价。”

　　“这个代价就是加入天罚组织？”

　　郑再天叹息：“当时为了阵法，什么都不管了，根本没有犹豫就加入了进去。之后我就后悔了，但是我知道，想要退出，是不可能的，所以，我什么都不管，搬到了这里来，多年来都很少出去。然而，他给我阵法，一样能破除的了它们，在这里，他出入自由，比我还随意。”

　　“这也算是自作自受吧，这么多年来，我也听说过外面发生的事情，知道都是天罚组织做的。而且，他每隔几年，会送一些孩子过来，让我培养。”

　　“培养阵法？”

　　“不错，一次来十个，都要学习三年的阵法。你看门口的那两个小子，就是当年没有天赋的留下来的。”

　　“那有天赋的呢？”

　　郑再天淡淡的说：“他需要精通杀人阵法伪装等各个本事的杀手，有天赋的，当然被他送到其他的地方去训练了。”

　　“这么多年，你就没有查过，他们去了哪里？”

　　郑再天平静的说：“有心无力，我这么多年在这里，他也放心，我一旦走出去，反而会被他怀疑。我能救的，也就是两个孩子而已。”

　　我冷笑一声：“要是你努力一下，或许能救三个呢。”

　　郑再天知道我在嘲笑他，他并不在意。

　　“你能知道我，那一定知道了不少人的身份吧？”

　　“张威、刘老汉、徐文杰、李长生、道光、王老鸨、边依泉、李家乐、花自在、柳升、柳莺还有你，十二个，刚好。”

　　郑再天一边听一边点头：“大都是很有身份，也难怪天罚组织，会吸收这些人。这里面，还有几个人活着？”

　　“你，花自在、柳升、柳莺，或许还有一个徐文杰，还有一个边依泉。”

　　“哦，徐文杰怎么了？”

　　我淡淡的说：“张威杀了罗春的儿子罗广，罗春暴跳如雷，找到了王老鸨、刘老汉和道光，只是杀了一个王老鸨，道光自己圆寂了，刘老汉先是被抓，后被我救走，我离开一阵子虎，就被李长生所杀，然后我从李长生那里逼问出花自在柳升和柳莺的名字，可惜，不能问更多，他的家人也被罗春抓了，但是他们被我所伤，我虽然救了他们的家人，但是，恐怕他们两个也是凶多吉少。”

　　郑再天点点头：“听起来，你好像在里面起着一个至关重要的作用吧？”

　　“不错，张威被我控制，杀了罗广，然后恰好被罗春看到。而王老鸨刘老汉，道光，李长生的名字，都是我告诉他，包括徐文杰也是。”

　　“我就知道。”郑再天摇头，“张威虽然是刻意接近罗春，但是这么多年，他早就是真心实意结交他了，可惜了。”

　　“是可惜了。”我说，“不过，死得其所。”

　　“算是死了七个人吧？”郑再天笑了，“看来，你还真是天罚组织的克星啊，对了，你是怎么知道这个组织的？”

　　“落月城。”我说，“他们做的太过分。”

　　“我就知道，他们迟早会出事的，可惜，这么多年顺风顺雨，让他们都太放纵了。”虽然没问什么事，但是，在他看来，能让我觉得过分的，一定很过分。

　　“你就不问什么事？”

　　“从你刚刚说的话来看，你本来就不是一个心恶的人，你能做到这种地步，一定是非常让人愤怒的事情，我想，就是我知道，也会忍不住的吧。”

　　我点头说：“你很聪明，你说，我该拿你怎么办？”

　　郑再天无奈的耸耸肩说：“我就在这里，你想怎么办怎么办。”

　　“你可知道，我为什么要救刘老汉？”我问。

　　“为什么？”

　　“因为他不是自愿加入的，道光和尚，我也没有逼他，不过，他心魔太重，自杀了。”我平静的说，“如果你是自愿加入的，我早就不会和你这么多废话了。”

　　“可惜，他们还是死了。”郑再天苦笑说。

　　“是很可惜。”我淡淡的说。

　　“这么说，你会放过我？”

　　我转身就走：“给你个机会，离开这里。能不能活下来，就看你的造化了。”

　　“那边依泉呢？”郑再天在背后问。

　　“是生是死，早就注定了。”我没有转身，一边走一边说，“在你们当初进入天罚组织的时候，就已经注定了。”


第1958章 戏王边依泉

　　我和云瑶的行事准则，有些时候，是相同的，就好像现在，她在问着和我一样的问题。

　　“你是怎么加入天罚的？”云瑶对着一个看上去二十多岁的女人，笑语盈盈的说。

　　“你是怎么发现我的？”女人沉默片刻，缓缓的开口，不过，说话的声音，却是男人的声音。

　　“这个很简单，不过说了你也不懂。”云瑶懒懒的说，“你还是赶紧告诉我，你是怎么加入天罚组织的吧？”

　　女人眼中光芒闪烁，云瑶笑了笑说：“怎么，还想逃？这期间你换了六次身份，乞丐、瞎子、道士、老人、瘸子，加上现在的女人，六次都被我发现了，你还不死心吗？”

　　边依泉冷冷的说：“那又如何，既然你发现了我，我就杀了你！”

　　云瑶娇笑：“不知道你哪里来的自信，竟然不知道逃，在我发现你之后，你才想跑，虽然发现的晚了，但是现在，你也太迟钝了吧？你觉得，张威李长生他们都死了，你就不会有事？”

　　边依泉脸色微变：“你是冲着我们来的？”

　　“太笨了。”云瑶摇头，“怎么会有你这么蠢的神王？”

　　“你还知道我们的身份？”边依泉脸色又变了。

　　云瑶有些失望的说：“不知道郑再天那里是不是和你一样的笨，你实在是太没意思了。”

　　边依泉脸色大变：“你还知道郑再天？”

　　云瑶淡淡的看了他一眼：“你这种智商，我已经不想多说了，说吧，你是怎么加入天罚的？”

　　“我……”边依泉刚要说话，却脸色一变，朝着云瑶身后大喝了一声。

　　云瑶没有回头，嘲讽的看着他说：“看来你是笨的无可救药了，如果有人，我早就发现了，而且，比你早得多，你这个蠢货。”

　　云瑶是被气的骂人了，她发现，这个戏王边依泉，有着盲目的自信。

　　大概，能够随便的变脸，伪装，就是他自信的所在了吧。

　　但是，这种自信，在云瑶的面前，不堪一击！

　　就是我在这里，也可以轻易的发现他的伪装。

　　因为他的伪装，只是表面层次的，欺骗的了普通人，却欺骗不了我们修真者，因为，我们有灵识。

　　他变化的再快，通过灵识，也能发现他伪装的身份。

　　“我再问你一遍，你是怎么加入天罚的？”云瑶脸色不善的问。

　　这个边依泉，智商低也就算了，害得自己智商也要变低了。

　　边依泉看到没有欺骗到云瑶，自己也是老脸一红，好在他还是知道羞耻的。

　　“这个与你无关。”边依泉故作冷酷的说。

　　“你不说，我就当你是自愿的了。”云瑶说，“那我只好杀了你了。”

　　边依泉冷笑：“你以为境界高就能代表一切？”

　　忽然，他脸色一变，云瑶长袖一卷，已经把他卷住了：“我说，境界高，就能代表一切。”

　　边依泉挣扎，使出了全部的功力，但是云瑶的长袖，也不是一般的长袖，而是少有的法器，也不是一般的法器，以边依泉一个普通人，怎么可能挣脱的了她的长袖。

　　“不用挣扎了。”云瑶不屑的说，“你的实力，在所有人里面，是最低的。我只需要一招，你就根本无法抵挡。”

　　边依泉脸色顿时变得苍白了起来，他这才感觉，和云瑶，根本不是一个层次的！

　　“你想怎么样？”

　　“可惜，我不会白若寒那小子的那招，不然，我肯定会让你乖乖的说出来的。咦？”云瑶眼睛一亮。

　　素手一扬，突然拍在边依泉的身上，边依泉顿时吐出一口鲜血。

　　云瑶玉手一指，默念一声，然后打出几个灵决，一滴鲜血，没入边依泉的身体内。

　　边依泉脸色大变，本能的觉得不对：“你对我做了什么？”

　　云瑶把他丢在地上，冷哼一声：“等会你就知道了。”

　　很快，边依泉就倒在地上打滚了起来。

　　“啊啊啊，痒死了，痒死了！”边依泉不停的打滚，不停的挠着。

　　云瑶讥笑：“就你这个样子，还算是神王？就算是刘老汉，都比你强得多。”

　　“不要折磨我了，我什么都说！”为了不痛苦，边依泉什么都不管了。

　　云瑶解开他的血魂引，边依泉大口大口的喘着粗气，眼睛却一直在周围打转。

　　“你还想逃？”云瑶冷哼一声，“你敢逃，我就让你受比刚刚痛苦十倍的痛苦！”

　　边依泉身子一颤，眼中闪过一道恐惧。

　　刚刚的滋味虽然短暂，但是却永生难忘。

　　他咽了咽喉咙说：“我是自愿加入的。”

　　云瑶眼神一冷，但是却面不改色的问：“哦，理由？”

　　“他能给我钱，给我女人，还给我强大的实力，我为什么不加入呢。”边依泉赔笑说，“女侠，你看我都说了，是不是该放我走了？”

　　云瑶没有回答，而是说：“你知道我为什么能找到你吗？”

　　“为什么？”边依泉忽然有种不好的预感。

　　“张威、刘老汉、王老鸨、李长生、李家乐、郑再天、道光、徐文杰、花自在、柳升、柳莺，还有你，十二个神王，我全都知道。”

　　“而张威刘老汉，李长生王老鸨李家乐，道光，甚至是徐文杰郑再天，都死了，你觉得，下一个会是谁？”

　　边依泉眼中闪过一道骇然：“你，你竟然都知道！还杀了他们！”

　　云瑶一愣，然后笑了：“看来，你也都知道他们嘛。我很好奇，你实力不高，贪生怕死，怎么会知道这么多秘密？”

　　边依泉沉默一阵说：“因为我能替他们训练杀手。”

　　云瑶恍然：“你能不停的易容，而且隐藏的很自然，怪不得，你实力最低，胆子最小，还知道这么多事情，不过，既然你知道自己知道这么多秘密，怎么还这么高调，整天整夜的都在赌场里赌钱？”

　　“因为对天罚的自信。”边依泉说，“天罚，能够给我保护。”

　　“现在不能了。”云瑶说，“你们一个个，都这么自信，这么大意，也难怪，会被我们一个个找到，一个个铲除，所谓的组织严密，不过是个笑话而已。”

　　我到的时候，云瑶正一掌拍碎了边依泉的心脉。

　　戏王边依泉，死。

　　和我说了边依泉的事情，云瑶和我商量，开始朝着金陵城进发。


第1959章 大街上跑两圈

　　进入金陵城和朝阳城，又是不一样的感觉。

　　整个金陵城，好像都包装在金银珠宝之下。

　　刚刚靠近，就迎面感觉到一股奢华的贵气。

　　在交了一人一百两的入城费后，我们几个一起走进了金陵城。

　　这个城市很奇特，连动物进去都要收钱，门口的士兵，一个个都眼高于顶的样子，看到我们衣着普通，非常不屑，要不是我们能拿出钱来，恐怕早就把我们赶走了。

　　整个金陵城的人，都穿金戴银，一个个衣着华丽，昂首挺胸。

　　整个明国，最有钱的人，都聚集在这里，也难怪这些人会有一股打心里涌出来的自豪感。

　　不过，这里全都是有钱人，为什么那些人，还能够骄傲的起来？

　　我们问了问金陵城的云员外家在哪里，结果问了八个人，有七个对我们不屑一顾的，最后一个，还很鄙视的看着我们。

　　“云员外都不知道？你们是外地来的吧？”

　　这个三十多岁的汉子倒是看得挺清楚的。

　　“看到没，那个就是云员外家。”他指着远处一个高达六层的高塔说。

　　我诧异，那个塔，似曾相识。

　　“那不是珍宝斋吗？”云瑶惊讶的说。

　　“云员外的家，就在珍宝斋旁边。敢把家安在珍宝斋旁边的，也就只有云员外了。这个云员外不知道什么时候发的家。二十年前突然冒了出来，然后就在珍宝斋旁边安了家，本来那是珍宝斋的地盘的，但是去被他强行占去，而珍宝斋的人，有不少高手要去赶他们走，但是谁知道云员外不知道用了什么办法，珍宝斋最后竟然没有争夺了，老老实实的把地盘让给了他。”

　　“后来很多城里的大人物，都受到邀请前去做客，而且，那些人竟然真的去了，这样一下子就给云员外的名声，推到了顶峰。很少有人能够进去过，也不知道里面有什么。但是听人传说，里面有金山银山一样的金银珠宝，还有无数的极品美女，只要进去做客的，看上的，三个以内，可以随便带走。”男人羡慕的说，“那里，是男人的天堂啊。”

　　云瑶皱了皱眉，男子上下打量了云瑶一眼，眼睛放光的说：“这位姑娘，一看就知道是极品中的极品，我看你们什么都不懂，是乡下来的，想要进入云员外府，然后想被一个大人物看上被他带走，从此衣食无忧吧？”

　　“我看不用了。”男子嘿嘿一笑说，“我就是大人物，也有钱，家里才八房小妾，不如你跟我走如何？跟着我，保证你从此吃香的喝辣的，而且，为了你，我可以再也不娶小妾了，你是老九，但是受到的宠爱却是第一，怎么样？”

　　“好啊。”云瑶展颜一笑说，“但是我有个条件。”

　　男人大喜：“你说，什么条件，我都答应你。”

　　“去把衣服脱了，到街上跑两圈。”云瑶笑嘻嘻的说。

　　男人愕然：“我没听错吧？你叫我脱衣服到街上跑？”

　　“是啊，这么简单的要求，你不是不答应吗？”云瑶笑语盈盈的说，“人家还没进门的第一个要求，你就不答应吗？这样，人家还怎么相信你的话？”

　　看到云瑶那娇艳迷人的绝色俏脸，男人心就砰砰砰的跳着。

　　“哼，男人都是这个样子，说话不算话！”云瑶生气的说。

　　男人咬牙：“好，我脱！”

　　云瑶转过身去，男人一边脱一边笑着说：“小娘子还怕羞呢，等我把你带回家，咱们以后就会经常做这样的事情，我说美人儿，你还是转过身来，先适应适应吧。”

　　我冷哼一声，眼睛幽光一闪，那个人的动作就麻木了起来，他开始朝着小巷子外走去，一边走一边脱衣服，等到了外面，已经一丝不挂了。

　　外面传来一声惊呼声，然后就是热闹的声音。

　　那个男人，在我摄魂术的控制下，开始果奔了。

　　“你不插手，我一样能解决他。”云瑶白了我一眼说。

　　“浪费时间。”我淡淡的说，“云员外，看上去，不是很低调啊。”

　　看到我叉开话题，云瑶也没有多说，而是接口说：“这大概就是他们的策略了，一边的人在明，一边的人在暗。”

　　“一明一暗，拉拢更多的人。只要舍得花钱，就有无数的人上钩。说到底，还是因为人性。”说着，她冷哼一声说，“是男人的本性！”

　　我无语：“这和我无关啊。”

　　“怎么无关？”云瑶不屑的说。“如果是你，你也一定会上钩的。”

　　没办法和女人争论这样的事情，因为她们总是觉得自己是对的。

　　我走了出去：“不管有多高调，我们总要去看看的。”

　　珍宝斋，就在旁边，六层的高塔，远比离首城的要华丽磅礴，但是我们路过那里，并没有进去。

　　“那是……”在我们经过后，一个四十多岁的劲装汉子恰好走了出来，看到我们，他愣了一下，然后若有所思。

　　我和云瑶直接走过云员外的府邸外，没有进去。

　　走过去后，我和云瑶一边走一边说：“看到没有？”

　　“外面没人看守，里面的气血却很强盛，最少隐藏了数个气血八层以上的强者。”

　　这还只是门口，谁知道里面还有什么人。

　　我和她对视一眼，这个云员外府，毫无疑问的，肯定有密道，而且，绝对不止一两条，而且，这个员外府，一定对天罚组织来说很重要。

　　说不定，那个神秘的主人，就是这背后的实际操控者。

　　我和云瑶转了一圈，又回到了前面。

　　这个云员外的府邸很大，最少有数百平，而且，每一个地方，都有很多高手把守，粗略估计，最少有数十个气血八层以上的。

　　我们没有贸然闯进去。

　　之前李长生脑袋里的禁制，让我和云瑶还在后怕，要是遇到这个高手，最少需要小白我，大壮云瑶，还有小黑我们三个人一起出手才行。

　　要是那人真的在里面，我们进去，加上员外府那么多的人，那就是自投罗网。

　　就在我们在商量对策的时候，我神色一动，感觉到有人朝着我们接近。


第1960章 金陵城的珍宝斋

　　“是白公子和云瑶姑娘吗？”不等我们转身，身后已经传来了声音。

　　我和云瑶一愣，转身看了过去。

　　一个穿着黑色劲装的中年汉子，正在看着我们。

　　“你是谁？”没有说话，却已经等于承认了我们的身份。

　　汉子大喜说：“我就知道，我没看错！白公子，云瑶姑娘，我是珍宝斋的客卿赵科，今日见到两位，真是意外惊喜啊。”

　　“有什么事吗？”我问。

　　“这个，两位是珍宝斋尊贵的客人，所以，我们想起两位前去珍宝斋做客。”赵科犹豫了一下说。

　　我摇头：“不用了，我来金陵城，是有事情要做的。”

　　赵科咬牙：“可是为了最近的事情？”

　　面对我们的眼神，他说：“两位做的事情，在明国，已经引起很大的震动了，尤其是朝阳城的事情，沸沸扬扬，都知道出了个天罚组织，杀了罗春的儿子罗广，引得罗春愤怒，大肆搜捕天罚组织的人。”

　　“但是也有人说，这些和一男一女，两个少年少女有关。那两个人，带着白虎大猩猩，还有一头白发，非常好认，我们刚刚得到消息就知道是两位了。”

　　“小姐传来消息，若是见到两位，务必要请两位进去做客。”赵科赔笑说，“白公子、云瑶姑娘，你们看，是不是……”

　　“不必了。”我说，“我们还有正事。”

　　赵科看了看四周一眼说：“我们也知道天罚组织的事情。”

　　我心中一动，珍宝斋和云员外府相隔这么多年，当年还斗过，恐怕是知道一些事情的，所以才忍气吞声了。

　　但是，要是真的吃这个哑巴亏，珍宝斋这个庞然大物也是不甘心的，这么多年，应该也在调查一些事情吧。

　　“好吧。”我点头答应。

　　赵科大喜：“请。”

　　他躬身邀请，我和云瑶，一起朝着珍宝斋走去。

　　赵科一直落在我们身后半个身子，以示恭敬。

　　快到的时候，他赶紧跨出几步，扬声说道：“快点告诉斋主，咱们珍宝斋，来贵客了！”

　　“是谁能惊动斋主？”一个脑袋伸了出来问。

　　那是一个十七八岁的少年，虎头虎脑的，伸着脑袋，好奇的看着。

　　看到我和云瑶的时候，明显一愣，然后盯着云瑶说：“这个姑娘好漂亮，如果是贵客的话，那就一定是你了。”

　　再然后，他才好像想起什么，惊呼一声说：“啊，是你们！”

　　然后他冲了进去，一边跑着，一边高叫：“天呐，真的来客人啦。斋主，快出来接客啊。”

　　我听得脸色怪异，这话，怎么听着这么别扭？

　　云瑶也笑了：“这个小家伙，挺可爱的。”

　　拜托，你明明比他还小好不好，竟然叫他小家伙。

　　不过，这话我是不敢说出来的。

　　很快，里面就传来一阵急促的脚步声，然后，楼上也传来了脚步声。

　　等到我们进去的时候，一个五十多岁的老者，大笑着迎了出来：“今儿早的时候，就听见喜鹊在枝头上叫着，我就知道会有好事，没想到，竟然是两位贵客来了，来来来，快请快请。”

　　“你是？”我问。

　　“鄙人刘宝三，珍宝斋斋主。”

　　也是刘若仙的父亲。

　　刘宝三很会做人，他不需要说出他是刘若仙的父亲，我们就已经知道了。

　　“原来是刘老。”我拱拱手说，“久仰大名。”

　　刘宝三笑得合不拢嘴，能被我和云瑶这样的高手客气的，那可是非常少有的事情。

　　“哪里哪里，两位年少有为，来来来，里面请。”他邀请着我们，进了珍宝斋里面，然后，继续朝着后面走去。

　　出了珍宝斋的宝塔后，一下子展现在眼前的，是一个巨大的院落，后面，是延绵一片的屋舍。

　　假山、池塘、竹林、花园，一有尽有。

　　“这里就是我们刘家暂时居住的地方，不是很大，可能两位会看不上眼。”刘宝三笑呵呵的说。

　　他这不是谦虚的话，在他看来，他的女儿猜测我们是花间门的人，那无论是见识还是眼光，都不是一般人能比的，他觉得，在我们的山上，那里的东西，都要比这里的好得多，所以，他自然而然的认为，我们的眼界很高。

　　我没有说话，这是觉得，这个刘宝三，相对于刘若仙来说，多了一分市侩，少了几分魅力。

　　这个庄园很大，我们还路过了一个演武场，一群人，正光着上身，努力的练武。

　　“这里是培养人才的地方。”刘宝三颇为自豪的说，“本来早就取消了的，因为我们一直以来，都是任用的是自己的人，防备着旁系的人呢，但是若仙说，真正忠心我们的，是旁系的人，真正会背叛我门的人，会是直系的人，当然，旁系的也有，但是，需要看情况。”

　　“有能力的人，身边的人，也会尽忠职守，对他们一分好，他们就会十倍二十倍的返还，对他们一分坏，他们就会永远记在身上。那些人，之所以怕背叛，是因为不满，旁系的人，需要的是平等的待遇，一样的身份，那样，他们就会满足，会真心实意的效忠。而直系的人，永远都不会满足。”

　　刘宝三有些感慨，有些黯然的说：“这些事情，我也是经历了很多事情才知道的。而若仙，从小的时候就知道了。”

　　“这些演武场的人，都是旁系的人，甚至还有些是仆人的后人，都被云瑶赐予了功法修炼，所以他们对她非常感激。”

　　我淡淡的说：“好像刘斋主，对若仙有些不满意啊，是不是因为，她是个女子？”

　　刘宝三一愣，云瑶皱眉说：“女人怎么了，女人就比不上你们男人了？”

　　我苦笑，完了，这小妞又要来了。

　　“女人很好，我没说女人的不是。”我解释说，“我只是看刘斋主好像有一丝遗憾，所以就随便一问，你不要想多了。”

　　刘宝三苦笑一声说：“白公子看得很透彻，我确实是因为若仙是女儿身有些遗憾，但是不是像你们所想的那样的。”

　　“她是个女孩子，终究需要一个男人依靠的。”刘宝三声音低沉的说，“但是她说，为了珍宝斋，她宁愿一辈子不嫁。”


第1961章 刘宝三

　　“她的两个哥哥，一个不成器，我想两位也见过了，就是我的小儿子，刘晨远。”刘宝三苦笑，“这个家伙做的事情，我也知道了，说起来，还要多谢两位手下留情。”

　　“如果不是看在他是若仙哥哥的份上，他早就死了。”我淡淡的说。

　　“我知道。”刘宝三叹息一声说，他看了身后一群人一眼说，“你们都退下吧，我自己来招呼两位客人就行。”

　　那些人散开了。

　　从他听说我和云瑶之后做的事情开始，就知道我们是手下留情了。

　　那么多人，都被我们整死了，刘晨远有算的了什么。

　　人老成精的他，能成为珍宝斋的斋主，也不是白当的，他有超乎寻常的眼光，历代的斋主，都是这样的。

　　虽然开始的时候，还没有证据表明，朝阳城的事情，都是我们做的。

　　但是，珍宝斋的探子从落月城传来了消息，而我和云瑶，又因为丐帮的事情，闹得那么大，还有救刘老汉和李长生一家的事情，都传了出来。

　　很多人就觉得，我们也参与了进去。

　　而刘宝三，通过种种的猜测和联系，认为，这一切的事情，都是我们弄出来的。

　　他看了我肩膀上的大壮一眼，又是敬畏又是惊叹的说：“这个，就是那个大猩猩吧？”

　　“他叫大壮，很友善的。”我说。

　　大壮很配合的龇牙，刘宝三勉强一笑。

　　消息上说，六七米的大猩猩，刀枪不入，力大无穷，简直就是妖怪。还有一头三米多高的白虎，威风凛凛，也是力大无比。

　　当时他听到后，就庆幸不已。

　　在离首城，我们还留了很多手。

　　他可是记得，刘成远当时要把小白的皮剥了的，这要是惹怒了这头白虎，而当时我没有阻拦的话，那刘晨远，早就成了小白的口下亡魂了。

　　小白喷了一个鼻子，很不屑的样子。

　　刘宝三心中苦笑，这几个，都是不能得罪的主。

　　“来，里面请。”他终于带我们到了客厅，然后吩咐下人上茶，也准备好饭菜。

　　“看来刘斋主，是想留我们在这里吃饭了。”我笑着说。

　　“那是当然，两位公子女侠放心，我这里，包准吃得好吃得饱，不管是谁都一样！”

　　我点点头：“看来刘斋主，也知道我们大壮的饭凉了。”

　　刘宝三微微尴尬，我这么说，就等于是知道了，他打听我的事情，不然，怎么会拍着胸脯保证那样的话。

　　“这个……”

　　我说：“既然这样，那就打扰了。”

　　刘宝三一喜，连说：“不打扰不打扰，放心，我这里有十多个厨子，自家养了几个池塘，都是鲜嫩的活鱼，还有早上刚刚送来的狼肉虎肉……”

　　忽然，他闭住了嘴，看了小白一眼，因为小白就是白虎。

　　“不用担心，他是老虎没错，但是不是一般的老虎，虎肉他也吃的。”我笑着说。

　　小白郁闷的说：“我很少吃的，除非是饿的不行了。我还是吃狼肉鹿肉鱼之类的吧。”

　　“我这里都是大厨。”刘宝三尴尬一笑说，“大家尽管放心，保证什么都管够！”

　　过了一会儿，茶水上来了。

　　刘宝三亲自给我们倒茶，我们接过，刘宝三说：“两位能大方出手，帮助我们珍宝斋，这是我们珍宝斋的荣幸。”

　　“这没什么。”我喝了一口茶说，“离首城，本来就是个小城，而且，城主府和四大世家的人，我们都没感觉，刚好我对你们感觉还不错，就顺便帮了帮。”

　　“怎么说，还是要感谢的。”刘宝三认真的说，“要不是你们，我们也不会拿下离首城。”

　　经过他这么一说，我心中一动，问：“若仙她怎么样了？”

　　刘宝三一愣，然后眼中闪过一道喜色，说：“她很好，还在离首城处理事情，我让她暂时不要回来了，等着我们在这里处理完事情后，就会搬迁去她那里的。”

　　云瑶哼了一声说：“我就知道，你会忍不住问她的消息的。”

　　我诧异的说：“她是我们的朋友，问问也不行吗？”

　　“行，怎么不行，我说不行了吗？”云瑶阴阳怪气的说，“你是男人，她是大美女，你想问，很正常的，我看你不如跟着他们一起搬去和她一起好了。”

　　“真的？”刘宝三一喜问。

　　云瑶瞪了他一眼：“我看你怎么好像比他还高兴？”

　　刘宝三讪讪一笑，我深深的看了他一眼说：“我和若仙，只是朋友而已，而且，明国我只是路过，很快就会离开，很有可能，永远都不会回来了。”

　　我说的这么明显，刘宝三当然听明白了。

　　他眼中带着惋惜和遗憾。

　　我知道他的想法。

　　如果我喜欢上刘若仙，为了她留下来，那刘家，就多了个保障，他的女儿，也不用一辈子都不用嫁了，可惜了。

　　云瑶脸上浮现一股笑容，但是嘴巴上还是说：“谁知道你是不是心口不一，不如你多考虑几天吧？”

　　“算了吧你。”我无奈的说，“你知道我不会在这里停留的，因为那些事情，已经耽搁了太多的时间了。”

　　真搞不懂，她明明都知道的，为什么还要我说的这么明白。

　　云瑶得意，小脸上挂着笑容。

　　刘宝三诧异的看了她一眼，又看了看我，眼中的遗憾更多了。

　　“刘斋主，应该知道我们所来何事吧？”茶水喝的差不多，是时候问正事了。

　　刘宝三点点头：“刚刚赵科，已经告诉我了，两位，是为了天罚组织而来的吧？”

　　“珍宝斋距离云员外府这么近，是不是知道什么？”我问。

　　刘宝三沉默片刻，然后苦笑说：“还别说，这么多年，我们还真的知道点什么。”

　　“说说看。”

　　“当年我刚刚接任珍宝斋不久，这个所谓的云员外府，就搬到了我们的隔壁。”刘宝三有些难以释怀的说，“事情过去这么多年，我还记得清清楚楚。”

　　“当时我想给他们一个教训，因为这里本来就是我们定下的地方，打算扩建的，虽然没有官府文件之类的，但是那是迟早的事情，众所周知，这里是我们的地方，他们一声不吭占去，肯定是挑衅了。”


第1962章 隔壁

　　当初的刘宝三，年轻气盛，珍宝斋全国各大城市，都有分店，规模何曾的大，被一个外来户夺了地盘，心里当然不爽了。

　　于是刘宝三就下令，让自己手下的高手去教训教训云员外，可惜的是，他派出去的高手，全都有去无回。

　　过阵子一看，成别人的手下了，并且，实力还提升了不少。

　　几十个高手，全都成了对方的手下，这让刘宝三差点没气吐血。

　　他本来想利用珍宝斋的关系，打压隔壁的，但是哪知道，一听说是要对付云员外的，很多人都变了脸，还劝说刘宝三不要继续下去了，就这么算了。

　　刘宝三哪里吃过这样的亏，于是就想着给对方来个狠点的教训，于是就想给对方一点破坏，他让人拿出了以前买来的大炮。

　　但是不等他出手，别人就先出手了。

　　两个高手，从外打到里，然后又从里打到外，来来回回三个回合，彻底把刘宝三打的没脾气了。

　　那两个高手，都至少是气血九层以上的。

　　当时珍宝斋气血九级的高手都有几个，但是都不是对手。

　　“这么多年，我们培养的高手越来越多，但是始终跟不上他们的速度，我只知道，他们现在看大门的都是气血八层的，这一点，我们就根本没法比，所以，我就熄了和他作对的心思。当初我也猜测过，他是不是花间门的人，但是后来无意中知道了天罚组织，才知道他们不是。”

　　“唉，当年我息事宁人，其实是被对方逼得，如果他们要对付我们，我们恐怕早就完了，外面的人，以为我怕了他们，对我好一阵的嘲笑，而我的兄弟们，有几个还想要多我的权。”刘宝三无奈的说：“其实他们就是找我们立威而已，从那以后，那里时常召开宴会，邀请的，都是金陵城最有势力的人，而那些人，还偏偏都去了。”

　　“有些人，我都邀请不来的，而且，我们的人，也被他们策反了不少。”刘宝三苦笑，“看上去珍宝斋生意越做越好，但是真正确实外强中干，我们只是空有钱而已，没有足够的实力，别人动动手，我们的钱就成了别人的，这么多年的努力，也成了别人的嫁衣。”

　　“时间越久，我就越感觉到不安，身边有个庞然大物，谁都会担心的。”

　　“所以，我一直在调查他们的事情，开始的时候，很难调查，我用了不少的死士才知道这个组织布局很广，除了金陵城，朝阳城，各个城市，他们都收买的有人。”

　　接着，刘宝三告诉我们。

　　金陵城的腐朽，也是大概从二十年前开始的，那个时候，他还没有感觉到什么，但是到了近几年，他才发现，不知不觉中，金陵城，已经彻底腐朽了，达官显贵，只知道享受，商人富豪相互攀比，每天都在放纵，赌博，玩女人。

　　他心中越来越惊骇，这一切，都是从天罚组织的出现开始的，精明的他，本能的觉得，天罚组织，在布置一个很大的局，或许，他也是局中的一份子。

　　我和云瑶对视一眼。

　　天罚组织是很有钱，但是花的钱更多，所以，他需要更多的钱。

　　比如刘老汉，他的手里有家传的藏宝图，机关图，那是非常重要的，而刘老汉本身也是个高手，所以才被逼迫加入组织。

　　再比如，珍宝斋。

　　我想，云员外的宅院在珍宝斋的隔壁，是早有预谋的，恐怕，他们早就盯上了珍宝斋了。

　　等到必要的时候，珍宝斋，就是他们巨大的金库，这里的钱，都会成为他们的，而刘家的人，恐怕也凶多吉少。

　　他们建立在这里，一是控制珍宝斋，二是保护珍宝斋，防止别人对它下手，可以说，云员外身后的人，早就把珍宝斋当成他们的私有物品了。

　　而且，我还猜测，珍宝斋里，一定有隔壁的内应。

　　天罚组织，舍得花钱，也舍得放出功法，还会送女人，这些，都是男人喜欢的，很少有人拒绝。有人心动，加入里面去给他们当内应也很正常。

　　我和刘宝三一说，他叹息一声说：“这个我也知道，也知道有几个是他们的内应，只是没有说穿。就算是我赶走他们，杀了他们，内应也还是会有的，这么多年，我睁一只眼闭一只眼，就是在等一个机会。”

　　“本来离首城到手，我们刘家的机会来了，我以为可以离开这个是非之地，去离首城打造属于我们的城市的，但是现在看来，这个机会很渺茫了。”

　　天罚组织，是不会放他们走的。

　　“你说说，你对天罚组织，都了解到了什么地步？”

　　刘宝三看了四周一眼，低声说：“他们想造反！”

　　我和云瑶没有惊讶，刘宝三失望的说：“你妈知道了？”

　　“那就说点我们不知道的。”云瑶说，“你们查了这么久，就查到点这个？”

　　“我们查到，这个幕后的人，很有可能，是修真界的人。”刘宝三神秘的说着，眼睛却一直在我们的脸上打量，好像要看出点什么来一样。

　　我微微惊讶，刘宝三是怎么知道的？

　　“你怎么知道的？”看到我们惊讶，刘宝三貌似很高兴。

　　“我的人进去后，有段时间偷偷去查看，发现来回总是走在一个地方，不管走多远，都会绕回去，最后要不是天亮，他忽然又能走出去，恐怕就要交代在那里了，他和我说的时候，还以为见了鬼呢。我当时就知道，那不是撞鬼了，那是遇到不一般的东西了。”

　　“好在我们珍宝斋历史够久，我查了查古籍才知道，那是阵法。早在明国建立的时候，明国就有过修真者，但是当时的开国国主朱元帝，为了巩固自己的统治，用火炮炸药，驱逐了那些人，才导致如今明国不知道修真者的存在。”

　　我很失望，原来是这样知道的，我还以为，他知道什么我们不知道但是很重要的事情呢。

　　“对了，我的人，还发现一些人，在修炼的时候，用了一种阵法呢。我让他暗中记了下来，画了出来，不过我看不懂。”

　　我心中一动说：“拿出来我们看看。”


第1963章 黑血炼兵阵

　　在见到那张图的第一眼，云瑶就叫了出来：“黑血炼兵阵。”

　　刘宝三惊讶的看了云瑶一眼，心中更加确定自己的猜测了，在他看来，我们，一定是修真界的人！

　　“这是什么阵法？”我奇怪的问。

　　云瑶一脸严肃的说：“这还是我们宗门的一种阵法，不过，是中级阵法，但是，它有一个特殊的作用。”

　　“什么作用？”

　　“它是一种能够慢慢把人转变成一种血尸的阵法。”云瑶脸色凝重的说，“成为血尸后，只保持本身的灵智，但是却不怕疼不怕死，它看上去是在帮助人修炼，其实，根本是在炼化他人。”

　　我皱眉：“这种阵法，好像太鸡肋了吧？”

　　云瑶摇头：“你不懂，它的作用其实很大的，这种阵法总共有多个层次，可以把人练成血尸，也可以把灵兽练成血尸，而且，如果抓获了敌人，就可以把敌人练成血尸，变成自己的帮手，这种阵法，其实很多人都喜欢的。”

　　“早在多年前，有一个驽兽门，就是用类似的一种阵法，把灵兽炼化成血尸，变成自己的灵兽，不畏生死，而且，数量众多，面对敌人时，不是对手的话，还可以自爆，反正这种阵法，绝对不会让人有损失的。”

　　“你想一下，抓获了敌对宗门的人，练成血尸，然后再让他们面对自己的宗门中人的时候，那些人，会是什么样的表情？”云瑶冷笑一声说。

　　我说：“会很恶心，但是，这样只会更加激怒对方吧？”

　　“那又怎么样，反正都是敌人了，还在乎那么多做什么。”

　　说的也是。

　　这又是和云瑶的宗门有关的。

　　“看来，有必要请人来了。”云瑶脸色难看的说，“这个人，能弄到我们宗门的两种阵法，说明和我们宗门，有着很深的渊源。而他实力高深，我们都不是对手，有必要请宗门前辈过来了。”

　　刘宝三听完，脸上一喜。

　　他本来就担心我们两个不是对手，所以就有想要让我们请宗门高手来的想法，只是，他一直不知道怎么开口罢了。

　　现在听到云瑶主动提起，心中非常高兴，如果我们宗门来人，对他来说，只有好处。

　　本来我们就和刘若仙交好，如果来高手铲除了幕后之人，那珍宝斋的危机，就会解除了。

　　我看了他一眼，这个人的心思我略微知道些，但是也不说他什么，毕竟是刘若仙的父亲，而且，他也不是刻意这样的。

　　“你怎么传信？”我问。

　　“我自然有我的办法。”云瑶眨了眨眼睛说，“你想知道的话，就加入我们的宗门啊。”

　　我摇头拒绝，我等于是师承玲珑尊者，以她的实力，在大陆上，应该没有人是对手吧，没有必要再拜入别的宗门，这样，等于是有点对不起她。

　　“哼，现在请你去你不去，以后，你就是求着加入我也不会要你！”云瑶哼了一声说。

　　“说不定，我的宗门，比你的还强呢。”我开玩笑说。

　　但是云瑶却当真了，在她看来，我一直都表现的很神秘，血魂引，摄魂术，种种法决，她的宗门都没有，但是我却很自然的使用出来。

　　并且，身边跟着三个非同一般的灵兽。

　　自然，她觉得，我隐瞒身份，是因为宗门来历太大的原因，像她，开始的时候，就一直隐瞒着宗门的。

　　不过后来和我熟稔了起来，才说出了宗门的名字。

　　然而，让她气愤的是，我竟然好像没有听说过。

　　“好了，说正事吧。”我说，“照你这么说，这个黑血练兵阵，是一门邪阵了？”

　　“怎么就叫邪阵了？”云瑶生气的说，“无论是武功心法，还是修真法决，阵法，都是对人的，有的人，就算是修炼的是正道的功法，手段却比魔道的还狠，而有的人，修炼的是魔道的功法，心地，却比正道的人还要善良。”

　　“好好好，我错了，你说的都对，好不好？”我只能求饶，和她争论，从来都不能赢。

　　“哼，隔壁有了黑血练兵阵，我们就要小心了，不知道他练了多少年，也不知道培养了多少这样的血尸，光凭我们两个人的力量，是万万不行的，而这些凡人，去了也只是送死。多等一阵子吧，等我宗门来人再说。”

　　我没有拒绝，之前禁制的事情，让我心有余悸，那个人的实力，远超我们，我们两个联手，也不会是他的对手。

　　“看来，我们需要这个地方待一阵子了。”云瑶好像自言自语的说。

　　刘宝三一直在竖着耳朵听，听到我们的话，大喜说：“不用找，我们这里有的是空房，两位可以随便住。”

　　“还是算了吧。”云瑶本来打算同意的，但是想想，还是拒绝说，“我们去住客栈。”

　　我诧异：“在这里有什么不好？我们还可以防止他们突然对珍宝斋出手。”

　　“这么多年都没有出手，也不在乎这一时。”云瑶无所谓的说。

　　“你错了。”我否认说，“我觉得他们很快就会动手的。”

　　“他们应该已经得到了我们来到金陵城的消息，而且，同时也知道了我们来到这里的事情，所以，他们会尽快的做出反应。”

　　从刘宝三之前的话来看，云员外，已经在这里待了二十年。

　　二十年，足够他把整个金陵城的大小官员，都认识了个遍，即便是刘宝三以前拉拢的高官，也纷纷和刘宝三说再见。

　　天罚组织，成功的控制了半个金陵城。

　　以我的猜测，幕后那人，要想真的推翻明王朝，已经是随时都可以做的了。

　　但是他一直没有上位，是因为他觉得，王位已经是囊中之物了。

　　他现在还控制着欲望和控制着国主，十六岁的少年，少年王爷，他想要的话，可以随时做皇帝，但是他拒绝了。

　　因为他觉得，自己的控制，还不够完美。

　　他要彻彻底底，完完整整的得到明朝，一个只会听他话的国家！

　　不过，野心大，换成其他人没事，而他偏偏是个修真者，这事情的性质，就不一样了。


第1964章 云瑶的哥哥

　　我们在刘家等了三天，期间，刘宝三说要叫刘若仙回来，被我拒绝了。离首城距离这里不近，而且，她回来，说不定会遇到什么。

　　虽然这样，但是刘宝三还是寄了信过去，也表明了我的态度。

　　刘若仙的回答很平静，她说自己远在离首城，事情很多，不能来和我们相聚，是一件很遗憾的事情，但是，如果有什么需要，她永远都会站在我们这一边的。

　　不知道云瑶是怎么传递信息的，在第四天的时候，天气沉闷，有种风雨欲来的感觉。

　　恰好，我和云瑶一起看着远处的天空。

　　忽然，远处光芒一闪，一道流光快速接近！

　　我感觉到一股强大的气息扑面而来，远远的，就感觉到了巨大的压力！

　　我已经看清楚那是什么了，那是一个人！

　　一个站在一柄飞剑上的年轻人。

　　云烟欢呼一声，跳了起来，犹如乳燕回巢一般，扑进了那人的怀里。

　　我愣住了，看着云瑶脸上发作内心的笑容，不知道为什么，叹了口气。

　　年轻人十七八岁，面如冠玉，非常英俊，他身穿蓝袍，玉树临风。

　　他半抱着云瑶，站在空中，凌空而立。

　　刘宝三听到动静，跑了出来，看着年轻人，目瞪口呆：“真是神仙啊。”

　　“你怎么才来？”云瑶撅着小嘴书，“我都等得不耐烦了。”

　　年轻人宠溺的揉揉她的脑袋说：“还说呢，你偷偷跑出来，什么人都不说，还偷走了宝物，掩饰了自己的气息，都要把他们都吓死了。听到你的消息，他们都讨论了好久，才派我过来，这一次，事情解决了，无论如何，你都要跟我回去。”

　　“哼，我才不要呢，我在外面游历，增加经验，又怎么了？你们以前不也是这样吗？”

　　年轻人摇摇头：“你不一样的，唉，这事等回去再说吧。放心，有我保证，他们不会关你禁闭的。”

　　云瑶脸色微微好看了点，但是嘴巴上还是说：“他们也关不住我。”

　　年轻人苦笑：“你啊，还是和小时候一样顽皮。”

　　“哼，说的好像你多大了一样。”

　　年轻人张张嘴吧，只能摇头苦笑。

　　他看了我一眼，然后带着云瑶落了下来。

　　“你就是白若寒？”他上下打量着我，那种眼光，非常奇怪。

　　我知道，大概是云瑶提前和他说过我的名字，于是点点头说：“对，我就是白若寒，你是？”

　　“我是云瑶的哥哥，云天。”他淡淡的说。

　　不知道为什么，我松了口气：“哦。”

　　“什么叫哦？”云瑶柳眉一皱，皱着小鼻子说，“我哥哥可是天才，我们宗门未来的希望！”

　　云天苦笑：“算了吧你，在你面前，我……”

　　他忽然愣了一下，我看到云瑶在不停的朝着他使着眼色，心中奇怪，但是却没有问出来。

　　“好了我们先进去吧。”云瑶叉开话题说。

　　“请请请。”刘宝三赶紧说了几个请，然后恭敬的把我们带了进去。

　　这是他一次见到真正的修真者，我和云瑶，只算是入门的而已。虽然他并不知道，但是从云天的表现来看，他的实力，明显要超过我们，这让他很是激动。

　　他心中甚至都在怀疑，这个，根本不是云天的实际年龄。

　　“来人，上茶！”刘宝三高声的叫着说。

　　“不用了。”云天淡淡的说，“我们先谈正事。”

　　“好好好。”刘宝三一愣，说，“拿我们就谈正事吧。”

　　“是我们，没有你。”云天说。

　　他的态度很淡漠，他也确实有淡漠的资本，因为，他是高高在上的修真者，实力超过筑基，最少都是金丹期，以他的实力，确实可以无视刘宝三，甚至，可以无视我，我想，如果不是因为我是云瑶的朋友，恐怕他也会这么对我说话吧。

　　这就是实力带来的等级划分，弱肉强食。

　　刘宝三并没有介意，而是点头说：“好，那我先出去，如果有什么需要，随叫随到。”

　　云天没有说话，我朝着他说：“你先出去吧，我们有事，会叫你的，还有，观察隔壁的动静。”

　　刘宝三感激的看了我一眼，知道我是故意在给他台阶下。

　　等到他出去后，云瑶才说：“我说云天，为什么宗门会派你这个毛头小子过来？”

　　云天愕然：“怎么出去这点时间，哥哥都不叫了？”

　　“哼，喜欢叫不叫，是我的事情，你管得着吗？”

　　云天无语：“算了，你就是这样的脾气，对了，你这么久，跑到哪儿去了？”

　　“哼，宗门的什么破传送阵法，把我传送到一个鸟不拉屎的地方去了。”云瑶不满的说，“那个地方的传送阵，都破的不能再破了，差点害得我没命！”

　　云天一脸严肃的说：“所以你以后就别闹了。千万要小心了，宗门的阵法，都不是能随便使用的，你当时就太大胆了，也不看清传送到哪儿就乱用了，你知道爹看到你传送到明国，差点没吓晕了吗？”

　　“哼，他也会晕？”云瑶嘀咕一声说，“要不是因为他，我也不会逃走。”

　　“你啊，误会爹了，如果不是他睁一只眼闭一只眼，你怎么会离开那里，不过，你也太任性了，还偷了娘的宝物。”

　　“反正那东西迟早是我的。”云瑶翘着小嘴说，“我只是提前拿来而已嘛。”

　　“那是你十八岁的礼物，还早着呢，它是重宝，要是被天道宫那些所谓的宗门知道，你知道会造成什么样的后果吗？”

　　“嘻嘻，我这不是没事嘛？我们还是说说你的事吧，你媳妇儿怎么样了？”

　　云天脸色微变：“没怎么样。”

　　“什么叫没怎么样？”云瑶不满的说，“你和她自幼就定下的婚事，而且，你是我哥哥，长得还不赖，她不会看不上你吧？”

　　“这个，是需要缘分的。”云天微微尴尬的说。

　　云瑶还要继续问，我突然插嘴说：“事不宜迟，我们先说说天罚组织的事情吧。”云瑶一听，点点头：“也对。”

　　云天感激的看了我一眼，我淡淡一笑。


第1965章 强大的云天

　　云天不愿意谈这件事情，明显是有原因的，至于究竟怎么样，那就是他自己的事情了。

　　“所有的事情，我在玉简上告诉你了，还有什么好说的。”云瑶说。

　　“说说怎么办的事情。”我继续替云天解围说。

　　“能怎么办，当然是抓住那个家伙，看看到底是谁喽，能得到我们宗门的阵法，一定和我们宗门有关系吧？”云瑶理所当然的说。

　　云天蹙眉：“这个不一定，说不定只是巧合而已，我们宗门，这么多年都没有人叛逃宗门，不大有可能，是我们宗门的人。”

　　“我知道啊，但是，万一是和宗门中的人有关系的人呢，比如亲人朋友之类的，因为关系太好了，从而透露了我们的阵法给他们知道。”

　　“我是相信我们宗门的人的。”云天说，“他们，不会这么做的，你知道，我们宗门有规矩，严令禁制私自传授本门的功法阵法，丹药以及灵器法器等东西。”

　　云瑶不满的说：“规矩是死的，人是活的，天呐，我这么聪明，怎么会有你这么笨的哥哥。”

　　云天愕然：“我只是就事论事而已，怎么了？”

　　“你的愚蠢，让我无话可说。”云瑶像是大人似的摇摇头说。

　　“好了，不管怎么说，先找到那个人再说吧。”云天哭笑不得的说，“我刚刚来的时候，已经感应到了，这里有几个筑基一层的，其余，都是气血八层九层的。还有一些很奇怪的气息，应该就是血尸的半成品了。”

　　“什么叫半成品？”我问。

　　“其实他们得到的阵法，也不是完整的。”云天解释说，“他们的阵法，是单纯的把人炼制成为傀儡，而且实力下降了不少，我们的阵法，是把人或者灵兽，炼制成为血尸，能够拥有本身神智，但是却服从命令的血尸。”

　　“他这种阵法，已经算是彻底的走入斜途了，不知道他们是从哪里得到的，但是绝对和我们宗门没有关系。”

　　云天想要撇清关系，因为如果被外界知道，这些人和他们炼相宗有关，又害死这么多人，一定会得到很多人的口诛笔伐的。

　　虽然炼相宗并不在乎多点恶名，但是，这种无中生有的恶名，他们是万万不想背的。

　　“我过来的时候，应该有人看到了。”云天看着不远处说，“如果我是那人的话，肯定会第一时间逃走。”

　　“如果没有逃走的话，那就说明，他的实力，远不止这些。”云天严肃的说，“这个人一定知道修真者的基本规矩的，但是没有遵守，作为修真者的一员，我们有必要铲除他。”

　　云瑶不屑：“说的跟真的一样，好像那些所谓的正道人士一样。”

　　云天略微尴尬：“说说还是有必要的。”

　　“算了吧，我们先去看看吧。”云瑶说着，就率先动身，走了出去，然后飞了起来，落在了一个房屋上。

　　“咦？”她惊讶的看着下面说，“烟罗阵。”

　　我也跳了上去，看了看下面，一片云雾，仿佛云里雾里一样，看不清楚。

　　云天站在空中，风吹动着他的衣衫。

　　“是烟罗阵。想不到，他还会这种阵法。”我暗中思量，这种阵法，我好像记得有些记载。

　　云瑶的其余两个阵法，玲珑尊者的玉钥匙里没有记载，但是这个基础的烟罗阵，却记载的有。

　　这个阵法，作用很简单，就是隐藏东西原本的面目。

　　就好像现在一样，下面一片云雾，根本看不清什么样子，不知道下面有什么。

　　如果贸然下去的话，万一遇到陷阱怎么办。

　　而寻常人，若是使用烟罗阵，也必然是有陷阱的。

　　“这个阵法，小道而已。”云天毫不在乎的说。

　　然后他朝着下面一指，大喝一声：“破！”

　　一道蓝光从他的手指中飞出，没入下面的阵法中，很快，烟罗阵的云雾，在以一种肉眼可见的速度，快速的消失着。

　　等到彻底消失后，露出了下面的样子。

　　下面，密密麻麻的站了上百个身穿血红色衣服的人。

　　他们双眼无神，双手握着长矛，等待在下面，要是我们之前跳进去的刷，就会受到他门的伏击。

　　看到我们，下面一个老者脸色一变：“杀了他们！”

　　他六十多岁，马脸，大喝一声后，下面的血尸就动了，朝着我们飞了上来。

　　“哼！”不等我动手，云天冷哼一声，朝前一跨，站在了血尸的正上方。

　　然后一股强大的气势从他身上散发了出来。

　　下方的血尸身子一顿，然后好像都被定住了一样，一动不动，接着，他们一个个开始发生爆炸。

　　砰砰砰！

　　一道道血雾出现，那些血尸，一个个的爆炸，变成了粉末。

　　马脸老者脸色大变，身子一窜就要逃走。

　　云天大手一抓，那个人的身子就不由自主的朝着空中倒飞而去。

　　“搜魂！”云天低喝一声，抓着老者脖子，施展了搜魂秘术。

　　老者的身子，开始不停的颤抖。

　　“哼，小小禁制，也敢拦我？”云天冷哼一声，一把扭断了老者的脖子，把他丢在了地上。

　　看样子，这个老者的脑袋里，应该也被下的有禁制。

　　不过，对于云天来说，不算是什么。

　　老者的尸体摔在地上，云天看也不看说：“你们说的什么天罚组织的人，实力应该在筑基六七层那个样子，从他布置的禁制来看，他实力也是刚突破不久。”

　　“不过在明国这个修真已经彻底没落的国家，筑基六七层，已经算是很高了”云天顿了顿说，“除了这个云员外的宅院，郊外还与一处宅院，也联通了很多地道，而那个人，就在别院的地下室里修炼。”

　　说着，院子里，已经又出现了一群人。

　　那是一群在气血八层以上的人，还有几个实力在筑基一层的强者，全都一脸严肃地围了过来。

　　“你是什么人？为什么要闯入我们的阵法？”一个筑基一层的强者，脸色难看的问。

　　“一群蝼蚁。”云天冷哼一声，缓缓伸出一只手，然后朝下面微微一压，所有人的脸都变了。


第1966章 《萌鬼学堂》为新书加更

　　咔擦咔擦咔擦！

　　他们的膝盖，被压得直响，然后很快就跪了下去，跪倒在地上。

　　七八十个人，全都被压在了地上。

　　这个偌大的，堪比珍宝斋后院的院落，几乎所有的人，都来了这里，但是，所有人，全都在一招之内被云天制服。

　　这就是差距！

　　这些筑基一层，看上去根基不稳，像是被强行提升的，但是，光是他们四个，就已经够我喝一壶的了。

　　虽然有云瑶在，但是谁知道，他们有没有别的底牌。

　　其实，他们还真有的。

　　只不过，我们来的太突然，这个烟罗阵，也破除的太突然，而云天，实力太高，所以才会这么不堪一击的。

　　“咦，还有女人？”云天身为金丹强者，实力远超我们。他灵识一展，就看到了很多的东西。

　　他诧异的说了一句，然后说：“这些女人，竟然也有一定的实力，看来，这里的主人，真的野心很大啊。”

　　那些女人，大概就是这里的主人，时常召开的聚会，所送的女人吧。

　　这些女人，都是有一定的实力的，不然她们怎么能在那些达官显贵的后院里如鱼得水。

　　云天没有理会那些女人，而是看向了下面，他一个个的抓起来人，然后搜魂，再然后扭断脖子，像是喝水吃饭一样简单。

　　我看着尸体一个个的掉落，小声问云瑶：“怎么你哥哥和你年纪相差不大，实力却差这么多？”

　　“白若寒，你什么意思？”云瑶一听，眉头一扬，不满的说，“你是在嘲笑我吗？”

　　我无语了：“你哪里听出来我嘲笑你了？我就是好奇问问。”

　　“哼，别看我哥哥十七八岁的样子，其实他早就开始修炼了，而且他还是天才，天才在这个年纪，成为金丹，有什么意外吗？”

　　“那你……”我没有说话，云瑶却知道什么意思。

　　“我是懒得修炼，不然早就金丹了。”

　　看到我沉默不说话，她冷哼一声说：“怎么，怀疑我的话？”

　　“没有，可以看出来你真的是很懒得修炼的，不然也不会这么贪玩。”

　　云瑶一听，反而高兴的说：“那有什么，修炼有什么意思，我这么年轻，整天和那些老头子一样闭关修炼，那还不得闷死，而且，浪费了我的青春，我啊，就是要在年轻的时候，好好的玩玩，做一些不让我以后后悔的事情。”

　　这个时候，云天已经搜魂了所有人的大脑。

　　“没发现什么。”云天走了过来说，“这些人，都是小喽喽。”

　　“那几个人修炼的是什么功法？”我问。

　　云天赞赏的看了我一眼说：“我唯一的发现，就是这些筑基之人的功法了。”

　　他们修炼的是一种最基础的功法，在修真界很普遍的。任何人都能修炼，但是很难有所进步，除非是意志力非常强，或者是运气特别好的人才能进去。

　　“从他们的记忆里得知，这些功法，也都是那身后的人传授给他们的。不过，有些不全，所以他们大惊境界很不稳定。”

　　“那意味着什么？”我继续问。

　　云瑶接口说：“意味着，他其实接触修真界东西不多，并不知道修真界的很多事情，不然，这样基础的功法也不会不全。”

　　我皱眉说：“难道就不会是，他故意留一手的？”

　　“不会。”云天摇头说，“这种功法，最多也就是修炼到筑基三层而已，对那个人，远远造不成威胁。”

　　“那他从哪里得到的你们宗门的阵法，又是怎么修炼到筑基六七层的？”

　　“这个，就需要亲自去问他了。”云天飞了起来，一柄小剑从他的眉心飞出，然后快速的变大，最后落在他的脚下。

　　“我先走一步，你们从后面跟上吧。”

　　不等我们说话，他化作一道流光消失了。

　　速度，奇快无比。

　　云瑶跺了跺脚：“真是的，飞剑那么大，带上我们两个有什么嘛。”

　　我说：“别忘了，还有小白和大壮。”

　　“你傻啊，要是带走他们，天罚组织的人再找上刘家怎么办？肯定是要把他们留在这里了。”

　　我想想也是，谁也不知道，天罚组织，到底还有多少底牌，还是小心为上。

　　留下大壮和小白，我和云瑶，问了刘宝三郊外云员外的所在地，然后准备朝着那里赶去。

　　“白公子，云瑶小姐？”刘宝三叫了一声，我和云瑶从房屋上又落了下来。

　　“什么事？”

　　刘宝三迟疑的说：“隔壁……”

　　“放心，人都死了。”云瑶淡淡的说，“我哥哥出手，有威胁的，不会留下的。”

　　其实，云天杀死那么多人，就是为了避免他们宗门的阵法传出去罢了。

　　而血尸的存在，是绝对不行的，所以，也要被毁灭。

　　不过，云瑶没有说出来罢了。

　　刘宝三大喜：“那就好！”

　　“你别想着去他那里看看，想要收刮点什么的。”云瑶冷不防的说，“那里还有修真界的阵法，除了我们，你们进去就是个死！”

　　这倒是真的，我们没有走到里面去，根本不知道里面还有没有阵法，说不定就有，而珍宝斋虽然有高手，但是，面对修真界的东西，他们还是很无力的。

　　刘宝三讪讪一笑：“怎么会呢？我就是问问，然后好带人离开。”

　　“爹。”远处忽然传来一道熟悉的声音，“我听说那两个人来咱们家了？为什么不抓起来给我出口气？”

　　刘成远的身子，出现在拐角处。

　　刘宝三脸色一变，飞快的看了我们一眼，然后解释说：“他早就回来了，我一直关着他，也没有告诉他你们的事情，不知道他是怎么知道的。”

　　我抬头示意：“你自己看看不就知道了。”

　　刘宝三抬头一看，顿时脸色大变：“刘毅！”

　　“你家老大？”我淡淡的问。

　　刘宝三脸色难看的点头：“以前我是把他当做传人培养的，不过，若仙更出色些，所以，他就有些不满，但是我一直以为，他已经释怀了。”

　　珍宝斋多大，钱财有多少，没人知道，只有刘宝三知道，这么大的家产，要传给一个女人，还是他的妹妹，恐怕是哪个男人心里都不会释怀吧？


第1967章 刘毅

　　和刘成远一起来的，是一个二十七八岁的男子，他看上去比较清秀，有些瘦弱，脸上带着笑容，但是，那种笑容，看着让人别扭。

　　刘宝三沉着脸，看着兄弟俩一起走了过来。

　　刘毅的眼神在我们的身上打量着，刘成远看到我们，怒火顿时冲了出来。

　　“爹，还不快点把他们抓起来！”刘成远愤怒的说，“就是他们，害得我几天都不能走路的！”

　　不等刘宝三说话，他一指我们说：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！你们两个，是自寻死路！你们等着，落在我的手里，我……”

　　啪！

　　不等他说完，刘宝三一个箭步跨了过去，狠狠一巴掌，抽在刘成远的脸上。

　　“爹？”刘成远捂着脸，不敢信心的看着刘宝三，“你，你打我？”

　　刘毅眼中闪过一道惊讶，但是也有一丝得意。

　　“爹，你这是干什么？”刘毅假装惊讶的说，“你难道为了两个外人打弟弟？”

　　刘宝三冷哼一声：“你闭嘴！别以为我不知道你打的什么主意！告诉你，你没机会的！你瞧瞧你的样子，心胸狭窄、心狠手毒，连自己的弟弟都可以利用，你明知道他惹了事，要是再惹上，就会凶多吉少，你还怂恿他来送死，你！”

　　“你这个畜生！”刘宝三气的不行，指着刘毅，手都在颤抖。

　　刘毅沉默，然后淡淡的说：“我身为刘家长子，这份家业，理当由我来继承，小妹只不过是一个女人，本来就应该嫁人，然后相夫教子的，出来抛头露面像什么话？而且，你把位子让给她，知道外界对我们的看法吗？他们都觉得我们是废物，你宁愿把位子传给一个女人，都不愿给我，只能说明我无能。”

　　刘宝三一愣，怒笑说：“难道你还想证明你的本事不成？”

　　“我不是没有给过你机会，只是你一直都赢不了若仙，败给一个女人，还有脸说的？”

　　刘毅平静的说：“那是以前，如果再给我一次机会……”

　　“没有机会了！”刘宝三很果断的说，“若仙已经拿下了离首城，我们很快就会搬过去的，你要是想去，就和我们一起走，要是不想去，这里的珍宝斋留给你。”

　　“呵呵。”刘毅笑了，“你们都走后，这里的珍宝斋，也就是个空壳子了吧？这样的珍宝斋，留给我，还有什么意义？爹，都是你的孩子，你就这么对待我们？你问问弟弟，他愿意吗？”

　　刘宝三狠狠朝着刘成远看了过去。

　　刘成远脑袋一缩：“我，也是愿意的。”

　　刘毅摇头：“烂泥扶不上墙。”

　　刘成远一怒，但是刘毅的眼神，分外的冰冷，看得他竟然不敢说话了。

　　我心中诧异，这个刘毅，好像，没有表面那么简单。

　　“这是整个刘家的决定。”刘宝三冷冷的说，“哪里有那么多的机会给你的。”

　　“好，爹，你可不要后悔。”刘毅说完就走了。

　　刘宝三怒极：“这个逆子！”

　　“这貌似，你也做得不对。”云瑶说，“他是家中长子，心中不舒服，也是理所当然的事情，你会什么要给他留下一个空壳？”

　　“我没说给他呀一个空壳啊。”刘宝三苦笑，“他始终都是我的儿子，我怎么会不给他留点什么。”

　　刘成远听到，脸上一喜。

　　刘宝三冷哼一声说：“给老大我还可以暂时放心的，但是给这个家伙，迟早会给珍宝斋败光！所以，你也不要想着我会留什么给你，你老老实实的跟着我走，去离首城！”

　　刘成远的脸色一跨。

　　对于刘宝三，刘成远是非常害怕的，他的大哥敢和刘宝三对着来，他可不敢。

　　“还不快滚！”刘宝三沉着脸说。

　　刘成远赶紧跑着离开了。

　　“对不起，让两位见笑了。”刘宝三抱歉的说。

　　我摇摇头：“这个是你们的事情，和我们无关。”

　　我和云瑶，飞上屋檐，纵身离开。

　　刘宝三看着我们离开，脸色沉了下来。

　　没走出几步，他看到了刘毅远远的在走廊的尽头站着。

　　轰隆！

　　天空一阵炸响，好像地动山摇了一样。

　　刘宝三惊疑不定，刘毅的嘴角，露出了笑容。

　　“爹，刘家是我的，也只会是我的。”刘毅说。

　　刘宝三冷笑：“你已经输了一次，还有什么资格说这话？”

　　“那只是我一时大意而已，而以后不会了。”刘毅意味深长的看着刘宝三说，“这一次，我不会跟她比，因为，我会彻底的碾压她，把整个刘家，都掌握在我的手里。”

　　说着，他的身后、屋檐上、以及刘宝三的身后，走出来一群人。

　　他们都是穿着暗血色的衣服，一个个都穿着黑色的劲装，腰间挎着宝刀，一副面无表情的样子。

　　“暗卫！”刘宝三脸色一变！

　　“不不不，应该是暗血卫。”刘毅一脸笑意的说，“他们，可是比李长生那个废物的暗卫强多了。我知道他们两个是修真者，所以就没让他们这些人靠近，免得他们发现。”

　　“从他们来的时候，我就觉得不对劲了，所以，就暗中带了些人在身边，果然，没想到，他们竟然请来了实力更高的修真者。”

　　“不过没有关系，刚刚的爆炸声你也听到了，那个高手，应该已经完蛋了。”

　　“剩下的两个人，都不足为虑了。”刘毅很淡定的说，“怎么样，爹，是不是很意外？”

　　刘宝三脸色铁青：“你这个孽畜！你竟然会加入天罚！”

　　“爹，这就是你的不对了。”刘毅说，“你骂我是畜生，那你是什么？你有没有想过，我有今天，全都是被你逼得？”

　　“我知道妹妹比我聪明，但是，她只是个女人而已，没有资格继承刘家的产业，而我，是刘家的长子，理所应当继承家产。你这样做，知道带给我多大的羞辱吗？我进入天罚，也是被你逼得！”

　　“来人，把他带下去！”刘毅吩咐说。

　　刘宝三大喝一声：“我看谁敢！”

　　但是，那些暗血卫，仍然朝着他走过来。

　　“爹，他们是不会听你的话的，他们，只会服从我的命令。”


第1968章 隐藏很深

　　谁都想不到，刘宝三的大儿子，刘家的大少爷，会加入天罚组织，而且，身份地位还都不低！

　　“爹，你放心，我不会对你怎么样的，你对我不仁，我却不能对你不义，你以后都会在珍宝斋安享晚年的，你放心，妹妹我也不会为难她的，她是个女人，需要嫁给一个合适的男人，我也已经替她找好了，是个能够配得上他，无论是长相，还是人品，都很不错的男人。”

　　刘宝三冷冷的看着他：“你不会得逞的，若仙一定会打败你的，当年你怎么败在她的手下的，现在你还是会怎么败在她的手下！”

　　“爹，你还是没有搞清楚情况啊。”刘毅叹口气说，“你以为随便找两个人，就能够改变什么了吗？他们是修真者没错，但是不是神仙，他们也会受伤，也会死的。”

　　“就像是之前的爆炸，就是专门为了那个强者准备的。只要他过去，就会进入我们的陷阱，就算他是金丹强者，也没用的，他一样不是神仙。”

　　“有我师父亲自出手，他们都逃不掉的，对了，你好像还不知道我师父是谁，那我就告诉你好了，我师父，他就是天罚组织的创始者，天神！”

　　刘宝三，像是看白痴一样的眼神看着他。

　　“爹，只有接触到了天罚组织和天神，你才会知道他们的强大和变态。那三个人，是绝对不会是我师父的对手的，现在，太讲究各个方面的能力了。我们依靠的是只会和人数，而他们，依靠的恐怕就是自以为是的实力了。”

　　“而他们的实力，在我看来，一文不值！”刘毅淡淡的说，“即使是那个金丹强者，实力远超我师父，还不是被他算计，死无葬身之地。”

　　“听你的话，你好像特别自信？”我从屋顶，懒懒的走了出来。

　　刘毅脸色微变，但是很快就恢复正常说：“既然你回来了，那正好，刚刚没有解决你们，现在一个个的解决，还省事。”

　　我是在离开后，临时起意决定回来的。

　　小白和大壮，保护的不止是刘家，还有小芸这个女孩。

　　为防止在我们离开后，天罚组织的人，对这里突然袭击，我打打算好好交代一下，然后再取两颗灵果的，因为我感觉，可能会用得到。

　　但是，竟然听到了刘毅的话，这才知道，他就竟然也是天罚组织的一员，貌似，身份地位还不低的样子。

　　是我太大意了，但是，这也是乜办法的事情，谁能想到，刘毅这个刘家的长子，会跟隔壁的仇家有着那么深的关系呢。

　　我腰间挎着宝剑，冷冷的看着下面：“你要是觉得，区区这点人，就能够拦住我，那就太小看我了。”

　　刘毅毫不在乎的说：“他们是留不下你，但是，如果加上我呢？”

　　说完，他身上，忽然涌起一股强大的气息。

　　气血五层！气血七层！气血九层！

　　然后，筑基一层！

　　一直到了筑基期，他身上的气息才缓缓的停下来。

　　他没有掩饰自己的气息，那强大的气势，让刘宝三呼吸都要困难了。

　　也不知道，是不是刘毅故意这样的，反正刘宝三，惊疑不定的看着刘毅，感觉到他强大的气息，心中开始怀疑，自己的选择，是不是对的了。

　　“筑基一层。”我点点头说，“是不错，但是，你这样未免太自信了？”

　　他的筑基一层，当然不是像我这样凭着自己的修炼而成的，我看出来，他气息不稳，根基不稳，不，是根本就没有根基！

　　就好像狐假虎威一样，徒有气势而没有对应的境界。

　　他的筑基一层，更像是被拔苗助长而成的。

　　在修真界，功法、根骨、境界，都非常重要。

　　而这三点，刘毅一点都没有。

　　他就算是筑基一层，能发挥出来的实力也有限，所以，根本不可能是我的对手。

　　但是，看他的样子，好像根本不知道一样，很像是，他所谓的师父，没有告诉他一样。

　　“哼，我已经是筑基一层，和你相差，应该不大，而且，我师父说，我可以超常发挥，实力应该在筑基三层四层之间，所以，你根本不是我的对手！你要是现在跪下求饶，我还可以给你一个机会，怎么样？”

　　我无语，你确定你师父不是来坑你的？

　　刘宝三眼光闪烁，好像在打算着什么。

　　我看了他一眼，然后说：“你可以对我动手试试。”

　　刘毅冷哼一声：“不见棺材不掉泪！”

　　他大步一跨，一拳朝着我轰来。

　　拳头包裹着绿色的光芒，好像有道道碧绿色的毒蛇在拳头上围绕。

　　我摇摇头，伸手一抓，几道剑气从我的手中出现。

　　然后剑气流转，朝着他冲了过去。

　　咻咻咻！

　　刘毅冷笑，直接朝着剑气砸了过去。

　　但是很快，他的脸色就变了。

　　一道剑气，轰得他身子在空中一颤，然后第二道剑气到了。

　　砰！

　　他身子一颤，脸色一白，在空中被击的连连后退。

　　第三道剑气也到了。

　　他慌乱中，双拳全出，朝着剑气轰来。

　　砰！他全尽全力，总算打消了那道剑气。

　　但是很快，第四道剑气也到了。

　　轰！

　　他整个人，都被轰进了墙壁里。

　　刘宝三一惊，差点叫了出来。

　　砰！

　　石头飞起，他很快就站了出来。

　　他的样子有些狼狈，身上沾染了很多的灰尘，披头散发，双眼喷火的看着我。

　　“你不是我对手。”我说，“你师父是在骗你的。什么筑基三四层，每一层的差距，都是极大的，虽然之前我不知道你是怎么隐藏实力的，但是现在你的气息全放，已经没办法隐藏了，所以，我看得出来，你根基极为不稳，修炼的，又是最粗鄙的功法，你以后想进步都难，而且，你的身子，千疮百孔，早就出问题了，如果不早日解决，你还会有性命之忧。”

　　刘宝三担忧的看了刘毅一眼，即使他很不满意刘毅的所作所为，但是，刘毅终究是他的儿子。

　　我的话，刘毅当然不会相信，这个时候的他，不说已经被愤怒迷失了心智，单单就是他所谓的师父对他的洗脑，也算是比较深的，他只相信自己一身的实力，怎么会轻易相信我的话。


第1969章 能不能卖给我

　　“我会杀了你！”刘毅一字一顿的说。

　　我哑然失笑：“你不是我对手，又何必这样强求。”

　　刘毅大步一跨，双拳再度朝我轰来，我一只手握着清水剑，另外一只手伸出，朝着他的拳头抓了过来。

　　虽然我只用了一只手，但是，在他距离我仅有几寸距离的时候，他感觉，他的一双拳头，像是遇到了阻碍一样，无法前进了。

　　任凭他怎么努力，我的真气，都牢牢的控制着他，灵识展开，他一点都不能前进。

　　这就是境界上的压制，刘毅实力虽然不弱，也是筑基一层，但是，他没有灵识，战力就下降了几层，所以，不是我的对手。

　　他脸色憋的通红，却还是不放弃。

　　刘宝三看了担忧不已，最后还是没有忍住，上前一步说：“白公子……”

　　我看了他一眼，放下了手。

　　刘毅一个踉跄，差点没摔倒，刘宝三想要过去，去被我抓住。

　　“我可以给你一个选择，你是自废武功，还是我帮你废了？”我说。

　　刘毅怒声说道：“做梦！”

　　他再度朝我冲来，我摇摇头，一个巴掌把他拍飞了，然后飞了过去，落在他的身边，一掌拍在他的丹田处。

　　刘毅惨叫一声，浑身都软了下去。

　　刘宝三冲了过去：“毅儿。”

　　我说：“他没事，只是没了功力而已，这样反而救了他，他根基太脆，再这样下去，不到三个月，就会自爆而死。”

　　刘宝三感激的说：“谢谢。”

　　我摇摇头，转身看向了那些暗血卫。

　　虽然我废了刘毅的真气，但是那些暗血卫，却没有离开，一个个沉默的守在周围。

　　“天罚都要覆灭了，还留着你们做什么。”我一掌一个，这些人，很快就全都死在我的手下。

　　“你还是开始清理珍宝斋的内应吧。”我说，“不然，还会发生像今天这样的事情一样。”

　　我飞了出去，刚刚刘毅说他们早就有了准备，应该不是知道我们过来而准备的，大概是他的师父，那个神秘的人，早就防着有修真界的人来，所以才特意为修真界的人准备的，不过，云天语气差点，恰好遇到了而已。

　　我全力飞驰，在大树上空飞掠，犹如行云流水一般飞快。

　　很快，就看到了云瑶。

　　她正扶着有些狼狈的云天，我落了下去。

　　看到云天嘴角流着血液，身上的衣服也有些破烂。

　　云瑶看到我，责怪的说：“你怎么才来？”

　　“发生了点事情。”我把刘毅点事情和她说了。

　　云瑶惊讶：“想不到，刘家自己本身也有这么大的一个内奸。你觉得刘宝三，会怎么对他？”

　　“不会怎么样。”我摇头说，“毕竟是他儿子。”

　　“哼，如果是我，不光要废了他，还要他一辈子都不能起身。”云瑶咬牙切齿的说。

　　我看着云天问：“怎么了？”

　　云天苦笑：“没想到人间还有这么大威力的东西，他们好像早就有准备，我一个不慎，被炸了出来。”

　　云瑶转身，指着下面说：“你看。”

　　我站在的地方，是一个小山坡，下面，是一片平原，一大片的房屋出现在眼前。

　　这就是天罚组织，云员外的另外一处庄园。

　　这个庄园，最少有数百亩，看上去非常大。

　　但是此刻，我看到的还有，那一大片的废物。

　　上百亩的地方，都被夷为平地，只留下无数的断壁残垣。

　　“是火药。”云瑶咬牙说，“非常多的火药！”

　　也就只有火药，才能造成这么大的伤害了。

　　而且，火药的数量肯定少不了。

　　这么大的地方，都被炸成这样，肯定数量非常恐怖。

　　“人见到了吗？”我问。

　　云天摇头：“这里应该很多地方是空的。”

　　也就是说，专门是为了等我们这样的人来的。

　　“我刚到就爆炸了，好在我有法器护身，不过……”他从怀里掏出一个黑色的铃铛来，铃铛有些破损了，看上去很严重“护魂钟损坏的这么严重，我爹一定要骂我了吧。”

　　“哼，还不是你自己大意惹得。”云瑶哼了一声说，“看你以后，还敢不敢小瞧人。”

　　云天说：“当然不会了，吃了这么大的亏，命都差点丢了。”

　　看样子，云天应该学到了不少的东西。

　　想之前，他多霸气，一手掐死一个人，随便都能掐死一堆。

　　而现在，却被他看轻的蝼蚁，差点炸得没命。

　　我看着下面，一片延绵，虽然被夷平了很多地方，但是还是有大半的地方是好的。

　　而那一片建筑，看上去安静无比，好像没有人居住一样，但是这样，我们却更容易发现不对劲。

　　我想了想，叫下来了小黑。

　　云天惊讶的看着小黑落在我的身边，那神骏的模样，威猛的身躯，犀利的眼神，让云天忍不住想要上前摸一下。

　　小黑警惕的看着他，后退了一步，云天讪笑：“这么怕生？”

　　这和他之前生活的环境有关，毕竟，当时小岛不大，还要经常和其他几个灵兽打交道，能生存下来，必须要有很高的警惕性才行。

　　“这是飞天雕啊。”云天羡慕的说，“我一直都想有这种灵兽啊。”

　　虽然他已经能够驽剑飞行，但是，拥有一头属于自己的灵兽，那绝对是让人骄傲的一件事情。

　　但是，虽然他的宗门很强大，灵兽也不少，但是，能符合他的心意的，太少了。

　　在看到小黑的第一眼，他就心动了。

　　“这个灵兽……”云天忍不住问，“是从哪里得到的？能不能卖给我？”

　　小黑更加警惕，云瑶脸色一变。

　　虽然小黑不常常下来和我们相聚，但是，她是知道我对三只灵兽的感情的，有人骂他们畜生，我都会很生气。

　　她担忧的看了我一眼。

　　云天看上去很好说话，但是那是因为有她在的原因，其实，云天，是个很心高气傲的人，而这么久相处以来，云瑶也深知我的为人，是绝对吃软不吃硬的那种的。

　　所以，她生怕我们两个会闹翻。

　　以云天的实力，就算是受伤，也不是我能够比量的。

　　我淡淡的说：“他们都是我的朋友，不卖。”


第1970章 新书《萌鬼学堂》

　　云天还要说什么，却突然叫了一声。

　　然后我就看到云瑶的手从云天的胳膊上放了下来，还恶狠狠的瞪着他。

　　云天莫名其妙，我笑着说：“我没有生气的意思，我只想说明一下，小黑是我的朋友，如果他愿意跟着你，我绝对不会阻拦，如果他不愿意，那我也绝对不会强求。”

　　“真的？”云天眼睛顿时亮了。

　　云瑶看到，不屑的撇撇嘴。

　　这么多天来，她一直都在努力讨好三头灵兽，但是可惜的是，三头灵兽都很有底线，就算是给他们再多好吃的，就是不跟她混。

　　她非常气馁，都要放弃了。

　　但是云天却充满希望，他看着小黑说：“小黑是吧？很好听的名字。”

　　我：“……”

　　云瑶：“……”

　　你哪里听出来这个名字好听了？

　　我起名字的能力，经常让云瑶无力吐槽。

　　而且，从出来，接触了很多事情后，他们三个，才知道我起的名字是有多难听，好几次他们都在抗议，但是都被我转移了话题。

　　“你看，我们俩相见就是有缘，而且我们还面对面站在一起对话，这是多大的缘分啊，我们就这样在一起吧？”

　　我脸色怪异，这云天，说话好像很逗的样子。

　　小黑斜着眼睛，诧异的看着他。

　　云天误以为小黑是在倾听他的话，他一喜，趁热打铁说：“你看，跟着我，吃香的喝辣的，我有什么绝对会给你，你需要什么，我也会给你弄来，对了。”

　　他从怀里掏出一个褐红色的丹药来。

　　丹药散发淡淡的清香，让人闻到后，忍不住还想闻。

　　云瑶诧异，云天说：“这是华启丹，是非常好吃的一种丹药。”

　　“那是什么？”我低声问云瑶。

　　“二级灵丹，华启丹，辟谷用的。”

　　所谓辟谷，就是吃了后，不用吃饭的那种。

　　“一颗华启丹，能够半个月不用吃饭了。”

　　灵丹也分为各个等级，从低到高，一到九级，一到三又被称为下品灵丹，四到六称为中品灵丹，七到九，是上品灵丹。

　　据说还有十级灵丹，那是极品灵丹。

　　而在极品之上，还有更高品的。

　　越是高品，灵力越是充沛，越是难得。

　　灵丹种类很多，当然，丹方种类也很多。

　　这些丹药越是到最后，成功率越低。

　　以现在大陆的炼丹大师的能力，很多人，都无法炼制五级中品灵丹的。

　　这个和大陆炼丹师急剧减少，而大陆上的丹方越来越少也有关。

　　就好像功法、阵法一样，丹方都是压箱底的本事，是绝对不能让外人随便知道的。

　　很多炼丹的丹师，实力都不怎么高，所以寿命有限，一到寿命到了，他那么多的丹方，就会消失，所以，即使每年也有不少的丹师发明新的丹方，但是，还是跟不上丹方消失的速度。

　　其实，炼丹和阵法一样，都是需要天赋的，大部分，都只能炼制简单的丹药，但是如果有丹药大师传授的话，那情况又不一样了。

　　如今在修真界，很难找到一个，修炼高，炼丹技术又高明的丹师了。

　　华启丹，也不算什么特别厉害的丹药，只是二级丹药而已，但是，小黑却从来没有见过啊。

　　看到华启丹，好像很好吃的样子，小黑的眼睛亮了。

　　云天一直在仔细的观察，看到他这样子，心中更加高兴了。

　　他继续诱惑的说：“这只是其中一种丹药哦，这种丹药，我不光有很多，其他的丹药也不少，如果跟了我，每天都可以吃很多的。”

　　“真的？”我诧异的问云瑶。

　　云瑶笑而不语，我知道，他是在故意骗小黑的。

　　小黑眼镜越来越亮了。

　　“给。”云天为了示好，把丹药递了过去。

　　小黑意动，但是还是看了我一眼，我微微点头，小黑一喜，一口吞了下去。

　　云天嘿嘿一笑：“怎么样，是不是很好吃？”

　　谁知道小黑吃完后，只是不屑的撇撇嘴，然后对我说：“一点都不好吃。”

　　小黑已经知道了我想要做什么，所以他也没有停留振翅一展，就飞上了天空。

　　“喂喂喂。”原本大喜的云天，脸色一下子就变了，“你怎么走了？”

　　云瑶乐不可支：“看来他是看不上你了。”

　　“他说不好吃。”我很诚实的说。

　　云天无语：“那可是华启丹，他吃过丹药没有，这个丹药可是很好吃的。”

　　“你忘了，灵兽有很多，都是凭着灵丹灵气的多少，来评价好不好吃的。”云瑶提醒说，“华启丹虽然是二级丹药，但是人家还不看在眼里。”

　　“为什么？”云天不解的问。

　　“因为他吃的都是冰火果，百年朱果人参还有灵芝。”云瑶笑嘻嘻的说。

　　云天惊愕，看到他惊讶的样子，云瑶很高兴。

　　她刚刚开始知道的时候，又何尝不是这么惊讶。

　　百年朱果人参灵芝之类的还好，但是那冰火果，可是非常珍贵的灵果。

　　它是炼制四级灵丹的一种重要材料，所以很珍贵。

　　这种东西，我们都拿来当饭吃，她知道后当然惊讶了。

　　“怎么会？”云天惊讶的看向我。

　　我点点头说：“不错，我们之前是吃了不少。”

　　不等云天说话，我继续说：“不过我们现在有已经很少吃了。”

　　很少吃，那就是还吃了。

　　云天无语：“你们，还真是大方啊。”

　　能拿这种东西随便吃的，身份来头肯定都不简单，云天心中，已经在暗暗打算什么了。

　　“其实，小黑只是他其中的一头灵兽而已。”云瑶在玉简里，并没有提到三头灵兽，所以云天知道后，非常惊讶。

　　“还有？”

　　“他有三头呢，一个是金刚，一个是白虎，其中，白虎是五级灵兽，不过，进化的太快，导致实力和境界不符。”

　　云天震撼了：“五级灵兽？不会是圣兽白虎吧？”

　　云瑶更乐了：“你觉得圣兽会跟着他吗？他的实力可不足够让白虎臣服的。”

　　云天干笑：“也是。”

　　他也是太震惊了，所以才会这么想的。

　　“那它们都在那里？”云天期待的说，要是收伏不了小黑，能拐走其中的一个也是好的。


第1971章 新的阵法

　　“这个你就不用想了，你是收伏不了他们的。”云瑶很无情的打击他说，“他们和刚刚的飞天灵雕一样，嘴巴都被养刁了，你的华启丹，根本诱惑不了他们。”

　　“你早说啊。”云天郁闷的说，“这样我就不用浪费一颗华启丹了，而且，我可以用其他的方法啊。”

　　云瑶好笑的说：“你还有什么方法？”

　　“灵兽修炼法决。”

　　“他们也有了。”

　　“法器呢？”

　　“你觉得他们能够用的上吗？等到他们修炼到金丹，完全可以选择自己喜欢的法器，而且，他们可以选择从自己身上选取一个东西，比如爪子或者是羽毛什么的作为自己的本名法器，比你的法器可要顺手多了。”

　　“你到底是我妹妹还是我仇人，为什么一直这么打击我？”

　　“嘻嘻，我就是喜欢看你郁闷的样子，怎么，不行吗？”

　　云天无奈：“行，你说什么都行。”

　　“看样子，我是没有希望了。”云天有些灰心丧气的说。

　　云瑶说：“我都努力这么久了，都没有效果，你就不用想了。”

　　“但是不试试怎么知道？”云天又重整旗鼓的说。

　　云瑶讥笑：“你别忘了，自己很快就会回去了，所以，你没有机会了。”

　　“你啊。”云天摇头，“我真怀疑，你还是不是我妹妹了。”

　　我忽然皱眉，看着下面说：“烟罗阵？”

　　两个人同时转头看了下去。

　　只见下面，一阵烟雾涌动，然后大半个庄园消失不见了。

　　“是，咦，不对。”云天看了一眼，惊讶的说，“好像，还有幻海阵。”

　　“幻海阵？”我沉吟一声。

　　云天以为我不知道，解释说：“这是更高级的幻阵，比烟罗阵高级一些，烟罗阵可以用强力破开，但是这个幻海阵不行，需要进去后，破坏阵眼才能破开。”

　　这些，我都是知道的，因为玉钥匙里面记载的也有。

　　幻海阵，就像是它的名字一样，进去后，完全是无边无际的云海，好像身子悬空一下不小心就掉下来一样。

　　有时候，就算是你在一棵大树的面前，手伸过去，摸到的还是云雾。

　　不过，这种阵法虽然也神奇，但是，也是可以破掉的，不过，需要在内部破掉。

　　所以，进去的人，要非常小心才行。

　　就好像云天之前大意了一样，一个不慎，说不定就被对方引爆了火药。

　　“怎么办？”单单从外面，是解决不了里面的问题的。

　　“我们三个一起进去。”云天说，“既然只能在里面破开，那就只能我们三个一起进去了。”

　　云瑶皱眉：“你的伤？”

　　“没关系的。”云天说，“只是小伤而已，我恢复的差不多了。”

　　“而且，我还有回元丹。”

　　回元丹，一种三级丹药，能够恢复气血的丹药，非常实用，尤其是在战斗中，说不定能够翻转战局。

　　但是，这种丹药，既然是三级的，当然也只能是境界比较低的修真者使用了。

　　虽然云天是金丹强者，但是，鉴于丹药的稀缺，这种丹药，也算是很不错的了。

　　云瑶皱眉：“如果不行，就不要逞强，我和他进去就行了。”

　　“不行！”云天斩钉截铁的说，“你们单独绝对不能进去。万一要是再和之前一样，有个火药之类的炸弹，你们都会没命的，到时候，我怎么和爹娘交待？”

　　“不会的。”云瑶虽然是这样说的，但是还是有些迟疑了，“不会真的还有火药吧？”

　　我抬头看了看天说：“要下雨了。”

　　云瑶一愣，也看了看天，天气沉闷，这几天一直都在下雨，前两天很大，但是今天忽然却停了一阵子。

　　不过，远处的天空中，黑压压的一片，一看就知道有大雨来了。

　　“是啊，要下雨了。”云瑶附和说。

　　云天却是眼前一亮：“对，要下雨了！”

　　我们对视一眼，找了一棵大树下开始躲雨。

　　不过，我们还是随时能够看到下面的情景。

　　之前我就知道，幻海阵是要从内部破坏掉的。

　　但是，大自然的力量是神奇的。

　　幻海阵，彻底的形成，是需要法器支撑的，当然，也可以用其他的东西代替，但是这样的话，幻海阵的威力就缩减了很多。

　　之前我们不敢进去，主要就是害怕里面有太多的陷阱。

　　现在大雨将至，不需要我们动手，就可以自动破除了下面的陷阱。

　　大雨，会彻底的洗刷所有的云雾，除非，用来布阵的东西是法器，不然，云雾生成的速度，是绝对跟不上大雨的速度的。

　　这个阵法，会不攻自破，而且，他们如果埋藏了火药，也会被浸湿的。

　　火药，埋得太深，威力减弱，埋得浅了，很快会被大雨淋湿，所以，大雨下的越大，对我们越有利。

　　不过，这些都是我们推断的，具体怎么样，还需要看对方究竟是怎么安排的。

　　轰隆隆！

　　天空中，电花闪烁，像是有一道道银蛇在舞动一样。

　　一阵阵轰隆的声音响起，天空不停的闪动着闪电。

　　大雨，猛然就下了下来。

　　密密麻麻的，放眼看去，整个世界，都被模糊了。

　　我们站在大树下，茂密的树枝，遮住了大部分的雨水。

　　虽然还是有很少的部分流下来，但是对于我们来说，已经不算是什么了。

　　我看着天空中的闪电，忽然心中一动。

　　我们站在大树下，说起来也是有危险的，我们虽然实力都还马马虎虎，但是相对于大自然的力量来说，我们还是太微不足道了。

　　就算是雨水冲不走阵法，也可以引来闪电，彻底毁掉阵法的。

　　大自然的力量，威力无穷，就算是强如云天，在这些面前，也要心惊。

　　“也不知道，怎么样了。”云瑶看着下方，关心的说。

　　大雨，挡住了我们的视线，所以，我们根本看不到，那里发生了什么。

　　“等等看就知道了。”我没有太过着急，而是很平静的说。

　　时间太短，那些火药和阵法，说不定没有被雨水冲刷了地面从而导致阵法的失败。

　　所以，我们需要的是耐心。

　　这么大的雨水，就算是小黑，也要被迫落了下来。

　　他和我们站在一起，等了足足三个时辰！


第1972章 人去楼空

　　大雨继续下着，我们却觉得，已经差不多了。

　　我们走了下去，靠近十多米的时候，才发现了之前的院落。

　　就和我们猜想的一样，幻海阵，已经破了。

　　这个人，不知道从哪里得到的残破的阵法，也不知道怎么得到的修真功法，但是可以肯定的是，他没有足够布阵的法器。

　　以云瑶和云天的身份，身上也就几件法器而已，要是这个人有足够的法器，怎么还会在这里混，他早就可以找到一个宗门，加入进去了，并且，还会受到重视。

　　当然，这些知识我们的猜测而已。

　　我们本能的觉得，这个人，不会有多少法器的，从他布置的阵法来看，他对阵法一知半解，或许就算是有法器，也不舍得用。

　　因为，法器的重要性，是个修真者都会知道。

　　暴雨特别大，无数的泥水，从山坡上流了下来，朝着下面的院子流去。

　　虽然下面好像布置了不少的排水渠，但是，这一次的雨太大了，庄园还是被淹了一层。

　　已经这个样子了，我们更加可以肯定，这里的大阵已经被破坏了，但是为了保险起见，我们还是约定，互为犄角，各自放出灵识，小心的查看。

　　我们三个，背对背走着，形成一个三角形。

　　水面，就在我们的脚下，我们，踩着水面小心翼翼的走着。

　　十步百步，没有人。

　　然后又走了很久，还是没有人。

　　整个庄园，像是陷入了死寂一样，根本找不到一丝生机。

　　我觉得不对劲了：“不会是，他们都逃走了吧？”

　　云瑶一愣，然后说：“这里密道无数，很有可能。”

　　如果真是那样，那我们在等待的时间，就是他们离开的时间。

　　我们对视一眼，都觉得有些大意了，竟然没有想到这些。

　　云天没有想到还情有可原，因为他不知道，但是我们两个是知道这里有密道的，竟然没有想起来。

　　我想了想，让小黑飞上天空，继续查看。

　　这么大的雨，他的能见度有限，所以，只能保持低空飞行。

　　在彻底检查了一遍后，我们可以肯定，这里是真的没人了。

　　看来，他们就是在我们在上面等待大雨的时候，离开了。

　　他们也不是傻子，反而衬托的，我们像是傻子了。

　　火药也找了不少，都被浸湿了，已经完全不能用了。

　　然后我们找到了很多的密道，但是，不知道他们离开的是哪一条，大雨，完全抹除了他们所有的痕迹。

　　可以说，大雨反而是帮助了他们。

　　“看样子，这里的人，很聪明啊。”云天说。

　　云瑶没好气的说：“废话，我们当然看出来了。你还是想想，该怎么办吧。”

　　云天苦笑：“我对这里，什么都不知道，我怎么知道该怎么办，你们查了这么久，难道就没查出些什么来？”

　　“花自在、柳升、柳莺，都不是随便能够接近的人。”我说，“他们身边，都有精兵保护。现在我们在对付天罚组织的消息，应该已经传开了，他们三个，肯定会召回精兵的。”

　　“精兵？”云天不屑，在他看来，俗世间的精兵，都是土鸡瓦狗而已，他随便动动手，都能全部击杀。

　　以他现在的实力，万千敌中，取敌将首级，还是可以做到的。

　　但是，如果遇到阵法，就好像是幻海阵一样，他附加在飞剑上的灵识也同样会被控制住，等到飞剑上的灵识消失，他就会失去飞剑。

　　所以，他现在只能在肉眼可见的距离进行飞剑攻击。

　　当然，等到他实力越来越强大，灵识也越来越强大之后，飞剑的威力就会也越来越大，到那个时候，他的飞剑，转瞬千里，斩杀敌人不是梦。

　　而且，遇到阵法，也可以以蛮力破开。

　　俗世间的精兵，再厉害也只是普通的士兵而已，根本没人能够挡下他的一击。

　　所以，他完全有实力，可以不把他们看在眼里。

　　而我则是说：“普通的士兵你可以不看在眼里，但是火药呢？”

　　云天的眼皮子一抖，火药的偷袭，让他心有余悸，大量的火药，也是能够给他带来致命的伤害的。

　　如果不是护魂钟，他可能就被炸得粉碎了。

　　即使如此，他也损失了一件法器，那可是他非常重要的东西。

　　所以，在我说出来之后，他多火药是又忌又恨。

　　“这倒是个问题。”云天说，“但是，你说怎么办？”

　　最好的办法，当然是潜入进去了。

　　但是云天觉得，以他堂堂一个金丹强者的身份，这样偷偷的潜进去，是不是太没有身份了。

　　云瑶则是说，他不去也可以，她如果进去出现什么意外，就让他和他们的爹娘解释去吧。

　　云天只好无奈的答应。

　　这里主人的离开，还是给我留下了一些阴影，我宗觉得，这背后真正的人，没有那么简单。

　　回到珍宝斋的时候，刘宝三正在吩咐手下，快点搬运东西。

　　见到我们回来，他脸色微微一变，然后还是面带微笑的迎了上来。

　　我知道，我废了刘毅点事情，还是让他心里有了芥蒂，不过，我也并不在意，因为，我们本来就不是要继续在这里逗留的。

　　他还是安排了我们住宿的地方。

　　云天闯进我的房间来，一定要和小白和大壮他们好好交流交流。

　　然而，毫无例外的是，不管他许下多大的承诺，两个人都不理他。

　　他们不笨，知道和谁在一起时，利益更大。

　　小白是死心塌地的跟着我，大壮虽然暂时没有做到那个地步，但是他的功法，可还是我传授给他的。

　　等到他修炼到一定的境界，可是还需要更高层次的功法的。

　　不然，没有下一境界的对应功法，他们只能够不断的凝聚真气、灵力，但是，当灵力累积到一定地步，就会越来越危险，说不定，还没老死，就会被无数的灵气膨胀的爆体而死。

　　他们也知道，我给的修炼功法不一般，要是跟着云天，即使废了功法从头修炼，消耗大量的时间不说，说不定得到的，是非常垃圾的功法。

　　所以，尽管云天说地口干舌燥，他们还是对他视而不见。


第1973章 自作聪明

　　最后，云天不得不放弃。

　　“我只是想要个灵兽而已。”云天这样说。

　　云瑶耻笑：“你还是先照顾好自己吧。”

　　天空中，还下着大雨，时间一点点的过去，我们，本来想等到夜里再去王宫查看的，但是很快，小黑就带来了一个信息。

　　“什么？”云天本来坐着的，猛然站了起来。

　　我也皱着眉头：“你是说，隔壁有人？”

　　明明已经被我们杀的差不多了，而剩下的那些女人，应该早就离开了吧，但是，也不排除没有离开的，所以，我就问了问，小黑摇头。

　　“不是女人，是一群实力很高的人。”

　　我让他进屋，先不要在外面飞了，他也感觉外面的风雨太大，所以就进来了。

　　“你们的想法是什么？”云天问我们。

　　我冷冷的说：“世俗界，有一个很有名的谚语，最危险的地方，也是最安全的地方。”

　　云天笑了：“刚好，修真界，也有这么个谚语。”

　　“这么说，大家都觉得，那些人，是通过地道，来到隔壁了？”我说。

　　云天云瑶都点点头。

　　我们大家，都是一样的看法，那就是，隔壁的人，就是之前在郊外的那些人。

　　他们趁着大雨，通过地道，又返回了隔壁，就是因为那句谚语，最危险的地方，就是最安全的地方！

　　其实，要不是有小黑在，他们真的就得逞了。

　　但是，小黑速度很快，感官能力又强，在感觉到之后，就立刻飞了过来告诉了我们，而那些人，还没有感觉到。

　　“真是好大的胆子！”云天冷笑说，“我倒要看看，到底是什么人，这么敢和我耍花招！”

　　他走了出去，灵识散发到最大，确实发现了隔壁有不少的人。

　　大多都是气血九层以上，还有十多个筑基一层的人。

　　“什么时候，筑基期的真不值钱了？”云天冷笑一声，随后就感觉到了那些筑基强者的水分。

　　和刘毅的筑基期一样，这些人的筑基期，水分都很大。

　　他们的境界和实力，相差的都很远，只不过是凭着有人硬生生的把实力提升到筑基期而已。

　　不过，十多个人的自爆也足够我们喝一壶了，当然，这个我们，不包括云天。

　　对于隔壁人的大胆，我们都是极为愤怒的，这些人，明显不把我们看在眼里！

　　“走！”

　　没有了火药的威胁，云天也放心了很多，出了门，就朝着外面走去。

　　我们都落在了隔壁的院落里，院子里，还有些人，正在收拾尸体。

　　看到我们，那些人愣了一下，然后脸色大变，抛下尸体就朝着我们冲来。

　　云天冷哼一声，身上绿光一闪，一道绿色寒芒在空中闪过。

　　那些人几乎同时，倒在地上一动不动。

　　他们的脖子上，都多了一道细缝。

　　诡异的是，竟然没有血液流出。

　　我们一路走进去，所有人，都死在云天的飞剑下，而那些人，一点求救的信号都没有发出去。

　　他清理着所有的蝼蚁，我们走在他的身后，大雨，自动的分开在两边。

　　“我还是很好奇，你哥哥实力这么高，怎么你实力差了这么多？”我好奇的对着云瑶问。

　　“你懂什么？”云瑶白了我一眼说，“我是天才，想修炼到金丹，那是分分钟的事情。只是，我不想升的那么快罢了，那样多没意思啊。”

　　我哑然失笑，还是这么挣钱好胜。

　　等走了几个小院子，走到了后面之后，终于，有人发现了。

　　他们高呼几声，大雨中也听不清，大概就是敌人来了的意思。

　　很快，他们就全都倒地了。

　　云天的灵识，疯狂的展开着，搜寻一个个人。

　　同时，也防止有人使出什么特别的手段来。

　　之前的火药爆炸，给了他很大的警惕性，他知道，俗世间，还是有东西能够威胁到他的。

　　小心翼翼总没错，所以，他足够小心。

　　很快，就出来十多个人，看到我们，有一半的人朝着我们冲来，另外一半，分散到四周，嘴巴开始念动着什么。

　　云瑶脸色一变：“竟然是以人为根基，布置的阵法！”

　　我顿时明白了，那个神秘人，竟然把这些筑基期的强者，全都当成法器炼制了。

　　他没有法器，就另辟蹊径，以这些高手为伪法器，然后布置了阵法，那就等于把阵法的威力，发挥到了七八层，而且，这些人是可以随时移动的，也就是说，可以随时随地布置法器，而不用神秘人本身控制的。

　　“这个人，已经不是一般的聪明了。”我和云瑶对视一眼，几乎都是这个想法。

　　“看来，我们需要更加认真的对待了。”云瑶严肃的所。

　　我点点头：“不过，先要杀了他们才行。”

　　云天也听到了我们的话，飞剑一转，几个冲我们奔来的筑基全部拦腰斩断，而飞剑闪烁不停，飞快的绕过周围一周。

　　寒光闪烁，所有人都倒地不起。

　　“哼！”云天冷哼一声，飞剑回归。

　　所有人都被斩杀了，但是，那些人死亡后，尸体竟然开始浮现一股股白雾。

　　“这是……”云天皱眉。“想不到，他把阵法炼到那些人的骨子里，就算是他们死亡，这些阵法，也还是能够启动的。”

　　周围，渐渐的被云雾包裹。

　　但是，被大雨冲刷，那些云雾，又很快在消失。

　　但是，那些尸体，同样，身上在散发着红色的光芒，在空中组成一道道红色的光线，好像，在形成着什么。

　　“这是什么？”云天奇怪的说。

　　云瑶不知道是什么，但是本能的觉得不对劲，她说：“不管是什么，我有种不好的预感。”

　　我淡淡的说：“这是千芒阵，是一种攻击性阵法。”

　　“什么？”

　　阵法之道，其中以特别的辅助阵法，也就是聚拢灵气，加快修炼的阵法最为珍贵，当然，还有更珍贵的阵法，传说，在古代，有能够改变时间和空间的阵法，那样的阵法，是最顶级的，但是极少有人会。

　　只是在古代，流传下来只言片语，说是存在过这样的阵法。

　　时间阵法，等于是逆天的存在。

　　空间阵法，以空间戒指为例，就知道它有多重要了。


第1974章 终见神秘人

　　其中，很多阵法师，开始学习的，都是辅助类的阵法，就比如我，都是从基础阵法开始学习的。

　　而攻击类的阵法，很常见，但是常见，也是相对而言。

　　有的威力不大，有的威力惊人。

　　总体来说，阵法的威力，还是和阵法师的实力境界等等有关。

　　境界深厚的，就算是一个普通的基础阵法，都能杀人！

　　杀阵在明国，是极为罕见的，就算是云天，都不知道，这个杀阵是什么。

　　我淡淡的开口，让他们一愣：“什么是千芒阵？”

　　“以法器为根基，快速的生成红芒，到了一千点的时候，就会触发阵法，进行凌厉的攻击。”我解释说，“这种东西，只有在未形成千芒之前，解决了他，不然，杀阵开启，谁也不知道后果是什么样。”

　　“你知道这个阵法？”云瑶问：“那你知道解决的办法吗？”

　　我点点头：“凡是阵法，都有一个主阵，那是威力最大的地方，但是同时，也有一个生门，那是威力最小的地方。”

　　“这个千芒阵，看上去没有想象中的厉害，应该会很快解决。”

　　我回想玉钥匙里面的信息，知道这个千芒阵，在以前很有名的。

　　一千个红芒，就是一千点的攻击。

　　等到一千点全部形成，那就是密密麻麻的攻击。

　　最恐怖的是，每一次的攻击，都要比上一次的强。

　　等到一千点的时候，那个攻击，简直就是骇人听闻！

　　所以，绝对不能让它形成一千点攻击，不然，我们就会很危险！

　　在和他们介绍了这个阵法之后，我继续说：“这个阵法，是用人当做伪法器炼制的，不知道威力多大，为了保险起见，我们还是要马上解决了它。”

　　就在我们说话的时候，红芒，已经有数百个了。

　　云天飞剑再度出现，浮现在他的面前，那是一柄一尺长的飞剑，浑身散发着绿光，绿油油的。

　　我看了一眼，有些羡慕。

　　但是心中更加坚信，我很快就会成为金丹强者的，只要我迈入金丹，就可以把清水剑炼制成为飞剑，虽然我不知道它具体是什么法器。

　　“你说位置，我们跟着你走。”云天说了一句。

　　我点点头，浑身上涌出真气，包裹住自己。

　　他们两个，也分别衍生出护体真气罩，跟着我走。

　　好在云雾消失的很快，我也很快找到了生门。

　　那是一个被杀的尸体，就在他那边，只有几道零星的红芒。

　　云天手中一指，一道绿色真气没入尸体之中。

　　轰！

　　整个尸体，都被炸为粉碎。

　　顿时，整个天空，红芒在快速的消失着。

　　我们松了口气，这个神秘人，懂得东西，真的是让人吃惊啊，竟然还懂这么多的阵法。

　　我们不得不小心翼翼的，直到，我们的灵识，感觉到，再也没有什么能够阻拦我们了。

　　最后，还是云天，最先发现那最后一间房子的。

　　房子里，还有最后的两个强者。

　　气息，接近筑基二层。

　　推开门，我们看见了两个戒备的中年男人，然后，不约而同的，看向床上的一个人。

　　那个人，已经很老了。

　　头发稀稀疏疏，两个眼睛都好像睁不开。

　　整个人的脸，都长满了皱纹，身上，只剩下皮包骨一样，他斜靠在床上，看到我们，竟然给我们一个难看的笑容。

　　即便是云瑶有些大神经，也被他的笑容吓到了。

　　实在是，太可怕了。

　　“你们，终于来了。”他的声音，也苍老的可怕，沙哑，又难听。

　　“你在等我们？”我虽然觉得他的样子很让人厌恶，但是还是好奇的问。

　　“已经等了太久了。”他缓慢的说，好像说一句都很困难，他大口大口的喘着粗气，然后身体中，流动着微弱的真气，来恢复他的身体。

　　“你已经太老了。”我说，“你实力虽然在筑基六层，但是现在，恐怕就是气血九层的人都能杀你吧？”

　　“呵呵。”老者呵呵一笑说，“难道你忘了，我还有灵识？在他来对付我之前，他的脑袋走会炸开的。”

　　我皱眉，这个老头子，很不好对付。

　　“可惜，我们都不是。”我淡淡的说，“而且，我们还有个金丹。”

　　老者浑浊的眼睛，刹那间闪过一道金光，一抹狂热：“金丹啊！”

　　很快，他苍老的身子，又干瘪了下去：“咳咳，可惜，我这一生都没有机会了。”

　　我们看着他，就算是我们不杀他，他也活不了多久了。

　　他整个人身上，散发着枯朽腐烂的气息，非常难闻，他的身上，气血微弱，几乎不存在了。

　　要不是他自己的真气吊着他的一口气，恐怕，他早就没命了。

　　“你们是不是想知道，我为什么要这么做？”老者咳嗽一声说。

　　“不错。”我很诚实的说。

　　“那好像是在三百年前了吧？”他陷入了回忆里，“当时，我只是一个孩子，什么都不懂，却救了一个人，一个从天上掉下来的人，我救了他，照顾他足足一年，他才从床上走下来，然后就说修真者，是绝对不可以轻易欠别人恩情的，不然，不利于修行，他让我提出几个要求，他可以都实现我的愿望。”

　　“我说我想做神仙，他说神仙不行，可以让我飞起来。然后，他传授了我修炼功法，当时我是很高兴的，因为他还留了几颗丹药，一本破了不能再破的书籍，后来我才知道那是阵法，以及，他又留下来半年，传授我修真界的知识，让我知道，外面的世界，有多大。”

　　“我当时很向往，但是他很直接的说，以他的实力，都无法在修真界立足，劝我在一个小国家留下来，宁做鸡头不做凤尾。”

　　“我同意了。”老者淡淡的说，“修炼之后，我才知道修真有多难。就算是我再努力，但是天生根骨就不够，根基太差，他说我如果想修炼到筑基一层，需要七十八年，那个时候，我都成了老头子了，我当然不甘心，就问他有什么快捷的办法。他告诉我，丹药、灵果，都可以，只是，明国本来就偏，根本找不到年份足够的灵果。”


第1975章 三百多岁

　　“他离开后，我花了三十年，走遍整个明国，才找到了几株百年灵药，然后服食后，增加了不少的实力，也减缓了我衰老的速度。”

　　“那功法，真的是进步太慢了，我一直都怀疑，他是不是，故意给了我假的修炼功法。”

　　“就这样，时间一年年的过去，对我来说，时间开始的时候，很不值钱，等到亲人朋友，一个个的老去，我也开始衰老的时候，我才知道，时间，不管任何人，都会缺的。”

　　“我慌了，又走上了寻找灵药的道路。”

　　“但是明国，真的很缺少灵果，灵气也少的可怜，一百年内，我找到了几颗很奇怪的果子，咬牙吃了之后，恢复了一些青春，我知道，我的寿命又增加了。”

　　云天咂舌：“这老头子运气真好，能增加寿命的灵药，绝对是非常珍贵的东西。”

　　即便是明国太小，而且灵气不足，但是，这么多年没有修真者的出现，再荒凉的国家，也会长出一些珍贵的东西来的。

　　整个国家，就老者一个人去寻找灵药，当然可以找到一些别人不知道的东西了。

　　“那些年，我也算是出生入死的，即使修为到筑基期，其实，也还是蝼蚁一个。”老者有着很深刻的认知，自我坦然的说。

　　“好在经历了那么多的事情，我总算是活了下来。”老者苦笑一声说，“我遇到了一些很重哟的事情，然后就发生了变化。”

　　“我太老了，终究有走的时候，但是，我自己又是很不甘心的，就这么没了时间，让我感觉，很可惜一样。”

　　再后来，他遇到了其他的人。

　　他的徒弟和徒弟周围的人。

　　我们微微一愣：“徒弟，刘毅？”

　　“他？”老者听完，不屑的说，“他算是什么东西，就算是送给我，我都不会要他。”

　　从他的语气，表情来看，他说的，都是真的。

　　刘毅，他确实看不上眼，而且，他从见到自己现在的徒弟开始，就赢觉得，这个徒弟，才是最适合让他把一切都传下去的人。

　　“他在哪里？”我问，“是已经被我们杀了，还是躲在什么地方？”

　　“他就在你们想去的地方。”老者咳嗽几声说，“嘿嘿，他的身份可不一般，很多人，都称呼她为太后。”

　　我们全都愣住了：“柳莺？”

　　谁也没想到，这个老者，狡猾如狐的老头子，他的徒弟，会是明国一国之主的母亲。

　　“嘿嘿，她比我聪明，也够狠的多。”老者笑着说，“我就是看中了她的狠毒无情，才从她的身上，看到了我的影子，所以才收了她。”

　　“不过，我这个徒弟，野心有点大。”

　　柳莺想修炼，同样，也想高高在上。

　　在计划了一阵子后，她选择，进入王宫，成为王的女人。

　　以她的姿色和性格，很快就把后宫所有人都得罪了。

　　但是，以她的实力，所有和她最对的人，都悄悄的，不知道是死了还是消失了，反正，没有一个是好下场的。

　　时间久了，她自然被很多人忌惮，害怕。

　　但是，越是这样，她越是感觉到虚荣心，前所未有的满足。

　　很快，她就不满足现状，想做出一些改变。

　　因为，即使是在后宫里，她还是不能呼风唤雨，这让她很不舒服，于是，宫廷内斗开始了。

　　而成为一国之母的好处就是，可以随意的调动无数的军队，或者可以让下面的人，收集一些灵果。

　　这样，可以省去大把的时间。

　　就好像老者做过的事情一样，即使灵果很稀少，但是，还是被人得到了一些，有些人识货，有些人不识货，但是大都为了钱，把东西全都上交了。

　　柳莺，凭着收集来的灵果，进步很快，短短的时间内，就达到了筑基三层，和他几乎不分上下。

　　多年的修炼，让老者他们很无聊，他们商量了一阵子，决定在国内组织一个组织，随意的玩乐，看看能走到什么地步。

　　我听了之后，皱眉不已，没想到，天罚组织，竟然只是这些人无聊之中创立出来，解解闷的。

　　云瑶愤怒的说：“你们，没有那个本事，却有那么大的心，你这样的人，就是败类，人渣！”

　　老者淡淡的说：“活了这么久，什么都能经历过，什么都能看得开。你看看我现在这个样子，还不是一样活着？人，靠的不是脸能活下去的，靠的是自己的本事。”

　　“怎么说组织都是我一手创立的，所以就和柳莺一起，非常用心的处理着这个组织。我没想到，柳莺会把这里打造成这个样子。”

　　“你为什么会那么多的阵法？就是光是从一本破书上知道的？”云天问了一个他非常关心的问题。

　　“不错，那个书，很破烂了，我在记下来之后，就烧毁了他。”大概是知道我想做什么，所以就先把话堵死了。

　　“你徒弟是什么境界？”我突然问。

　　“筑基四层。”老者淡淡的说，“我收她二十年多一些，她做的，却比我上百年都要多。”

　　“我已经三百多岁了。”老者叹口气，在我们为他的年龄感觉到震惊的时候，他却说，“年轻的时候，想多活几百年，后来，我接触到了修真，却发现，时间，真的不够用，打坐修炼，一坐，就是几十天，然后，时间没了。”

　　三百多岁，几乎是一个金丹能够活的年纪了。

　　一般的筑基，大都是在一百多岁的样子，但是他却活到三百多年，只能说他有多么好命！

　　云瑶皱眉，她很想知道，老者的阵法，到底是不是，全都是在书上学会的。

　　“你还会多少阵法？”云瑶问，“有多少是完整的？”

　　“我可以告诉你，我知道的一切阵法，但是我有个要求。”老者说。

　　“什么要求？”

　　“放了我徒弟。”

　　“还真是师徒情深啊。”我冷笑一声说，“就因为你们的无聊，就因为你们的解解闷，死了这么多无辜的人，你觉得，你们还有资格活下去吧？”

　　沉默了片刻后，老者淡淡的说：“弱肉强食，我实力够高，就有资格下棋，那些普通人，只能成为我的棋子。所以，这算不了什么。”


第1976章 条件

　　“那现在你落在我的手里，那是不是，你也成为了我的棋子？”我冷冷的说。

　　老者淡淡的看了我一眼：“我不是落在你手里，而是落在他的手里。”

　　他看向云天，嘴角带着一抹笑容：“只可惜，我时日不多，不然，可以好好的和你们玩一玩。”

　　三百多年的时间，让他彻底成为了一个老狐狸。

　　他手段层出不穷，心狠手辣，或者说，多年的孤独，让他变得无比冷漠。

　　即使懂得的阵法，大都是残缺的，他也能够把它们全部炼制成最接近完整阵法的威力。

　　如果给他更高级的功法，给他足够的机缘，或许，他会成为一个很强大的存在。

　　但是，机会没有第二次，他如今苍老不堪，躺在床上，无法动弹，只要他放松一下，或许下一刻，他就会彻底死去。

　　即便到了最后一刻，他还是没有认输。

　　他太老了，知道了云天的存在后，不想再躲了。

　　“你以为，我会随便就被发现吗？”他平静的说，“以我这么多年来，无聊时候的准备，就是再强的强者来了，也抓不住我，更何况，你的大雕飞的那么低，谁都会知道是你来了。早在落月城的时候，我就开始关注你们了。本来以为我可以把你们玩弄于股掌之间，替我徒弟，彻底解决你们，没想到，你们请来了救兵。”

　　“嘿嘿，我已经太老了，没有躲的意义了，在死之前，我就想看看，金丹，到底是什么样的存在！”

　　这是他心中的执念，所以他义无反顾的出来了。

　　而小黑的发现，也是他故意透露的位置。

　　他是骄傲的，他只会败在自己的手里。

　　就算是他躺在床上，也没人能够摆脱他的算计。

　　就算是云天，也要在他的手上吃亏。

　　“金丹，五百年不死。”云天淡淡的说。

　　“嘿嘿，五百年啊。”老者嘿嘿一笑，咳出一丝血来，“我活了三百多年，不是金丹，但是也差不多了。”

　　云天不屑：“不到金丹，你永远不知道，金丹和筑基的差别有多大，更不用说，你这种半成品的筑基了。”

　　“虽然你活了三百年，但是，你身体内，灵气驳杂，气息混乱，我看，不止是因为你年纪大的原因，还是因为，你服食了太多的灵药，身体内的灵气过多，导致无法炼化，全都凝结在体内，造成你现在的困境，成也灵药，败也灵药。”

　　面对生死，老者或许也看得开了。

　　“这些都不重要了。”他缓缓的说，“我如今心愿已了，就算是死，也可以安心的走了。”

　　“安心？”我冷冷的说，“你因为一时有趣，害死这么多人，你竟然敢跟我说安心？”

　　“呵呵。”他淡淡一笑，“在场的几位，谁没有杀过人？又说有几个是无辜的？从落月城到朝阳城，你就没害死过人？我知道你想说，他杀的都是罪大恶极的人，但是，丐帮的那些人，就不是无辜的了？”

　　我冷然的说：“他们，是死在你的手里，不是我的手里。”

　　“想不到，老头子将死的时候，还多了一个罪名，不过没关系，我身上的罪名已经够多了，而且，我也要走了，这些都不重要了。”

　　“你心里知道他们是死在谁的手里，又何必为了安慰自己，自我催眠呢？”老者一双眼睛，虽然浑浊，但是依然犀利，他一眼就看出了我心中的想法。

　　我脸色不变，没有说话，他看了看，笑了笑。

　　“既然你们都来了，那我干脆就把你们想要的东西都给你们吧。”他艰难的从枕头下，摸出一本破旧的书籍来。

　　云天脸色微变，就是这本书，记载了炼相宗的两大阵法。

　　一个阵法是立宗根本，一个，是中级的阵法，两个，都是不能外传的阵法。

　　一直以来，他们都不知道宗门的阵法从何而来，他们都以为，那就是祖师爷流传下来的，现在看来，他们的想法是错的。

　　如果有这本书，或许，能够知道他们的宗门从何而来，而且，是否流传了出去。

　　“我知道你们想要它。”老者拿在手里，云天伸手就要去抓，但是被老者收了回去，一股真气包裹在了古书上，他看着云天说，“但是，我也有条件的。”

　　云天脸色微变，然后冷静的说：“你说说，是什么条件？”

　　“放我徒儿一马。”

　　即使是到了现在，他还是要救他的徒弟。

　　如果不从他害死那么多人的方面看得话，最起码，他还算是一个有情有义的人，但是一想到他害死那么多人，就没有办法对他有好感。

　　“好！”

　　“不行！”

　　我和云天，几乎是异口同声的说了出来。

　　云天皱眉：“只是一个女人而已，放了有什么大不了的？”

　　“什么叫一个女人而已？”云瑶冷笑，“怎么，看不起女人吗？”

　　云天对我态度一般，但是对云瑶，就有些害怕了，他苦笑一声说：“我没有这个意思，你不要这么敏感啊。”

　　“我就敏感了，怎么了？你刚刚没有歧视我们女人的意思吗？”云瑶不满的说，“而且，她手上有那么多的鲜血，不杀她，我心里会非常不爽的，我要是不爽，就会有人倒霉的。”

　　说到有人倒霉的时候，她的眼神，朝着云天的身上打量着。

　　云天心里一抖，这个魔女，要是耍起性子来，谁都拦不住的，他可没少吃她的苦头。

　　“我说妹妹，我可是在办正事，是为了我们宗门好。”

　　“我也是在办正事，是为了自己的修行更加有利，告诉你，我要是不解决了她，心里就会有心魔，修炼就会停滞，甚至倒退，到时候，你能够负起这个责任吗？”

　　云天苦笑：“不能，但是你不要说得这么严重好不好？”

　　“哼，少废话，只不过是一本破书而已。”云瑶不屑的说，“我们宗门的阵法，更加齐全，威力更大，完全没有必要去得到它。”

　　“我是想知道，他有没有把阵法传出去。”云天低声说，“而且，我觉得我们总门的阵法，也是从别的地方得到的，既然他有这本书，说不定和我们的宗门有些联系。”


第1977章 来历

　　云天想的很多，他无非是想从书籍里，知道是否还有别的阵法，是不是，这本书的出处，和他们的宗门有关。

　　如果真是这样，是不是那个被他救的人，就是他们宗门的人，如果是，会是谁，如果不是，那他从哪里得到的。

　　如果不是的话，他能够得到，说不定别人也能得到。

　　而且，就算是残阵，交给天道宫之流，他们也会破解出来。

　　所以，对于他来说，最重要的不是杀谁，而是得到这本书，再问出他的问题。

　　“你们，还是快点商量出来结果啊，我怕一不下心，真气过度，它就没了。”老者咳嗽一声，晃了晃手里的书本说。

　　“给我，我保证你徒弟没有事。”云天说。

　　“你发誓。”老者说。

　　“你！”云天一怒，“你说什么？”

　　在修真界，是最忌讳发誓之类的东西，一不小心，就会给自己带来心魔，那可是最致命的东西，完全不利于自己的修炼。

　　“我知道修真界发誓的重要性。”老者淡淡的说，“所以我才要你发誓，放心，我也知道，如果你遵守诺言，就一定不会有事的。”

　　云瑶冷冷的说：“你要是真发誓，那就惨了，这个老头子这么护着他的徒弟，我们大可以把他的徒弟抓来，当着他的面审问，不听话的话，就好好的折磨折磨，我知道一个很好的办法，能够让他徒弟乖乖开口。”

　　老者笑着摇头：“你们太小看我徒弟了，不管怎么样，她都不会开口的，她坐上现在的位置，可不是白来的。”

　　“你对她太自信了。”云瑶不屑的说，“我的功法并不是世俗间的东西，而是修真界，专门用来折磨人的东西。你也是修真界的人呢，应该知道，世俗间折磨人的东西，根本不能和修真界的东西相比，修真界的花样，可是多了去了，首先的就是精神折磨，会让她一点一点的崩溃，生不如死，最后乖乖的说出秘密来。”

　　“你们根本不了解我的徒弟，她什么都不知道，而且，她天生就不怕痛，你觉得，有什么能够让她屈服的吗？”

　　“有你。”我冷冷的说，“你是她师父，她总不会看着你被折磨死吧？”

　　老者淡淡的说：“我本来就一只脚踏进棺材了，折磨我没用的。你觉得，到了我这个地步，还需要怕别人的折磨吗？”

　　“那是你没有尝到滋味。”云瑶冷冷的说，“等你知道血魂引的滋味，自然就会乖乖的开口的。”

　　“你大可以试试。”老者满不在乎的说。

　　云瑶上前一步，却被云天拦住：“妹妹。”

　　云瑶杏目一瞪：“你就是婆婆妈妈的，跟个女人一样，折磨他，他才会乖乖开口。”

　　云天苦笑：“他不会开口的，他死都不怕了，还会怕折磨吗？”

　　“那我就让他生不如死！让总会开口的！”云瑶冷哼一声说，“你不知道这个功法的奥妙，如果是你中了的话，你也会什么都乖乖的说出来的。”

　　云天拦住了他：“他一把老骨头了，你折磨他，他肯定要支撑不住的。”

　　“你！”云瑶看了一脸笑意的老者一眼，跺了跺脚，“你越是这样，他越是得意！”

　　老者悠悠的说：“不，我是什么时候都得意，因为我没有把柄在你们手里，我唯一的请求，你们答应可以，不答应也可以，我的徒儿，就算是被你们追杀，也是可以生存下去的。”

　　“哼，你不要太自信。”云瑶冷冷的说，“修真界，远远不是你们能够想象的，你区区一个筑基期，就算是走遍了明国多次，又有什么用？不走出明国，实力不到，终究还是井底之蛙！”

　　“我们大宗门，有一种气息追踪的方法，只要有她使用过的任何一件东西，都可以做法找到她。”

　　“我们宗门，还有一种法决，只要她比施法人的实力低，不管到天涯海角，都会清楚的找到她。”

　　云瑶冷冷一笑：“你现在还有那么自信吗？”

　　老者脸色微变，然后他平静的说：“你要是有这些办法，早就找到我了，不至于现在才出现在这里。”

　　云瑶讥笑：“我知道你什意思，你觉得我在说假话是不是？”

　　“她说的都是真的。”云天淡淡的说，“只是这种方法，不适合我们来使用，需要实力更高的人才行。”

　　“我们实力是不够。”云瑶冷然的说，“但是宗门里有的是人，而且，就算是我哥哥，也可以勉强使用的，一旦被我们宗门的法决标记，她永远都要受到我们的追杀。”

　　“我不知道你有没有听说过我们的宗门，但是我可以告诉，整个天澜大陆，就算是宽阔无比，也只有几个巨无霸的宗门屹立，而我们宗门炼相宗，就是其中一个！”

　　“炼相宗？”老者神色一怔。

　　云天不动声色的看了云瑶一眼，然后问：“你是不是听说过？”

　　“是听说过。”老者诧异的看了我们一眼，“虽然我没走出明国，但是，我还是知道一些东西的。”

　　“是不是那个人告诉你的？”云天抓紧问。

　　“不错。”老者点头说，“他说他的修真法决，和阵法，都是在一个古洞里得到的，阵法并不全，是在一个玉简里，修真法决也是在一个玉简里。玉简里的消息说，他是一个阵道爱好者，但是寿限将至，虽然有不少的阵法被领悟出来，但是可惜就要失传，他为了不让阵法失传，就把东西都留在了玉简里。希望有缘人如果遇到，可以好好研究。”

　　“不过，他也说了，他来自炼相宗，因为和宗门理念不同，所以才离开，但是他发誓，就算是离开炼相宗，也绝对不会轻易把炼相宗功法外传，所以，他留下的，只是简单的修真法决。而阵法，除了他自己领悟出来的，炼相宗的，他只留下了很多残缺的，并且叮嘱只是研究，千万不要流传出去，否则，会有杀身之祸。”

　　我们对视一眼，阵法的来历，终于弄清楚了。


第1978章 自爆！

　　我开始的时候，一直觉得，他是从哪里无意中得到的，或许那里，和炼相宗也有关，但是没想到，竟然是炼相宗的人留下来的，流传到被这个人所救的人身上，然后又流传到他的身上。

　　“这么说，你们得到的本来就是残缺的阵法了？”云天追问。

　　“不错。”老者这一会儿很老实，说了云天他们最想听到的话。

　　云瑶和云天，不约而同的松了口气，如果不是完整的，那就好。

　　“那你除了传授给你的徒弟，还传给了谁？”云天继续问。

　　“没有谁了。”老者说，“其他人，我都不相信。”

　　说到这里，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑容：“其实我的徒弟我本来也不想相信的，因为她太像我了，所以不能相信，但是，想想我已经没什么好失去的，就只能相信她了。”

　　能有一个很像自己的徒弟，无疑让他很满意，从他的话里，可以听出，他对自己的徒弟其实也很忌惮的，但是，他寿命已到，就算是忌惮，也可以放下了。

　　而且，他还想为自己的徒弟做一些事情。

　　可惜，云天可以放过他的徒弟，但是我却不能放过。

　　“我这些事情都告诉你们了，你们是不是可以放过她一马，如果不可以，那废了她的功力，让她做一个普通人总可以吧？”

　　我冷冷的说：“你们做了这些事情，现在说这些，不觉得太晚了吗？早干嘛去了？”

　　老者苦笑，我又继续说：“道光的那个侄女，是不是被你送到了皇宫里？”

　　“她？”老者一愣，说，“不错，她就是在宫里。”

　　他的嘴角，露出一个奇怪的笑容，我看着惊讶，问：“你为什么这么笑？”

　　“说起来，她也算是心机很重的女人呢，开始的时候，很不愿意进宫，等国主对她非常迷恋之后，就很上心了。她学的很快，在宫里，很快就适应了那里的环境。”

　　“而且，她知道，有了国主，就有了荣华富贵，远比她当普通人要好得多，所以，宫里那些美貌的女子，都死在了她的手里。因为，她要独宠。”

　　“她和柳升还勾结到了一起，知道我们组织的存在后，也要加入我们组织，她明白的很，整个明国，只有我们组织才是最强的。”

　　“你不说我还差点忘了。”云瑶说，“既然，你徒弟是组织的领头者之一，为什么还要推翻明国的统治？”

　　老者淡淡的说：“因为她想要一个，只属于她的国家，她要做皇帝，而不是太后。”

　　云瑶惊诧：“女皇帝？”

　　“怎么，很奇怪？”老者面带笑意的说，“我开始的时候，也很奇怪呢，不过，后来就想通了，这个世上，能力是不分男女的，她既然有那个实力，就算是做皇帝，又有什么不可？”

　　我一直皱眉：“你说的都是真的？”

　　他知道我说的是什么，轻轻的说：“你觉得，我都这个时候了，还会和你们说假话吗？而且，你大可以到宫中调查，就知道我说的是不是真的了。”

　　我冷冷的说：“整个明国都在你们的掌握之中，宫中的舆论被你们控制又有什么奇怪的。”

　　“那你说说，我为什么要陷害她？她很厉害吗？”老者凡反问，“以我的能力，就算是她是国主看重的女人，我要杀她，她也早就死了吧？”

　　我知道他说的很对，但是，我还是紧盯着他的眼睛。

　　但是可惜的是，他经历的远比我经历的要多，我很难从他的脸上看出来什么。

　　“你知道的，说了这么多，我还是不会放过柳莺的。”我冷然的说，“她必须要死。”

　　“那这样，我就只有最后一个办法了。”老者叹口气说。

　　“哦，你都这样了，还能有什么办法？”我冷笑着说。

　　老者平静的说：“不是办法的办法。”

　　说着，他举了举手里的书籍，说：“当初那人传我这本书的时候，说记载阵法的玉简已经被他不小心弄碎了，所以他只好把它们都记载了下来，现在这本书，是时候还给你们了。”

　　云天一愣：“你不救你徒弟了？”

　　“救，怎么不救？”老者笑着说，“机会都给她创造了，以后就要看她自己了。”

　　说着，他叹了口气：“一直以来，我都是独自修炼，从没听说过炼相宗的消息，现在看到炼相宗的人，也算是不亏了。”

　　“书你们就拿去吧，应该也不算什么的。”他叹息一声，手上的书没有抓住，不慎滑落。

　　云天一喜，凌空一抓，就把书籍都抓在了手中。

　　老者的眼中，闪过一道惋惜的神色，我看到后，觉得奇怪。

　　“你们两个。”老者招呼那两个手下，“来扶我起来，我要再看看这个江山。”

　　活了三百多年，终究要离去了，他想最后看看明国的河山，可惜，看到的也只是这一片而已。

　　他被艰难的扶着坐了起来，忽然笑了：“你们两个也是命苦，到最后，也要陪着我离开。”

　　两个人对视一眼，面带决然：“我们的命是主人给的，为主人就算是赴汤蹈火，也绝对不悔！”

　　“好！你们去吧。”老者含笑说。

　　我忽然有种不好的预感。

　　云天和云瑶，还在看着书籍，根本没有看到这样的情景。

　　两个人站了起来，忽然朝着我们，身上，在快速的涌动着强大的气息，那种气息，暴虐、血腥、混乱和他们的功力严重不符。

　　“这是……”我瞳孔一缩，“自爆！”

　　不是一般的自爆，这股能量，远超出他们本身的实力范围，就算是自爆，也不该有这么大的气势。

　　我看了一脸的疯狂的老者一眼，他仰天大笑：“金丹又如何，我活了三百年，有金丹陪葬，也算不亏了！”

　　云天和云瑶反应过来的时候，他们两个已经冲到了面前。

　　二人脸色大变！

　　云天一把抱住了云瑶，身上快速的闪出一柄飞剑，飞剑在他的头顶上浮现，从飞剑上，闪出一道绿色的光罩，把他们两个全都包裹在内。

　　轰！轰！


第1979章 昏迷

　　两声巨大的爆炸声响起，然后，又是一阵惊天动地的爆炸声。

　　轰！

　　一股巨大的火团升起，整个大地都好像在颤抖。

　　隔壁的珍宝斋，感受的最为剧烈，整个珍宝斋的高塔，都在颤抖，让里面的人，惊疑不定。

　　刘宝三正从刘毅的房间出来，忽然听到一声巨响，然后大地一颤，一股热浪，冲击他身子差点飞了出去。

　　等到他回过神来后，惊疑不定的看着隔壁。

　　爆炸，就是从那里传来的。

　　他也有实力的，于是，他跳上了房屋，看向了隔壁，然后就被眼前的景象震住了。

　　只见方圆百米内，一个巨大的深坑出现，周围，断壁残垣，无数的石块散落着。

　　而深坑，在以极快的速度灌注着水。

　　大雨太大了，积水，很快就淹住了一小半的深坑。

　　刘宝三脸色一变，纵身飞了过去。

　　只是，比他更快的是一道白影，两道黑影。

　　小白和大壮还有小黑，也听到了声音，于是飞快的冲了出来。

　　他们知道我们在隔壁，所以知道可能是我们出了事情，没有犹豫的，就冲了过来。

　　我躺在深坑里面，意识模糊，感觉浑身都疼，朦胧中，身体中好像浮出一尊古铜色的宝塔，残破不缺，但是，散发着微弱的光芒，没入我的身体中，然后光芒一闪，就进入了我的身体里。

　　随后，一道血红色的光芒也出现了，一柄长剑，在我的头顶浮现，闪动着血红色的光芒，然后也没入了我的身体。

　　我的眼皮在抽动，恍惚中，我好像听见一声轻唤：“白若寒，若寒。”

　　那声音很好听，是一个女子的声音，好像很熟悉，但是，就是想不起来是谁。

　　我缓缓的睁开一丝眼皮，想要看清楚她是谁。

　　却只看到大雨中，一道火红色的身影站立在那里。

　　她浑身都被火红色的光芒包裹，说是光芒，但是，更像是火焰。

　　好像，她的身上，在燃烧着火焰一样。

　　“若寒，白若寒。”

　　就是她在轻轻的呼唤我。

　　看不清她的模样，但是我感觉她很美。

　　她看到我的眼皮在动，好像在笑。

　　她怀里抱着一个人，低声说，声音在我耳边轻轻的响起：“到炼相宗来找我。”

　　然后，她深深的看了我一眼，化作一道火红色的流光，消失在天空中。

　　“主人！”我听见一声惊呼，然后眼皮沉重，缓缓的闭上，再也听不见外面的声音了。

　　不知道过了多久，我一直感觉，自己好像一直困在一团云雾里，不见光明，不知西东，非常的难受，想叫，也叫不出来。

　　时间一点点的过去，直到，我隐约听到有人在呼唤。

　　“若寒？若寒？醒醒。”

　　好像，我曾经也听说过，有人这样呼唤我，但是，这两个声音，都是女子的声音，却并不一样。

　　我努力挣扎，想要知道，到底是谁在呼唤我，但是，我的眼皮，像是有千斤重一样，怎么都睁不开。

　　我鼓起所有的力量，一次次的尝试，就在我要放弃的时候，心中忽然想起之前呼唤我的那个女子的声音。

　　“若寒，白若寒。”

　　我猛然张开了眼睛！

　　入眼看到的是一片墨红色，那是屋顶的颜色。

　　然后，我看见一张精致的，带着惊喜的俏脸。

　　“若寒，你终于醒了？”

　　看到她，我愣了一下，然后说：“若仙？”

　　那个绝美的女人，赫然就是许久不见的刘若仙。

　　“你，你怎么会在这里？”我茫然的说，然后挣扎着要起来，“我这是在哪里？”

　　但是很快，身体各处，就传来一阵剧烈的疼痛，疼的我冷汗直流，咬牙差点叫了出来。

　　“快躺下。”刘若仙赶紧说，“你受伤太严重了，需要好好休养。”

　　“主人醒了？”小白他们本来就趴在地上睡觉，听到我们的声音，一下子蹦了起来，窜到了床上。

　　他伸着脑袋，好奇的打量着我：“主人，你昏迷了好久啊，终于醒了。”

　　我皱眉，挤出一个微笑，而小黑和大壮的脑袋也伸了过来。

　　“主人，你手上好严重啊。”小白说，“发生了什么？我们到的时候，看到那个深坑好深啊。”

　　我努力的想着，思绪回转。

　　两个人，身上鼓起圆滚滚的，朝着我们扑来。

　　他们，是要自爆。

　　云天抱住了云瑶，飞剑产生一道护罩，护住了他们。

　　而他们，并没有管我，也不知道是不是忘记了。

　　我赶紧身上也升起一道护罩，那是我全部真气凝结出来的。

　　只是，那两个人实力虽然不够，但是，自爆的威力，却超乎我们的想象。

　　两声巨响，云天和云瑶被轰得飞向了一边，虽然有些狼狈，但是好在没事。

　　只是云天的飞剑，上面的光芒，有些暗淡了些。

　　而我，被轰的飞了出去，瞬间受了重伤，吐出大口的鲜血。

　　还没等我们稳定下来，老者的那里，也发生了爆炸。

　　这一次，更为剧烈！

　　一股猛烈的热浪先朝着我的身上袭来，我的衣服，瞬间被烧的破烂，身上，很多皮肤都被烧灼的烂了。

　　然后一道剧烈的冲击，把我狠狠的撞向地面，我感觉到，自己的骨头都要碎了。

　　而云天他们，被爆炸也炸得东倒西歪，两个，也在吐血，受伤不轻。

　　我快要陷入昏迷，恍惚中，我看到他们两个，其中一个人的身上，猛按爆发出剧烈的能量，那股能量，在挤压我的身体，即使是快要昏迷，我还是能够听见，我的骨骼，啪啪啪的碎裂声。

　　我整个人，都被压入了泥水里。

　　她浑身散发着火红色的火焰，像是朱雀一样，身上的衣服，也变成了火红色，是那样的妖艳。

　　然后我看着她抱着人朝着我走来，好像在对我说什么，声音，很熟悉，也很温暖，然后，就没有知觉了。

　　我皱眉，忽然问：“云瑶呢？”

　　小白几个对视一眼，小白生气的说：“你都这样了，还在想着那个女人？”

　　我诧异，看他的语气，好像很不满啊。

　　“怎么了？”

　　“她不见了。”

　　“什么叫不见了？”

　　“就是走了的意思。”小白趴在我的身上，愤怒的说，“她带着人走了，没管你。”


第1980章 若仙

　　小白说，他们赶到的时候，刚好看到云瑶带着人离开，头都没回的离开，留下我一个人，身受重伤，在泥水里泡着。

　　“你受伤很重。”刘若仙扶着我躺下，轻柔的给我压了压被子，然后坐在我身边说，“小白他们看到你的时候，你浑身都在流血。小腹上破了一个大洞，五脏六腑都能看到，小腿几乎断了，手臂也被炸穿了，脖子，差点伤到大动脉，脑袋，更是被擦掉了一大块的血皮。”

　　按照刘若仙的说法就是，我的浑身上下，没有一处是好的。

　　我看了看自己的身子，穿了个睡衣，但是，身上并没有损伤啊。

　　忽然，我想到了一个问题：“昏迷多多久了？”

　　刘若仙迟疑了一下说：“三个月了。”

　　我一愣：“这么久了？”

　　“是啊，这么久了。”刘若仙点点头说，“本来我爹没有告诉我的，是我在家里的人偷偷告诉我的，然后我就赶了回来，当时，你身上的伤，正在修复。你的惨状，也是我爹告诉我的，他说当时他看到你那个样子，都惊呆了，以为你活不成的，谁想到你竟然还活着，并且，还在自我恢复。”

　　“我爹说啊，要是换成一般人，肯定是死的不能再死了，但是你是修真者，身上发生奇迹，也不是不可能的事情。”刘若仙犹豫了一下说，“那个，若寒，为什么云瑶会走？她为什么会没事？难道，她没有保护你吗？”

　　我沉默，如果我之前看到的事情都是真的，那么，那个人，很有可能就是云瑶。

　　但是，这也是我奇怪的地方，为什么云瑶会没事，而云天，却受伤那么重？我看她的实力，远远不像是筑基期那么简单。

　　没有依靠任何外力，就化为一道流光消失，她真的是我认识的那个云瑶吗？

　　还有，我隐约听到的，她让我去炼相宗找她是什么意思？

　　“哼，我看啊，她是有自己哥哥保护，才会没事，她只顾着自己的安危，根本不管我们主人，离开，也是因为她羞愧吧。”

　　小白对云瑶没了好感，大壮也在一边点头，只是小黑不屑的转过头去，表示自己对小白的话的不屑。

　　“小黑，你什么意思？”

　　“你管我什么意思。”

　　“是不是要打架？来来来。”

　　“你会飞吗？”

　　小白一滞：“有本事你别用翅膀。”

　　“那你有本事别用腿。”

　　“你们。”我蹙眉，“不要在这里吵。”

　　小黑和小白同时对对方冷哼了一声，表示自己对对方的鄙夷。

　　看着我陷入沉思，刘若仙起身说：“既然你醒了，那我就去给你熬粥吧，真不知道，你们修真者，不用吃饭的吗。”

　　看到她离开，小白扑了过来：“主人，好奇怪啊，你当时差点都没命了，现在竟然全都好了，一点伤疤都没有留下。”

　　“看当时的情况，手脚都有可能保不住了，换成一般的筑基，早就死了，运气好的，也会成为残废，但是你却没事啊。”

　　我瞪了他一眼：“难道你希望我有事？”

　　小白干笑：“不是啊，我就是好奇，你是不是突破了，不然身上那么重的伤势，怎么会自我修复？”

　　我想起昏迷前，隐约看到的景象。

　　“我的剑呢？”我问。

　　小白说：“不知道，没有找到，会不会被炸成粉碎了？”

　　我摇头：“不会。”

　　随后，我又陷入沉思，看来，我之前的不是幻想，而是真的了。

　　清水剑，自动融入我的身体里了，同时，还有一做残破的小宝塔。

　　那是我从连云山上得来的，当时觉得以后可能会有点用，而且，一直也没有查出来，它是用什么材质做的，只知道坚硬无比，清水剑也斩不开。

　　查不什么我也就放弃了，没想到它也和清水剑一样，进入了我的身体。

　　一个未知的东西，能够自主进入我的身体，肯定不是普通的东西，清水剑，我也不懂了。

　　这两样，都是我无法想象的，不知道，它们是属于什么。

　　只能希望，它们能够老老实实的，不要害了我才好。

　　刘若仙端了稀粥过来，我没有什么胃口，还想着我受伤的事情。

　　那么大的爆炸，先后发生了两次，第一次，是两个人的自爆，那种程度的爆炸，远远超出了他们两个自爆的程度。

　　我忽然想到了一个阵法，一个聚百变的阵法，这种阵法，能够把一大股能量，全部压在一个东西内，然后能够造成千百倍的伤害。

　　那两人，身体内的能量，超出上百倍，一定是那个老者，把能量压在他们的体内，至于怎么压的，能量哪里来的，也因为他的死，不得而知了。

　　至于第二次爆炸，不是老者的自爆。

　　以他当时的能力，就是移动都有困难，根本难以聚集出多大的能量。

　　他身上的能量，更像是固化了，在他的经脉里，阻碍了她经脉真气的流动，所以，他根本无法自爆。

　　那个爆炸，更像是火药的爆炸，而且，威力远比一般的火药要强大。

　　但是，我们进去后，不光是云瑶，我也用灵识探查了一遍，并没有发现火药的痕迹，如果它深埋在地下，怎么还会有这么大的威力？

　　刘若仙很聪明，看到我皱眉苦思，试探性的问：“是不是在为爆炸的事情苦恼？”

　　我点点头：“我在奇怪，我明明没有发现炸药的。”

　　“那不是炸药，或者说，是炸药的一种。”刘若仙笑笑说，“那叫燃石，是一种不是炸药，胜似炸药的石头，它没有火药的任何味道，可以说是无味的。你们没有见过也是正常，因为那些东西，是邻国的特产，并且非常少，明国很少有人能够弄到。”

　　“没想到那人竟然弄到了那么多，并且扑在了地上好几层。那样的威力，确实很可怕。”

　　“不过我最好奇的还是，那么大的爆炸，都能把你炸成碎片了，你怎么会只是身受重伤，并且，伤势还恢复的这么快？”

　　“这叫快？”我说，“都三个月了。”

　　“一般人早就死了。”

　　“我不是一般人。”


第1981章 真气的变化

　　刘若仙笑笑：“我知道你不一般，但是，你告诉我，你为什么躺在床上三个月？”

　　我：“……”

　　“你再不一般，也终究只是个凡人，而不是真正的神仙。”刘若仙轻轻的坐下，扶起来了我，轻柔的喂我喝粥，“所以，事实总要有个度，不要逞强，你现在，就是逞强的后果。”

　　我苦笑，还在想着我身上发生的事情。

　　按理说，受了那么重的伤，没有服用灵果，以及本身运转功法的话，是不可能好的，就如同小白他们说的那样，就算是好了，说不定也成残废了。

　　但是，我自己却好了，而且，身上一点伤疤都没有。

　　这，堪称奇迹！

　　不光这样，我刚刚还查看了一下，自己的实力，竟然突破到了筑基二层！

　　这让我非常无语，我可是在生死之间，才活过来的，但是却突破了，这算什么？难道，我要以后经常这样，被炸得半死不活的，才能突破吗？

　　我感觉，身上的真气，凝聚的更快了，也更浓厚了。

　　而且，功法好像发生了一丝变化，变得，更厉害了。

　　真气，银色之中，带了一丝金色。

　　那抹金色，比银色的真气，威力更大。

　　我有感觉，如果我的真气全部变成金色，那绝对会给我带来很大的改变！

　　同时，灵识也有了巨大的提升，竟然直接提升到了筑基五层的境界！

　　比我的实力，生生的高了三层！

　　要知道法力好修，境界难修，说的就是真气容易修炼，但是灵识对应的就是境界，只有境界，非常难修炼。

　　如果自己的真气，跟不上境界的话，可能会引起境界不稳，实力倒退，或者是走火入魔的不良后果。

　　但是，我无论是真气，还是境界，都超过我的预期。

　　灵识在筑基五层，真气在筑基二层，但是非常稳，而且，其浓厚度，我感觉，就算是筑基五层的修真者，也只能和我一拼。

　　“难道，是功法自己改变的？还是，是它们的功劳？”我想到了宝塔和清水剑，我觉得，是它们修复了我的伤势，因为在昏迷之前，我隐约看到，它们的身上，散发着光芒，没入我的身体，然后，就进入了我的身体。

　　再然后，我的实力变化，身体也好了。

　　功法的一丝变化，让我感觉到有些担忧，未知的事情，尤其是发生在自己身上，总是让人很担心的。

　　虽然现在带给我一些好处，但是谁知道以后会发生什么。

　　而且，云瑶的离开，也让我心中有些阴翳，我还在迟疑，到底要不要按照她的话，去炼相宗找他。

　　刘若仙知道我在想事情，所以暂时就没有说话。

　　门响了，然后刘宝三走了进来，刘若仙没有起身，而是继续喂着我喝粥。

　　看到这个情景，刘宝三很明显的一愣。

　　然后笑呵呵的说：“我们家仙儿也会照顾别人了？我可是记得，你以前都是被别人照顾的，而且，你什么时候学会煮粥了？”

　　“这是下人煮的。”刘若仙淡淡的说，她倒是很实诚，但是却让刘宝三一滞。

　　他本来的意思，就是给自己的女儿，在我面前博取好感的。

　　你想想，她从来都不照顾人的，也不做饭的，现在都为了我做了，因为什么？

　　我没有说破，刘若仙也知道我们彼此间的想法，她笑了笑，放下了粥，拿出手帕，轻轻的给我擦拭着嘴角：“你刚醒，好好休息会吧，不要被人打扰了。”

　　刘宝三有些无奈，他可是她的父亲，他刚刚进来，竟然就要被她赶走，到底还是不是亲人了？

　　我笑了笑说：“你有什么事吗？”

　　刘宝三听到我主动开口说话，脸色一喜，坐了下来，眉飞色舞的说：“想不到，你真的恢复了，果然是修真界的神仙啊。”

　　“我说了，我不是神仙。”我无奈的说，“之前你不是也明白了吗，怎么这会又有这个想法？”

　　“嘿嘿，你要不是神仙，身上那么重的伤，怎么会好？”

　　“是我功法的原因。”我淡淡的说，对于他，我当然没有必要说实话了。

　　“功法强，实力就强，迟早也是神仙的嘛。”

　　我摇摇头，这个人，认定了这一点，说不过他了。

　　“当时我虽然不是第一个赶到的，但是我也看到了你们的样子。”

　　“你们？”我皱眉，“你也看到了他们？”

　　“对啊，他们咻的一下，就成了一道流光消失了，那速度，简直就是流星啊，”刘宝三羡慕的说，“要是我也有那个本事就好了，飞天遁地，无所不能啊。”

　　我无语，你以为飞天就能遁地了？还无所不能，最起码，我现在就不能随心所欲的飞天，更不用说遁地了，钻地我倒是会，拿着剑，很快就可以削出一个大洞来，或者是用炸药，炸出个深坑来。

　　“啧啧，燃石啊，巴掌大的一块，都能比的上十公斤的火药了，那个人在地上扑的满满几层，竟然都没能奈何的了你们，他自己，倒是粉身碎骨了。”

　　刘宝三话里，满满的都是崇拜，我摇摇头，怎么会没有奈何的了我，我差点都被炸死了，而云天堂堂一个金丹，都被炸得昏迷了过去，可见那些燃石的恐怖。

　　我甚至在怀疑，我之所以没有被炸死，是不是就是因为宝塔和清水剑的原因。

　　可惜，现在召唤不出它们了，不然，一定要好好的检查检查才行。

　　“不过，燃石点燃，是需要一定的时间的，你们怎么没有发现？”

　　“那个老东西，还真是狡猾。”我心中有些无奈的想着，表面上，说实话，套近乎，其实就是为了引燃燃石做准备的，他在故意转移我们的注意力。

　　而等到云天和云瑶，都放松警惕的时候，他先是让两个人自爆，等于是阻止了我们发现的机会，就算是发现，也没有时间去阻拦他，然后毫不犹豫的引燃了燃石。

　　他想和我们同归已经，为的，就是给他的徒弟制造生机。

　　不得不说，这个神秘人，虽然最后还是没有知道他的名字，但是最起码，他对自己的徒弟也还是好的。


第1982章 搜笔名看新书

　　不过，要是他还活着的话，我会毫不犹豫的捏死他的。

　　他的做法固然对是为了自己的徒弟，但是却把我害惨了。

　　躺了三个月，浪费了多少时间，云瑶也不见了。

　　虽然增加了实力，但是，那也是我差点死去换来的。

　　不过，他大概以为我们都死了吧，这样也好，或许，柳莺他们，也觉得我已经死了，就这样，可以悄悄的找上他们。

　　“最近三个月啊，明国越来越动荡了。”我刚想到这里，刘宝三就叹口气说，“国主虽然年轻，但是沉溺于情色之中，宠爱一个三十多岁的女人，那个女人，也不是什么省油的灯，看上去对国主很好，但是以他的名义，做了很多事情，杖毙宫女，活剥太监，凡是有不听话的，敢在她背后说她坏话的，全都被她折磨死了，就是后宫里，那些十几岁的少女，国主未来的妃子，都被她卖到了青楼去。”

　　“换成任何男人，自己的女人被卖走了，都会愤怒的，但是我们的国主啊，真是被蒙蔽了心智，竟然一点都不反对。那个女人，太厉害了，太后，实权在手，竟然不管不顾。”

　　“明国各地，都有了动乱，好多组织，已经公然站出来反对明国的统治，还有很多百姓在支持，三个月，从开始的小打小闹，到现在的声势浩大，听说朝阳城都要起乱了。真不知道，这个国主有什么用，整天就知道吃喝玩乐，那些大臣们，也都好像不知道一样，整天该干嘛，还是干嘛。”

　　我冷笑，柳莺会反对？她巴不得这样，说不定，那个女人，这么大胆，就是出自柳莺的授意。

　　不然，她一个毫无根基的女人，怎么会这么明目张胆的，依仗一个傀儡国主，就敢做出这么多的事情来。

　　而且，全国各地的起义，和天罚组织，绝对脱不了关系。

　　那些大臣，大都被收买了，当然会视而不见，而国主，早就被迷失了心智，哪里有心情去管这些事情的。

　　恐怕这个柳莺，真的要动手了。

　　就好像老者说的那样，她不想当太后，她想当皇帝！

　　有史以来，第一个女皇帝！

　　这是非常大的野心！

　　而明国虽然走入下坡，但是多年来，人们早就习惯了明国的统治，那种归属感，深入人心，所以，如果要彻底拿走明国的江山，只能让它重新来一次浴火重生，这样，她得到的明国，才是一个崭新的江山，而她手下的组织，不停的宣扬她的仁德、实力等等，在战火中重生的江山，会彻底属于她。

　　为此，她不惜牺牲无数人的生命。

　　在她看来，自己的目标，才是最重要的，而这一点，恰恰是我最不能接受的。

　　我看了看刘宝三，这家伙，是故意这么说的吧，他早就知道，这都是天罚组织做的手脚。故意说给我听，说不定，是想要让我出手。

　　他看到我看向他，脸色不变，还是一脸的笑意。

　　我说：“这好像和你们珍宝斋没有关系吧？他们乱他们的，你们做你们的。而且，动乱中，更好控制更多的城池，不是吗？”

　　刘宝三叹口气：“开始的时候，我也是这么想的，但是后来想想，这是不可能的事情。全国各地，恰好一起出事，就是离首城，也出世了若仙说，这些人，都是一个组织做的，接下来，很有可能，就是拿下明国了，到时候，那背后的人，肯定不会安于现状，会把所有的城池，都牢牢的掌握在自己的手里的。”

　　“他们组织严密，一定建立了很长时间，准备很充足，而我们珍宝斋，肯定不是他们的对手，所以若仙就有了放弃的意思。”

　　我淡淡的看了他一眼，刘若仙，绝对不是那种随便放弃的人，恐怕，这些都是他的主意吧。

　　刘宝三一脸认真的说：“我觉得，这事情和宫里的人有关，不然，宫里也不会那么安定，我还怀疑，那人的地位一定很高，不然，也不会没有一个人上奏，甚至是传递消息的。我也怀疑，这和天罚组织有关，如果我猜的都是真的，那天罚组织，就太恐怖了！”

　　“哦，是吗？”我很平静的说。

　　刘宝三仔细的看着我，想要看到我继续说下去，可惜的是，我说完就没说了。

　　刘若仙在他身后皱眉，然后轻轻的说：“爹，你先出去吧。”

　　“嗯？”刘宝三不解。

　　“你先出去。”刘若仙朝着他轻轻的摇头。

　　刘宝三叹息一声，笑着说：“我感觉我和若仙的地位好像反了，现在我成了要听话的那个人了。”

　　话是这么说，他却没有生气的意思，而是背着手，走了出去。

　　“我爹就是这样。”刘若仙坐了下来说，“你不要介意。”

　　“他也是为了你好。”我笑着说，“不过，他用的方式不对。”

　　“那如果是我说，而且是直接说呢？”刘若仙直勾勾的看着，一双清冷的眸子，盯着我的眼睛，一眨不眨的问。

　　我沉默片刻，然后说：“我会帮你的。”

　　刘若仙笑了：“还是算了吧，你已经受了这么重的伤，说不定下次就没有这么好运了。”

　　我淡淡的说：“我实力精进，而且，从这一次爆炸，学到了更多的东西，这一次，我会非常小心的。”

　　“柳莺不会放过你们的。”我说，“她是个很霸道，也很有野心的人，她想要高高在上唯我独尊，就不会任由你们占领离首城的。”

　　“柳莺？太后？”刘若仙惊讶的说，“你的意思是，她也是天罚的人，并且，这一切，都是与她有关？”

　　我点点头说：“那个神秘人，就是柳莺的徒弟，这一切，本来是神秘人无聊之下做出来的，但是柳莺却有了争权夺利的欲望，所以，就顺势要推翻一切，重新来过。之前我们找到神秘人，他要求我们放过柳莺，但是我没有同意，他就趁着我们不注意，让人自爆，并且，引燃了燃石。”

　　“柳莺和他很像，他年纪太大了，活不长了，所以，就要给柳莺争取机会，看她能走到什么地步，虽然他也看不到了。”


第1983章 威力

　　“这么说，他倒是个好师傅。”刘若仙若有所思的说。

　　“哼，有这样的师父，就有那样的徒弟，这样的人，绝对不能留在世上，不然，只会害死更多的人。”

　　刘若仙诧异的看了我一眼说：“你一直都这样，管的过来吗？世界这么大，不公的事情，每天都在死人的事情，每时每刻都在发生，你有那么大的本事去管吗？你有没有想过一直这样的后果，就好像这一次一样，或许这一次你足够幸运，那下一次，下下次呢，你能一直这样幸运下去吗？”

　　“或许你可以说是现在的实力不够，要是实力够了，或许就不会这样了，但是你有没有想过，等你实力强了，遇到的，只会是更强的。”

　　刘若仙苦口婆心：“就算是你走了，还会有第二个柳莺第三个柳莺，你怎么能管的过来？这世上，本来就是这样不公平的，你就算是管了，也只是管了一时，管不了一世。”

　　“有所为，有所不为。”我淡淡的说，“我遇到了，就不会视而不见，我不是烂好人，我知道什么人该救什么人不该救，最重要的是，我知道什么人该杀。”

　　“这是我的底线。”我说，“我知道管不过来，但是，我遇到的，我都会管。”

　　这一直都是我的道德准则，我可以杀人，但是杀的都是该杀的人，我也会救人，也只是救值得救得人。

　　刘若仙摇头：“既然这样，那我就不多说了，只希望你能小心。”

　　“我会注意的。”我笑着说。

　　她端着饭碗走了出去，我试着起身，还是有阵阵剧烈的疼痛。

　　明明伤势已经好了，为什么还有疼痛感？

　　我盘膝坐下，忍住剧痛，开始运转功力。

　　瞬间，真气以一种非常快的速度流转着，只是一个呼吸的时间，就已经流转了几十圈，这才以前，根本是不敢想的。

　　以前，我一个呼吸，半圈都转不玩，但是现在，翻了几十倍！

　　这样带来的好处就是，我的真气，快速的增加着，以前消耗完了真气，一炷香的时间才能恢复，现在，只需要几十分之一的时间，就能恢复了，这也就意味着，以后，我和别人战斗的时候，根本不需要担心真气的消耗了。

　　不知道以后还会不会变化，如果还会变化的话，那我和别人战斗的时候，真气会源源不断的产生，除非是绝对境界的压制，不然，是绝对奈何不了我的。

　　我欢喜之余，也有点惊讶，这到底是怎么回事？

　　功法，还是那个功法，就是真气有了一些变化，难道，这就是那些真气带来的变化？

　　我尝试着调动一丝金色的真气，流转在体内，发现金色真气，转眼间就在我体内流转了几十圈，真气又壮大了一丝！

　　果然！

　　我心中大喜，看样子，金色的真气是好事！

　　这还只是少量的真气，如果等到我体内的真气，全部变成金色的时候，那该有多么恐怖！

　　我想，就算是我不动手，只是站在那里，就能把同境界的人活活耗死吧。

　　而起，我还感觉到了另外一个好处。

　　那就是，我体内真气的储存量，更大了！

　　以前，如果真气量是一个水缸的话，现在，就是一个池塘！

　　一池塘的真气，足够我挥霍了，而且，随时挥霍，随时都能够恢复！

　　并且，以前一水缸的真气，质量也远比现在的质量要低。

　　我知道，这一次昏迷三个月，不是白白的昏迷，实力突破只是最小的好处，最大的好处就在于，我体内的真气储存量的变化。

　　那是质的变化，我可以源源不断的压制真气，直到它不能再满了为止，那样，我才可以突破，到那个时候，突破一次，带来的变化也是巨大的！

　　基础越是扎实，好处越大。

　　只可惜，云瑶不在，这么大的欢喜，没有人分享。

　　刘若仙不懂，小白几个估计是体会不到我那种心情的，恐怕，只有云瑶才懂我了。

　　想到这里，我忽然一愣，努力把云瑶的身影晃出去，然后缓缓的站了起来。

　　身上的疼痛已经消失了，身体中，流转着浓厚的真气。

　　我忽然有种奇怪的想法。

　　到了金丹的时候，一般都是真气凝聚成为真元，那个时候，金丹和筑基的区别，才叫天差地别。

　　一滴真元，在质量上，是几十股真气压制而成的，同时，威力上，也是真气的几十倍。

　　我有感觉，如果我成为金丹的话，那个老者，再用燃石的话，我根本不会再被他炸成那样了。

　　我长吐口气，心中一动，手中，出现一股真气，那是一股微微带着金色的银色真气。

　　真气刚刚出现，趴在床上的小白，就一下子站了起来，惊疑不定的看着我的手。

　　“主人，这是什么，好强大。”小白说，“给我一种危机感。”

　　大壮附和：“我也感觉到了。”

　　“这是我的真气。”我面带喜悦的说，“它进化了。”

　　“进化了？”小白歪着脑袋，眼中惊疑之色不定，“主人你的变强了。”

　　我点点头：“我来试试，它到底变成了什么样子。”

　　说完，我朝着地面一挥，真气冲出没入地面。

　　轰！

　　一阵地动山摇，整个房间都在抖动，然后我们就惊讶的看到，一个宽一米的大洞形成。

　　小白迫不及待的跳了下去，伸出脑袋看了看，惊呼说：“主人，好深啊，最起码有两米深。”

　　我愣住了，这只是我的随手一挥，就有了这么大的威力，是不是太强了点？

　　我说：“你们让开，我再试试。”

　　然后这一次，我没有使用金色的真气，纯粹的只是银色的真气。

　　轰！

　　这一次，虽然威力也不小，但是比之前的差的多了。

　　洞只有半米多宽，不到一米的深度。

　　当然，这也让小白他们很吃惊了。

　　看来，只是一丝的金色真气，就能让我的实力发生这么大的变化，这个金色真气，真的是非常强大！

　　我心中有了主意，如果把金色的真气当做底牌的话……


第1984章 见闻

　　金色真气作为底牌，在关键的时候使用出来，绝对可以起到一种非常大的作用。

　　出其不意，强大无比，就算是云天，恐怕也要吃亏吧？

　　“这到底是什么带来的变化？”我心中疑惑，“是功法本身，还是清水剑，或者是那个奇怪的宝塔？”

　　可惜，我没有到金丹，无法内视，不然，就可以通过内视，看到自己的身体，那两个东西，到底藏在哪里。

　　“发生什么事了？”刘若仙很快就跑了过来，看到屋子里的两个坑，惊讶的说，“这是怎么回事？”

　　“刚刚实力进步了些，我就实验了一下，没有什么事。”我耸耸肩说。

　　刘若仙看着我：“你好像非常高兴。”

　　“实力进步，能不高兴吗？”我笑着说，“看来，我需要换一个房间了。”

　　刘若仙转身离开：“你自己去找吧，我要收拾东西了。”

　　我也走了出去：“你要去哪里？”

　　“离首城。”她在门外，转身说，“虽然柳莺要整个明国，但是，我们不试试，怎么知道有没有机会。”

　　“但是，你想过失败的后果吗？”我说。

　　“大不了，离开明国而已。大陆这么大，明国只是一个小国而已，虽然不知道其他的国家有多少，但是邻国总该足够我们躲避了。”

　　“背井离乡，这就是你的打算？”我问。

　　刘若仙淡淡的说：“说不定成功了呢。”

　　她微微一笑，朱汉生离开。

　　“主人。”小白走了过来，“你是到金丹了吗？”

　　“没有。”我随口一说，然后说，“她回来多久了？”

　　“一个月吧，一直在照顾你，我看她对主人很关心呢，是不是这就是人间说道的，对你有意思？”

　　我诧异：“你这是从哪里学的？”

　　“自学成才。”小白骄傲的说。

　　大壮鄙夷：“明明是跟我学的，是我没事去大街上听消息，然后告诉他，这个家伙真不要脸。”

　　“你才不要脸，这明明是我无师自通的！”

　　“你不要脸，是我告诉你的！”

　　两个灵兽，又开始吵了起来，好像现在，一会儿不吵，他们就浑身难受似得。

　　“我说你们。”我有些无奈的说，“有完没完了？”

　　两个灵兽对视一眼，冷哼一声，转过头去。

　　“幼稚。”小黑说了一句，就飞天而起。

　　“这傻鸟要是不用翅膀，我分分钟把他扇上天。”小白生气的说。

　　“这蠢鸟，要是不用翅膀，我能把他当球踢！”大壮也丝毫不示弱地叫道。

　　我笑了笑，然后看向院落。

　　我在一个非常安静的小院子里，没有别的人，小白说，这么久以来，就只有刘若仙经常来看我，开始的时候，刘宝三也经常来，但是刘若仙回来后，他就很少来了。

　　而他们三个，一直守在这里，也很少有人敢过来的。

　　“刘毅和刘成远呢？”我问了一个问题。

　　“不知道。”小白迟疑了一下说。

　　“你知道你说谎我是能够看出来的吗？”我无语的说。

　　小白闹闹图：“是吗？但是刘若仙她不让我们说啊。”

　　“是不是刘毅在我昏迷的时候，想要过来？”我忽然说。

　　小白惊讶：“你知道？”

　　我淡淡的说：“猜的。我废了他的功力，这比杀了他还让他难受，天罚组织的神秘人，又是因为我们而死，他依靠的组织，不会再找他了，所以他会非常愤怒，想要趁着我昏迷的时候，做些什么，也是理所当然的。刘成远胆小，有你们几个，他应该不敢靠近，但是刘毅就不一样了，他觉得自己没有什么好失去的，而且，他也很聪明，是你们不会随便伤害他，敢靠近也是正常的。”

　　小白生气的说：“我要是知道他的想法，一定撕碎了他！”

　　“那你让若仙她怎么办？”我反问说，“刘毅就是看准了这一点，所以才敢过来的。”

　　“我就是顾忌若仙的感受，所以才没有杀他，他一定是想要利用这一点。”

　　“你们人类，真是太坏了！”小白郁闷的说，“脑子里，都是那种龌龊的想法吗？”

　　“你们也在接触人类，迟早也会变得和我们一样的。”我说，“要想在大自然中生存下来，就要学会大自然的残酷。阴谋诡计，优胜劣汰，都是最常见的事。”

　　小白嘀咕说：“那我还是少接触一点比较好，不然会污染我纯洁的心灵的。”

　　“就你还有纯洁的心灵？”大壮鄙夷，“这里也就我最纯洁了好不好。”

　　“我呸，就你那一脸猥琐样，女人看到都要绕着走。不，是母猩猩。”

　　“你说什么，敢说母猩猩绕着我走？我跟你拼了！”

　　两兽扭打在一块，我摇摇头，走了出去。

　　出了这个院子，再走出几十步，外面就开始热闹了起来。

　　“快点搬，趁着没有下雨，咱们要快点离开。”一个管家模样的人，站在台阶上，指挥着说。

　　即使三个月后的现在，已经是秋季了，开始凉快了，他的身上，还是大汗淋漓。

　　而其他人，也做的热火朝天，无数的人，来来回回的搬着东西。

　　院子里，停了十多辆马车，那些人，就是把东西往马车上搬。

　　忽然，一趟八个人抬着的一个长箱子掉了下来。

　　哐当！

　　长箱子的木板摔开，里面的东西都掉了出来。

　　我看的很清楚，掉出来的，全都是金块。

　　然后，那八个人马上蹲了下去开始捡金块，但是，八个人分别在八个不同的地方，看着前面，手却不停的捡着，看到没有人注意，八个人很有默契的对视一眼，然后全部偷偷的藏起一块金块。

　　“你们八个，有完没完？老是你们出问题。”管家看到，生气的指点说，“没吃饱饭吗？”

　　“吃饱了。”一个人点头哈腰说，“就是东西太重了，有些累了，所以才失手的，白管家见谅啊。”

　　“好了好了，赶紧干活吧。”白管家不耐烦的说。

　　八个人赶紧答应，然后盖上了木板，有对视一眼，眼中满是得意和喜悦，抬着箱子，放到了马车上。


第1985章 偷盗

　　我站在角落里看着，他们八个人，又抬了几次，这几次没有出问题。

　　或许，他们也怕引起怀疑，所以没有继续动手。

　　不过，其他的地方，相继就出现问题了。

　　不时的有人不小心手里的箱子掉在地上，然后慌忙的去捡，眼睛却一直看着别的地方，大多数，是看着白管家的方向。

　　“你们一个个，都怎么干活的。”白管家怒气冲冲，“怎么老是失手？照你们这样，什么时候能够干完？再这样，我就告诉小姐，扣你们的薪水！”

　　那些人赶紧求饶，不停的说着好话，拍着马屁，白管家貌似很喜欢这些马屁，享受了一会儿说：“下不为例！”那些人慌忙道谢，然后继续干活去了。

　　我摇摇头，扣薪水？这些人随便偷一块金块，一颗珍珠，都够生活一辈子的了，还在乎那一点薪水？

　　那些人干活很有劲，大概是得到了足够的好处吧。

　　我看了看，准备离开，但是又有一个人失手了。

　　那是一个人抱着一个箱子朝着马车走去，箱子不大，也不重，好像装的都是衣服。他一个不慎，摔倒在地，箱子也掉在地上摔开了。

　　然后一地的衣服掉了出来。

　　那都是女性的衣服，并且，还都是肚兜睡衣之类的。

　　我皱眉，这个人是知道这里都是衣服，故意摔倒的，还是真的是不小心摔倒的？要是故意的，那里都是女人的衣服，也没什么值钱的。

　　不过，这个人要真的是故意的，不管他有什么想法，把这么多女人的内衣摔出来，也绝对是不能随便放过的。

　　然后我就看到他，在白管家注意之前，飞快的把一件女性内衣抓在手中，那是一个肚兜，被他抓住，捏成一团，飞快的闻了一下，然后放在了怀里，一脸的享受。

　　白管家骂骂咧咧的走了过来：“你们都是干什么吃的？怎么一下午，光摔跤去了？你们是商量好的还是怎么的，一个个，跟个废物一样！”

　　他走到近前来，踹了那人一脚：“王二，你找死啊，还不赶紧给我起来！玛德，你们是不是故意来气劳资的，干活都干不好，还要你们干什么！”

　　王二，也就是那个偷内衣的男子，二十岁出头，看上去很老实的样子，但是要不是我亲眼看到，怎么会知道，他是那样的人呢。

　　这更证明了一点，看人，不要只看他的长相和外表，要看他的行为和内心。

　　“是我错了白管家。”王二赶紧道歉认错，“刚刚光想着快点干活去了，一不小心就摔倒了。”

　　“你特么说的谁信啊。”白管家仍然很生气，他觉得，自己已经很给这些人面子了，而他们，却不给他面子。

　　“你，马上给我滚蛋，不需要你了！”白管家怒气冲冲的说，“放心，我们珍宝斋一向优待员工，你的工钱一分不少的都会给你，现在，马上给我滚蛋！”

　　王二脸色一变，哀求的说：“不要啊白管家，我们家，就靠我吃饭呢，您要是赶我走了，我家里的父母怎么办啊？”

　　“你年轻，有力气，吃点苦，到哪里都可以，也算是让你长长记性，不然一辈子没出息。”白管家说，“你现在就走吧，趁着我还没有扣你工钱。”

　　王二迟疑，叹了口气，点了点头：“好，我走，谢谢白管家一直以来对我的照顾。”

　　看到王二这么直接，白管家也有些惊讶，但是随后就说：“记着以后做事，要认真，不要再像今天这样了。”

　　“是，白管家教训的是。”王二恭敬的说。

　　白管家叹了口气：“你走吧。”

　　我知道王二这么干脆离开的原因是什么，他之前，也偷了一些珠宝，回去后，完全不用再给别人打工了。

　　只要不赌不嫖，他下半辈子，绝对可以衣食无忧了。

　　这里，几乎百分之九十九的人，都偷了珠宝和金块。

　　本来我是不想管的，毕竟是珍宝斋自己的事情，如果管了，那就叫多管闲事了，而且，我个人觉得，这里工作的人，应该都是穷人家的，所以，就想睁一只眼闭一只眼。

　　但是没想到，却发现了王二这种变态，偷钱也就算了，还偷女人的内衣。

　　“等等。”我站了出来，说了一句。

　　白管家转身看到我，皱眉问：“你是谁？”

　　珍宝斋的人很多，真正知道我的很少，即使我在这里待了很久，有人知道我的存在，但是也没有见过我的面。

　　所以，他不知道我，也很正常。

　　“我是谁不要紧，关键是我下面说的话。”我指着王二说，“这样的人，你们珍宝斋当初也敢收？还有这些人。”

　　我指了指四周，指着所有的人。

　　就因为王二的事情，我对在场的人都没有好感，只是他一个，就让我决定，好好的给这些人一个教训。

　　因为我觉得，这些人，或许不应该纵容。

　　或许他们觉得，偷钱只是一瞬间的事情，但是那也是珍宝斋赚来的，而不是他们不劳而获就能获得的。

　　有一次，或许有第二次，或许以后，会经常偷下去。

　　这些人，都打着不劳而获的主意，其实是最可耻的一种人。

　　想到了这些，我就没想再给他们留手。

　　“都是一群垃圾！”我非常冷酷的说。

　　白管家脸色一变：“你什么意思？”

　　“你也是废物。”我冷冷的说。

　　“你！”白管家咬牙切齿，“今天你要是不说个清楚明白，我绝对不会放过你！”

　　我略微惊讶的看了他一眼，被我这么说，还能保持理智，也不是那么废物嘛。

　　“你身为管家，难道自己手下什么德行都不知道吗？”我说，“他们一个个都在偷珍宝斋的钱，难道你没有发现？”

　　白管家脸色一变：“不可能！”

　　“对啊，怎么可能。”很多人脸色都变了，一个中年人站了出来，怒声的说，“你不要血口喷人！我们可都为珍宝斋干了一辈子，都是珍宝斋的老伙计了，也是珍宝斋，最能信任，也是最值得信任的人，怎么可能会做那样的事情！”

　　“就是啊，你众人是谁，凭什么诬赖我们？”

　　“我没见过他，不会是小偷吧？难道是贼喊捉贼？”

　　那些人，一个个都开始指责我，并且维护自己起来。


第1986章 教训

　　白管家也跟着说：“我看你眼生的很，是我们珍宝斋的人吗？告诉你，你如果是小偷，最好乖乖认错，便给把偷来的东西交出来，不然，有你好受的！”

　　这货又蠢了起来。

　　“我看他就是小偷，赶紧抓起来！太过分了，贼喊捉贼也就算了，污蔑我们，绝对不能忍！”

　　王二愤怒的看着我说：“我虽然年轻，来珍宝斋时间不长，但是也是忠心耿耿，你凭什么诬赖我？白管家，虽然我要走了，但是，如果不给个交代的话，以后外面人，怎么看珍宝斋，珍宝斋，还怎么取信于人？”

　　这些人，倒是懂得倒打一耙，还知道，用大道理来压人，但是，这份小聪明，就是不用在正途上。

　　白管家板着脸说：“你不用说我也知道。”

　　他看着我说：“你是自己走，还是我请人带你走？不过，走之前，要把偷得东西都拿出来，还要接受我们珍宝斋的处罚。”

　　“一定家加倍处罚，免得以后有人学他一样。”王二说，然后得意的看了我一眼，我再看了看其他的人，都是一脸的冷笑看着我。

　　这么多人，全都偷了钱，全都一起说我，白管家当然会听他们的，而不是听我一个陌生人的。

　　“这是你们自找的。”我冷冷的说，果然，幸好没有给他们机会。

　　人都说人性本善，但是，经过时间的推移，和环境的影响，让某些人，变得面目可憎。这些人就是这样，自己错了也就算了，不承认也就罢了，还推给别人，倒打一耙。

　　这种人，完全没有必要为他们着想。

　　幸好我之前想通了，没有放过他们。

　　我朝着那个中年人一指，他的怀里就飞出一块金块，一串珍珠项链来。

　　珍宝斋的东西实在是太多，不得不找这些人来抬，同时，也给了这些人机会。

　　“你说说，这是什么？”我淡淡的说。

　　金块和珍珠，悬浮在空中，让这些没见过大世面的人，一个个都瞪大了眼睛。

　　“鬼啊！”

　　一个人尖叫一声拔腿就跑，其余的人，有的人也吓得不轻，跟着跑，而有的人，则是另有目的，也想跟着离开。

　　但是，我伸手一抓，所有人都倒飞了出来。

　　一口气一次性的抓回来数十个人，我一点压力都没有，放在以前，我顶多抓几个人而已。

　　一群人摔在地上，吓得不轻。

　　“谁敢走，信不信我杀了他？”我威胁说。

　　金块和珠宝，还浮在空中，我看着一边脸色大变的白管家说：“怎么，相信了？”

　　“你，你是那个人。”白管家声音颤抖的说，“我听说过你的事情。”

　　“听说过我？那你应该知道，我说的是真的还是假的了？”

　　“我知道。”白管家咽了咽喉咙，然后看向了那个中年人，他就是那些别有用心的，想要逃离的人之一，看到白管家的样子，他脸色发白，知道大难临头了。

　　白管家咬牙说：“钱峰，你好大的狗胆！”

　　“白管家，我，我。”钱峰恨不得现在晕过去才好，但是，他怎么都晕不过去。

　　“闭嘴！”白管家一脚踹在他的脸上，中年人顿时鼻子流出血来，很快，满脸都是“亏我这么相信你！”

　　“我说了，他们都是垃圾。”我淡淡的说，“你懂我的意思吗？”

　　白管家一愣，我轻轻一指，强大的灵识展开，几乎同时，他们身上，所有的东西都浮现出来。每个人，都最少偷了一块金块，还有偷珠宝的，最多的，偷了三块金块。只有那个王二，面前没有浮现什么，但是他本身，却已经在发抖，浑身都在冒着冷汗，好像知道我为什么专门留他一样。

　　“这些人，每个人，都趁着你不注意的时候，偷了很多东西，白管家，我问你，那是怎么做事的？”我语气平淡，但是白管家的冷汗却直流。

　　他知道我，虽然没见过我，但是知道我的存在。

　　他知道我和若仙的关系，也知道刘宝三对我的推崇，如果我在他们任何一人面前说任何一句话，他们都会无条件的相信我，到时候，倒霉的只会是他，因为，这是在他的监督下发生的事情，而且，所有人都偷了，他却一个都没发现。

　　“我，我我，我。”白管家只能张着嘴巴，紧张又害怕的说不出话来。

　　“等会再说你的事情，先说说他们吧。”我指着那些人说，“这些人都偷了珍宝斋的东西，你自己看着办吧。”

　　“他们！”白管家咬牙切齿，“都是一群狼心狗肺的东西！”

　　珍宝斋的工钱，都是最高的，很多人都想着给珍宝斋打工，无数人挤破头皮都要进来。可以说，珍宝斋，从来不亏待下人。

　　但是就是这样，这些人反而得寸进尺，想要捞一大笔好处。

　　而这些，都是在他眼皮子底下发生的，白管家要是不怒，那才怪了，这些人，把他也坑了！

　　“尤其是这个人。”王二眼睛一翻，要晕了，我朝他一点，一道真气从他身体里转了一圈，让他精神恢复到最佳，然后真气消失。

　　王二吓得半死，明明都要晕了，要是晕了，那就好了，不用面对接下来的事情了。

　　但是，我偏偏不让他晕。

　　被他藏起来的肚兜浮现了出来，白管家惊怒：“王二，你个王八蛋！”

　　他一脚狠狠的踹了过去，把王二踹到在地，然后一脚接着一脚，不要命的踩着：“你竟然敢做这样的事情！”

　　王二捂着头，不敢反抗，他也没有那个能力。

　　不知道过了多久，白管家才停下，而我，就那么一直看着。

　　王二浑身是血，躺在地上，看上去像是昏迷过去了，但是我知道，他是在装的。

　　“你们，都给我滚！”白管家指着他们说，“以后，你们的亲人、朋友、后代都不能再进入珍宝斋！这就是你们偷钱还嘴硬的后果！”

　　不能进入，不光是不收他们做工，也不要他们的财宝，以他们的能力，又能有什么财宝？

　　那些人听到白管家的话，面如死灰，而有的人，则是怨毒的看了我一眼。


第1987章 惩罚

　　我毫不在意，这些人，本来就是一堆不懂得感恩，只知道满足自己的欲望而去偷窃的人渣而已。

　　“再拿那种眼神看我，我就废了你们。”实力膨胀，让我的心态也发生了变化，尤其是面对这种人，完全没有同情的必要。

　　他们这个时候才想起，我是实力非常恐怖的人，一个个慌忙垂下了头。

　　“你最好去告诉别的管家。”我对白管家说。

　　院落分为很多的小院落组成的，白管家，只是众多管家中的一个而已。

　　如果这里发生了这样的事情，其他的院子，很有可能也会发生类似的事情。

　　可以想象，这些人都在偷钱的话，那珍宝斋会流失多少财富。

　　虽然对于珍宝斋来说，那些都是九牛一毛，但是，毕竟是珍宝斋挣来的，不应该被这些人不劳而获。

　　白管家赶紧说：“对，我知道了，我马上就去告诉他们。”

　　然后他为难的看着我，我淡淡的说：“说不说要看你的表现，而且，即使我不说，你觉得若仙他们就不会知道了？怎么处置你，要看你自己怎么做了。”

　　白管家失望，他还想我和刘若仙说好话呢，如果我出马，他百分之百的不会有事。

　　但是，我为什么要出马？

　　他和我又不认识，而且，之前，还那么蠢，如果刘若仙知道了这里的事情，我是不会替他说什么的。

　　白管家叫来了珍宝斋的一些护卫，把王二这些人，全都押走了。

　　等待他们的，会是眼里的处罚。

　　他们很多人，都面如死灰。

　　白管家的话，给了他们很大的打击。

　　如果珍宝斋以后真的不允许他们的家人、亲人、朋友进入珍宝斋，那说明，珍宝斋的丰厚报酬，以后都和他们无关。

　　而且，他们还会连累到朋友亲人。

　　这一点，他们不用想都知道，会遭到那些人怎样的指责。

　　毕竟，这可是珍宝斋，谁都想进来的。

　　我摇摇头，早知今日，何必当初。

　　这些，都是他们自找的。

　　我看了看地上散落一地的金银珠宝，转身离开了。

　　珍宝斋的消息，传递的挺快的，我就在其他的院子里看了看，发现那些管家，大多数都在训斥自己的手下，也有人动手的，我知道，他们的手下，有不少人，面对这么多的金钱，难免动了手，手脚不干净。

　　大概是白管家的提醒起了作用，那些管家，一个个都愤怒无比，通通叫来了护卫，把他们都押走了。

　　一下子，所有的院子的人，都少了大半。

　　我找到刘若仙的时候，她正在和一群人说话。

　　“我想你们都知道了这件事情。”她缓缓的说，“你们的手下人呢，手脚都不干净，拿了我们珍宝斋的钱。我不知道，你们平时怎么教导手下，我从这件事可以看出来，你们在管教方面，做的多么令人失望。”

　　一些人，惭愧的垂下了头。

　　“你们很多人，都是我爹的老人，也有些人，是我亲自提拔起来的。”刘若仙脸色冰冷，“所以，我会更加严厉的处罚你们，让你们牢记这一次的教训。所有的管家，扣除三个月的工钱！”

　　大多数管家松了口气。

　　珍宝斋的工钱很多，一个月都能抵得上外面管家的三个月，所以，扣除三个月，也不是不能接受。

　　“你们所有手下有犯事的管家，三年内，不能晋升！”

　　不少人的脸色都变了。

　　他们不可能当一辈子的管家，如过能够晋升，那就是成为各个城池的珍宝斋某个城池的负责人。

　　那就等于是山高皇帝远了，权利也大了很多。

　　而且，他们接到消息，说最近珍宝斋要发生大变，这就意味着机会的到来。

　　如过错过这一次，下一次不知道还要等多少年。

　　其实，现在的三年内不能晋升，就等于是让他们十年内不能晋升了。

　　这样的惩罚，太严厉了。

　　有些人想要说话，却被刘若仙冰冷的眼神吓得缩了回去。

　　“你们回到各自的位置，护卫会帮你们的。”刘若仙冷然的说了一句，转身就进了屋子。

　　那些管家唉声叹气，一个个失望无比。

　　“都怪那些混蛋！”一个管家咬牙，“要不是他们，我们会有这样的下场吗？”

　　“就是啊！那些王八蛋，把我们害惨了！我恨不得扒他们的皮啊！”一个比较年轻的管家说，“三年内不能晋升，最近多好的机会啊，就这么完了。”

　　“唉，这事要是不暴露出来也是好的。”一个管家叹口气说，“对了，这事是谁捅出来的？”

　　“是白管家。”

　　大家都看向了白管家，围住了他。

　　“我说老白啊，你可把大家都害惨了，非要说出来，看看我们的处罚，以后还怎么晋升啊。”

　　白管家冷冷的说：“不止是你们，我也受到了惩罚，而且，你们是什么意思，不暴露出来？你们就想着自己的晋升，不管珍宝斋的利益了？这些人要是不揪出来，以后会给珍宝斋带来更大的损失，说不定都敢骑在我们的头上了！”

　　我听了皱眉，这些管家，也大都是自私自利的人，为了自己的晋升，竟然埋怨白管家不该捅出来这件事情。

　　我甚至都在怀疑，怎么可能这些人都没有发现自己的手下做的事情，或许，他们是勾结在一起的。

　　说不定，那些人偷得东西，会给那些管家一些，所以，他们就睁一只眼闭一只眼。

　　现在事情暴露，他们又在埋怨白管家害得他们无法晋升。

　　如果真是那样，那他们比那些偷东西的人还要可恶。

　　那些人是算是小偷，这些人就等于是匪了。

　　灵识展开，几乎是瞬间，就没入了很多管家的脑海里。

　　摄魂术之摄灵！

　　我现在的灵识强大无比，摄魂术的下一层摄灵也已经可是修炼。

　　摄灵和搜魂术，有异曲同工之妙，都可以翻看实力比自己低的人的记忆。

　　尤其是这些人比我的实力低了很多，我翻看起来，根本毫无压力。

　　很快，我就收回了灵识。

　　看上去只是几个呼吸的时间，其实，我已经翻看了他们不少的记忆。


第1988章 怒火

　　如果这些人都是修真者，那我肯定不会就这么得逞，就算是一个初入筑基的修真者，灵识也是有自我保护意识的，恐怕在我进入他大脑之后不久，他就会警觉，然后开始反抗。

　　虽然我实力远高他，但是，他如果反抗，宁愿废了自己的记忆的话，我也是查不出来什么的。

　　摄魂术，本来就不是正道的功法，更进一步的摄灵术，也当然不能轻易使用了。

　　对于这些人，我一是不喜欢他们的样子，二是也想实验一下。

　　实验的结果，还是让我比较意外的。

　　我只搜查到他们最近的记忆，别的记忆没有搜查到，果然，人的大脑，是很神奇的地方。不过我也没有气馁，这只是第一次试探而已。

　　以我现在的实力，很快就能适应了。

　　到时候，可以搜查别人更多的记忆。

　　得到的结果，也没有超出我的想象，果然是有些管家是知道的，甚至，还是他们暗中指使的。

　　我看了还在争论的他们一眼，然后走进了屋子。

　　白管家看到了我，叹了口气。

　　就算是我不说，刘若仙，也还是会知道的。

　　我进了屋子，刘若仙正在和刘宝三商量什么。

　　“看来珍宝斋，是时候清理一下了。”刘宝三说，“这么久了，我们对他们一向不薄，竟然这么报答我们。那些都是老员工了，或许以前就偷了我们不少的钱！”

　　刘宝三非常生气的说：“那些，都是我的钱！”

　　刘若仙个他倒了一杯茶：“喝口水，消消气，没必要为这些人生气的，丢的钱再多，对我们也没有影响。”

　　“哼，那可都是我辛辛苦苦赚的钱，凭什么就这么便宜了他们？”刘宝三视财如命，当然不会就这么算了的，“不行，我一定要把他们全都好好的拷问一遍，问问他们这么多年，到底偷了多少钱！”

　　“还有，刚好我们要搬走，就把这里的员工都解散了，今天没有偷东西的就记住，到离首城后，重重有赏，珍宝斋，缺的就是这些人。”

　　“那些管家呢？”

　　刘宝三冷哼一声：“我就不相信，会这么巧，那些人都不知道自己的手下犯事，他们不说全都得了好处，但是最少有大半是得到好处的，哼，这些人，仗着自己是我的老部下，所以胆子肥了，什么都敢做了，这一次，绝对不能随他们的愿，全都解散了！”

　　“还是有些管家是有真实力的。”刘若仙皱眉说，“不能让所有人的管家都离开，这样，珍宝斋很多的事情都会陷入瘫痪了。”

　　“我知道有些管家还是不错的，但是，毕竟是少数，我们到了那边，重新招收，然后自己培养，并且，以后保持详细的财务记录。这一次，是我们走的太匆忙，东西太多，所以才让那些小人有了可乘之机，以后这的事情，绝对不能发生了！”

　　“我看不如这也。”刘若仙建议说，“我们留下小部分的人，他门都是很少犯错，或者是没有犯错的人。就算是他们犯了错，我们解散了大多数的管家，独独留下他们，也会让他们非常感激的。这也，可以避免以后类似事情的发生，也可以让他们死心塌地的给我们干活。”

　　我进去的脚步很轻，因为实力的原因，他们也没有发现我。

　　当刘若仙说出这句话后，我笑着开口说：“这个主意不错。”

　　刘若仙抬头，看到了我，站了起来：“你怎么来了？”

　　“无聊的四处走走，看到了一些奇怪的事情，所以就过来看看，我没有打扰到你们吧？”

　　“没有没有。”刘宝三也赶紧站了起来，“你看到什么事了？”

　　“恰好看到你们的手下在偷钱，而且，有的人在偷肚兜。”我平静的说。

　　刘若仙一愣，刘宝三勃然大怒：“哪个畜生做的，玛德，这么变态，我饶不了他！”

　　“若寒。”刘若仙啊玉脸微红，虽然她性子冰冷，但是，却还是个少女，对于这样的事，还是有些害羞的，“你说的都是真的？”

　　“我亲眼所见。”我说，“而且，我还知道，有些人偷钱，是管家授意的。”

　　刘宝三一拍桌子，愤怒的说：“我就说吧，这些人渣，对他们再好，他们也不会满意的，我看当初就不该定那么高的工钱！就算是只给他们三分之二的价钱，也会有很多人争着抢着来给我们工作的，明国，从来都不缺少没有工作的人！”

　　刘若仙摇头说：“工钱已经定了，并且都这么久了，如果减少，他们都会不满的，工作也不会用心，给他们什么样的价格，他们就会创造出等应的财富来。不过，偷，那个的事情，做的实在是太过分了，还有，那些管家，有必要好好清理一些了。”

　　说着，她看向了我：“若寒既然都知道了是管家授意的，一定也知道，都有哪些人吧？”

　　我点点头：“不错，我知道。”

　　“有哪些？我一定好好的教训他们！”刘宝三咬牙切齿的说。

　　我说了十多个名字，刘宝三越听越愤怒，拳头紧紧的握着。

　　刘若仙听完后沉默一阵子说：“都是我爹的老人了。”

　　“什么狗屁老人，一些不懂得感恩的畜生！”刘宝三冷哼一声说，“这些人的亲人朋友，以后都别想进入珍宝斋了，而且，他们的事情，一定要大肆宣扬出去，我看外面的人，还怎么敢收留他们，这就是偷我钱的代价！”

　　“但是，爹，我发现了一个问题。”刘若仙忽然说，“这些老人，有很多，都是和二嫂关系密切的，他们，多数是二嫂那一边的。”

　　刘宝三一想，一拍桌子：“果然是这样！”

　　“孙茜？”我说。

　　刘若仙诧异：“你怎么知道我二嫂的名字？”

　　刘宝三也狐疑的看着我，眼中有种奇怪的眼神。

　　“不要这么看着我。”我淡淡的说。“我和她没有关系的，这个名字我也是第一次才知道，而且，我是在那些管家的口中知道的。”

　　“哦，你还知道什么？”刘宝三松了口气，又问。

　　“那些人的背后是管家，管家的背后是她。”


第1989章 孙茜

　　可想而知，知道最终的幕后黑手，是自己儿子的媳妇儿的时候，刘宝三会有多么的愤怒了。

　　“这个贱女人！”刘宝三愤怒的摔碎了杯子，“我们家对她不好吗，缺过钱吗，还要这么对我们？当时她拉拢这十多个人，我都是睁一只眼闭一只眼的，就是为了补偿老二的，没想到，这个女人敢这么大胆，偷我们家的钱！”

　　“二嫂是金陵城孙家的。”刘若仙低声说，“当时她父亲是兵部侍郎，和我爹是好友，所以两家才定下了这门亲事，不过后来，因为天罚组织的事情，她父亲和我爹就走远了，但是，我们家从来没有亏待过她。金银珠宝首饰项链，从来都不缺，要什么给什么。别的家都限制花销，但是我爹无论是对大哥还是二哥，以及他们的家人，都很好。”

　　可以想象，对别人一心一意的好，得到的却是这么个结果，难免刘宝三会这么生气了。

　　先是有手下的背叛，然后是老部下的背叛，再然后，是儿媳妇儿的背叛，尤其是孙茜的背叛，简直就是在伤口上撒盐。

　　“去，把她叫来，我倒要看看，她怎么给我个交代！”他对外面吩咐一声，一个人答应了一声离开了。

　　然后刘宝三深吸口气，又吩咐了手下：“去把这些人也叫来。”

　　他点了十多个名字，都是我告诉他的。

　　刘宝三气的直接提起茶壶就大口大口的喝了起来，然后重重的坐下，嘴巴里还骂骂咧咧的：“都是一群白眼狼！”

　　很快，那十多个人都被带了过来。

　　他们都是当上管家的人，不是多聪明，也不是很笨。

　　看到来的都是彼此认识的熟人，顿时明白是怎么回事了，一个个心惊胆战的。

　　“你们几个，还真是好啊。”刘宝三冷笑，又抓起一个茶杯，狠狠的摔了下去。

　　啪！

　　茶杯碎裂，那些人吓得身子一抖。

　　“跪下！”刘宝三大喝一声，那些人没有犹豫，就全都跪下了。

　　“知道我为什么找你们过来吗？”刘宝三冷笑着说。

　　“赵成，你说！”

　　一个四十多岁的中年人，颤抖着嗓子说：“不，不知道。”

　　“不知道？”刘宝三冷笑，“都这个时候了，还说不知道？你看看周围的人，他们可都是你的好同伴啊，你竟然跟我说不知道？”

　　“我，我，我。”赵成说不出话来。

　　刘宝三平时一副老好人的样子，但是他能坐上这个位置，还坐了几十年，能是那么简单的人吗？

　　他们跟了他这么多年，当然知道他的为人了。

　　“你不说？马东，你说！”

　　一个三十多岁的中年人抬起头，惶恐的说：“我，我也不知道啊。”

　　“好！好好！”刘宝三怒极而笑，“都不知道是吧？那我来告诉你们！但是你们要想清楚了，要是我来说的话，你们的下场会是什么！”

　　十多个人跪在地上，全都沉默。

　　“好的很啊！”刘宝三怒笑，“死到临头了，还想嘴硬！”

　　“你们别以为你们授意手下偷钱的事情我不知道！”

　　那些人一惊，赵成惶恐的说：“斋主，这事可不能当真啊，我们跟了您几十年了，怎么会做出这样的事情来？”

　　“是啊，你们也知道跟了我几十年了，但是偏偏却做出这样的事情来！”刘宝三冷笑说。“你觉得我是在诬陷你们？”

　　他们没有说话，但是等于是默认了。

　　“你们配吗？”刘宝三说。

　　几个字，终于让刘宝三的变得高高在上了起来。

　　“你们以为嘴硬就没事了？”刘宝三走了过去，冷冷的说，“孙茜就要来了，等会，我会让你们看看，到底谁才是珍宝斋的主人！”

　　十多个人对视一眼，又垂下了头。

　　“有没有觉得奇怪？”我说，“这些人，好像对你二嫂死心塌地的，都这个时候了，还不愿意说实话。”

　　其实我们都知道了，但是，我们知道是一回事，他们说出来又是另外一回事。

　　他们说出来，就等于是知道错了，不说出来，就说明他们认为自己是对的，而且，他们觉得，孙茜比刘宝三还要厉害。

　　很明显，刘宝三也是知道的，他深吸口气，闭上了眼睛，努力不让自己愤怒。他要等着孙茜来了，好好的问问她，到底想要做什么！

　　“我看出来了。”刘若仙蹙眉说，“这个家，是我爹做主，就算他不做主了，也是我说了算，这些人，竟然只认我二嫂，难道他们觉得，我二嫂比我爹和我都有资格管理这个家吗？”

　　看样子，她也生气了。

　　又过了很久，孙茜还是没有过来，刘宝三皱眉，睁开了眼睛：“怎么回事，怎么还没来？”

　　地上的十多个人，有的在窃笑，有的在冷笑。

　　既然已经和刘宝三反目了，就没有必要再害怕他了。

　　只是，刘宝三多年的威严，深入骨髓，他们不自觉的，还是觉得害怕，因为他们都没人敢站起来。

　　等到他们敢站起来的时候，才是他们不怕刘宝三的时候。

　　现在，只是他们自欺欺人而已。

　　“周海，你去看看。”刘宝三对门外喊了一声。

　　周海应了一声就要离开。

　　忽然，一道傲然的声音传来：“不用了，我已经来了。”

　　然后一个二十多岁的少妇，带着人走了进来。

　　她长得很不错，但是眉宇间带着高高在上的傲气，而且，眼睛狭长，一看就知道是那种薄情寡恩的人。

　　她穿的很华丽。

　　衣服上，全都镶嵌的是高昂的玉片，头发上，插得是金色的发簪，脖子上带着珍珠项链，手腕上，带着的是暖玉手镯。

　　她就是孙茜，身后跟着一大堆的人。

　　四个丫鬟，其余的，都是身穿劲装的年轻男人。

　　而那些男人还抬着一个血肉模糊的人。

　　刘若仙顿时沉下了脸，那个人，就是之前去喊她的人。

　　看样子，被打的半死。

　　刘宝三也看到了，脸色一变，怒声问：“你对他做了什么？”

　　“爹，我刚打算和你说的。”孙茜冷笑着说，“这个家伙，竟然趁着我沐浴的时候，偷偷进来看我洗澡，这样的狗奴才，还要他做什么？所以我吩咐手下把他打得半死不活的。”


第1990章 我说的话，就是证据

　　“我让人打断了他的四肢，剜了他的眼睛，免得他以后再去祸害别人的，对了爹，这个狗奴才是谁招进来的？把那个人叫出来，一定要好好的教训他！”

　　“是我！”刘宝三从牙齿里蹦出几个字来，冷飕飕的说。

　　我脸上阴沉，刘若仙脸上也不好看。

　　明明知道是刘宝三派去的人，还敢下这么狠的手，可见这个女人不光骄纵到了目中无人的地步，还心狠手辣，心如毒蝎！

　　要不是看在，她是刘若仙二嫂的份上，我恐怕早就捏死她了。

　　听到刘宝三的话，孙茜毫不在意的说：“哦，是吗，爹你的眼光不怎么样啊，手下还有这样的废物。”

　　说着，她轻蔑的看了刘若仙一眼。

　　刘若仙反而笑了，孙茜的话，意有所指，是在指桑骂槐。

　　说的是刘宝三的手下，其实针对的，还是她刘若仙。

　　看来，不光是刘毅对刘若仙继承珍宝斋有意见，这个刘成远的妻子，她的二嫂也有意见。

　　或许，她就是想用这件事，来挑起矛盾而已。

　　她有恃无恐，仗着自己的父亲在官场地位不低，而且，她还是刘家的媳妇儿，刘宝三，也不可能因为一个下人，就惩罚她。

　　但是，我总觉得，她还想还有其他的仰仗，不然，她也不会骄纵到这种地步。

　　刘宝三冷冷的说：“你敢对我的人下手，眼里还有我这个爹吗？”

　　“爹，你这话可不对了。”孙茜坐了下来，慢悠悠的说，“是他有错在先，他可是想偷看我沐浴的，这样的事，要是传出去，您的脸还往哪儿搁啊。”

　　这个孙茜，无论是说话的内容还是语气，都很让人讨厌。

　　“证据呢？”刘宝三说，“拿出证据来。”

　　“我说的话，就是证据。”孙茜傲然的说，“而且，你可以问问我的这些手下，他们都是证人。”

　　“她说的都是真的？”刘宝三看向一个人，“卢志吉，你来说。”

　　那是个二十岁出头的年轻人，听到刘宝三的话，他先是看了孙茜一眼，孙茜没有看他，他恭敬的说：“这个，确实是真的。我们都看到了，他想过去偷看二少夫人沐浴的。”

　　“哦，是吗？”刘宝三淡淡的说了一句，然后对外面说，“陈海，叫他们八个人都进来。”

　　很快，八个年纪二十多岁的年轻人走了进来。

　　他们的实力，都在气血八层左右，应该是珍宝斋，重点培养的高手。

　　“打断他的收脚！”刘宝三指着卢志吉说。

　　卢志吉大惊：“斋主。”

　　孙茜一愣：“你想打他？”

　　“怎么，不行吗？”刘宝三冷哼一声，“还不动手？”

　　陈海几个走向了卢志吉。

　　卢志吉惊恐的看向孙茜：“二少夫人。”

　　孙茜站在了卢志吉的面前，娇喝一声说：“我看谁敢！”

　　“对不起，二少夫人，我们听从的是斋主的命令。”陈海微微一笑，几个人就转过了她，朝着卢志吉抓去。

　　卢志吉下意识的就要反抗，刘宝三冷喝一声说：“如果敢反抗，就给我打死！”

　　卢志吉身子一颤，眼中闪过一抹怨毒，垂下了头。其余的几个孙茜的人，也愤恨不已。

　　我看在眼里，摇摇头，这些人跟着孙茜，耳濡目染，让他们对刘宝三也没有了尊敬，现在竟然都流露出这样的神色。

　　刘若仙脸色冰冷：“看来，是我爹平时，对她们太好了，让他们骄纵到这种地步。如果我爹不动手，我也会动手。”

　　她心中冰冷，对这些孙茜的手下，非常不满，如果刘宝三现在不教训他们，等到她接手珍宝斋后，也会对他们动手的。

　　“爹，你！”孙茜大怒，“你凭什么打他？”

　　“凭什么？”刘宝三冷笑，“就凭他偷了我的钱。”

　　“不可能！”孙茜坚定的说，“他不缺钱，不可能偷钱的。”

　　“我的手下还不缺女人，一样不是偷看你洗澡了。”刘宝三冷冷的说。

　　孙茜一滞，硬着脖子说：“你有证据吗？”

　　“证据？”刘宝三站了起来，淡淡的说，“我的话，就是证据。”

　　孙茜愣住了，这分明就是她之前说过的话，现在却成为刘宝三动手的借口。

　　她张张嘴巴，看到卢志吉被抓到，脸色一变，强硬的说：“不行，我的手下，只能我自己打，别人没有资格！”

　　“是吗？我也没有资格？”刘宝三讥讽的说，“什么时候，刘家轮到你来做主了？你要记住，我在一天，珍宝斋一天就是我做主，这里的人，生死都在我的手里！”

　　看到卢志吉已经被抓住，七个人也挡住了其他的几个人，防止其他的人来帮他。

　　刘宝三大喝一声：“给我打！”

　　咔擦咔擦！

　　几声脆响，陈海毫不犹豫的捏断了卢志吉的收脚。

　　卢志吉惨叫，孙茜气的俏脸发红，浑身发抖。

　　“你，你怎么敢。”她指着刘宝三说。

　　刘宝三皱眉，眼中闪过一道冰冷：“越来越没规矩了，这阵子我没有管你，让你骄纵到这种地步，看来以后都要好好管你们了。”

　　“陈龙，去把二少爷叫来。我要问问他，怎么管自己的女人的！”

　　“就凭他那个废物，也想管我？”孙茜讥笑一声说，“他整天只知道玩女人，有什么资格管我，有什么本事管我的？”

　　“既然他管不了，那就让我来管。”刘宝三点点头说，“陈海，带她下去，她身边的人全部打断手脚丢出去，以后都不准再进刘家，还有，她以后身边的人，都要是我安排的人，知道吗？”

　　这是要彻底把孙茜困在家里，以后她的一举一动，都在刘宝三的掌握之中。

　　孙茜气的浑身发抖：“不行，绝对不行！不不能这么对我，我爹是……”

　　“去取悦一个兵部侍郎而已。”刘宝三冷笑，“你以为，我珍宝斋会看在眼里？当初，要不是我儿子对你有意思，你觉得，你们家能够高攀上我们家？更别说你爹如今……”

　　他冷笑一声，没有说完，但是我和刘若仙却知道他的意思。

　　在我看来，刘宝三做的很好，大快人心，这个孙茜，确实欠教训。


第1991章 新书签约加更

　　孙茜气的脸色发白，一张原本非常俏丽的俏脸上，满是怨毒。

　　“还愣着干什么？还不赶紧请二少夫人离开！”刘宝三大喝一声说。

　　陈海把人丢在地上，走了过去：“二少夫人，请吧。”

　　“我不走又如何？”孙茜冷笑一声说，“你能把我怎么样？”

　　刘宝三淡淡的说：“要是二少夫人不配合，那就打昏了带走。”

　　孙茜大怒：“刘宝三，你不要太过分！”

　　“放肆！”刘若仙清喝一声，站了起来，朝着孙茜走了过去，俏脸上满是冰冷，“孙茜，你不要太自以为是，以为仗着你爹是兵部侍郎就这么放肆，告诉你，你爹什么都不是！只要我说一句话，你爹你娘，都会被流放出去！”

　　“就算是我爹不教训你，我也会教训你，你太没尊卑了，以后，我会让你知道，什么叫做尊卑！”

　　孙茜不屑的说：“刘若仙，你少来吓唬我，你一个女人而已，能有什么本事？”

　　“你也是个女人。”刘若仙淡淡的说，“所以，最好不要有什么看不起女人的意思。”

　　“你能和我比？”孙茜冷笑着说，“要不是你有一个好爹。”

　　“我有今天，完全是凭着自己的本事。”刘若仙轻轻的说，“你要是有本事，也可以和我一样，但是可惜，你没有本事，只会享受和仗势欺人，你以为，要不是你是我们刘家的儿日媳妇儿，你身边会有这么多人跟着？”

　　孙茜脸色一变。

　　“所以，你最好搞清楚，没有我们，你什么都不是，你身边的人，什么都不是，他们，都是我们花钱养的，不是你！”刘若仙冷冷的看了孙茜身边的那些人一眼。

　　有的人脸色变了，而有的人，脸色不变。

　　我看着奇怪，传音给刘若仙：“有没有觉得她很奇怪？”

　　刘若仙一愣，听到是我的声音，转身看了看我。

　　我继续说：“她身边的人，都是你们的人吗？”

　　刘若仙皱眉，转身走向了我。

　　“应该都是她自己挑选的吧。”刘若仙走了过来说。

　　“我觉得，应该问问。”我说。

　　“有什么问题吗？”

　　我灵识展开，看向孙茜身边的几个年轻女子，从始至终，她们的神色都很少变化。

　　“这几个女人，都是高手。”我说，“最少都是气血八层。你们珍宝斋，女人都这么强吗？”

　　刘若仙瞪了我一眼：“看不起女人吗，为什么女人就不能强了？”

　　我苦笑，怎么和云瑶一个样子。

　　“我不是这个意思。”我解释说，“我是看她们有些奇怪，才这么问的，你不觉得，她们都太淡定了吗？”

　　“是有点。”刘若仙看了看说。

　　如果是一般的侍女，在刘宝三发怒的时候，就应该有些变化的，但是她们却一直脸色不变，就算是刘宝三说要把孙茜身边的人都打断手脚，她们也没有变化。

　　我的灵识侵入到她们的大脑里，却发现，她们的大脑里，一片死寂，什么都没有。

　　“怎么会？”我皱眉，想了想，忽然明白了。

　　“哼，我早就知道你们对我不满意了。”孙茜忽然说，“既然这样，那我就离开这里好了，但是，我当年嫁过来的时候，也带来了不少的东西，都被珍宝斋用了，所以，我要珍宝斋百分之三十的财产。”

　　我听到这话一愣，被打断了思绪。

　　然后就觉得好笑，这个女人，是真蠢还是假蠢？

　　“你说什么？”刘若仙也笑了，“想要珍宝斋百分之三十的财产？”

　　“你脑子没有进水吧？你当年陪嫁的东西，价值不过十万金，而且，早就被你花费的差不多了。”

　　“百分之三十，你知道是多少吗？你爹连我们家万分之一的财产都没有，他能给你的，也就十万金，你觉得，你有什么资格，要我们珍宝斋，百分之三十的财产？”

　　“哼，你们不给也得给。”孙茜使了个眼色，她身边的四个女人，快速的占据了四个方向，保护了她，然后她对着被陈海抓住的其余几个男子说，“你们放心，我保证你们没事。”

　　陈海等人对视一眼，然后纷纷动手。

　　咔擦声不时的响起。

　　惨叫声也不时的响起，那些人，都被陈海他们捏断了手脚。

　　孙茜脸色大变：“你们好大的狗胆！”

　　她刚刚才说完，陈海等人就动手了，这完全是在打她的脸！

　　陈海等人丢下手中的人，任由他们在地上打滚，然后分开几步，把孙茜他们几个围住。

　　“二少夫人，请吧，不要让我们为难。”陈海平静的说。

　　“你找死！”孙茜怒极，“你敢无视我的话！”

　　“在珍宝斋，只有斋主的话我们才会听。”陈海淡淡的说，“就算是小姐，一天不是斋主，我们也不会听她的命令。”

　　刘若仙满意的点点头，丝毫没有因为他的话而生气，她需要的，就是陈海这样的人。

　　孙茜尖叫：“这都你们逼我的，是你们自找的！”

　　“梅凤！杀了他们！”孙茜指着陈海叫着说。

　　梅凤，她身边一个相貌普通的女子，听到她的话后，就朝着陈海冲了过来。

　　陈海没动，他身边的一个人迎了上去，和她战斗在了一起。

　　“朱琳，你也去！”

　　“秋香，你去！”

　　“金菊，你也上去！”

　　她身边的四个人，都被派出去了，然后她面带冷笑的说：“你们完了，等着吧，我改变主意了，珍宝斋的财产，全都会是我的！”

　　我好笑的说：“这个女人有病吧？什么情况她还看不清吗？”

　　刘若仙蹙眉：“她应该还有什么底牌。”

　　我心中一动，灵识展开，快速的没入她的脑海里，很快，我就收回了灵识，看了刘若仙一眼。

　　刘若仙看到我的脸色有些奇怪，问：“怎么了？”

　　“她，和柳莺有勾结。”我指着孙茜说。

　　刘若仙点点头，好像没有意外：“这也就解释了，她为什么这么嚣张，有恃无恐了，原来有太后做后台，就是不知道，她有没有加入天罚组织。”

　　“先是有我大哥，现在有她，不知道珍宝斋，还有多少人是天罚组织的人。”刘若仙自言自语的说。


第1992章 主人

　　和柳莺有关系，那就极有可能，是天罚组织的人，这也就解释了，孙茜的爹，明明只是一个兵部侍郎，还这么有恃无恐了。

　　在知道自己的大哥是天罚组织的人后，再听说孙茜也有可能是，她反而平静了很多。

　　只是我知道，她心里一定很不高兴的，珍宝斋，大概要有一次大清洗了。

　　我还是觉得孙茜很蠢，虽然她手下有四个高手，但是，这里可是珍宝斋，陈海几个人都能抓住她们了。

　　看到自己的手下被抓住，孙茜不但没有担心，反而冷笑着说：“我劝你们最好放了我的人，还有我，不然，你们就等着哭吧！”

　　“如果不放呢？”刘若仙淡淡的说，“然后你好告诉你的主子吗？”

　　“你想告诉柳莺，我们动了她的人，然后她就有借口对付我们珍宝斋了吗？”

　　孙茜脸色大变：“你怎么会知道？”

　　“我怎么会知道，你的主子是柳莺？”刘若仙冷冷的说，“因为我一直都知道，从你接触她开始，不然，你以为我们会一直放纵你？”

　　孙茜深吸口气：“你们是欲擒故纵？”

　　刘若仙没有说话，但是孙茜却相信了。

　　我心中好笑，明明就是瞎掰的，吓唬她的，孙茜竟然信了。

　　说起来，天罚组织看人的眼光还真不行，先是刘毅，后是这个孙茜，不论是能力还是实力，都差得远了。

　　就凭他们也想得到珍宝斋，无疑是痴人说梦。

　　不过，也不否定，天罚组织，是想通过他们，有一个插手珍宝斋的借口。

　　刘宝三站了起来：“若仙……”

　　“爹，我的好二嫂，你的好儿媳，可是一直都以为在瞒着我们呢。”刘若仙笑着说，“她到现在都还不明白，珍宝斋，是我们刘家的地盘，有什么人和什么事，能瞒住我们吗？她和柳莺勾结在一起，以为我们不知道。还想染指我们的产业，真是好笑啊，这么蠢的人，也想，谋取我们的东西？”

　　刘宝三很配合的点点头说：“既然已经说破了，那就都交给你了。”

　　如果孙茜再聪明一些的话，仔细想想，就知道他们说的不是真的了。

　　可以说刘宝三对自己人非常放心的，从他面对那些管家的背叛的反应来看，就知道他有多失望了。

　　这些人，辜负了他的信任。

　　而他对孙茜非常好，也是因为他拿她当自己人，谁会没事去监视自己的家人。

　　这是刘宝三成功的地方，也是失败的地方。

　　心善的人，会对他的信任感激不已，而心恶的人，会利用他的信任，践踏他的信任！

　　孙茜的脸白了，这一次，是各种负面的情绪导致的。

　　“你，你都知道？”她不敢相信的又问了一句。

　　刘若仙说：“不然你以为，你会这么顺利吗？不过，你实在太愚蠢了，事情还远远没有成功，就敢这么明目张胆的，我真怀疑柳莺的能力。”

　　“她的能力，不是你能比的，你等着吧，她一定会把珍宝斋拿下的，到时候，她会把珍宝斋交给我管理，我一定会让珍宝斋更上一层楼的。”她强装镇定的说，“珍宝斋，在我的手里，会比在你的手里，强大的多！我的能力，也比你的能力强大的多，比你的废物二哥，也强大的多！”

　　孙茜话语里，满满的都是怨念。

　　可以听出来，她对于刘若仙是极为不服的，而对于刘成远，也是非常厌恶的。

　　可能，这就是她和柳莺勾结的原因，她为了证明自己，为了报复珍宝斋的人。

　　“柳莺，秋后的蚂蚱而已。”刘若仙说，“我知道最近明国的事情，都是她搞出来的，但是，这不代表，她能够获得最后的胜利。天罚组织，十二神王，已经死了九个，就剩下花自在，柳升还有柳莺，而幕后的首脑，已经死了。那天的爆炸你也看到了，首脑都死在我们的手里，你觉得，柳莺还有什么能耐赢过我们？”

　　“哼，我们主人，是不会输在你的手里的，她的能力和实力超乎你的想象，你就等着被她踩在脚下吧，还有，我知道那天的事情的，那天，并不是你们珍宝斋做的，是其他的三个人，只是，他们三个，都被炸死了！”

　　刘若仙笑着说：“主人？你竟然叫她主人？看样子，你对她很信服啊，我还以为，你心高气傲，谁都不看在眼里呢，原来，还有你甘心叫主人的人。”

　　“哼，这个不用你管，她有能力有实力，配得上我叫！而你，什么都没有，依靠的，还是那三个死人而已，他们都死了，我看你还有什么资格和我的主人叫板！”

　　“第一，柳莺如今的一切，都是她师父给她的，你以为，她真的有能力？”刘若仙淡然的说，“第二，我依靠的，不是三个人，而是一个人，第三，那三个人，都没死，只是离开了两个，其中一个，就在珍宝斋里。”

　　孙茜一愣，然后斩钉截铁的说：“不可能，我的眼线说了他们都死了。”

　　“那是我故意让人放出的假消息。”刘若仙平静的说，“就是为了迷惑柳莺和她的天罚组织，他受了伤，一直都在珍宝斋养伤，最近才恢复伤势，而且，实力大进。”

　　说着，她看向了我，孙茜，顺着她的眼神，也看向了我。

　　然后孙茜一惊：“是，是他？”

　　“不错，就是他。”刘若仙的嘴角露出一抹微笑，“天罚组织，杀害无辜，存在的二十年里，祸害了无数的人，包藏祸心，人人得而诛之，所以，你等着吧，她很快就会去陪她的师父了。”

　　孙茜咬牙：“不可能，她实力超群，和她师父不相上下，当初，她师父对战了他们三个人，虽然死了，但是却重伤了他们，现在就剩下他一个了，根本不是我们主人的对手！”

　　“看来你知道的事情还不少。”刘若仙说，“但是就是不明白他们修真者真正的境界，你是不会知道，他们的胜负都是由什么决定的。”

　　我站了起来，看了孙茜一眼，然后对刘若仙说：“如果没什么事，我就先走了，有事的话，可以来找我。”


第1993章 突然出现的丹鼎

　　刘若仙点点头，然后我在孙茜惊讶已经戒备还有杀人的眼神中走了出去。

　　或许她不全部相信刘若仙的话，但是她可以感觉到，我绝对会是她的主人，柳莺的对手！

　　而我想不到的是，那个神秘人能够把刘毅洗脑，这个柳莺，却能把孙茜洗脑了，就像是刘若仙说的那样，不知道珍宝斋，还有多少人被天罚组织收买，数量肯定不少，而且一旦被收买，就会死心塌地的，这一点，天罚组织做得很好。

　　孙茜交给刘若仙解决，那些手下，肯定也会被找出来不少的，虽然不敢说全部找出来，但是，等到柳莺倒台，那些人也就成不了气候。

　　但是我心中隐隐有些担心，天罚组织，就好像九头蛇一样，斩断一个，又长出来一个，好像斩不完一样。

　　之前，我以为杀了神秘人，就能够让天罚组织自动解散，后来，发现是我想的太天真了。

　　神秘人死后，柳莺接手，继续造成混乱，柳莺死了，谁又会接手？或许，柳莺也培养了传人，或许，等到我离开后，天罚组织，会重新洗牌，进入暗处，等到实力再强大的时候，还会出来祸乱人世间。

　　想到这里，我忽然有种想要放弃的感觉，刘若仙说得对，我只是一个人，管不了世间所有的事情，看来，是时候，离开了。

　　在这里耽搁了这么多的时间，不知道水墨钰凝他们怎么样了。

　　还有云瑶，炼相宗到底在哪里，她发生了什么事情，为什么要突然离开，她为什么，又会变成另外一个样子。

　　这些问题和事情，都压在我的心里，我恨不得马上解开它们。

　　路上，人少了很多，大多数都是护卫在搬动着东西，而且，还有不少人在监督。

　　到了院子后，小白几个正在晒着太阳。

　　“主人，什么时候走啊。”看到我来了，小白蹦了起来说。

　　看来他也等的不耐烦了。

　　“这么都呆在这里，我身上都要发霉了。”小白说，“整天吃肉，我都要胖了。”

　　“等事情解决了就走。”我走了进去，小白也跟了进来。

　　我问他：“灵果还有多少？”

　　“不多了，大概还有十八颗左右。”

　　我皱眉：“看来要细点用了，可惜，我手里没有趁手的鼎炉，不然……”

　　忽然，我愣住了，只见一个三足小鼎，青铜的颜色，出现在桌子上。

　　“这里之前就有这个了？”我指着那个小鼎问。

　　小白茫然：“没有啊，没有吧？我之前好像没有看到啊。”

　　我看向躺在房梁上休息大壮，把他叫了下来，大壮更是一脸的懵样，我叹口气，让他继续睡觉去了。

　　小鼎不大，有两个巴掌大，看上去很精致，年份应该也很久了。

　　我走了过去，拿起了它，忽然，一阵信息传入我的脑海里。

　　“丹元鼎，上品法器，炼制丹药成功率提升百分之十，需滴血认主。”

　　光是上品法器，就足够让人疯狂了，尤其是，这还是能够炼制丹药的上品法器，其稀有度，绝对比的上下品的灵器了！

　　我一阵狂喜，没想到，这个突然出现的小鼎，竟然会是一个丹鼎！

　　而且，它有一个让人更疯狂的属性，那就是百分之十的炼丹成功率！

　　要知道，初级炼丹师的成丹率，只有百分之五的成功率，中级炼丹师百分之八，高级炼丹师才百分之十五。

　　而我，连初级炼丹师都不算，光是这个小小的丹鼎，都能够让我等于是中级炼丹师了！

　　如果这要是传出去，不知道要让多少人疯狂！

　　如果我成了初级炼丹师，那就等于有高级炼丹师的能力了！

　　不过，很快我就冷静了下来。

　　这些都是我想的比较好而已，其实，越是高级的丹药越是难以炼制。

　　初级炼丹师，一般是不能炼制中品丹药的，而且，开始的时候，二级三级丹药都要慢慢的来。

　　初级炼丹师炼制中品丹药，不光灵药的年份足够，什么都不能缺，还要有足够的真气，还会炼丹灵决，以及一种火属性真气，这几种，缺一不可，不然是无法炼制的。

　　无论是丹鼎还是炼丹灵决以及火属性真气，都对丹药的成功率以及丹药的品质，都是至关重要的。

　　丹鼎，品级越好，成药的品质和成功率就越高，炼丹灵决也很重要，也关系着成药的品质和成功率，同时，火属性真气，决定着一个人，能否成为炼丹师。

　　如果是金丹，可以产生丹火，那样也可以炼丹，但是如果不是金丹，就只能用火属性真气，不然，是没有办法炼丹的。

　　丹元鼎，一个上品法器，加上炼丹灵决的加成还有火属性的加成，那样炼制丹药的成功率会更高。

　　但是炼制中级丹药，还是会减少很多的成功率，也可以说，是很难成功的，也只有那种天赋异禀的人，才能够在初级炼丹师的时候，炼制中级丹药。

　　上品丹药更不用说了，成功率更是可怜，高级炼丹师经过多年的沉淀还有经验，炼制高级丹药的成功率都不高，更别说中级和低级的了。

　　在高兴的时候，我也想到了一个很严肃的问题，那就是，我没有火属性的真气！

　　炼丹灵决倒是有，玲珑尊者的玉钥匙里就有不少，而且貌似都很高级。

　　虽然我没有试过，但是玲珑尊者出品，必属精品！

　　唯一苦恼的，就是这个火属性真气了。

　　我的真气已经固定了，是金属性真气，不可能再把属性转换过去，但是如果不转换的话，那就无法炼制丹药。

　　这也是炼丹师稀缺的原因之一，每个人的修炼法决不一样，不是每个人，都可以自由选择自己的修炼法决的，有就不错了。

　　也不是每个人，都可以修炼出火属性真气的。

　　更不是每个人，都可以成为炼丹师的。

　　“唉，只能再想想办法了。”我叹口气，看向了丹元鼎，现在还是先认主的比较好。至于火属性真气，或许钰凝他们三个其中一个，能够修炼出这种真气。

　　他们都是我最好的朋友，如果我找不出来解决的办法的话，那就只有希望他们能够有炼丹天赋了。

　　不过，我又觉得，玲珑尊者留下丹药的知识，应该不是空穴来风。

　　她应该有解决的办法。


第1994章 三漓之火

　　其实，很多修真史上很有名的一些炼丹师，本来也不是火属性真气的，但是他们找到了解决的办法，所以可以炼制丹药，而且，天赋都不错。

　　面对这个上品丹元鼎，我心动不已，有了他，我再找出解决的办法，就等于是中级炼丹师了。

　　它对于炼丹师的重要性不言而喻，同时成功率也是极高的。

　　第一步，滴血认主。

　　我真气凝聚，手指上自动流出一滴鲜血来。

　　鲜血滴在丹元鼎上，青铜色的小鼎闪烁出一阵火红色的光芒，整个房间都被照亮了。

　　小白傻傻的看着：“发生什么事了？”

　　很快，红光一闪，丹元鼎，又变成了那个青铜色的小鼎，看上去小巧精致。

　　又是一阵信息出现在我的脑海里：丹元鼎，上品法器，内有十方空间，可储存物品，可收入体内。

　　我又是一阵狂喜，竟然还有储物的功能，这到底是一个什么样的小鼎，是谁炼制的，还能有空间戒指的功能。

　　这真是瞌睡来了，有人送枕头！

　　不光给我一个可以炼丹的小鼎，这个小鼎，还能当空间戒指使用，最重要的，是还能收入体内！

　　这简直就是一个完美的丹鼎！

　　在狂喜之后，我又发现了这个丹鼎的另外一个功能。

　　“鼎内有三漓之火，能够提高丹药的品质。”

　　然后，我又陷入狂喜不能自拔。

　　这，简直太完美了！

　　我要说不出话来了。

　　没有火属性真气，丹鼎本身却有三漓之火，炼丹的时候，只需要催动一下就好了。

　　用三漓之火炼制的丹药，品质是极高的，而且，还有可能炼制出高级一点的丹药来。

　　三漓之火，是非常有名的真火，对一般的金丹，都能够造成伤害。

　　这样的真火，竟然会收集在丹元鼎里。

　　我对炼制这个丹元鼎，并且能够把三漓之火储存在里面的人，简直钦佩到了极点。

　　我尝试着输入一道真气，忽然，红光猛然一闪，一道火光冲天而起，瞬间点燃了整个房子的房顶。

　　我大惊，这火焰是不是太猛了点？

　　我赶紧飞了出去。

　　三漓之火用一般的水，是浇不灭的，只能从周围着手了。

　　大壮被火烤的哇哇叫，从房顶上跳了起来：“发什么事了？”

　　我赶紧对着他们说：“去，赶紧出去。”

　　“做什么？”

　　“拆房子！”

　　为了防止火势蔓延，我让他们去右边，而我去左边，把两边的房子拆掉。

　　三漓之火很猛，只是瞬间，就席卷了周边的四座房子。

　　我去了左边，小白他们去了右边。

　　大壮变身后，直接一脚踹翻了一面墙，然后双手一抓，整个房屋都倒塌了。根本不需要小白出手，就已经解决了。

　　而我，在到了左边之后，走了进去。

　　房子里没人，这是单独为我们准备的院子。

　　我身上涌动着剑气，在房子里走了一圈后，剑气纵横，密密麻麻的银色剑气，几乎是瞬间，就把房子卷为粉碎。

　　三漓之火烧了很久，我所在的房子，彻底成为了一堆粉末。

　　而三漓之火还继续烧个不停，把地面都烧出来一个大坑。

　　终于，在一炷香后，三漓之火才算停止。

　　此时，地面一片乌黑。

　　这就是三漓之火的威力，燃烧后，一般的水都没什么大的用，只能等到我输入的真气耗尽。

　　要是之前周围还有房子的话，恐怕整个院子，都会被烧的干干净净。

　　我看着手中的丹元鼎，开始犯了愁。

　　“难道，是我的真气一下子输入的太多？”我心中想到。

　　不等我尝试的时候，刘若仙和刘宝三就赶了过来。

　　他们得到了消息，知道我这边起了大火，刘若仙有些担心，而刘宝三，纯粹就是好奇。

　　等到他们看到了眼前的景色之后，都很诧异，房子他们不缺，这点还不被他们看在眼里。

　　“又发生什么事了？”刘若仙问，“怎么今天光见你拆房子了？”

　　“意外，纯粹是意外。”我无奈的说，“刚刚在实验真气，结果就出了岔子，一不小心就这样了。”

　　“只是真气？”刘若仙看着被拆的两座房子，和烧为粉末的房子，看上去动静不小，怎么会只是真气。

　　“真气变异，我就想看看是什么样子。”我说，“结果，就成了这样。对了，这个小鼎你们见过嘛？”

　　我举着手里的丹元鼎问她和刘宝三。

　　丹元鼎出现的太突兀了，说不定是珍宝斋的东西。

　　刘宝三看了一眼说：“不是，我们家的东西，我一眼就能看完并且记住不忘，没有见过这个小鼎。”

　　刘若仙诧异的说：“刚刚的事情，不会是和这个小鼎有关把？”

　　我笑笑，聪明人就是聪明人，这都能猜到。

　　我没有说话，但是刘若仙却很肯定。

　　既然不是，那就没有心理压力了。

　　虽然不知道究竟是怎么冒出来的，但是，现在却是我的了。

　　这么高级的法器，又这么重要，我也不可能再让出去了。

　　我心中有些激动，如果有灵药的话，或许可以尝试炼制一些低级丹药。

　　毕竟，我手里的灵果，就剩十八颗了，终究有使用完的一天。

　　但是，如果把灵果炼制成为丹药，一颗灵果，最少能够炼制出数倍的丹药来。

　　不过，在这之前，我还要好好的练练手，毕竟我没有炼制过，失败率比较大，即使有丹元鼎的加成，也不能用我手里最后的十多颗珍贵的灵药去实验。

　　想了想，珍宝斋是明国的庞然大物，屹立这么多年，应该也收集到了一些灵药，就算是没有，以它的财力，也可以搜罗到不少的。

　　明国灵药并不高级，灵气有限。

　　我需要的，就是低级灵药来练手。

　　于是，我和刘若仙说了。

　　刘宝三刚要直接应下，却被刘若仙制止了。

　　刘若仙嘴角带着一抹笑意说：“虽然不知道你要灵药干什么，但是我觉得，你应该很需要吧。你本来是打算离开的，但是却突然留了下来，是不是有什么重要的事情？”

　　我愕然，这个女人，还真是聪明。

　　“说实话，我是想炼制丹药。”对她，我不打算继续隐瞒，反正也没什么好隐瞒的。


第1995章 想要炼丹

　　“仙丹？”刘宝三惊呼了出来，“你是要炼制仙丹吗？”

　　“不是，只是丹药。”我解释说，“这世上，哪有什么仙丹，就算是有，我也炼制不出来，而且，以我们的能力，也得不到，更吃不了。”

　　“那是不是可以吃了之后，变成和你一样的？”刘宝三眼睛放光。

　　我愕然：“这个怎么可能？”

　　“那有你一半的实力也行。”刘宝三眼中光芒不减。

　　“这个我现在还没有那个能力。”我很诚实的说。

　　“那就是以后有那个能力了？”刘宝三很细心的抓住了重点。

　　我说：“或许吧，或许以后，我能够炼制出来，能让人直接成为金丹的丹药也不是不可能。”

　　刘宝三大喜：“那太好了！”

　　我很干脆的泼冷水说：“估计你是见不到了。”

　　刘宝三一愣：“什么意思？你咒我死？”

　　“我说距离那一天还很遥远。”我淡淡的说，“我现在连入门都算不上，更不用说炼制金丹级别的丹药了。”

　　“到那天，最起码也几十年后了也说不定。而且，我还要修炼，说不定要百年。而那个时候，你都七八十岁，或者是上百岁了，就算是炼制出来了金丹级别的丹药，对你也没有多大的作用了，因为体质的原因，药效吸收的并不会完整。”

　　“并且，那个时候，你的身体，不一定能够承受的了那么大的灵气。”

　　听到我的话，刘宝三一脸的失望：“难道就没有那种，不管什么人，多大的年纪，吃了以后，都可以变得和你一样的丹药吗？”

　　“或许有。”我说，不等他眼睛重新亮起来，我又继续说，“但是，我们不可能接触到的，那种丹药实在太珍贵了。以我现在的能力，是绝对炼制不出来的，而且，我也没有那种丹方。”

　　“没有丹方，就算是有灵药，有实力，也炼制不出来丹药的。”

　　或许现在没有，或许以后会有。

　　玲珑尊者只是留下一个玉钥匙，就有那么多的信息，我相信，她的仙府里，一定还有更多的东西。

　　无论是阵法还是丹方炼器或者是修炼功法，法器灵药之类的，都会远超我现在得到的。

　　但是，等凑齐几把玉钥匙，不知道要等到猴年马月去了，那个时候，就算是我能够炼制出来，刘宝三也成为一抔黄土了。

　　“可惜了。”刘宝三非常惋惜的说，“我倒是不介意，但是我觉得若仙要是修炼的话，肯定成就不低的，她如果不是生在我们刘家，要是在修真界……”

　　刘若仙看了我一眼，笑了笑说：“我觉得现在挺好的啊，修不修真都没关系，只要不浪费人生就好了。”

　　我沉默，刘若仙如果修炼，资质绝对在我之上，而且，她为人聪明，又有毅力，是最佳修炼的人。

　　可惜，她不是生在修真界。

　　忽然，我心中一动，然后淡笑着说：“如果珍宝斋给我提供草药的话，我可以选择给你们百分之十的丹药作为回报。”

　　“百分之六十！”刘若仙很直接的说。

　　我顿时愕然：“你这狮子大开口啊。”

　　“草药我们珍宝斋免费提供，百分之六十的丹药不过分吧。”

　　我笑笑：“丹鼎、丹方都是最重要的，全都是我提供，最重要的是需要消耗大量的时间和真气，这是一件很累人的事情。我只不过是用一些低级草药而已，百分之六十，你要的太多了。”

　　“那百分之五十。”刘若仙咬着嘴唇，然后一双清冷的眸子，盯着我看，“若寒你不会还要拒绝吧？我知道，你只是练练手而已，所以丹药都不会多好，给我们百分之五十也不过分吧？”

　　看来聪明的女人做起生意来，果然很可怕。

　　“好吧。”我叹了口气，“你说的没错，我只是练手而已。”

　　刘若仙没有丝毫的意外，而是说：“这样炼制成的丹药，大多成色不好吧，我觉得若寒你是不可能看上眼的，就算是全给我们，也不会怎么样吧？”

　　我苦笑，刘若仙，果然不愧是做生意的，不光精明，还会狮子大开口。

　　刘宝三从刘若仙说话开始，就把话语权留给了她，等到我答应给他们一半的丹药后，他的脸上终于露出了笑容。

　　“看来大家都谈好了。”他笑眯眯的说，“那我就开始让下面的人，去准备草药了？”

　　“等会我会给你们列一个名单，名单上的草药的，大都是在明国能够找到的。”我说。

　　“好，只要你名单上有的，有多少我都会给你找出来。”刘宝三言语中，有着强大的自信，“在明国，还没有我们找不到的东西！”

　　珍宝斋的钱已经够多了，赚来赚去，也还是钱。

　　我的丹药出现，给了珍宝斋另外一个方向，如果珍宝斋卖丹药的话，会不会更上一层楼？

　　虽然我还没有开始炼制，但是他们有感觉，修真界出品，对于世俗间来说，什么都是精品，所以，我的丹药，对于世俗间的人来说，一定非常珍贵。

　　他们可以利用这些丹药，收拢更多的高手。

　　钱，已经是最下级的办法了。

　　但是，如果他们想要用丹药收拢高手的话，那就不得不面对另外一个问题，那就是，他们的丹药，迟早会有消耗完毕的一天，到那个时候了，该怎么办？

　　如果拿不出丹药来，到时候，事情就会演变成一场灾难，说不定，收拢的高手，会造珍宝斋的反，说珍宝斋故意不给他们丹药。

　　那时候，他们就危险了。

　　再想到之前我想到的问题，我的心里，有了一个主意。

　　刘宝三找来笔墨，我很快就写了一大堆的草药。

　　他们两个看着，不停点头，说明我写的东西，明国大多都是有的，他们也听说过，所以可以弄到。

　　看到刘宝三和刘若仙，要去吩咐下面的人，我叫住了刘若仙。

　　“若仙，你等等。”

　　刘宝三朝着刘若仙看了一眼，嘴角露出一个奇怪的笑容，然后说：“你们先聊着，我先下去准备。”

　　他嘿嘿一笑，拿着名单就走了。


第1996章 你想过修真吗

　　看到刘宝三离开的时候，嘴角露出的奇怪笑容，我有些尴尬。

　　刘若仙很美，美的像是仙子一样，她的五官轮廓和身材性格，都是最完美的那种。任何人面对她，都难免不会心动。

　　我也不例外。

　　大多时候，我都是故意忽略她的魅力。

　　现在在刘宝三暧昧的笑容中，我感觉到气氛有一些诡异，也有些尴尬。

　　我们两个，谁都没有说话，小白趴在地上，感觉到怪异的气氛，歪着脑袋看着我们。

　　“怎么，叫我留下来有什么事吗？”还是她，最先打破了沉默。

　　我暗中松了口气，刘若仙似笑非笑：“怎么，我很可怕吗？”

　　“不是，是我刚刚在想着事情。”我撒谎说。

　　刘若仙嘴角带着笑意：“是吗？”

　　我硬着头皮说是，刘若仙这样聪明的女人，很少有男人能够骗过她的。

　　她没有戳破，而是说：“说吧，到底什么事。”

　　我沉默了一会儿，抬头看着她说：“你有没有想过修真？”

　　“什么？”刘若仙很明显一愣。

　　我继续说：“你想过踏入修真界吗？”

　　她笑了笑说：“或许想过吧。在知道你是身份的时候，我有过几次想法，如果我也是修真者的话……可惜，最后我想到了自己的家人，如果我是修真者的话，那家人怎么办？”

　　“就好像你说过的，修真者，寿命远比普通人的寿命要长，这也就意味着，我要看着自己的家人老去，还要接受他们一个个的离我而去。甚至，在以后的日子里，都要面对孤独，还有各种危险。我害怕自己踏入修真界，就会彻底的变成另外一个人，所以，我现在不想。”

　　我叹口气：“人各有志，你不想修真，那就是你的选择。不过，如果你修真的话，一定会非常适合的，你的性格和根骨都不错，而且，修真没有你想的那么可怕。”

　　刘若仙摇头：“或许我以后会有修真的想法，但是现在却没有。”

　　然后她看向我，用明亮的大眼睛，直勾勾的看着我说：“怎么，你为什么会有这么个想法？”

　　我感觉到她的眼神里有一丝异样的期待，心中有些异样，但是还是老实的跟她说了我的想法。

　　她听完后有些失望，但是还是说：“这一点，我也想到了，车到山前必有路，有能力的人，会在丹药消耗完毕之前，就会把他们牢牢的绑在自己的战车上。”

　　她很有自信，但是我摇头。

　　人的本性，是最难以捉摸的，谁知道到时候，那些人会不会因为利益背叛她，就好像珍宝斋里那些被收买的人一样。

　　再好像刘毅和孙茜，他们可都是珍宝斋的人，尤其是刘毅，还是刘宝三的长子，还不是因为利益的事情，和珍宝斋分道扬镳。

　　“不过，如果你想让我修炼的话，或许我可以考虑。”刘若仙定定的看着我说。

　　我又陷入了沉默，不等我说话，她又发出银铃般的笑声：“我开玩笑的。”

　　“如果我让你修炼的话，你是不是就会修炼了？”我认真的说。

　　刘若仙一愣，然后嘴角闪过一抹笑意，那抹笑意，很快就消失了，她笑着说：“我所是可以考虑哦。”

　　我点点头，没有再说什么了。

　　然后我们两个有一阵子没有说话，场面，又一下子变得尴尬了起来。

　　小白趴下，人类的世界他不懂。

　　“我还有事，先走了。”刘若仙起身，说了一声就走了出去。

　　我张张嘴吧，苦笑着摇摇头。

　　“你和大壮出去守着。”我对小白说。

　　新房子，就在隔壁的隔壁，院子里的房子非常多，我都是随便选择的。

　　我开始独自在玉钥匙里面寻找一些东西来。

　　时间过得很快，我从玉钥匙里面记录了一些东西，不到一个时辰，外面就闹哄哄的。

　　刚好，我收好东西走了出去。

　　刘宝三正招呼着手下，抬着一袋又一袋的东西。

　　“慢点，都小心点，不要弄坏了。”刘宝三高呼说。

　　他亲自指挥，就是因为这些药草对于他们来说，非常重要。

　　看到我出来，他笑眯眯的走了过来，豪迈的说：“怎么样，这些草药够不够？”

　　我无语的看着那一辆辆的马车，最少有十几辆，每一辆车上，都有几袋草药。

　　这就是珍宝斋，我刚刚才写完名单，他就找来了这么多的草药，不过，这些应该是珍宝斋早就储存的吧。

　　果然，刘宝三说：“这些，都是我们珍宝斋自己种的，还有很多是收集的。早在前些年，若仙就让我直购草药，还专门开辟了几个大园子，就是为了栽种草药的，当时我就想着垄断草药行业，毕竟，这个行业也很重要。没想到，今天竟然派上大用场了。”

　　他言语间有些感慨，还有些骄傲：“她不愧是我们家最优秀的人啊，有这么长远的眼光。”

　　我惊讶：“这都是若仙吩咐的？”

　　“是啊。”刘宝三感慨说，“想不到，当时她的随意一个决定，就起了这么大的作用。”

　　“那是她足够聪明。”我嘴巴上是这样说的，心中却在为刘若仙的高瞻远瞩而惊讶。

　　看着那么多的草药，我皱眉说：“这些有没有时间太久的那种？”

　　“放心好了。”刘宝三拍着胸脯说，“这些草药，都是用暖玉保管的，药效绝对没有消失。”

　　我灵识展开，没入那些袋子里，发现果然和他说的那样，那些药草，灵性都还在。

　　毕竟都是用世俗界的办法培养的，并不能有多少的灵气。

　　不过，这样也足够了，毕竟只是练手而已。

　　但是，这么多，要练到什么时候去了。

　　这个刘宝三，还真是贼啊。

　　“这些够不够？不够尽管说，我们家还有好多，我现在就让他们赶紧去弄来。”刘宝三说着就要走。

　　我赶紧叫住了他：“算了，暂时就这些了，贪多不厌，等我把这种丹药练好了，再送别的草药过来。”

　　“这些不够吧。”刘宝三怀疑的说，“才几百斤呢，几天不就炼完了？”

　　我顿时哭笑不得，这家伙是故意的吧，才几百斤？光是这些，就足够我炼几个月了，那还是没日没夜的炼制。


第1997章 老气横秋的孩子

　　好不容易劝走刘宝三，我终于松了口气。

　　刘宝三太“热情”了，总是说我千万不要和他客气，草药要多少有多少，后面还有更多，让我放心的用。

　　我知道他是想趁着我在这里的时候，能让我多炼一些就多炼一些，他知道我迟早是要离开的，所以丹药，多多益善。

　　这么多的草药，没有半年估计是完不成的。

　　但是随后我又有些兴奋，终于能够着手炼制丹药了，虽然不知道丹元鼎到底是哪里来的，但是认主之后，已经成为我的东西了。

　　它不光可以炼丹，还可以当做强大的攻击法宝。

　　没想到，我竟然也有了一件法器，还是上品的，堪比下品灵器的法宝！

　　而这个法宝，内含有一缕三漓之火，输入真气，三漓之火就会燃烧起来，就算是金丹，也要栽跟头！

　　让小白和大壮继续守着门口，我伸手一会，丹元鼎落在地上。

　　我轻轻挥动，桌椅全部移开到一边，然后盘膝坐在地上，再伸手一抓，所有草药袋子全部打开，灵识一展，然后开始在脑海里寻找丹方来。

　　这些药草都是最低级的，灵气少的可怜，只能炼制最低级的丹药。

　　好在玲珑尊者一直强调根基最为重要，不光是阵法留下了大量的基础阵法，就是丹方，也留下了不少基础的。

　　低级丹方一大堆，她叮嘱我，如果要想炼丹，一定要先把基础丹方炼制好，最好还要多修炼一些阵法，有时候，阵法对于炼丹，也有很大的作用。

　　但是，如果炼丹，再修炼阵法，再加上自己的修炼，时间哪里够用啊。

　　想到这里，我不禁发出一声感慨：“要是能给我一个时间法器就好了。”

　　这都是我想象的，如果有一个时间法器，外面一天，时间法器十天，那该多好啊。这样，最起码也不用担心时间不够了。

　　但是通常来说，时间永远都不会够用的。

　　这个时候，我的身体中，真气轻微的荡漾，我一愣，然后真气犹如泉涌一般，疯狂的涌入我丹田的位置。

　　我顿时大惊，这真气怎么不受控制了？你不是在逗我吧？我自己的真气，自己竟然都无法掌握？

　　我赶紧就要收拢真气，但是却没有用，真气还是源源不断的朝着我丹田的位置冲去。

　　而我，用尽一切办法都没用，只能眼睁睁看着真气大量的涌入，同时，我的身体也开始虚弱了起来。

　　慢慢的，手脚无力，脑袋发晕，这是损失了大量的真气导致的。

　　但是，我还是有一丝神智，感觉到真气消失的越来越快。

　　我的心里闪过一丝绝望，就知道大概没好事，一定是那个变异的金色真气害死了我。

　　就在我快要倒地的时候，最后一丝没有被吸收的金色真气，开始在我体内快速的转动起来。

　　不到一个呼吸的功夫，它快速的在我体内转动了数十圈。

　　然后，一股股的真气再度出现，我的身体好受了点。

　　但是，不等我松口气，丹田的位置，再度涌入一大股的真气。

　　这一次，金色真气不断的产生真气，丹田，不停的吸收着。

　　不知道过了多久，我感觉身体已经完全支撑不住，而金色真气也被消耗的几乎透明要消失的时候，终于速度慢了下来。

　　而金色真气，也不再转动。

　　我大口大口的喘着粗气，想要恢复一些真气，但是无奈损失的真气太多，金色真气有罢工了，竟然不能产生一丝真气。

　　就这样，我手脚无力，脑袋越来越重，消耗大量精力的后果也开始出现。

　　在我昏迷之前，我好像听到了一声不满的嘀咕声：“真的是，太弱了。”

　　当我醒来的时候，发现自己身处在一处非常空旷的地方。

　　四周都是玉石一般的地面，四周是高大的玉柱，高大的看不到顶，在上空，还有云雾缭绕，周围空荡荡的，什么都没有。

　　“这是哪儿？”我一脸茫然，“还是在珍宝斋里？”

　　很快我就反应过来，这明显不是在珍宝斋里。

　　珍宝斋，甚至是明国，都没有这么高大的建筑，这个建筑，估计都高达参天了。

　　如果有这么有名的建筑，来到明国这么久，我一定会知道的。

　　“小子，你终于醒了。”一道稚嫩的声音从上空传来。

　　我抬头看了过去，但是什么都没看到。

　　“你是谁？”我问，“哪家的孩子？”

　　“哼，老夫可不是谁家的孩子。”稚嫩的声音，老气横秋的说，“老夫至今存在亿万年了，你记住了，以后要喊老夫前辈。”

　　我好笑的说：“听你的声音就知道，你最多五六岁了，赶紧出来吧，这是不是你的恶作剧？还有，这是哪儿？”

　　“怎么就是没人相信老夫的话？”那个声音非常气愤的说，“老夫可是天尊塔的……差点说漏嘴。你等着，小子，老夫这就下来。”

　　然后我面前金光一闪，一个三四岁的，粉雕玉琢的小孩出现在我的面前。

　　他长得很可爱，我忍不住伸手去摸：“你是谁家的小孩，怎么会在这里？”

　　但是我的手没有伸过去，好像有一道无形的墙壁，挡住了我的手。

　　“咦？”我这才看到，他好像浮在空中，我愕然的说，“你还会飞？”

　　“哼，飞算什么？”小屁孩抱着胳膊，翘着鼻子说，“老夫可不止会飞。还有，你给老夫放尊重一点，老夫可以说是你的前辈！”

　　“前辈？”我更加好笑了，“你这样子，怎么算是前辈？”

　　“你也是修真界的人，难道你不知道，有些人，不是能够用外表来衡量的吗？”小孩冷不丁的说。

　　我点点头：“也是，那好，老前辈，你告诉，这是哪里？还有，你爹娘是谁？”

　　我的话里，很明显带着调侃的语气，他也听出来了，非常生气的说：“哼，看来你还是不信，算了，老夫一代高人，没有必要和你斤斤计较，小子，你听好了，你现在是在天尊塔里。”

　　“天尊塔，那是什么东西？”我不解的问，“我怎么会在这里？”

　　“就是你之前得到的那个小塔啦。”他不耐烦的说，“怎么你实力低也就算了，智商还这么低！”


第1998章 器灵

　　我一阵无语，竟然被一个小孩子鄙视智商低，是我昏迷了太久，这个世界变化太快了吗？

　　不过，我心中还是有疑问，于是继续问：“我从连云山得到的那个小塔？”

　　“对，那就是天尊塔。”小孩傲然的说，“上天入地，万中无一的绝世宝物！”

　　我怀疑的说：“那怎么会在连云山那个小地方？”

　　“这个是我在等待有缘人。”他非常严肃的说。

　　“是破了吧？”

　　“什么？”他一愣。

　　“是受伤严重吧，不然，怎么会在那个地方？”

　　天尊塔听起来很厉害，而且，他出现的很突兀，修真界，确实不是以外表看年龄的，他确实是有实力的，这一点，我是比不上的，但是连云山是土匪窝，他出现在那里的原因，很有可能就是受伤严重。

　　“你怎么变聪明了？”他诧异的说，“刚刚还笨的跟头猪似的。”

　　我脸一黑：“你这是在夸我？”

　　“对，我夸你比猪聪明。”

　　我知道这家伙是在故意损我的了，大概就是因为我刚刚说他的原因。

　　“你到底是谁？”我忍不住问，“还有，这里到底是哪里？”

　　“我不是说了吗，这就是天尊塔里。”他翻翻白眼说，“还要我说几遍你才能懂？”

　　“好，那你是谁？”我当然不会相信了，这么小的一个塔，我这么大，怎么可能装得下。

　　“我，是天尊！”他傲然的说。

　　我沉默了一阵，仔细的想了想，然后说：“你是塔灵吧？”

　　他一惊，顿时脱口而出：“你怎么知道？”

　　说完，他就后悔了。

　　“你说的太夸张了，天尊是什么我不知道，但是一定是很了不起的存在，他肯定不会在那个地方呆着。你身上也没有天尊的气势，更何况，你说这里是天尊塔里内部空间，如果那是真的，那就只有可能是器灵才会存在在这里了。”

　　“我没有见过器灵，但是我听说过。”我淡淡的说，“一件超级法宝，如果有器灵的话，器灵就会是一半的主人。”

　　我继续说：“看你的样子，应该是破损不轻，不然，也不会在连云山那个地方。”

　　“咦，你倒是变聪明了。”他惊讶的说，“实力虽然弱，但是有脑子的话，也还是可以接受的。”

　　我黑脸：“你又打算夸我？”

　　“看来你越来越聪明了。”

　　“你说的没错，我确实是这里的器灵。”虽然被我一语道破，但是他还是很傲然的说，“但是，我绝对不是一个普通的器灵。我是天尊塔的器灵，强大的存在！”

　　“但是你还不是呆在那个地方。”我冷不防的说。

　　他顿时有些恼怒的说：“你还要不要听了？”

　　“好，你说。”

　　“我从宇宙初生就已经诞生了，后来被一个强大的存在得到，成为了他的法器。”

　　他缓缓跟我说着他的事情。

　　他的主人很强大，几乎无敌，但是后来，发生一件大事，他的主人陨落，他从最强大的法器变得破损不堪，几经辗转，最后落在天澜大陆，陷入了无数年的沉寂中。

　　这段时间，他是无法行动的，因为破碎的太严重了，他几次恢复，中间只是简单的醒来过几次，然后就又陷入了沉睡。

　　一直以来，他都没有遇到过能够唤醒他的人。

　　直到我的出现。

　　在连云山，我凭着直觉带走了它，然后不知道有什么用处，直到那一次神秘人的爆炸，激发了清水剑对我的保护，然后清水剑的能量惊醒了他。

　　而当时，我的血液也浸染了他，自动认主，激发了他对主人的自我保护。

　　好在消耗的能量不大，也趁机进入了我的身体，清水剑也被他拉了进去。

　　“这么说，清水剑也在我的体内？”我赶紧说，“它怎么样了？是不是被爆炸损坏了？”

　　“放心吧。”他有些郁闷，明明他是非常强大的天尊塔来着，我竟然去关心清水剑，“它没事，正在沉睡进化，等到它醒来的时候，就会进化了，你小子的运气还真好，找到了这么一个极品宝贝，虽然比不上我，但是也马马虎虎了。”

　　“哦，那它是什么？”我问。

　　他淡淡的说：“等到他行醒了，你自己问他吧。”

　　我惊讶：“他也有器灵？”

　　他不屑的说：“我不是说了吗，他极品宝贝，就是比我差了一点点而已。我都觉得是极品的宝贝，肯定都不简单了。他当然有器灵了，不过，也受损的比较严重，我好像在当年的大变里见过它。不过，我受损严重，很多东西都丢失了。就连我本身，都无法正常启动了。”

　　我心中高兴，清水剑毕竟是跟着我最早的宝剑，现在知道他也很强，我心中是非常高兴的。

　　“你不要太高兴了。”他冷不防泼了我的冷水说，“他受损严重，就算是苏醒，也不过多强的，最强不过上品法宝，不过，即使是上品法宝，也非常厉害了。”

　　我毫不在乎的说：“这点不重要，它没事我很高兴。”

　　他明显一愣：“你这是当他是朋友吗？”

　　“当然啊，他配了我这么久，我当然当他是朋友。”我很平静的说，“这很奇怪吗？”

　　他沉默了一阵子说：“很少见到你这种能把法宝当朋友的人。”

　　“那是你接触的人太少了吧？”

　　器灵的脸上，露出一抹和外表明显不符的笑意。

　　笑容中带着一丝沧桑，一丝无奈。

　　“既然你已经成为了我的主人，那我就告诉你一些事情。”他淡淡的说，“天尊塔，非常强大，虽然破破损严重，但是还可以修复的。”

　　“哦，那什么时候能够修复完？”我随口问了一句。

　　“以你现在的实力和修炼速度的话，最起码要个亿万年。”

　　我一愣：“一万年？我活不那么差吧？”

　　“我说的是亿万年，不是一。”他鄙夷的说，“没有我在，你或许活不到，但是我既然在，你就必须要活那么久！”

　　“你现在是天尊塔的主人了，就要肩负起修复它的职责。”器灵说，“它现在每天需要你的真气温养就好了。慢慢的，它会解开封印的。”


第1999章 强大的天尊塔

　　“解开封印？”我不解的说，“我已经是你的主人了，难道这什么封印，还不能一下子全部解开吗？”

　　他淡然的说：“我再说一遍，它受损太严重，需要很长时间和很多东西的修复。封印，是层层解开的，而且，还需要你实力足够，才能解开。还有，你是它的主人，不是我的主人，这点你要搞清楚。”

　　“这有什么区别吗？”

　　他深深的看了我一眼说：“你是它的主人，可以随意的使用它，但是你不是我的主人，因为你的实力太弱，不能让我承认你，所以，你不能随意的命令我，我要不要帮你，也需要看我的心情。”

　　我诧异，这态度，好像很大爷的样子。

　　“要想我承认你，你就需要努力修炼，做到让我满意，我就会承认你。”他淡淡的说，“别以为我是一个器灵，要不要我的承认都无所谓。我可是天尊塔的器灵，存活了无数年，有无数的知识，知道无数的秘辛，如果得到我的承认，你就能够得到非常的东西，这些东西，绝对能够保证你成为绝世强者！”

　　“即使是当年得到我的那个人，他也用了很长的时间，才得到了我的承认，然后他成为最强者之一。”

　　我笑了笑：“但是他还是死了。”

　　器灵沉默一阵：“世事无常，就算是神仙，也不能说不死，毕竟，谁也不能逃离宇宙法则的规律。”

　　“什么是宇宙法则？”我好奇的问。

　　“你现在的实力，知道太多的东西反而不好，你再修炼个几十万年，那个时候，我就可以告诉你了。”

　　我瞠目结舌：“几十万年。”

　　“怎么，很惊讶？我说了，有我在，你想死都难。只要你以后听我的，我会让你成为万人敬仰的那个人。”

　　“算了，我还是老老实实的随意修炼就好了。”我说，“要成为最强者，就要付出很多东西，我不想到时候，站在巅峰，却无比的后悔。”

　　器灵再一次沉默，很久后他才说：“想不到，你在这个年纪，就能看得这么透。很多人，为了无敌，为了长生不死，舍弃了很多东西，就连我的老主人，也很多次感慨他的后悔，说如果再给他一次机会的话，他会做出不同的选择。只可惜，人生只有一次，错了就无法回头从头再来。”

　　我叹口气说：“其实我也想要变强，真的，因为只有强了，我才能保护自己，保护自己的亲人朋友，但是，从我进入修真界开始，我就一直感觉，自己虽然实力强大了，但是，却在失去着什么，好像，我要失去我的本性了一样。”

　　其实，我现在已经在改变了，就是不知道，以后还会变成什么样子。

　　“你迟早会走到那一步的，我见过太多的人了。很多人，即使不愿意臣服在强大的力量下，也会因为各种原因而走向更强，为此，不惜付出一切。”

　　“到那个时候再说吧。”

　　他点点头说：“其实，你想炼丹，想修炼阵法，都是因为你想变强，这是潜意识的，你没办法抗拒的。”

　　我心中忽然一动：“丹元鼎……”

　　“不错，是我送出来的。”他点头说，“我需要你变强，因为你变得越强，天尊塔修复的就越快。”

　　“丹元鼎，只是天尊塔一层里，无数法器中的一个而已。”他傲然的说，“当年老主人就想着找一个传人，所以才准备了很多的东西，从低级到高级，全都有。”

　　“那这么说，天尊塔还有很多东西了？”

　　“无论是丹药，还是法器阵法，以及灵石灵药，都有无数。只不过，以你现在的实力，还无法打开而已，在你金丹的时候，才可以勉强打开一层。也就是最底层的那个，不过，即使是最底层的，也够你受用无穷了，最起码，在这个大陆上，你可以是绝对的无敌的。”

　　“以后你什么都不会缺，任何宗门，都比不过天尊塔的收藏！”

　　器灵言语中满是自信：“而且，以我这么多年的经验，绝对的可以让你纵横无敌的。所以，你已经走在变强的路上了。”

　　我听着心中痒痒，虽然我不想在强大的力量面前迷失本性，但是这么多的东西在我手里还是很高兴的，虽然，现在看不到，也摸不到。

　　“丹药阵法灵石虽然都有，但是最重要的，还是个人的修行，所以，你也不要懈怠了。不要整天想着这些东西，这样不利于修炼，你要记住，丹药终究只是外物，真正的力量，还是需要自己去修炼的。”

　　“所以我才会给你丹元鼎，这是我这么多年凝聚的力量，强行在封印里取出来的一件法宝。”

　　“有了它，你暂时不需要其他的法器了，而且，清水剑如果进化，就更不需要别的法器了。”

　　“我力量有限，因为摄取丹元鼎，又失去了不少的力量，所以我会继续沉睡，如果不是有什么危险，我是不会露头的，你也不要太过依赖我。”

　　我淡淡的说：“我一直都很少依赖别人。”

　　“这样就最好。”他说，“还有，你的真气，以后就按照这个方式运行。对你有好处的，虽然你之前的功法不错，但是还不够完美。好在我的记忆里，是有你这个功法的，也是个顶级功法，但是还比不上我主人修炼的功法，本来我打算直接废了你的功法，让你修炼我老主人的功法的，但是谁知道你的真气变异了，直接都可以修炼了。所以，也不用我动手了。”

　　我冒了冷汗，废了我的功法，就等于废了我的功力，要是被天罚组织知道，那……

　　“你的功法现在就这么运行着，等到金丹的时候，你就可以正式修炼我老主人的功法了，你现在，还等于是在筑基阶段。”

　　原来那丝金色真气，都是他的功劳。

　　我松了口气，如果是那样，最起码，提心吊胆的感觉消失了很多。

　　不过，这个器灵主人的功法，还真是强大，我竟然没有发现它的运转方式已经变了。


第2000章 小天

　　对于器灵说的功法，我还是非常期待的，毕竟，是天尊塔的主人，应该非常厉害的。

　　“我从开天辟地就存在了。”器灵又开始傲娇了，“我的主人还有我，当然是最强大的那种。”

　　“但是你还是破损了。”

　　我分明看到他小脸一黑，然后说：“只是意外而已，我还是能够修复的，并且，不是每个法宝，都像我这样，能够修复的。同时，我还保留了本身大半的能力。光是我留下的几层，就足够你受用无穷了。”

　　“那你总共有几层？”我好奇的说。

　　“不多，八九层吧。”他不确定的说。

　　“你自己的身体，自己却不知道？”

　　“这不是意外了嘛。”他讪笑着说，“我现在就保留了五层，其余的几层，不在印象之中，但是本来意识，还是告诉我，我少了一些东西的。”

　　我摇摇头：“那你少了东西，还靠谱不？”

　　他顿时又傲娇了起来：“当然靠谱了。”

　　然后他就开始转移话题：“你还要不要炼丹了？”

　　“当然要啊，但是，你总要把我放出去吧。”我无奈的说，“在这里，我怎么练？”

　　“哼，身在福中不知福。”他冷哼一声，然后用白嫩的小手，指着四周说，“你看看这里，可都是用最高级的灵石打造的，还布置的有阵法，看到那参天一般的玉柱没有，那上面刻满了阵法。这个阵法，就是用来保证修炼的，一旦激发这里的阵法，灵气就会源源不断，什么大型宗门，都是垃圾！”

　　他非常狂妄的说：“在这里炼丹，灵气是最足的，炼制出来的丹药，也是最好的，而且，还可以随时补充你的消耗，要知道，炼丹也是可以修炼的，而且，可以防止有人打扰。”

　　怪不得，我进来的时候，就感觉到浑身的毛孔都张开了，浑身舒爽，原来是灵气太过充足的原因。

　　那玉柱上面汇聚的雾气，大概就是灵气了，灵气都雾化了，可想而知，这里的灵气有多充沛！

　　如果真的在这里修炼，绝对的能够事半功倍。

　　“可是，外面的人，要是看不到我，担心怎么办？”

　　“这也是我拉你进来的原因。”他冷哼一声说，“这里的时间，是外界的十倍，你可以放心的在这里修炼。”

　　我惊讶：“也就是说……”

　　“也就是说，外界一天，这里已经过了十天。”他淡淡的说，“这有什么好惊讶的。”

　　我顿时狂喜：“难道，这是时间法器？”

　　“我怎么会是法器那种低级的东西。”他不屑的说，“我可是天尊塔，宇宙初生就存在的至高存在，这些功能，都是我自带的而已。”

　　“这还只是第一层，如果你有能力，打开其余的几层，就会发现，那里的灵气更充沛，时间会是外界的十多倍几十倍，甚至上百倍！这些，都是对应的你的能力的。而且，上面的灵石丹药阵法法器，更高级！”器灵淡定的说，“所以，你要努力修炼才行。”

　　狂喜过后，我叹口气说：“那我要那什么玲珑仙府，岂不是没有用了？”

　　“我虽然不知道玲珑仙府是什么，听起来应该不差，但是。”他顿了顿说，“难道你不觉得，好东西就应该多多益善吗？”

　　我惊愕，好有道理的样子。

　　“也是。”我点点头，然后告诉了他玲珑仙府的事情。

　　他听完后摇头：“没有听说过，应该是我沉睡之后的后起之辈，能称作尊者，并且还有那么大的仙府的，应该不是徒有虚名之人。”

　　“虽然说我这里的东西不少，但是那都是在你金丹之后才能打开的，而且，东西终究有用完的一天，所以，你多收集一些东西，对自己，或者是对你将来的徒弟，也有好处的，说不定那里，就有意想不到的好东西呢。”

　　我说：“不过，还需要几把钥匙一起才行。”

　　“这个简单，到时候抢过来不就好了。”他淡淡的说。

　　我无语，还是个小土匪，不过，也只能用这个办法了。

　　我有天尊塔的支持，无疑比他们多走了好多步，这样，我就走在了他们的前面，实力也要高出他们，到时候，玉钥匙抢来就是了，大不了，赔偿他们一些东西就是了。

　　尤其是，天尊塔变态的时间能力，就算是头猪，在这里久了，应该也会飞了吧。

　　我暗中高兴，这样以来，炼丹和法阵，就不用担心，缺少时间了，最头疼的事情已经解决了。

　　我说：“那我怎么出去？”

　　“你现在已经是天尊塔的主人了，想出去，一个念头就是。”

　　我心中一动，然后面前一闪，就出现在了房间里。

　　但是，我却没有看到天尊塔的踪迹。

　　好像知道我在想什么似得，器灵的声音在我的耳边响起。

　　“我在这里。”说着，天尊塔，缓缓的在桌子上出现。

　　我诧异：“你还能隐身？”

　　“这是必须的。”他得意的说，“如果不能隐身，岂不是少了很多保障，要是你进去的时候，被人发现了，拿走了，或者是攻击了怎么办？”

　　天尊塔在我心中，更完美了，这么多的作用，我好像在梦里一样。

　　我念头一闪，一袋袋的草药就在我的面前消失了，然后我也消失了，天尊塔，又缓缓的消失了。

　　我进去的时候，器灵打开了所有的袋子，所有的草药，都散落在地上。

　　“这都是什么灵药，这么低级？”他不满的说。

　　“这是现在能够找到的最好的了，毕竟只是练练手而已。”

　　“哼，想当年，我的老主人炼丹的，最低都是仙药。”

　　我一愣：“还有仙药？”

　　“当然有了，这个宇宙，超乎你的想象，所以，你还是赶紧修炼吧。”他好像不愿意多说，转移话题说，“如果只是练手的话，应该是够了，好了，我也不打扰你了，你自己多练练吧，丹方你也有了吧？”

　　我点点头：“玲珑尊者，给我留下很多的丹方，低级的也有不少，足够我炼制了。”

　　“好。”他说，“我就在一边，有需要的话，叫我的名字就好了。”

　　“那你叫什么名字？”

　　“小天。”


第2001章 炼制丹药

　　在小天消失后，我就开始准备着手炼制丹药。

　　首先，我把所有的草药，都整理了一遍，这就是灵识的好处，如果动手的话，这么多的药草，也不知道要看到什么时候去了。

　　灵识把所有的草药全都分类，然后，我开始在脑海里，找出一些低级的丹方来。

　　在一会儿后，我就找到了一些需要的丹方。

　　气血丹，非常低级的一种一级灵丹，能够帮助气血境界的武者，快速的恢复气血，这是最廉价的一种。

　　当然，是对于修真者来说的。

　　对于气血一下的武者来说，气血丹，弥足珍贵。

　　辟谷丹，最常见的一种丹药，属于二级灵丹。

　　黄极丹，二级灵丹，能够增加气血境界任意一层，但是，最多也就一层。

　　这三种丹方，是最普通的几种，暂时，就炼制这些丹药了，等到熟练后，再开始炼制其他的丹药。

　　我雄心勃勃，和很多人一样，开始的时候，就想要炼制更高级的丹药了。

　　但是当我开始炼制的时候，发现事情完全不是我想的那样。

　　丹鼎打开，我尝试了几次，都是真气过多，导致三漓之火过旺。

　　终于，在第二十三次后，我才让三漓之火在丹鼎内燃烧，然后满心欢喜的按照丹方，丢入了几颗人参，百灵草等等药草。

　　但是丢进去后，就被三漓之火吞没，化为灰烬。

　　火，还是太旺。

　　这一次，是五十多次的尝试，最终，才把火焰控制在一丝微弱的情况下，又用真气包裹着灵草，才算没有被烧为灰烬。

　　不过，虽然没有烧为灰烬，但是在我掐炼丹灵决之后，化为了一道白烟消失了。

　　果然，炼丹不是那么好炼的。

　　然后一整天的时间，我都在不断的失败和尝试中度过的。

　　一次次的尝试，并没有让我感觉到气馁，因为我知道，我一定能够炼制成功丹药的。

　　万事开头难，只要掌握了开始，以后，就不会这么难了。

　　再然后，又是一整天的尝试。

　　两天的时间，都是我感觉到的，天尊塔里，没有黑白之分，我只能凭着感觉去感受。

　　失败太多次，初级丹药都练不成，我还是有些郁闷的，从天尊塔里出去，然后走出房间放松了一会儿，再然后，再度进入天尊塔。

　　这一次，我心情平静，双手和灵识一起共用，发现，效果意外的好。

　　其实，这两天，都是因为我灵识和手脚，无法一起使用，达到一种默契，所以才导致不停的失败。

　　现在心如止水，好了很多。

　　灵药入炉，三漓之火微微燃烧，真气包裹，灵决掐动，药草不停的在变幻着形状。

　　炼丹，是一个技术活，需要很大的耐心。

　　光是初级丹药，我掐的灵决，都有一千多道，打错一道，都会失败。

　　或许会化成粉末，或许会成为一堆废草，这些都是轻的，如果一不小心炸炉，很有可能会伤到自己。

　　很快，灵决全部打完了。

　　我暗中松了口气，这一次，灵决没有出错。玲珑尊者留下的炼丹灵决，到底怎么样我不知道，只能推测很不错。

　　这套灵决，是我选出来的，叫风元决，是一套非常复杂的灵决。

　　光是一个初级丹药，就有一千多道灵决，开始的时候，我要打半个时辰，现在好多了，要一炷香，这还是我不熟练的时候。

　　等到我熟练后，或许等到灵识运用的足够敏捷的话，我就可以快速的在短时间内，打出所有的灵决。

　　一级灵丹是一千多道手印，二级灵丹，就是两千多道。

　　炼丹，灵决越多，炼制的丹药成功率就越高，同时，丹药的品质也更好，很有可能，会出现更高级的衍生丹药。

　　一般的丹药，按照丹方来的话，就拿气血丹来说，这是别人发明的，因为他按照那些药草火候来炼制，炼制出来的，绝大多数都是气血丹，所以就成了气血丹的丹方。

　　但是，也不排除，炼制的时候，因为草药和火候以及灵决丹炉的原因，发生一些变异，衍生出另外一种丹药。

　　这种情况，是无法预测的，毕竟，丹方都是人发明的，出现另外一种丹药，也不是不可能的。

　　我是没有怎么期待出现其他的丹药的，毕竟是第一次炼制，能够练好我就心满意足了。

　　灵决打完后，我又小心翼翼的控制火候，计算着时间。然后开始闭目等待，顺便小小的修炼一下。

　　已经做到这个地步了，我有感觉，应该会成功了。

　　半个时辰后，一道微弱的香气传来，我心中一喜，睁开了眼睛。

　　三漓之火在缓缓的燃烧，一些红色，指甲大小的丹药，已经成型。

　　又过了一会儿，我看到所有的丹药成型后，伸手一挥，三漓之火回到了鼎底。

　　然后我伸手一抓，所有的丹药都飞了出来。

　　我闻了闻，一点点的香味。

　　然后我拿起一颗就要去尝。

　　“如果我是你的话，我是绝对不会轻易去尝的。”小天的声音，冷不防的响起，我转身一看，他出现在我的身后，抱着白嫩的胳膊，斜眼看着我，“炼丹人，很少会去尝自己的丹药。”

　　“那给谁尝？不尝尝怎么知道行不行？”我不解的问。

　　“外边不是还有两头灵兽吗，天空上还有一只，找它们就行。”他淡淡的说，“有很多炼丹师，都是死在自己的手里。”

　　“是药三分毒，很多药材，被炼制成丹药的时候，有的是去掉了毒性，有的是保留了毒性，但是又是严格按照丹方上的方法来炼制的，所以他们就以为，炼制的都是丹方上的丹药，所以自己满心欢喜的去尝试，结果有的人炼制出来的，却是毒丹。一不小心，把手机给毒死了。”

　　“我想，那个玲珑尊者应该也有说过吧？”

　　我脸色难看的点点头：“是有说过，照你这么说，我炼制失败了？”

　　“不，成功了。”

　　我脸色一黑：“那你还说这些话？”

　　他淡然的说：“我是在好心提醒你，这一次你成功了，万一下次你失败了呢？很多失败的丹药，也和成功的丹药没什么区别的，你要是不一小心自己毒死了，就不感觉到憋屈吗？”


第2002章 大量的丹药

　　他的意见是，拿小白他们当试验品，就算是有毒，我也不会有事。

　　看到我脸色不大好看，他笑笑说：“我只是建议容易，怎么抉择，都在你自己。”

　　他说的其实都没错，就算是玲珑尊者，都在信息里说，如果我要炼丹的话，最好找几个灵兽，因为可能是毒丹，下面她没有多说，但是我现在明白她是什么意思了。

　　但是，小白他们，对我来说，并不是单纯的灵兽。

　　在漓落岛的时间里，他们更像是朋友、亲人，对于这样的灵兽，我怎么会让他们来试丹药。

　　“就没有其他的办法吗？”我咬牙说。

　　“没有”小天淡淡的说，稚嫩的小脸上，带着一抹讥讽，“愚昧。”

　　他的身影消失了，在天尊塔里，他可以随意的出现消失。

　　“愚昧吗？”我自言自语，然后自嘲一笑，“或许吧。”

　　这是我的原则，现在不会变，以后也不会变。

　　我数了数丹药，共有二十多颗。

　　我松了口气，之前失败了上百次，终于成功了一次，这个结果，我还是比较满意的。

　　看着手里的红色丹丸，我犹豫了一下，咬牙吃了一颗。

　　我已经是筑基，这些丹药，对我来说，只能算是零食，就是吃着味道比较好。

　　真的是好丹。

　　我心中一喜，用真气包裹着丹药，收起了丹药，心念一动，走了出去。

　　暗中，小天看着我出去，摇了摇头，又点了点头。

　　“是愚昧了点，但是，很重情重义。”他嘀咕了一声说，“还算不错。”

　　门口小白和大壮，牢记我的话，紧紧的守在外面，就连他们，都不曾进来过。

　　“小白，接着！”我丢了一颗丹药过去，小白毫不犹豫的接住，然后吞了下去。

　　他咂咂嘴：“什么东西，有点香，甜甜的，挺不错的，就是小了点。”

　　我哈哈大笑，又丢了一颗过去：“对你来说，是小了点。”

　　他还是一口吞下，而这一次，他看清楚了：“这是？”

　　“丹药。”我淡淡的说。

　　“主人你练成功了？”小白惊喜的说。

　　我点点头说：“不错，失败了一百多次，终于成功了。”

　　“失败这么多次。”小白吐吐舌头说，“要我啊，失败几次就受不了了。”

　　我看到大壮也期待的看着，给他丢了几颗，大壮接在手里，慢悠悠的品着，看的小白眼红：“主人，我还要。”

　　我大笑：“再等等，等会我继续炼，这些先给他们看看。”

　　小白一脸的兴奋：“好，我要吃很多很多的。”

　　“好！”我爽快的答应。

　　在天尊塔里，时间是外界的十倍，而且，我的年龄什么的，丝毫不受外界的影响，也就是说，我在里面呆了两天，外面才几个时辰，还早的很。

　　以我现在的速度，半个时辰一炉，一天十二个时辰，大概一天能炼二十四炉，一炉初步估计是二十五颗，那一天就是六百颗，在塔里面，等于是十天，就是六千颗！

　　这对于别人来说，完全就是天文数字！

　　有哪一个炼丹师，开始炼丹的时候，就能炼制出来这么多的丹药。

　　当然，这是和我所在的环境和灵决以及丹炉是分不开的。

　　而且，这还是没有失败的情况下，如果失败的话，可能会减少很多。

　　但是，同样，我现在还不熟练，一旦熟练了，速度就可以加快，并且速度会快很多。

　　那么一大堆的药草，足够我练手了，一个月，应该可以搞定，而且还可以搞定更多。

　　就算是给他们百分之九十，我也可以剩下一大堆。

　　这些东西，对我是没用的，只能给小白他们吃着玩。

　　小黑眼尖，也飞了下来，我丢给他几颗，他飞上了天。

　　我找到刘若仙的时候，她正在和刘成远说话。

　　刘成远看到我，很明显的有些害怕，赶紧和刘若仙说了几句话离开了。

　　“你成了他的克星了。”刘若仙有些无奈的说，“他来是要问我们要孙茜的，这个女人，虽然破泼辣，但是完全管住了他。本来还想跟我吵架的，但是看到你，他就跑了。”

　　“要是你能管管他多好，他这个样子……”刘若仙很无奈，我听到只是笑笑。

　　“我可没时间管他的。”我说，“我自己还有很多的事情。”

　　刘若仙眼睛一亮：“炼出来了？”

　　“嗯。”我用真气包裹着，全都递了过去。

　　除了给小白他们吃的一些，还剩下十多颗。

　　看到那些丹药，刘若仙满心欢喜，拿在手里看了看，然后一口吞下了一个。

　　我诧异的说：“你就不怕有毒？”

　　“我相信你的实力。”她淡淡的说。

　　随后，她点点头说：“不错，可以恢复气血，很不错。”

　　“这暂时是一炉。”我说，“接下来还会有，你们有没有更高级的草药？”

　　刘若仙眼眸带着笑意：“那若寒想怎么分呢？”

　　我耸耸肩：“我只要很少一部分就好了，毕竟我用不上，拿来也是给小白他们吃着玩的。”

　　“难道我们的伙食不好？”听到我喂小白他们吃丹药，刘若仙有些肉疼的说，“你让他们在我们家随便吃，丹药就留给我们了。”

　　刘若仙非常肉疼那些丹药，那对他们可都是好东西，小白他们吃着玩，完全是浪费了。

　　“那是我的那部分。”我淡淡的说，“你们的不会少你们的。”

　　刘若仙一愣，然后说：“我是开玩笑的，你们想要吃多少都可以。”

　　我摇摇头：“他们就是尝个鲜，很快就没兴趣了，毕竟丹药太低级了。”

　　“你们把百年人参朱果什么的都拿出来，我应该很快就开始炼制高级一点的丹药了。”

　　“好，马上送到。”对于我的要求，刘若仙是绝对不会拒绝的。

　　“对了，送到门外就行，我不喜欢被打扰。”我又补充了一句，不能让他们进去，发现药草不见，不然他们会起疑心的。

　　说着，我转身就要走。

　　“不一起吃个饭吗？”刘若仙在背后说。

　　我脚步顿了顿：“算了，我现在没什么胃口，到时候，我自己吃点别的吧。”

　　刘若仙怔怔的看着我离开。


第2003章 实力再进

　　其实我现在只想一口气，马上开始继续炼丹，因为我想知道，更高级的丹药，到底怎么炼制，看到它成型，是什么感觉。

　　我回去后，吩咐小白和大壮一声，许诺他们丹药后，走进了房间，念头一闪，进了天尊塔里。

　　其实，我可以在任何地方进去，而且，天尊塔会隐身，这样的话，以后就算是遇到强敌不敌，我也可以全身而退了。

　　对于我来说，天尊塔里，还有大量的空间，丹元鼎里的空间，就等于是没用了。

　　然后，就是漫无天日的炼丹。

　　失败很多，成功只有少部分，大多数，是我在想要加快炼制的时候导致的，不过，这样的效果也很明显，外界的十天，内部的一百天后，我终于炼制成功五万颗丹药。

　　全都是一级丹药，对我来说，完全没用的。

　　我现在，熟练度已经很不错了，半个时辰的炼制，现在已经变成了四分之一的时辰。

　　速度，加快了不少，失败率还是很高。

　　五万颗丹药，我留了三千颗，其余的，全都给了刘若仙。

　　我在炼制的时候，为了防止自己太过烦躁，经常出来散步的，中间，我吩咐过她，多准备一些玉瓶，最好是玉瓶，因为玉瓶，可以保证丹药的药效，能够最大程度的保留。

　　她叫人准备了很多，但是即使是这样，还是有些不够装。

　　在看到那些丹药，刘宝三差点没抱着它们睡觉了，他笑得合不拢嘴，不停的说着好好好。

　　这么多的丹药，刘若仙的小嘴巴，都张着闭不上了。

　　“十天就这么多？”刘若仙震惊的问。

　　“算是吧。”我笑着说。

　　这些，都是我没日没夜的炼制的，大概是开始的还是，炼丹的那个劲头支撑着我去疯狂炼制，所以才有这么个结果。

　　其实，在宝塔的空间里，已经过去了整整一百天！

　　一百天没日没夜的炼制，没人知道那是什么感觉。

　　我现在都感觉，自己要与世界脱节了，好在我有时候还会出现散散心。

　　即便是这样，还是让我感觉非常不适应。

　　刚出来的时候，小白都惊讶的叫了出来，说我看上去太疲惫了。

　　那是消耗大量的灵识导致的。

　　炼丹的时候，尤其是使出炼丹灵决的时候，最需要灵识的控制，灵识越灵活，灵决掐动的越快。

　　但是这样，消耗无疑是巨大的，而我，又是接连不断的炼制，很少停止过，所以，真气和灵识消耗的太大，才让我显得格外的疲惫。

　　不过，没有炼丹后，恢复得很快，很快，我就又好了。

　　给了他们一个人一百颗丹药，他们乐滋滋的吃了起来，这一次，小白选择细细的品味。

　　“这里是四万多。”我说，“还有一半的草药没有炼制出来，我已经熟练了很多，成功率也有不少，到时候，应该可以给你六万颗。对了，那些高级点的灵草准备好了没有？我很快就会用上的。”

　　刘若仙说：“都准备的差不多了，这几天一直在收。”

　　我点点头就要离开，时间宝贵，我要趁着有着大量的丹药，多练练手，我不能再这么逗留下去了。

　　“你可以炼慢一点的。”刘若仙在背后喊着说，“没必要这么拼命的。”

　　我笑着回头说：“我还是比较喜欢炼丹时候的感觉。”

　　实话没说出来，但是刘若仙是什么人，最聪明的那种女人。

　　看着我离开，她喃喃的说：“你就这么想快点离开吗？”

　　要不是，我被这些事情缠住，而且，也不好找到像珍宝斋这样，能够收拢大量的灵药的地方，所以我才会留下来的。

　　现在既然有了天尊塔，就不要浪费时间了。

　　其实，我在炼丹的时候，也等于是在修炼。

　　炼丹的时候，需要对灵识的极限控制，一定要细腻到极点才行。

　　而我，在一百天的炼丹时间里，灵识变得更加灵活，而且，也壮大了很多，已经几乎突破到了筑基七层的境界。

　　而我本身的实力，即使是没有刻意的修炼，也壮大了很多的真气，金色的真气，又多了一丝。

　　看样子，再来个一百天，我就会突破了。

　　炼丹，也是可以增加实力的。

　　我心中高兴，对于炼丹，更有了兴趣。

　　吩咐了小白他们一声，自己磕了几十颗气血丹后，我又开始继续炼制剩余的草药。

　　我已经让他们不要再送来低级的草药了，剩余的这些，足够给他们最少五万颗的丹药了。

　　这些丹药，如果他们能够精打细算的话，足够他们用上几十年了。

　　以后的事情，以后再说，况且，我也没有义务，去关心他们几十年以后的事情。

　　这一次，炼丹的时间，明显减少了。

　　外界八天过去后，全部的低级草药已经练成，气血丹，竟然有六万颗了。

　　对于我和他们来说的，都是一个惊喜。

　　多了很多的丹药，说明我的技术和炼丹的成功率，增加了很多。

　　我觉得，我的进步很大，而且，我的实力，也突破到了筑基三层！

　　谁能想到，这么快，我就又突破了呢，而且，还是自然突破，根基很牢固的那种。

　　灵识，成功的突破到了筑基八层，灵识，是进步最大的！

　　又随便留了五千颗，当做是给小白他们吃着玩的，然后又把那些丹药，打算给刘若仙。

　　而在我见到她的时候，她的脸色不大好看，好像在想着什么事情。

　　“怎么了？”我进去后，看到不光是她皱眉，刘宝三也有些怪异。

　　看到我之后，刘若仙和刘宝三都是一喜。

　　“你终于出来了。”刘宝三率先开口说，“你再不出来，我们家就要倒霉了，你这几天都干嘛去了，我们也进不去，刚刚靠近就被那两个野兽威胁，喊你也不答应，我们可是非常担心呢。”

　　刘若仙担心我倒是相信，但是刘宝三，我是一点都不相信。

　　“你出来了？”刘若仙关心的问，“你没事吧？”

　　“没事。”我说，“我在炼丹的时候，是不能被打扰的，所以就吩咐了他们两个，而且，我布置了一个阵法，你们的声音是传不进去的。”

　　刘宝三眼睛一亮：“什么阵法这么神奇，我能学吗？”


第2004章 胃口太大

　　刘宝三看到我什么东西都好，什么东西都想要。

　　但是可惜，他什么都学不会。

　　我告诉他这种阵法，不是修真界的人，无法学习的时候，他一脸的失望，而事实是，我根本就不会这样的阵法，最起码，现在不会。

　　丹药还留在丹元鼎里，我让他们找东西来装，然后他们找来了一大堆的玉瓶，都是最近几天加工赶出来的。

　　然后，当着他们的面，我轻轻挥手，灵识一动，丹药就全部出现。

　　我控制着那些丹药，缓缓的，均匀的落在每个瓶子中。

　　一个玉瓶三十颗，一共是一千多瓶子，我装了小半个时辰，然后长吁口气，这么精准的控制，然后又是大量时间的维持，消耗了我大量的灵识和真气。

　　不过，结果还是让人满意的，我终于能够精准的利用灵识，把这些丹药全部分装完毕。

　　而刘宝三，早就瞪大了眼睛，不停的说：“神仙，神仙啊。”

　　这种手段，在他看来，已经是神仙的手段了。

　　即使我说过多次，这些，都是修真界的小把戏而已。

　　就好像我现在又说了一遍，但是他还是没有听进去一样，他坚信，我越来越接近神仙了。

　　只能说，我的实力越来越高了。

　　对于灵识的运用，已经非常灵活了，很少有人，能够像我这样，这么快就把灵识运用的这么精准的。

　　这多亏了玲珑尊者的功法，修炼灵识，或者说，是小天主人的一部分功劳。

　　他改变的，不止是我修炼的功法，还有我的灵识。

　　我感觉，我的灵识，每天都在壮大，就好像我不修炼，灵识也会自己修炼一样，我身上的真气也是。

　　筑基二层的时候，还没有感觉出现，到了筑基三层，就有了一丝感觉。

　　就算是我没有修炼，体内的真气也在增加着，不过，并不是很多。

　　但是，照着这样下去，积少成多，迟早会累积大量的真气的。

　　可以说，我现在的潜力，如果说出去，绝对能让所有的修真门派惊掉大牙！

　　分装完毕后，我才想起他们之前的表情，然后问：“到底发生什么事了？”

　　刘若仙蹙眉说：“昨天宫里来人了。”

　　“要人？”我问。

　　“是，也不是。”

　　“怎么说？”

　　她苦笑一声说：“柳莺要的，不光是孙茜还有我大哥，还要我。”

　　我眉毛一挑，冷笑说：“胃口未免太大了吧？想把整个珍宝斋全部吞下去？也不怕撑死？”

　　“如果不是你在这里，我们早就被他们吞下了。”刘宝三叹口气说，“一直以来，外面都说我们珍宝斋强大到可以和明国对抗，其实，我们也就是有点钱而已，在实力上，远逊于明国。”

　　“昨天，他们出动了军队，围了三个时辰，大炮火药强弩，都对准了我们家，嘿嘿，他们是没有动手，但是却想用武力来震慑我们。这个柳莺，还真是好手段，非要逼着我们主动求饶，一点尊严都没有！”

　　柳莺，是一个非常有手段，也非常高傲的人。

　　她只出人不动手，但是却可以逼迫珍宝斋妥协，因为她知道，珍宝斋别无选择，会以最低身下气的方式，却臣服于她。

　　这样一来，珍宝斋的尊严，就被打击的体无完肤，她就可以彻底的掌控了。

　　但是，她算漏了我。

　　她以为我被她师父炸死了，但是又怎么知道，我其实一直都在隔壁。

　　珍宝斋的保密工作，做的很好，除了少数的人知道我的身份之外，其余的人，就是见过我，也不知道我是谁。

　　而刘毅和孙茜两个，就算是想要传递消息，也无能为力，他们，等于是被软禁了。

　　刘若仙其实是很个心冷的人，对于刘毅和孙茜两个犯了大错的人，她是绝对不会手软，把他们彻底软禁了起来，连珍宝斋都不能出。

　　如果没有意外，他们这一辈子，都会呆在珍宝斋里了。

　　而属于天罚组织的人，也被他们清理的差不多了。

　　柳莺在想要掌控明国的同时也要对付珍宝斋，因为她有着强大的自信。

　　神秘人的死，等于把天罚组织，送给了她，加上她本来就在宫里纵横无敌，所以野心更加膨胀，想要在征服明国的同时，也征服了珍宝斋。

　　昨天的威慑，只是让刘若仙感觉到意思担忧而已，在看到我之后，她就有了很多的信心。

　　“她说，今天还会过来。”刘宝三说，“她的军队，都带着火药火炮还有强弩，不知道，是不是知道你在这里了。”

　　我摇头：“应该是不知道，不然，她不会这么肆无忌惮的。”

　　“那也说不定。”刘宝三说，“说不定，她就是知道你在这里，所以才这么肆无忌惮的。说不定，就是为了逼你出去。”

　　“如果我是她，在知道强敌没有死去之后，我一定会着重对付他，因为，时间越久，可能性就越大，她的计划失败率就越高，还不如快刀斩乱麻。”我淡淡的说，“她是个聪明的女人，知道被动挨打和主动出击的区别，而且，她也知道，任由我一直这样下去，会是什么结果，她的师父，就是最好的例子。”

　　所以，柳莺如果不想失败，就要主动出击，她会直接选择轰炸了这里，相对于珍宝斋无数的财宝来说，她自己的本钱，才是她最大的保障，如果不杀死我，不光珍宝斋保不住，就是她的江山也保不住，所以，她这样的人，一定会懂得取舍！

　　把我的想法说出来后，刘宝三惊讶的看着我，没想到我会看的这么透。

　　我脸色平静，在修炼灵识和功法后，我的脑袋，转动的越来越快，也就意味着，我越来越聪明，在别人想一件事情的时候，我已经考虑了所有的事情以及后果。

　　这也是炼丹的好处。

　　我当时炼制丹药，要打出一千多道的灵决，这是一个庞大的工程，所以我要在打出前一道灵决的时候，还要想到下一道的灵决，并且，还不能出错，这样，才能保证丹药能够练成。

　　所以，炼丹，也锻炼了我。


第2005章 血衣卫

　　我和刘若仙说了一声，就转身回去了。

　　看着我离开，刘宝三有些失望：“我还以为他会出手的。”

　　刘若仙淡淡的说：“他会出手的。”

　　“但是，什么时候？”

　　“很快。”刘若仙自信的说。

　　就好像她想的那样，我很快就出去了。

　　小白和大壮留在这里，小黑在上空陪着我离开。

　　我朝着金陵城的王宫赶过去。

　　送佛送到西，既然，我还没有离开，那就彻底解决了这个隐患吧。

　　夜晚，才是最佳的行动时机。

　　我就在王宫十里外的一个茶馆里喝茶。

　　茶馆里，议论的，都是最近明国的事情。

　　“听说啊，咱们的王，越来越沉迷那个妖妇了。为了她，竟然把很多妃子都打入了冷宫，而那个妖妇，害死了不知道多少妃子和侍女啊，就是秀女，都被她打发给一些手下，赏赐给他们，用来拉拢人心啊，这是给咱们的王戴绿帽子啊，他竟然还不知道！”有人痛心疾首的说，“虽然那些秀女，都不是王的妃子，但是，那可是他的准女人啊，被戴了这么大的绿帽子，那个妖妇，真的是心狠手辣，肆无忌惮啊！”

　　有人小心翼翼的看了四周一眼说：“这些话，咱们哥几个说说也就算了，千万不要让巡逻队的人知道，也不要被血衣卫知道。”

　　血衣卫，臭名昭著，早在明国初期就存在了，当时，明国开国国主，心狠手辣，害怕手下的大臣会造反，害怕百姓会造反，所以就成立了血衣卫，目的，就是为了在暗中监视那些大臣还有一些敢乱议论朝廷的人。

　　当时，血衣卫可以说是权利大到了极点，在国主有意的纵容下，那些血衣卫，随意的抓捕大臣，严刑逼供，弄得乌烟瘴气。

　　最后，国主才出手，稍微惩治了一下血衣卫。

　　而那些大臣，早就被整治的没脾气了，对初代国主，害怕的不得了。

　　到了第二代国主，随着老国主的死去，那些大臣才有了底气，纷纷请求取消血衣卫。

　　第二代国主，想要做一个雄主，于是就听从了大臣的意见，取消了血衣卫。

　　结果，就导致在接下来的几年内，被大臣们联合压制的几乎没脾气，自己的权利几乎被架空。

　　大怒的他，重启血衣卫，杀的血流成河，才算是稳固了自己的大权。

　　后来，时间渐渐推移，不是每个国主，都是雄才大略的，遇到性子软的人，大臣们可以随意的欺凌，而血衣卫，在那么多年的变迁中，一年不如一年，虽然情报做的很好，但是在大臣们的眼中就是眼中钉，血衣卫又没有了国主的支持，没了后台，只能被欺负着。

　　直到上一代国主，重新打造血衣卫，几十年才算有些起色，不过，在他死后，新国主上位，软弱又是少年，再加上天罚组织的原因，所以血衣卫又要重新没落了。

　　而自从柳莺垂帘听政后，就重新启动血衣卫。

　　血衣卫等了这么久，几度浮沉，终于找到一个靠谱的主子，当然要尽心尽力的表示自己的忠心了。

　　所以，顺带着对道光和尚那个极品的后辈，也很忠心。

　　因为，那个女人，知道谁对她有利，所以，她很忠心的抓住了柳莺这条大船。

　　现在的血衣卫，在快速的发展着，尤其是金陵城，漫布了很多血衣卫。

　　最近，有很多议论柳莺和那个女人的人，都被抓走了。

　　有的放出来了，但是遍体鳞伤，有的再也没有放出来，而且，也见不到他们。

　　我皱眉，血衣卫的事情，我在路上就听说过了。

　　弄出来这样的东西，它的主人，也不是什么好东西，怎么可能会是那种给百姓带来安稳生活的人。

　　妖妇，就是道光和尚的那个后辈，可惜，就算是道光和尚都没有想到，这个女人，进宫后，变化会那么大吧。

　　这样的女人，已经没有留下来的必要了。

　　我喝了一口茶，继续听他们说话。

　　“怕什么？”那个人也是有血性的人，他一挺胸脯说，“大不了就被抓走，十八年后，又是一条好汉！现在明国这个样子，都是那两个女人害得，还不让人说了吗？要是开国国主老爷在，这样的女人早就被杀光了！”

　　初代和第二代国主，早就下了命令，后宫不得参政，就算是垂帘听政都不行！在那两代，只要有后宫敢仗着自己得宠去参政的，会毫不犹豫的被打入冷宫，然后赐死。

　　可惜，后来明国的国主就不行了，要么是外戚的权利过大，要么就是后宫参政。

　　如今，就更加不行了，国主都成为了傀儡，而且，现在也是众所周知的事情了，国主的威望，在这么多年，降到了冰点，很多人，都开始怀念，当年杀人如麻的那两代国主，最起码，他们对百姓是好的，杀的，都是大臣，不像是现在，血衣卫对付的是无辜的百姓。

　　我想这就是柳莺的目的，把这明国国主的威望，降到了低点，然后再经过明国的叛乱，她带人强势镇压，再顺便让那些她手下的宗教宣传，这样，她就可以坐上那个位置。

　　这个女人，心思缜密，一直都想当第一个女国主，甚至是女皇帝。

　　“是吗？你不怕？”一声冷笑响起，一个三十多岁的男人站了起来，他一直就在我不远的桌子边。

　　他拿出一个铜色的牌子，上面一个血字。

　　很多人看了，脸色瞬间就变了。

　　“血衣卫。”他收回牌子说，“在座的几位，刚刚有几个诽谤咱们太后和贵妃娘娘的，都乖乖的站出来吧，免得我动手，咱们都不好看，进去后，还要受罪。”

　　多数人脸白了，动动嘴唇，说不出话来。

　　之前的那个男人，虽然脸色发白，但是还是说：“我们做错什么了，以前我们不也是这么说的，而且，开国国主也说过，百姓不以言论治罪，你抓我们，凭什么？”

　　血衣卫冷笑着说：“我说你也不小了，难道还不知道，此一时彼一时吗？现在的明国，是谁做主？开国国主又在哪里？少跟我说那些废话，赶紧跟我走，不然，有你好受的！”


第2006章 出手教训

　　“我，我不会跟你走的。”那人愤怒的说，“你们血衣卫，不要欺人太甚了！”

　　“就是欺负你，怎么了？”那个血衣卫冷笑着说，“有本事，你告我去啊。”

　　他嚣张的气焰，让很多人都愤怒，但是，却都是敢怒不敢言。

　　“有句话你说错了。”一道清朗的声音响起，“他不是欺人太甚，是狗仗人势。”

　　血衣卫一听，脸色变了，朝着说话的来源看了过来。

　　我淡淡的喝了一口茶说：“血衣卫势力再强，如今也不过是条狗而已，而且，还是条狗仗人势的狗。没了主人，他什么都不是。”

　　“你好大的胆子！”血衣卫大怒，“竟然敢这么说我们血衣卫！”

　　我冷冷的说：“我这么说怎么了？难道说的不是事实嘛？”

　　“好，你有种！”他怒极而笑，“跟我走一趟吧，你们几个，成功的惹起了我的怒火，所以，你们都要完蛋！”

　　那几个人差点没晕了过去，颤抖着声音对我说：“你小子，真是不知道天高地厚啊，你害惨我们了。”

　　我淡笑着说：“放心吧，他不会拿我们怎么样的。”

　　“是吗？”他冷笑一声，走了过来，然后就朝着我抓了过来，“我让你看看，我会不会拿你怎么样！”

　　我没有动，那些人好像已经看到了我被抓住，然后被痛揍一番的场面。

　　但是，就在他的手，伸到距离我，只有几公分的时候，他的手和身体，都停止了。

　　他瞪大了眼睛，惊讶的看着自己的手，想看看自己的身子都不行了，他的脖子，是僵硬了，怎么转都转不动。

　　“怎么，怎么回事？”他惊骇的说，“是谁点了我的穴道？”

　　他还以为，有人点了他的穴道。

　　我继续喝着茶，看到血衣卫不动，有人开始指指点点了。

　　“他怎么不动了？真的被人点了穴道？”

　　“但是我们都没看到有人动手啊？”

　　“这你就不懂了，一定是有高手在暗中。”有人偷偷的说，“他看到这个血衣卫太嚣张了，所以才出手的。”

　　也有人犹豫：“我怎么觉得，好像是那个少年动的手啊。”

　　大家都一愣，然后都摇头：“怎么可能，他那么年轻，怎么可能无声无息的就点了那个血衣卫的穴道？”

　　“但是你们不觉得奇怪吗？他年纪这么小，却对血衣卫一点恭敬都没有，还敢骂血衣卫，甚至是对太后不敬，看他的样子，非常冷静，也不像是装的啊。”

　　听他这么一说，大家都开始觉得奇怪了：“好像真的是这样。”

　　人群开始在不远处围着，小声的议论，渐渐的，声音越来越大，越看，越觉得真的像是我出的手。

　　“不得了了，这么年轻，实力就这么高，不知道是哪一个宗门的俊杰，一看就知道是个好人啊。”

　　“能不把明国看在眼里的，估计整个明国，也就那么几个门派了。”

　　“你是说，花间门？”

　　那人没有说话，但是大家都开始思索。

　　我开始吃小菜。

　　叫了一盘花生米，一叠酱牛肉，慢慢的品尝着。

　　越来越多的人在围观，议论声越来越大，我皱了皱眉，然后淡淡的看了浑身大汗，脸色发白的血衣卫一眼，他脸色一红，身子一顿，然后猛然倒飞了出去。

　　他飞快的从大门摔了出去，狠狠的摔在地上，身上的骨头，几乎都摔碎了，躺在地上哀嚎。

　　“妖，妖法！”一个人哆嗦着嘴巴，脸色煞白的说了出来，然后叫了一声就跑了。

　　在那些人看来，我一个眼神，就能让人飞出去，绝对的是妖法。

　　我哑然失笑，看着他们一个个逃走，茶馆里顿时空了下来，摇摇头，继续慢悠悠的吃着。

　　很快，一个人影从后面冲了出来，看他六十多岁，头发都白了，但是脚步却和年轻人一样快。

　　他看到我，跑的更快了，一不小心撞在椅子上，就要狠狠的磕在桌子上。

　　我心中一动，他的甚至就停了下来，然后在他惊恐的眼神中，自己的身子，慢慢的站好。

　　“你不用跑了，还是我走吧。”我笑了笑说，“还有，我可不是妖怪。”

　　看着我离开，茶馆老板喃喃的说：“不是妖怪，那就一定是神仙了！”

　　说着，他的眼睛，越来越亮。

　　我走出去的时候，外面远远的，还有很多人看着。

　　看到我出来，他们都叫了出来：“出来了，出来了。”

　　地上，那个血衣卫还在躺着，我看了他一眼，径直从他身边走过。

　　然后，消失在街道里。

　　看到我离开，那些人才敢继续回到茶馆里喝茶，地上的血衣卫，无人问津，直到一炷香后，才有血衣卫的人，把他带走。

　　而茶馆里，一直都在讨论我的事情，他们多数人都说我会使妖法，而老板则是笑呵呵的告诉他们，那是仙法，不是妖法。

　　妖法，是用来害人的，仙法，是用来救人的。

　　大家一想，顿时茅塞顿开。

　　在我在茶馆里的时间里，我没有伤过任何一人，还教训了那个血衣卫。

　　足以说明，我不是坏人。

　　我缓缓的走在路上，灵识展开，已经可以蔓延到周围十五米的距离，这就是强大的灵识的好处，可以凭着它，发现很多东西，比如，要偷袭的人，和跟踪我的人。

　　但是，灵识，毕竟和真气一样，是有限的，不能够一直就这样展开着。

　　我走的很慢，很快，后面就有了人跟着，我知道会有人跟着的，但是并没有在意。

　　我绕着金陵城转圈，不急不慢，像是欣赏风景一样，转了半圈后，后面的人，已经开始焦躁了，我灵识，能够清楚的感觉到他的心情。

　　天色，终于黑了下来。

　　我看了天空一眼，走到了一个幽静的小巷子，小黑飞了下来，我纵身而起二十米高，轻轻的落在他的身上，下面，是一个一脸茫然，站在那里左顾右盼的血衣卫。

　　小黑速度很快，金陵城王宫，很快就出现在我的面前。

　　磅礴大气、奢华腐朽，这是我对这个王宫的第一感觉。


第2007章 王宫

　　一望无际的，是无数的琉璃瓦。

　　庞大的建筑群，珍宝斋和隔壁的员外府，在它的面前，根本算不了什么。

　　它看上去，就气势磅礴，令人生畏。

　　我在上空，仔细的查看着。

　　王宫，有很多士兵在巡逻，而我，又是第一次来这里，想要找到柳莺的位置，很不容易。

　　想了想，我还是在一个无人的地方落了下去。

　　走出几步，就遇到一队人。

　　看他们的衣着，像是太监。

　　我心中一动，躲在一颗大树后，灵识展开，控制了带头走在前面的那个四十多岁的太监。

　　“你们先走着吧，我还有事。”我控制的那个太监麻木的说了一句，然后看着些人离开，最后来到了我的面前。

　　搜魂术展开，我成功的得到了我想要的东西，然后又控制着他离开。

　　在我离开后不久，那人就恢复了神智，看到自己所在的地方，一脸的茫然。

　　从那个太监的记忆里，我知道了这里大致的地形。

　　王宫实在是太大了，国主、太后以及那些国主的妃子，都是分开住的。

　　有的爱东边，有的在西边，相聚十多里地。

　　我犹豫了一下，开始朝着国主所在的地方而去。

　　在那里，应该有道光和尚的那个后辈。

　　我心中叹息了一声，这个女人害死了很多人，我可能不会留手。

　　道光和尚，因为这个女人做错了二十年，又因为她死去，不知道到底值不值。

　　我灵识展开，灵活的躲开所有的巡逻队，暗中感受到了几十个高手。

　　看来王宫里，果然是高手如林。

　　不过，这些人，都是无法发现我的，我光是灵识，就能让他们无所遁形，并且还无法发现我。

　　我走在黑夜中，悄悄的，靠近了国主所在列王殿。

　　那是他休息的地方。

　　列王殿很大，我进去后，又走了一会儿，才看看到有人在远远的守着。

　　而这里，我感觉到，全都是气血九层的高手，甚至，我感觉到了筑基一层的存在。

　　果然和我想的一样，王宫里，是有修真者的。

　　实力不高，但是，却是修真者。

　　这说明，明国，也不是表面上的那样，完全不接触修真界的。

　　最起码，明国还是有修真者的保护的。

　　就是不知道，这里的修真者，是什么人。

　　不过我猜测，有很大的可能性，是散修。

　　散修在修真界，大多是没有地位的，如果想要修炼，要么，拜入修真宗门，要么，就是去寻找那些古人留下的传承，仙府之类的什么东西。

　　但是，那需要极大的运气。

　　真正留下传承的，也多数是散修，但是，不是每个散修，都有能力留下洞府和传承的，而且，实力低微的散修这么多，运气好的能有几个。就算是找到了，能不能守得住，进不进的去，又是两说。

　　种种因素，导致了散修的实力越来越低，地位也越来越低。

　　所以，很多成功进入修真界，却又无法更进一步的散修，会选择最后去享受荣华富贵，最起码，在世俗界，他们还是很受欢迎的，尤其是在明国这样的国家里。

　　照我的估计，这些人，大都是在筑基一二层的，三层的也有，不过很少，四层的应该也有，最多不过两个吧。

　　如果只是筑基四层的话，对于我来说，是完全没有压力的，光是用灵识，我都能压死他！

　　灵识，可是精神力的进化，非常强大的，虽然现在不能实质化。但是，却有着非常大的本领。

　　灵识远低于我的人和我对战，绝对不是我的对手！

　　有灵识在，我可以率先一步，知道他的进攻方向，从而对他进行反击。

　　我躲开了那些人，还躲开了一些政府。

　　这些阵法，都是最粗浅的阵法，并不能造成什么伤害，最大的作用，还是提醒那些人敌人的到来。

　　我灵敏的躲开后，然后来到了国主的寝宫。

　　门口，有几个人守着，我摄魂术展开，那些人就直挺挺的靠在了门上，不靠近看的话，根本看不出来，他们已经全都昏迷了。

　　我走了进去，寝宫也很大。

　　红地毯，金柱子，房间里，满是麝香味，进去后，才能感受到其中奢侈的感觉。

　　我皱眉，这种味道，并不是我喜欢闻得。

　　在我进去后，终于有人看到了我。

　　那是一个四十多岁的侍女，一脸的横肉，身后几个侍女，都是三四十岁的。

　　看到我，她一愣，然后脸色就扭曲了：“你是谁，好大的狗胆，敢闯国主的寝宫？来人啊，把他抓出去，给我打成残废！”

　　一言不合，就要打人，还是残废，更何况，我还没有说话呢。

　　我淡淡的说：“没人了，他们听不到了。”

　　“你杀了他们？”老侍女一愣，然后更怒，“你狗胆真大！你叫什么名字，信不信我叫国主，诛你九族！”

　　“既然要诛九族，那我为什么要告诉你我的名字。”我淡然的说，并没有把她的威胁放在心上，“你们国主在哪里？还有，贵妃呢？”

　　贵妃，就是那个女人。

　　她只能是贵妃了，因为，她来历不明，身子又不干净，就算是整个明国的高官，都被太后收买，即使，贵妃向柳莺表达了忠心，但是，她还是不愿意让他坐上王后的位置。

　　不过，贵妃这个位置，不光是在帝国还是王国里，都是非常重要的存在，可见国主对贵妃的宠爱。

　　“你有什么资格知道他们的位置？”老侍女怒极而笑，“还有，你是找死！我马上就叫巡逻队的人来，你死定……”

　　我冷冷的看了她一眼，眼神冰冷，犹如看死人一样看她，顿时让她心中一惊，下面的话，没有说出来。

　　随后，她又反应过来，这是她的地盘，而我是闯入者，她为什么要怕我？

　　但是这一次，没等她话说出来，我的灵识，就没入了她的脑海里。

　　很快，我就紧紧皱眉。

　　在她的记忆里，我才知道，这个年纪轻轻，不过十几岁的国主，到底有多好色。

　　每天都要和贵妃求欢三次，看各种的黄色书籍，然后学着书上的各种姿势。

　　那些姿势，全都用了几遍。

　　兴奋的时候，会在床上一边做着，一边让人喂饭给他吃。

　　小小年纪，面容已经枯槁的不像话了。


第2008章 女人

　　现在的他们，就在旁边的宫殿里洗鸳鸯浴。

　　这里的老侍女，就是替他们准备床榻的。

　　而且，这些老侍女，还都是贵妃选出来的。

　　目的，就是为了防止国主接近其他的女人。

　　这个女人，知道她年纪不小了，不知道还能留住国主多久，但是，在那之前，她要彻底的占有国主所有的爱。

　　我到的时候，事情已经结束了。

　　而我，终于见到了所谓的国主。

　　他一脸的苍白，双眼无神，形容枯槁，受的不成样子了。

　　他身边，是一个美艳的女人，成熟丰满，双眼妩媚，确实是一个大美人儿。

　　那个女人，正依偎在他的身边，两个人低声说着什么，好像都很开心。

　　我就站在路中间，挡住了他们的去路。

　　两个人，是被人抬着的。

　　看到我站在那里，前面开路的人站了出来，大喝一声：“你是谁，在这里做什么快让开！这是贵妃娘娘和国主，你竟然敢挡住他们的去路！”

　　我神色不变，看着那个女人，说：“本来有人叫我来救你的。”

　　女人脸色一变。

　　“不是你的家人。”我淡淡的说，“就算是你的家人，你在这里，也乐不思蜀，不想回去了吧？”

　　女人哼了一声，对着下面的人说：“把他赶出去，不，把他押到寝宫去，我倒要看看，他是什么人。”

　　国主奇怪的看着我说：“你是谁，为什么你的头发是白的？”

　　听到这里，女人忽然脸色大变，她有些惊恐的对着四周大叫一声说：“马超群，你们出来！”

　　我没有动，看着几个高手从四周飞快的跳过来几个人。

　　那几个，都是筑基一层的高手。

　　不过，境界不稳，就像是之前的神秘人一样，应该是天罚组织的人，被强行提升了实力。

　　看到那个几个人，女人才安心了很多。

　　她看着我，惊魂不定的说：“你到底是谁？”

　　“我是谁，你不知道吗？”我反问一声说。

　　女人的脸上，露出了惊慌：“你，你不是已经被炸死了吗？”

　　我笑了笑说：“看来，你知道的事情不少，柳莺告诉你的？”

　　“贵妃，这个人是谁？怎么好像和你很熟啊，还有，柳莺，好像是母后的名字啊，难道他也认识一个和我母后有同样名字的人，还是说，他认识我母后？”国主好奇的问。

　　贵妃朝着马超群使了个眼色，四个筑基一层的人，围了过来。

　　国主好像知道要发生什么事，反而兴致勃勃的看着，好像巴不得我们打起来一样。

　　我看了他们一眼，继续说：“我既然已经来了，就要彻底的解决这些事情，可惜，本来我答应了道光和尚要救你的。”

　　女人听到道光的名字，冷笑一声：“谁让你救了？谁让他假惺惺了，要不是他，我会有今天？哦不，应该说，要不是他，我也不会有今天！”

　　“本来他身份比我高，我是不能奈何的了他的，但是既然他已经死了，那就更好了。”贵妃冷笑着说，“可惜，没等到凌驾在他之上的那一天，那个时候，我一定会为我的父母报仇，让他生不如死的！”

　　她狰狞的模样，好像吓到了国主，他呆呆的看着她，女人赶紧安慰说：“没事的，很快就会结束了，我就是刚刚太生气了，你不要介意啊，你知道我的脾气的，如果不是遇到非常愤怒的时候，是不会这么失态的。”

　　国主认真的点了点头：“对，你说的没错。既然他让你生气了，那就抓住他，好好的折磨他，让你解气！”

　　我笑了：“看来，你还是没有搞清楚情况，你以为，这四个废物，能够奈何的了我？”

　　四个人的脸上，都露出了愤怒，我暗中点头，有情绪就对了，看来他们几个，都不是傀儡。

　　神秘人的那种方法，应该只有他自己才会吧，柳莺，说不定并不会炼制傀儡的办法。

　　可惜，当时他被炸死了，不然，可以试着从他那里得到那种方法。

　　女人不屑的说：“不止是他们四个，还有更多的高手在赶过来，你知道我们王宫有多少高手吗，就算你是修真界的人，也没有胜算的。”

　　在听到女人说我是修真界的人的时候，国主的脸上闪过一道惊讶，看着我，眼中光芒，一闪而过。

　　这点表情变化很快，要不是我有灵识，还真的把握不住。

　　看到他的表情和反应，我若有所思。

　　好像，这个国主，也没有那么简单。

　　他现在这个样子，到底是不是装出来的？

　　我有了怀疑。

　　很快，四个人就无法动弹了，纷纷脸色大变。

　　“你们干什么？”贵妃看到他们忽然不动了，不满的说，“还不赶紧把人抓起来？”

　　“我们，动不了了。”马超群，艰难的说，他还在想要拼命的挣扎，但是，怎么挣扎都没用，就是像是脚下有千斤重的石头一样，根本移动不了了。

　　“他们是想动的。”我微微一笑，“但是，我不想他们动。”

　　贵妃的脸上，顿时大变：“是你做的？”

　　她惊疑不定，我根本就没有动手，怎么这些人就不动了？

　　这些人，都是天罚组织的人，一个个都中心耿耿，不可能装的，那就只可能是我做的，但是，偏偏我的手都没动，他们就无法动了。

　　“这，这是仙法吗？”国主忽然眼睛发亮的问，“我也想学，你教我可以吗？”

　　女人脸色一变：“国主，他一个外人，来历不明，我看还是抓起来，严刑拷打，说不定，他就是来行刺你的。”

　　“没事的。”国主好像非常孩子气的说，“他要是想杀我们，我们早就死了。你看看他，那份沉着，一定是自信带来的，说明他实力非常强。”

　　看到国主这么分析，女人非常惊讶，好像第一次认识这个年少的国主一样。

　　“如果我修炼了仙法，那我就可以让我和贵妃，永远的长生不老，永远在一起了。”

　　女人笑了：“原来是这样想的啊你。”

　　她松了口气，有一瞬间，她的想法和我不谋而合，那就是，这个国主在装。

　　不是装傻，而是伪装自己什么都不知道，宠爱贵妃的样子。

　　然而，他的一句看似童真的话，让女人，又打消了那个念头。

　　这分明就是被她玩弄于股掌之间的愚蠢少年！


第2009章 仙师

　　我轻轻的打了个响指，四个人，顿时全部吐了一口血，吓得国主和贵妃，脸都白了。然后我再打了个响指，四个人，全都飞了出去。

　　“你，你别过来。”看到能够信赖的手下，全都被我随便就打败，女人开始惊慌了。

　　我一边走，一边说：“我本来是救你的，可惜，现在不得不杀你了。你是我杀的第一个女人，柳莺，是第二个。”

　　“你，你不能杀我，太后一定会给我报仇的！”她惊恐的说，“对，你，你是来救我的，道光让你来救我，你不能出尔反尔！”

　　“我可以的。”我认真的说，“对于你这种人，我必须要杀，要怪，就怪你心太狠，放心，柳莺很快就会去陪你的。”

　　“不，不！”她瞪大了眼睛，惊恐的摇头，看向了一边沉默的国主。“国主，你快让他停下啊，你是一国之主，他必须要听你的。”

　　“是吗，我是一国之主？”国主忽然淡淡的说，他的嘴角，挂着一抹讥笑，“现在知道我是一国之主了？现在知道，明国的都要听我的了？可惜，一直都是你们说的算，把本王当成了傀儡，所以，你还是自求多福吧。”

　　“你！”女人瞪大了眼睛，不敢相信的看着他，“你……”

　　“我怎么？”国主淡淡的说。“怎么，你真的以为，本王蠢到这种地步，连你们的真面目都看不出来？”

　　“要不是被太后逼迫，本王，至于装疯卖傻，被你引诱到这种地步吗？”他的眼中，猛然升起一团怒火，“就是因为你们，本王成了人不人鬼不鬼的样子，本王的子民在骂我，所有人都在背叛我，因为你们，本王成了最不堪的昏君！你以为，本王还要救你这个贱人吗？要不是仗着你和太后的关系，你以为，本王，会看得上你这个老女人吗？”

　　他的眼中，已经含着泪水：“本王最心爱的女人，被你卖去了青楼，从那一天开始，我就告诉自己，一定要忍，忍到能够杀死你的那天，本来以为，我要被你吸干，报仇无望，老天有眼，还是让我等到了那一天。”

　　“仙师！”他从轿子上跳了下来，扑通一声摔倒在地，然后就势跪在地上，砰砰砰的朝着我磕头，“请仙师，杀了这个祸国殃民的贱人！”

　　我停住了脚步，嘴角含着一抹讥笑：“你让我帮你杀了她？”

　　“对，只要仙师杀了她，整个明国，我都可以拱手相让！”他坚定的说。

　　“呵呵，明国现在还是你的吗？”

　　“是！”他坚定的说。“我一日不退位，明国一日就是我的！刚好现在明国大乱，很多人都希望改朝换代，以仙师的能力，一定可以得到整个国家的拥戴，到时候，我一道王旨，整个明国，都会成为仙师的。不然，仙师就会名不正言不顺。”

　　“我要想得到明国，完全可以控制了你。”我淡淡的说，“控制你一个普通人呢，还是很简单的事情。”

　　他张张嘴吧，竟然说不出话来了。

　　过了片刻，他才说：“只要能杀了她，不管怎么样，我都愿意。”

　　“为什么，我觉得你不是真心的呢？”我冷冷的说，“本来，我就要杀她的，但是你却跑出来说让我杀她，你存的是什么心思？是故意拖延时间，还是真的想让她死？”

　　“如果你真的想要她死，为什么一直没有杀她？”他刚要开口说话，就被我打断，“别说什么没有机会的废话，你连明国都可以不要，还需要顾忌这个女人身后的势力，还需要顾忌太后？说吧，你到底是什么目的？”

　　他脸色大变：“我不知道仙师是什么意思。”

　　“你确实恨这个女人，但是，你现在却已经离不开这个女人，我说的对吗？”我说，“你之所以这样，是想拖延时间，也想让我放过你，对吧？”

　　不等他说话，我继续说：“你放心，我不会杀你的，你和我并没有什么恩怨，我不会对你动手的，还有，不要在我面前耍小心思，你什么都瞒不过我的。”

　　“还有。”我看了那个想要逃走的女人一眼说，“你的那个女人叫蒋依依，她不是被卖到青楼了，而是被她砍断了四肢，割了舌头。现在还泡在列王殿里面，就在你们床榻边的衣柜里。”

　　“没想到吧？”我不管他已经难看到极点的脸色，继续说，“她其实就想让那个女人看到，你们整天云雨的样子，让她生不如死。”

　　“不，不可能的。”这个结果，比卖了她还难以让人接受。

　　卖到青楼，最起码还能活着，而被砍了四肢，割了舌头泡在那里，还要每天看着他们在床上的样子，简直是生不如死，他听到后，也觉得生不如死。

　　“你在骗我！”他大吼一声，仍然不相信的说。

　　我伸手一抓，那个女人就在十多米外被我凌空抓了回来。

　　女人在空中惊恐的大叫，等我把她丢在地上的时候，她的脸都煞白了。

　　看着我，像是看一个怪物一样。

　　“告诉他，蒋依依怎么样了？”我面带微笑的说，“告诉我，我就可以放了你。”

　　“真的？”她的眼睛，顿时亮了。

　　“我们修真之人，从来都不说假话，不然，对修行不利。”我淡淡的说，“而且，我还是个男人，说到做到。”

　　“好，我相信你。”她像是抓住了一根救命稻草一样，赶紧说，“她被我砍断了四肢……”

　　不等她说完，国主已经红着眼睛，怒吼一声，朝着她的脖子抓了过去：“我杀了你这个贱人！”

　　如果说，之前这个年轻的国主，确实有些小心思，而且，对这个女人，也有些依恋的话，那现在，确实是想杀了她了。

　　蒋依依，是国主的青梅竹马，我从他们两个的脑袋里，知道了他们的事情，这个蒋依依，本来是王后的人选，但是自从这个女人出现后，她借助太后柳莺的力量，为非作歹，把蒋依依逼出了宫，对外宣称是她不守妇道，和士兵勾结私通，其实是把她抓了起来，残忍的砍断了四肢！


第2010章 掐死

　　我眼神冰冷，这个女人，太狠了，对一个十八岁的少女，都下得去那么狠的手，如果再这样下去，不知道多少人死在她的手里！

　　这个蒋依依，和国主的感情很深，但是因为太后的干预，让两个小情人不得不分开。

　　国主无能为力，本来以为卖到青楼去，最起码以后还可以有相见的一天，但是没想到，却被这个女人暗中下了狠手。

　　在这里，我不得不佩服这个国主，真的是对这个蒋依依很深情，连她被卖去青楼都不介意。

　　但是，他又同样很软弱，无法法抗，只能眼睁睁的看着自己的女人被赶走，现在，还被弄成这个样子。

　　或许，他无能为力，或许，是有人在威胁他。

　　但是事情终究是无法挽回了。

　　“救，救我。”女人被愤怒的男人掐住了脖子，这一刻的国主，虽然非常瘦弱，但是因为愤怒，爆发了强大的力量，掐的女人不能呼吸，一张美丽的脸，变得通红狰狞。

　　“你说过会放过我的。”她艰难的看着我说。

　　“我是说过。”我淡淡的说，“所以，我现在没有动手杀你，杀你的，是他。”

　　女人好像明白了什么，她这才知道，我是故意逼她说出来的，就算是我不动手，国主，也会杀了她的。

　　我就那样站在一边看着，看着女人俏丽的脸慢慢变白，身子变得冰冷。

　　她一双妩媚的眼睛，现在失去了色彩，还满是血丝。

　　国主，瘫倒在一边，掐死这个女人，耗尽了他浑身所有的力气。

　　我看了他一眼，转身就走。

　　“杀了她。”一道虚弱的声音传来，国主强撑着身子，趴在轿子上，“一定要杀了她！杀了那个贱人！”

　　他的嘴角在溢血，那是他因为愤怒，要破了自己的嘴唇。

　　我回头，打量了他一下：“不用你说，我也会杀了她。”

　　他虚弱的说：“我知道我能力有限，但是，我能告诉你，她现在的寝宫，每天都有五千士兵守着。不是花自在的就是柳升的，他们的强弩和火药，都在太后寝宫不远处的一个宫殿里，只要不让他们拿到那些东西，就不会威胁到你。”

　　“还有，她的寝宫，布置的有阵法，下面还都是燃石。”

　　又是燃石！

　　我微微皱眉，想不到这个柳莺和她的师父都是一类人。

　　“她不是想要和你同归于尽。”好像这个国主，忽然变聪明了起来，他咳嗽一声说，“我知道她有一个替身，无论是长相还是性格，以及实力，都和她不相上下，就是我，没有特殊的方法，都分辨不出她的真假。”

　　我眉头皱的更紧，想不到，这个柳莺，还有这么多的后手。

　　“分辨的方法是什么？”我问。

　　“真正的柳莺，肩膀上有一个蝴蝶的标志，那是她天生就带来的，我小的时候见过一次，以前也听父王说过。”

　　“那你怎么知道，她是不是假的，说不定，她从你出生之前，就开始做这些了。”

　　“不可能，我还记得很清楚，六岁的时候，我不小心闯进她沐浴的地方，才分别两次见到两个不同的人，一个，肩膀没有蝴蝶，一个有。”

　　“所以，你认为，她们是在你六岁的时候，开始假扮的？”我问。

　　“不错。”

　　我摇头：“你觉得她们会犯那种低级错误？蝴蝶标志，这么显眼，如果要假冒，这个标志，也一定会加上的，不然，早就被发现了。”

　　国主张张嘴吧。

　　我说：“我自然会有我自己的办法，不用你操心的。你还是操心自己怎么离开这里吧，明国大势已去，留在这里，你最终只会是死路一条。”

　　他惨笑一声说：“明国败在我的手里，我无颜去见父王和历代先祖，依依被害成这个样子，我更是没脸活在世上。”

　　他身上，散发着一阵死气。

　　这是我一次在普通人的身上，见到死气，他已经生无可恋，想要一死了之。

　　而且，就算他现在不死，也很快就会死去，他的身体，已经差到了极点。

　　我点点头，离开了。

　　如果不是他，我说不定真的会杀错人。

　　柳莺有两个可能是真的，但是不知道，到底哪个才是罪魁祸首。

　　我一路想着，到了泰安殿。

　　那是太后的寝宫，门口，确实像国主说的那样，守着无数的人。

　　五千个士兵，整整齐齐的守着。

　　他们都是气血几层的武者，五千人加起来，产生了强大的气血气息，让我再几里之外，就感觉到了。

　　这里，任何一个方向，守的都有人，我根本无法靠近，更不说进去了。

　　就算是有摄魂术也不行，这些人，只要倒下一个，就会有人看到，然后整个军团，都会知道。

　　五千人，我想要走的话，还是可以的，但是他们如果一起上，就可以拦住我了，那个时候，柳莺说不定早就跑了。

　　我不想再在这里多逗留，浪费的时间，已经太多了。

　　想了想，我转身消失在夜色里。

　　那个国主说的，还是没错，这里，确实有那些军队的强弩火药。

　　来到这里，我就发现，这里有不少的士兵把守，并且，还有不少的高手在暗中。

　　士兵，有五百个，高手，从气血九层到筑基一层，共有八个。

　　周围，还布置了一些粗浅的阵法。

　　我冷笑一声，丹元鼎从身体里出来，我操纵着它，浮在空中。

　　真气输入，然后朝下猛然倾倒。

　　轰！

　　放佛一条火龙，从丹元鼎里喷出，呼啸着，飞快的扑进了大殿之中。

　　“敌袭！”一声大叫，几个士兵身上，沾染了三漓之火，他们在地上打滚，企图扑灭大火，但是，三漓之火，又是等闲的。

　　连他们穿着的铠甲都能烧着。

　　无论他们怎么扑打，都没有用，只是几个呼吸的时间，他们就烧为了一堆灰烬。

　　我冷眼看着，敌人的手下，就是敌人！

　　三漓之火，是无法扑灭的。

　　而且，它蔓延的速度极快。

　　很快，整个大殿，都在熊熊燃烧，然后开始发出一阵阵沉闷的声音，像是有一个头洪荒巨兽在潜伏一般。

　　我冷冷一笑，远离了这里。


第2011章 柳莺

　　就在我离开后不久，远处轰然一声巨响。

　　放佛天崩地裂一般，整个大地都在颤抖。

　　我转头看到，几条火蛇，在空中肆虐，火光冲天，巨大的爆炸声，一阵接着一阵的响起。无数的士兵，在无数的火药面前，显得格外的无力。

　　他们，都被炸的四分五裂。

　　爆炸，让那庞大的宫殿，化为粉碎。

　　而火焰，在快速的蔓延，但凡只是接触到建筑物上，就以疯狂的速度在燃烧着。

　　我在暗处看到，那守护着泰安殿的士兵们，被爆炸惊到，一队人马奔跑了出去，想要去救火，但是，很快他们就发现，那个火势，根本无法阻止的。

　　就算是泼水，也只会让火势更加猛烈而已。

　　三漓之火，本来就是修真界几大奇火之一，要是能被凡间的水扑灭，那才奇了怪了。

　　火势，很快就朝着泰安殿蔓延过去。

　　几个领头的姜军开始变了脸，要是让火势蔓延到泰安殿，那就是他们的死罪了！

　　几个人商量一会儿，就派出一半的人，开始拆除周围的建筑。

　　但是，比他们更快的，是三漓之火，我转到后面，朝着三漓之火中，输入了更多的真气。

　　火势，更加猛烈了，高高的卷起，像是一头火焰巨兽在咆哮一般。

　　这一下，暗中的高手坐不住了。

　　一个老者跳了出来，看到这种情景，皱眉说：“李安，事已至此，火是一时半会扑不灭了，你赶紧进去带人转移太湖。”

　　李安还没说话，一道声音就传了出来：“不用了。”

　　声音慵懒，我心中一动，朝着那人看去。

　　她带着凤冠，身披金色锦袍，一副雍容华贵的样子。

　　我略微惊讶，这就是太后？这么年轻？

　　她看上去，也就二十岁出头，容貌绝美，气质出众。

　　但是，就是这么美丽的女人，却心思狠毒。

　　我暗中摇头，可惜了。

　　“太后。”所有的士兵都跪了下来，朝着她恭敬的磕头，连那个老者，也跪了下去。

　　而暗中的八个高手，全都出来了，朝着她跪拜。

　　柳莺淡淡的说：“本宫这么聪明，怎么会有你们这么一群愚蠢的手下！”

　　“太后……”老者尴尬，“是不是我们做错了什么？”

　　太后一指已经近在咫尺的火焰说：“这样的火焰，根本无法熄灭，难道你们还看不出什么来吗？”

　　“什么？”老者茫然的说。

　　太后杏目一冷：“蠢货！看不出这不是一般人能够做出来的吗？为什么火药库忽然会爆炸？会什么这些火无法熄灭？”

　　老者惊讶：“这是人为的？”

　　我的嘴角带着一抹笑意：这些人，是真蠢还是假蠢？

　　太后冷哼一声：“废话，这是三漓之火，根本不是凡间的人应该有的。应该是修真界的人。看来，那三个人，有人活了下来。”

　　我略微惊讶，这个太后，还是很聪明的，竟然猜到了这一点。

　　“他们？”老者更惊讶，“不是被炸死了吗？”

　　“你们都亲眼看到他死了吗？”太后反问一句。

　　没有人说话，她皱了皱眉。

　　火势，已经将要蔓延到她所在的地方了。

　　“去，叫他们转移。”她对着身后的一个侍女说。

　　侍女领命，离开了。

　　她看了三漓之火一眼说：“他的目的就是逼我出来，现在我已经出来了，他应该就快出现了。”

　　“那太后还是快转移的好。”老者赶紧说。

　　太后冷哼：“你们也是修真者，还要怕他？”

　　老者尴尬：“属下只是筑基二层而已，比太后都差得远了，比他当然也不如了。”

　　太后冷冷的说：“照你的意思，是我不如他了？”

　　“没有没有，属下绝对没有这个意思。”

　　柳莺看了看四周说：“李安，胡海，你们断后，范瑶、张鼎，你们开路。以他的实力，除了强弩和火药，是对付不了他的，只能暂时后退了。”

　　老者就是胡海，他欲言又止，太后看到，淡淡的说：“你是不是想说，以我的实力，为什么还要后退是不是？”

　　胡海讪笑：“我不是这个意思。”

　　“你觉得，还需要我亲自动手吗？”太后反问一句说，“那我要你们干什么？”

　　听到柳莺说要离开，我决定拦住她，不能让她撤走。

　　所以，我出现在了他们的面前，像是一个幽灵一样，他们被吓了一跳。

　　然后很快就做出反应，纷纷拦在我的面前，保护着柳莺。

　　“你就是那个人？”相对于胡海等人的警惕，柳莺反而是饶有兴趣的打量着说，然后说，“这么年轻？”

　　我淡淡的说：“你也比我想象的年轻。”

　　柳莺娇笑一声说：“我打小就入宫了，年龄本来就不大，我说，小弟弟，你真的好大的胆子啊，敢一个人闯进这里来，就不怕我杀了你？”

　　“那也要你有那个本事才行。”

　　“你觉得我没那个本事吗？”她笑嘻嘻的说，“万一我有呢？”

　　“那就拭目以待。”我平静的说，“要是你没有手段，我就只能杀了你，然后再去杀了花自在和柳升。”

　　“好啊，随便去啊。”柳莺无所谓的说，“他们要是死了，手下的军队，就全都是我的了，还免得我动手的。”

　　我一愣，真的假的。

　　然后我下意识的就要伸展灵识，入侵到柳莺的脑海里。

　　不过没有成功，而她，也对我有了警惕。

　　我看着她脖子上闪闪发光的一个东西说：“那是什么？”

　　她看了一眼：“这是我的护身符，能帮我抵挡住所有的精神攻击的，我知道你刚刚想用灵识对付我来着，但是没用的，先不说，我本来就比你实力高，更何况，我还有这个东西，我劝你，还是乖乖离开吧，我今天心情不错，可以放你一马。”

　　我皱眉，柳莺带着的是一个深蓝色的宝石项链，不知道是什么，在我灵识伸展开的时候，这个宝石项链就发出了蓝光，挡住了我的灵识。

　　“这个是什么？”我的灵识伸展到天尊塔里，问小天。

　　“不知道，但是这是一个上品的法器，以你现在的实力，是破不开的。这个法器，是难得的精神防御法器，所以你还是别想着计入她的大脑，不然，你很有可能会被反噬，这一次是挡住了，没让你进去，下一次，要是遇到更高级的，放你进去，然后不放你出来，我看你怎么办。”


第2012章 奇怪的柳莺

　　因为它沉睡的时间太久，所以，很多东西不知道，但是，他还是能够一眼看出一些本质来的。

　　我心中奇怪，在明国这个地方，竟然还会出现上品精神类的防御法器。

　　这样的法器，最为难得。

　　因为法力好修，精神难修。

　　精神，往往比法力难修的多，很多人，都是法力远超境界，导致修炼的根基不稳，以后大家进步缓慢，而且，修炼过程中，还会出现各种毛病。

　　境界高了，精神力，也就是灵识也就会高了。

　　各种好处都会出现，可以无休止的增加法力，而不用担心根基不稳，也不用担心出现心魔，灵识强大后，各种妙用也会出现。

　　所以我才会这么看重灵识的修炼。

　　因为同时，精神也是最脆弱的，或者说，人的大脑是很脆弱的，稍微有些攻击，就会受到重创。

　　也因此，我对灵识格外的看重。

　　很多人不重视，所以灵识修为很低，但是也有些人，不是不重视，而是没有修炼灵识的功法，不像我，有顶级的灵识修炼功法。

　　也有些人，知道自己灵识修为不够，所以就要找一些东西，来保护自己的大脑，这个时候，精神类的防御法器就出现了。

　　这样的法器，只能是大师级的炼器师炼制，一般的炼器师，根本炼制不出这样的法器来。

　　这样的法器除了本身实力要高之外，还要精通灵识修炼才行。

　　而且，这类的法器，极难炼制，所以非常稀少，和空间法器差不多。

　　柳莺能有上品的精神类防御法器，绝对的超乎我的想象的。

　　这样一来，我的灵识就没有用了。

　　我皱眉，然后很快有舒展开来。

　　“就算是你有精神类的法器，我要杀你，还是易如反掌。”我自信的说，“你应该知道我的能力。”

　　“所以呢？”她的嘴角，挂着一抹笑意说，“你是想让我束手就擒？”

　　我一愣，我还真没有这个想法。

　　“如果你没有这个想法，那你说的话，就没了意义，也就是说，你说的，都是废话。”她淡淡的说，“我知道你的一部分能力，但是那部分能力，很不幸，奈何不了我。我师父没炸死你，是你的幸运，但是，落在我的手里，你的幸运就到此为止了。”

　　她的前面，士兵已经全部就绪。

　　我没有飞剑，是根本一时半会杀不了他的。

　　可惜，清水剑现在不在。

　　不然，我也可以学着云天，瞬间把她斩首了。

　　我不知道我现在有多大的能力，但是面对这么多的士兵，还有一众高手，全然没有担心的意思，好像，自己对自己很有信心一样。

　　“哦，那你想怎么抓住我？”我笑着问。

　　“和你不同，我没有弱点，而你有弱点。”柳莺自信的说，“你的弱点，就是珍宝斋的人把？我知道，你和珍宝斋的刘若仙走的很近，对吗？”

　　我脸色不变，淡淡的说：“我和她只是普通朋友，你威胁不到我的。”

　　“是吗？可是我却知道，她对你很有意思啊。要不，我把她抓来，当着你的面，问问她，到底对你有没有意思，如果没有我就放了她，如果有，那我就当着你的面，杀了她如何？”

　　我冷笑一声：“你抓的来吗？”

　　“拭目以待。”她笑了一声，就让人带着她离开。

　　现在，她的士兵没有重型杀伤性武器，根本不能对我造成大的伤害，而这些士兵，又是她能够在明国纵横的保障，所以，这些士兵，不能有事，损失一个，对她来说，都是巨大的损失。

　　我看了出来，大笑一声说：“你说你没有弱点，那我当着你的面，杀了这些人怎么样？反正，你也已经损失几百个了，不在乎再多一些吧？”

　　丹元鼎，缓缓的从我的头顶浮现出来，浮在空中。

　　即使那些士兵训练有素，但是看到那闪烁着银光的丹元鼎，漂浮在空中，还是难免一阵的惊慌。

　　而胡海他们，更是看着丹元鼎，激动的说不出话来。

　　“这，这，这是，法器啊。”胡海激动的说，“我终于见到法器了！”

　　像他们这类人，偶然进入修真界，但是修炼的法决很差，实力进步缓慢，成就有限，所以，根本无法接触到法器，甚至是见都没见过。

　　这也难怪，他看到我的丹元鼎，会激动成这个样子。

　　其他的人，也是一样，看着我的丹元鼎，满是羡慕，有的人，还在嫉妒。

　　柳莺只是愣了一下，然后就淡笑着说：“没想到，你还有这也的法器，刚刚的三漓之火，就是它发出的吧？这也说来，它最少都是上品法器了？”

　　我蹙眉，这个柳莺很聪明，知道的也很多，好像，比那个神秘人，知道的都多。

　　“这个很好推测出来的。”小天的声音忽然响起，“只要不是蠢猪，都会推测出来，不要告诉我，你推测不出来。”

　　我摇摇头：“我当然能够推测出来，但是她还是比她的那个师傅，好像要强很多。”

　　这不光是直觉，还有我亲眼所见。

　　“哼，蝼蚁而已。”小天嘀咕了一声就没说话了。

　　这样的层次，他还不看在眼里，不，是看都懒得看的，他的眼光，太高了。

　　“上品法器啊。”胡海等人，如痴如醉，下品法器都能让他们痴迷，更不用说珍贵一千倍的上品法器了。

　　“还是个丹炉。”柳莺惊讶的说，“你还是个炼丹师？”

　　“什么？”胡海等人一愣。

　　修真者常见，炼丹师少见，而有上品法器丹炉的炼丹师，就更少见了。

　　他们都复杂的看着我，炼丹师啊，非常稀少的人啊。

　　可惜，却是他们的敌人。

　　“你知道的很多，是你师父告诉你的？”我问。

　　柳莺有些鄙夷：“他？勉强算是我师父吧，虽然是他带我进入修真界的，但是如今我的实力，都是自己修炼出来的。”

　　“那你的法器从哪里来的？”我有些好奇的问。

　　“我为什么要告诉你？”

　　我沉默，是啊，凭什么我问，她就要说，我们还是敌人呢。


第2013章 丹元鼎发威

　　柳莺，好像接触的，并不是神秘人这一方面的修真者，她应该是接触到更强大的修真者，不然，也不会有这么高级的法器。

　　我沉默片刻，一指丹元鼎，丹元鼎猛然一涨，变成了三米大小，然后我再度一指，几道银光没入丹元鼎中。

　　然后丹元鼎一顿，熊熊烈火，顿时朝着下面倾泻而出。

　　柳莺脸色大变，她大喝一声：“都退开！”

　　即使不等她说话，士兵们也要闪开，但是，他们闪躲的速度，还是比不上我的大火的速度。

　　轰！

　　几条火蛇从丹元鼎中冲出，朝着众人席卷而去。

　　啊！

　　惊恐声、惨叫声，以及烧灼声，各种声音纷纷响起。

　　无数的人，被火蛇卷中，就再也无法逃离，三漓之火，追着他们，把他们抛向了天空，然后一口吞下！

　　我冷眼看着，心如铁石。

　　这些人，是普通人没错，但是，却不得不杀，而且，我早就了解到，这些，都是花自在的士兵，花家的人，这么多年，随着花自在杀戮四方，手上不知道有多少条人命。

　　或许，这是我自我安慰的借口，因为，我需要一个理由说服自己，去杀死这么多的人。

　　“一切，都是为了避免他们祸害更多的人。”我在心里这样安慰自己。

　　杀人，只是为了救更多的人。

　　如果我不杀他们，他们就会帮着柳莺，在不久的将来，杀死更多的普通人，与其这样，还不如直接杀光他们。

　　“你！”柳莺终于有些气急败坏的说，“枉你还是一个修真者，竟然对普通人动手，难道你就不怕被修真界的人追杀吗？”

　　“他们的死，你要负主要责任。”我淡淡的说，“是你们先插手修真界的，怪不得我。”

　　“你真虚伪。”她讥讽的说，“亏我之前还高看了你。”

　　我沉默一会儿，说：“人本来就是虚伪的。你可以说我只是单纯的为了杀人而杀人，也可以说我为了救人而杀人，都随你的便，但是，他们死后，就是你了。”

　　柳莺怒极而笑：“你觉得，你吃定我了？”

　　我看了那些已经完全是火人的士兵一眼，没有说话，但是意思已经很明显了。

　　面对三漓之火，这些人，都是养料，大火燃烧着，没有停止的意思。

　　柳莺一咬红唇，冷哼一声说：“我们走！”

　　大火虽然在烧灼她的士兵，但是同样，也挡住了我的去路。

　　我淡淡一笑，看了看天空。

　　忽然，一道黑色影子，犹如利剑一般，朝着我飞来。

　　他一声轻鸣，柳莺惊讶的停住了脚步，看着我面前的小黑，失声叫了出来：“飞天灵雕！”

　　我轻抚小黑的脑袋，现在的他，变得温顺了很多，当然，只是对我。

　　“你也认识他，觉得，你还能在我手里逃走吗？”

　　柳莺先是脸色一变，然后嗤笑说：“只是多了一个灵兽而已，你觉得，我为什么就逃不掉？”

　　“因为你怕我。”我轻轻的说。

　　“什么？”她一愣。

　　我说：“因为你怕我，所以，不自觉的，就用了逃字，你怕了我，所以想逃。”

　　柳莺美眸一缩，然后冷笑着说：“你别太自大了，还是想想你自己吧，我已经通知了修真界的一些人，很快，他们就会到了，你做的事情，到时候根本无法隐瞒，所以，你死定了！杀了这么多人，以后你的修行，也就到此为止了，难道你不知道，杀人越多，修炼越不易，容易产生心魔，而且，如果你修炼到金丹，渡劫的话，雷劫会是数十上百倍吗？”

　　我淡淡的说：“我知道，但是，那又怎么样？”

　　柳莺又是一愣，她还从来没有见过，面对心魔和庞大无比的雷劫这么自信的人。

　　我确实没有在意，一直以来，我杀的人都不少，却一直没有顾及心魔的意思，因为，我根本不需要在意。

　　玲珑尊者留下讯息，让我不必在意杀人，杀人越多，将来渡劫虽然越难，但是好处也越大。

　　天劫，是上天考验修真者的一道关卡。

　　有的，是对修真者一路修炼的惩罚，比如，杀人太多的，天劫就会很恐怖，一般的人，根本无法度过。

　　而做好事多的，会是另外一种天劫，虽然不小，但是对修真者，却没什么伤害，只有好处。

　　玲珑尊者告诉我，修真者，就是不断的挑战自我，在修真的路上，千万不要有所顾忌。不然，才对于修行不利。

　　天劫，是非常好的一次考验，让我尽情的杀那些该杀的人，相信她，只要修炼她的功法到了金丹，就可以随便的渡过金丹的小天劫。

　　金丹的小天劫，其实并不算什么，很多人都能渡过，但是，这个天劫的目的，是看有哪些人，能够有成为绝世强者的潜力。

　　这个潜力，就是需要看金丹。

　　金丹成就的越好，那将来的成就就越大！

　　不管是什么，天劫，大多都是修真者最为忌讳的。

　　不是每个人都能渡过金丹天劫的，也不是每个人，都有好运成就质量最好的金丹的，所以，很多人在没有到达金丹之前，都是小心翼翼的。

　　这里的很多人，就是那些小宗门、散修，没有强大的法器的人。

　　法器，在渡过天劫的时候，是非常重要的。

　　所以，也有不少有强大后台和法器的修真者，也可以肆无忌惮，想做什么就做什么。

　　现在我就是这个样子。

　　看到我的样子，柳莺咬牙。

　　她其实很美，比之前的那个女人要漂亮的多，如果不是知道她的本来面目，谁能想到，这个雍容华贵，气质不凡的绝色女子，会是明国动乱的源头，最心狠手辣的一个女人。

　　现在的她，站在烈火的后面，俏脸，被大火印的通红，看上去更加美丽，尤其是她咬牙时候的样子，别有一番风情。

　　可惜，我不为所动，这样的女人，谁喜欢上，谁就是找死。

　　“我就知道，你来历一定不简单！能有上品法器，还是丹炉，还会炼丹，你背后，一定有很强大的势力。”她气愤的说，“你既然来历很大，为什么不老老实实的呆在宗门里修炼，为什么不去其他的地方，非要到这里来破坏我的好事！”


第2014章 困住

　　听到她的话，我一脸的愕然：“听你的意思，这还是我的错了？”

　　“就是你的错！”她怒气冲冲的说，“如果这一次失败了，你就会是我们的敌人！”

　　“我们？”我皱眉，敏感的抓住了她的话里的意思，“我们是谁？”

　　直觉告诉我，这个我们，说的可不是明国，也不是她的手下，这个我们，更像是和她同等级的人，或者是比她辈分和实力要高的人。

　　“难道，她是某个宗门的人？”我心中怀疑。

　　她冷哼一声：“你破坏我的好事，我为什么要告诉你？”

　　但是我几乎可以肯定，这个女人，远不是我现在看到的那么简单，更不像是神秘人说的那样，这个女人，单纯的只是他的徒弟。

　　“难道，还牵扯到其他的修真宗门？”我皱眉，要是这样，那就不好办了。

　　一般的修真门派，除了招收弟子，其他的时间，根本不愿意多接触凡间一丝，因为时间宝贵，他们都用去修炼了。

　　而且，接触凡间时间过多，会被世俗间影响，不利于修炼。

　　但是，也不排除，极少数的宗门，因为某些特殊的原因，而去接触世俗界。

　　比如，魔道的一些人。

　　他们有些邪恶的方法，比如要用人的灵魂以及血肉，来炼制一些邪恶的法器以及功法之类的东西。

　　这样的人，不在少数。

　　如果柳莺是那样的人，或是出自那样的门派，那么，她的行为，就有些可以理解了。

　　自古以来，战场，或者是动乱的时候，才是收集灵魂与怨气煞气等东西的最快的地方。

　　看到我好像有了顾虑，柳莺冷笑一声，趁着我沉思的机会，和她身后的侍女开始后退。

　　小黑一声轻鸣，惊醒了我，也让刚走出几步的柳莺，又停住了脚步。

　　“该死的畜生！”柳莺咬牙。

　　小黑愤怒的叫了出来，翅膀一振，就飞了起来，朝着柳莺冲去。

　　柳莺的嘴角，忽然露出了一抹冷笑，我心中一动，脸色微变，赶紧叫了出来：“小黑小心！”

　　小黑犹如离玄之箭朝着柳莺冲去，速度极快，放佛黑色闪电一样。

　　他的双爪，朝着柳莺抓去，毫无疑问，任何人被他抓住，都会成为两半，他的抓住，无比的锋利。

　　眨眼间，就到了柳莺的面前，而此时，我也觉得不对，高声提醒了他。

　　小黑很聪明，虽然很生气，但是也还有理智。

　　在听到我的警告后，他身子一振，就朝着上空飞去。

　　柳莺冷笑：“留下来吧！”

　　她素手一挥，红光一闪，一张大网，闪烁着红光，朝着小黑覆盖而去。

　　远远的，我就感觉到一股煞气扑面而来。

　　“果然！”我脸色一沉，这个法器，虽然只是中品法器，但是，却是煞气炼制而成的，可以对人或者是灵兽的灵魂，造成很大的冲击。

　　小黑第一次遇到这样的情况，被那股煞气一冲，身子猛然就缓慢了下来。

　　大网张开，足足有三四米大小，一下子就把小黑覆盖在内。

　　小黑一声焦急的鸣叫，爪子狠狠的抓在大网上，想要把它抓破，同时，他也在拼命的挣扎。

　　而我，也在警告小黑后，就跳了起来。

　　我高高跃起，跳起二十多米高，同时，控制着丹元鼎，朝着柳莺，狠狠的砸了过去。

　　三米多高的丹元鼎，重若千斤，朝着柳莺砸去，如果她不躲开，就会被砸的粉身碎骨。

　　她只好躲开，但是，她的手下，却没那么快的反应了。

　　轰！

　　地面在颤抖。

　　丹元鼎，狠狠的砸在那些侍女的身上，然后砸进了地面之中。

　　把岩石打造的地面，砸出一个大坑来。

　　而那些侍女，早就没了踪迹，被砸的粉碎。

　　柳莺因为闪开，没有时间念动法决，这就给了小黑机会。

　　他努力的张开翅膀，爪子，狠狠的撕动着大网。

　　他的翅膀，坚硬无比，翅膀和爪子上，涌动一股轻微的淡蓝色光芒，中品法器的大网，竟然开始发出嘶啦的声音。

　　柳莺脸色一变，低估了小黑的实力和他身体的坚硬度。

　　如果小黑只是一般的飞天灵雕的话，或许，她可以控住他。

　　但是，小黑却是修炼了灵兽功法的，又在漓落岛上整天都吃灵药，早就不是一般的灵兽能够相比的。

　　所以，大网有破裂的痕迹。

　　柳莺赶紧收回了大网，小黑愤怒的鸣叫一声，飞上了天空，在空中不停的盘旋，想要寻找进攻的机会。

　　柳莺查看自己的法器，大网落在她的手里，只有巴掌大小，她看到上面有些裂痕，一脸的心疼。

　　她愤怒的看了天空上的小黑一眼，骂了一声：“该死的畜生！”

　　小黑不甘心的鸣叫一声，也在骂她。

　　我落在地上，控制着丹元鼎，朝着柳莺砸去。

　　柳莺闪开，愤怒的说：“果然是有什么样的灵兽，就有什么样的主人，一点都不知道怜香惜玉！”

　　我心中念头一动，三漓之火，从丹鼎中冲出，我灵识控制着火焰，朝着柳莺，绕了一圈。把她围在了中间，而丹元鼎，则是落在了她的上空。

　　“不要动，不然，我就不能保证，它会不会把你烧成灰烬了。”我淡淡的说。

　　柳莺愤怒了哼了一声，没有动弹了。

　　我走了过去，在距离她只有一米的时候，停住了脚步，打出了几个手印。

　　然后朝前一拍，一道银光没入柳莺的身体中，她的身子一颤。

　　这是封印别人真气的禁制，柳莺被我禁制住，无法再动用真气了。

　　我走了过去，三漓之火分开，我走了过去。

　　靠近后，才知道这个女人有多美。

　　肌肤雪白，五官精致绝伦，眼眸如水，虽然带着愤怒，但是，却别有一番风情。

　　我看了一眼，然后说：“你到底是什么人？”

　　她瞪了我一眼，没有说话。

　　我皱眉，这个女人，怎么像是个小女孩一样。

　　“你不说话，我就去掉你的灵魂法器，对你进行搜魂了，到时候，你什么秘密都瞒不住我。”我淡淡的说。

　　柳莺一愣，然后惊恐的说：“不，不要。”

　　我摇摇头，上前一步，朝着她胸口的项链抓去。


第2015章 来历

　　但是很快，我的手就停住了。

　　柳莺似笑非笑：“怎么，你倒是动手啊。”

　　我收回手，脸上有些尴尬，摸了摸鼻子，项链在她心口的位置，那个位置，很敏感，我还真下不去手。

　　想要用灵识，但是灵识却对那个项链没用。

　　一时半会，我竟然没有了主意，愣在了那里。

　　很快，小黑就帮我做了决定。

　　他叼来一根木棍，丢在了地上。

　　看到木棍，柳莺脸色一变，瞪了小黑一眼，小黑得意的叫了一声，飞到了天上去。

　　“没用的。”她看到我想用木棍把项链挑出来，“它被我炼化了，你只要我灵识还在，你就取不走它，而且，你找个木棍，就以为没事了吗，自欺欺人。”

　　她不屑的看着我，然后做出一个我看你怎么办的表情，饶有兴趣的看着我。

　　我犹豫再三，还是没有动手。

　　好像，这个女人成了刺猬，我竟然没有地方下手的。

　　她嘴角的笑意越来越浓，一双眼睛，不停的在我身上打量。

　　小黑几次催促我，让我动手，他是很乐意看到我整治柳莺的那一幕的，但是我却一直犹豫，迟迟没有动手。

　　“血魂引啊。”小黑忽然提醒。

　　我眼睛一亮，柳莺忽然有种很不好的预感：“你想做什么？你要知道，你可是个男人，我是个女人，你要是欺负我，就不是男人！”

　　我淡淡的说：“我是不是男人，不需要你操心，你要是不说，我就要用血魂引对付你了。”

　　然后，我淡定的说了血魂引的作用，还举了例子，至于例子，就是那所谓的三十六天王之流的人。

　　柳莺的脸色一变再变。

　　容貌，是女人很在意的东西，尤其是本来就美丽的女人。

　　而肌肤，同样也被她们看重。

　　无法想象，如果中了血魂引，自己抓破了自己的脸和肌肤，那会是什么样的后果。

　　恐怕，就算是活下来，也会性情大变，或者是生不如死。

　　“你！”柳莺恼怒的说，“你还是不是男人，这么逼迫我？”

　　“这不关你的事。”我平静的说，“你害了那么多人，对你，我可没有手下留情的打算，说吧，是你老老实实的告诉我实话，还是我用血魂引，让你说出实话来。不过，我比较倾向于后者，因为前者很有可能说假话，如果我用血魂引的话，你只可能说真话。”

　　说完，我自己点点头，就要动手。

　　“等等！”柳莺叫了出来，然后冷冷的说，“我说，你想知道什么？”

　　看得出，她非常不情愿。

　　“你是谁？”

　　她嘴角一弯：“柳莺。”

　　我有些郁闷的说：“我问的，不是你的名字，我是问你是什么人。”

　　“明国太后。”她淡淡的说。

　　我脸色一沉：“你以为跟我玩文字游戏，就可以糊弄过去吗？”

　　她懒懒的说：“明明是你问的方式不对，还好意思说我？”

　　我冷哼一声：“说，你到底是谁！来明国的目的是什么，你的宗门是什么，还有，那个神秘人，到底和你是什么关系？”

　　“他？”柳莺略微不屑的说，“只是我们宗门一个外围的弟子而已，要不是他以前走运吃了一颗五百年的百寿草，怎么会活这么久，结果这么久，都活到狗身上了，实力一点没有进步，白白浪费我们宗门的资源！”

　　我心中一动，果然，是有宗门的。

　　“哼，要不是是他带我进入修真的，我要不是念着旧情，他怎么进入我们的宗门，要不然，他早就死了。”

　　“他自称是你师父，怎么说也是你的长辈，没必要对他这样子吧？”我皱眉说。

　　柳莺不屑：“什么师父，那是对外宣称的身份而已，我一直都说没有必要，但是他非要这么做，叫他师父，已经是对得起他了，我不欠他什么了。”

　　看来，那个神秘人，也是个可怜人，到最后，我还不知道他叫什么，而他拼了命要救的人，也对他一点都不在乎。

　　“你们为什么要来这里，为什么要插手明国的事情？”我问，“明明都是修真者了，没有必要介入世俗界吧？不但会影响修炼，还会引来修真界的人。”

　　“当然是入世修行了，这你都不知道吗？”她鄙夷的说。

　　我无语了，这个什么太后，真的像是一个小女孩一样，这一会儿，我不知道被鄙视多少次了。

　　“你听好了，我们的宗门，叫天魔宗。”她非常认真的说，然后看着我，好像要看到我震惊的样子。

　　但是我确实一脸茫然的样子：“天魔宗，没听过。”

　　柳莺差点气的吐血：“你没听说过？你是哪个宗门的，竟然没有听说过我们宗门的名字？”

　　“怎么，不正常吗？”

　　“废话！”柳莺鄙夷的说，“没听说过我们宗门的名字，那就不配是修真界的人。”

　　我纳闷：“那你说说，你们宗门是什么样的存在？”

　　“整个天澜大陆，我们宗门都是能够排的上名号的！”她傲然的说，“我们宗门的人，在金丹之前，可以要求下山修行的，这个修行，就是入世修行，打磨自己的心境。”

　　这个天魔宗，竞争很激烈，规矩也很无情。

　　下山修炼，很少有人保护，全都要靠自己。

　　入世之后，可以随便做事情，但是，不要暴露自己宗门的名字，至于会不会引起别的修真者的注意，也要看自己。

　　柳莺已经入世修行二十年，经历过各种事情，二十年，就是她的期限，她如今就要回转天魔宗了。

　　在这之前，她要进行最后的收尾，让自己的心境更加完美，那就是一统明国，感受一下万人独尊的滋味。

　　各种人，可以选择各种历练的方法，柳莺选择的，就是这样的方法。

　　只要一统明国，她就可以回去后，成功历练二十年，她回去后，实力必然会突飞猛进，被宗门更加重视，但是却凭空出现了一个我，打乱了她的计划。

　　“要不是你，我说不定已经回去了。”柳莺冷冷的说。

　　我淡淡的说：“用无数的生命来帮助你历练，你不觉得太残忍了吗？”

　　“胜者为王，我既然实力比他们强，他们就要有被我玩弄于股掌之间的觉悟！”柳莺傲然的说。


第2016章 历练

　　柳莺，貌似出自大宗门，先是被神秘人带进修真界，然后她因为各种原因，加入天魔宗，可能是念及旧情，神秘人也被她带进修真界，还加入了天魔宗。

　　但是，柳莺本人对神秘人是很不屑的，虽然神秘人很维护她，为了她还送了命。

　　而她在明国的身份，一切都是假的，都是她为了所谓的历练，故意制造的假身份而已。

　　就连神秘人临死前的话，都是假的，或许，那个所谓的柳升的身份也是假的，她的名字，也有可能是假的。

　　我能感觉到她内心的骄傲，那是一种高高在上的傲然。

　　她以民国众生为棋子，进行历练，根本不在乎那些人的死活。

　　这一点，是最让我恼怒的，我最讨厌的就是那种自以为高贵的人，他们以为，他们是修真者，就高人一等了，能够随便的掌控别人的生死了？

　　虽然我现在偶尔也有这种感觉，但是，最起码我不会这样玩弄普通人的生命。

　　“说的好像，你多高贵一样。”我冷然的说，“现在你落在我的手里，那是不是，我一样可以把你当成棋子，或者说，我也学你一样，来一个感情上的历练，让你喜欢上我，然后狠狠的抛弃你？”

　　柳莺一愣，然后噗嗤一笑：“你有那个本事吗？小弟弟，我看你才十几岁吧，嘻嘻，虽然不知道你是哪家的弟子，但是，你还嫩的很。回去后多修炼几年再出来游历吧，姐姐对你这样的小屁孩可没有感觉。”

　　“是吗？”我冷冷一笑，“我有一门功法，可以在你心里种下种子，即使你不喜欢我，种上种子后，你也会彻底的喜欢上我，等到时机成熟，即使我解开种子，你还是一样会喜欢我，这门功法，叫做红尘经，你要不要试一试？”

　　我一脸的冷意，根本没有开玩笑的意思。

　　加上我来历神秘，底牌众多，让她有些怀疑我说的是真的。

　　其实，我就是恼怒她这么不把普通人的生命看在眼里而已，我虽然有时候，也看不上那些普通人，但是我绝对不会这么随意的藐视他们的生命。

　　这当然是我骗她的，但是效果很好，她被我唬住了。

　　她惊疑不定，迟疑的看着我，我冷冷一笑，伸手一抓，双手之中，浮现一道银光，然后，我开始掐动手决，我的双手，在快速的闪动着，带动一道道的残影和银光。

　　柳莺开始提起了心，她的眼光，在随着我的手不停的转动着。

　　我的手，越来越快，她的脸色也开始变幻了起来。

　　“等等！”终于，她叫了出来。

　　我却没有停手，继续掐动着。

　　“你！我叫你等等！”柳莺生气的说。

　　见到我还是不停，她愤怒的说：“你到底要怎么样才能停下来？”

　　其实，她是个很聪明的女人，不至于一下子就被我唬住。

　　一方面，是因为我来历神秘，而她那个所谓的师父，用了那么多的燃石都没有炸死我，而且，我还有丹元鼎，上品法器，她觉得，我和她，都是出自名门大派，一方面，是因为，修真界之大，无奇不有，有我说的那样的功法实在是太正常了。

　　而且，她还听说过。

　　这样的法决，就是某些人，为了经历情劫而刻意发明出来的。

　　情劫，是很多人不愿意去面对的，因为情劫最伤人，也最有可能失败，所以很多人都少有涉及，生怕被牵扯进去。

　　而有些人，又不得不去面对情劫，所以，就有了一些天才，发明了这样的功法，免得情劫的对象不喜欢他，那他的情劫就失败了。

　　而情劫，到最后，难免是两伤的地步。

　　身为修真者，最怕的，就是被牵扯到别人的游历，尤其是情劫中。

　　她游历二十多年，眼看就要水到渠成，成功离开，我出来破坏也就算了，要是成为了情劫中的一份子，那她这么多年的努力就白费了，而且她说不定以后也废了。

　　“你也知道求饶？”我停了下来，冷笑一声说，“但是，我为什么要听你的？对我有什么好处吗？”

　　“你！”她大怒，但是却没话说了，确实对我没什么好处的。

　　忽然，我好像想起什么一样，走出几步，来到她的面前，她一愣，然后有些不安的问：“你想做什么？”

　　我没有说话，伸手就朝着她的肩膀抓了过去。

　　嘶啦！

　　柳莺惊呼一声，捂住了自己的肩膀，愤怒的瞪着我：“无耻！”

　　我皱眉，她的肩膀上，并没有蝴蝶。

　　国主说有两个一样的柳莺，无论是实力还是气质，都是一样的，这个没有蝴蝶，那个有蝴蝶的在哪里，这两个人，到底谁是真的？

　　“你是真的还是假的？”我问。

　　她一愣，然后笑了：“我当然是真的。”

　　“还有一个人呢？”

　　“你怎么会知道？”她奇怪的看着我说。

　　“当然是你儿子告诉我的。”

　　“儿子？”她开始的时候，有些疑惑，“我哪里来的……”

　　“你说的是国主？”她好像想到了他，淡笑着说，“我可没有儿子，你可不要污蔑我的清白。”

　　我诧异的看着她：“你还有什么清白的？”

　　她愤怒的说：“我当然是清白的，你以为，我会把身子给这世俗间的人吗？即使他是国主，他根本配不上我！只需要一个小小的法术，然后找个替代的女人，那个男人就以为是我的。”

　　我脸色怪异的说：“被老国主把别的女人当成你，然后一起，你就不觉得别扭吗？”

　　她哼了一声说：“为了成功，这点算什么，再说，我又没失去什么。”

　　她的这些话，我相信了。

　　因为根据她的骄傲，她确实不会把自己的身子给一个她根本看不上的普通人，明国的国主，在她刊例什么都不是，就像是现在，如果不是我插手，国主之位，还不是她的，所以，她完全没有必要在意国主的身份。

　　“那另外一个人是怎么回事？”我不解的问。

　　她鄙夷的看了我一眼：“他说的你都信？这点小事，对于我们修真界的人，还不算是小事，只不过是一个障眼法而已。”


第2017章 遁地符

　　照柳莺的意思，她使出的不过是障眼法而已。

　　这也是她故意制造出有两个她的幻象而已，至于理由，她说是为了好玩。

　　这一点我是不信的，我不相信会有人无聊到这种地步。

　　她懒懒的说：“如果你跟我一样，在这么个小地方，待上二十年，你就会发现，你会比我还无聊。”

　　她好像能看懂我心里的想法，淡淡的说：“我当初选择了二十年，但是也没有想到，会有这么无聊，早知道，我就选择十年了。”

　　这是她早就定下的目标，二十年，是一个相当长远的时间。

　　但是，时间越长，对心性的历练也就越彻底，将来的成就也就越大。

　　看她的样子，应该确实是太无聊了，或许，也就是因为无聊，她才弄出这么多的事情来吧？

　　“你叫什么名字？我是说，你真正的名字。”我问。

　　柳莺展颜一笑：“想知道？”

　　我点点头。

　　“她想逃走了。”小天的声音忽然响了起来。

　　我一愣，柳莺的脸上，已经露出了一个诡异的笑容：“那你抓住我，我就告诉你。”

　　我顿时觉得不妙，伸手就朝着她抓去，但是却已经晚了一步，她一把捏碎了一个东西，只见红光一闪，她的身子就没入了地下。

　　“遁地符？”我愣住，站在原地。

　　遁地符，是一种用比较高级的玉石炼制的玉符。

　　遁地符也有品级，低级的，最多移动一百米，中级的，五百米，高级的，一千米。

　　不过，这样的玉符，也不是每个人都能有的，只有一些大宗门，才会有，这种东西，同样也很稀少。

　　因为炼制的玉石，非常稀有，很珍贵，加上炼制的人，需要花费大力气，消耗很多真元和精力，多次失败后，才能炼制出来这种玉符。

　　其实，玉符有很多种，遁地符只是其中一种。

　　但是，遁地符，偏偏一般是很珍贵的。

　　因为有了它，只要站在地面上，别人一个不慎，遁地符用出后，就逃走了。

　　柳莺就是这样，我也没想到，她的手里，竟然还会有遁地符这种东西。

　　如果是一百米，那小黑可以发现，但是要是那是中级的，小黑或许就无法发现了。

　　小黑在上空盘旋，没有发出鸣叫，那就说明，柳莺，已经超出了他的视线之外。

　　而且，这里建筑物很多，小黑无法发现的。

　　“你怎么不早点提醒我？”我有些恼怒的说。

　　小天呵呵一笑：“怎么，是你自己不小心，怪得了谁来？”

　　我沉默，确实是我大意了，小天，也没有提醒我的义务，而且，他也提醒了，但是，就算是我知道了，估计也无能为力。

　　遁地符，捏碎后就发作，无法被打断。

　　除非，我实力高到了能够用灵识禁锢空间的地步，或者是有一门功法，可以把地面变得坚硬无比，让她无法遁地，又或者是，直接禁锢了地面，让她无法进入。

　　但是可惜，这些办法，我现在都不会。

　　“经过这一次，你应该张张脑子了，将来面对任何人，不管是什么时候，都不要大意，不然就会给对方翻盘的机会。”小天淡淡的说。

　　我继续沉默，诚然，他说的没错，但是，这一次让她逃走，下次就抓不到她了。

　　“她在五百米外。”小天淡然的说，“一处叫做宣和殿的宫殿里，那里，有一个密道。”

　　“我要沉睡了，有事没事，都不要找我。”说完后，他就再也没有了声音。

　　我开始朝着宣和殿赶去。

　　看样子，柳莺用的，应该是中级遁地符，五百米的距离，足够她逃走了。

　　但是她没有想到，还有一个小天在背后，把她的行踪都看在眼里。

　　小天我不知道是什么实力，但是他的精神力，也就是灵识应该非常强大。

　　五百米的距离，对我来说，还是太远，但是对他来说，却是小时意思。

　　我到的时候，柳莺正在召集手下，看样子，她好像一点都不担心，一点也不觉得，我能够找到她一样。

　　看到我的瞬间，她整个人都呆住了。

　　过了好久，她才失声叫了出来：“你怎么会找到我？”

　　我冷笑：“你以为用了遁地符就能逃走了？”

　　柳莺恼怒的说：“你不要欺人太甚！我历练即将结束，你要是阻拦我，就是与我为敌，与整个天魔宗为敌！”

　　“你可知道，天魔宗在天澜大陆的势力有多大？就算是天道宫，也不敢轻易和我们为敌！”

　　我淡淡的说：“你天魔宗再厉害，关我什么事？我只要抓住你就行了。”

　　“哼，我能逃走一次，就能逃走第二次！你抓不住我的！”

　　我平静的说：“我能找到你一次，就能找到你第二次。还有，这一次你走了，我就毁了这里，杀光这里所有的人，等到你回来，什么都结束了，或许，你可以直接逃走，永远都不要再回来。”

　　我知道她不会逃走不回来的，这样她的心境就不圆满了。

　　她看到我有恃无恐的样子，愤怒的说：“你真的以为，我不能拿你怎么样了？等到我宗门的人到来，你就是想走都来不及了！”

　　“刚刚我记得你就好像说过，你们宗门，好像不会插手你们游历的事情吧？”我面带笑意的说。

　　柳莺更加恼怒，刚刚就不该说出那些话的。

　　“我叫的，可不止我们宗门的人。”她说，“和你不一样，你杀了那么多人，大家都看在眼里，而我，很多人都不知道我的身份，就算是你告诉别的修真者我的存在，也不会有人相信你这个杀人魔王的。而且，你也不知道我真正的名字，不是吗？”

　　“我知道你是天魔宗的人就够了。”我悠然的说，“虽然我不知道天魔宗强大不强大，但是，听这个名字，就知道是魔道的人，大不了到时候，我就说我是天魔宗的人，只是奉命行事而已。”

　　柳莺一怒：“你！”

　　“我还可以说，你也是天魔宗的人，不信的话，可以检查你修炼的功法。”我淡笑着说，“你还觉得，你没有弱点吗？”

　　柳莺忽然笑了出来，她看着我说：“你的确是很聪明，如果你是我们宗门的人就好了，一定前途无量，可惜了。”

　　她的身上，猛然爆发出一股强大的气势来。


第2018章 狼狈的逃走

　　筑基四层、筑基五层、筑基六层！

　　她的气势，在不停的攀升，一直到了筑基九层！

　　然后，在九层巅峰，停了下来。

　　我惊愕的看着她，难道，她一直都在隐藏实力？

　　“可惜了。”柳莺略带一丝惋惜的说，“本来可以直接到金丹的。”

　　她看向了我：“如果不是你，我可以直接冲到金丹，并且，还是极品金丹的，你耽误了我的大事，所以，你要死！”

　　我开始戒备，丹元鼎浮现在身侧，警惕的看着她。

　　“不过，也没关系的。”她忽然又笑了，“我回去后，照样可以突破到金丹，不过，在这之前，还得先解决了你再说。你说说，你想怎么死？”

　　我皱眉：“即使你是筑基九层，也奈何不了我的。”

　　“我改变主意了。”她忽然说，“我决定不杀你了。”

　　我不解，但是直觉告诉我，这个女人，不会这么好心的。

　　“你，就留给别人吧？”她的脸上，忽然露出了一抹诡异的笑容。

　　她看向了远处，我猛然一惊，转身一看，一道流光快速而来。在他身后，远远的跟着几道微弱的流光。

　　“孙泽成，隔壁大金国正阳宗宗主的儿子，为人好色，又很高傲。”柳莺淡淡的介绍说，“多年前，他就听说过我的名字，想要和我做朋友，我一直都在拒绝，但是，他却一直都在来找我。”

　　“之前，我就给他传了消息，算算时间，也就这个时候到，看来这家伙，色性不改，果然还是来了啊。”

　　我心中惊怒，这个柳莺，果然不愧是纵横明国二十年的女人。

　　单单是这个心计和手腕，我都比不上她。

　　谁能想到，她竟然找来了这个隔壁国家的修真者。

　　看上去，他还是一宗之主的儿子，地位不低，又好色，肯定是心高气傲的主，只要柳莺在他面前说我两句坏话，或者是装装可怜，恐怕，这个孙泽成，会毫不犹豫的替柳莺出头吧。

　　借刀杀人！

　　这就是这个女人，一直跟我说废话的原因。

　　我终于反应过来，这个女人，根本没想过要和我动手，因为，只要她原因，有的是人对我动手！

　　而且，如果我要到天外书院去，就必须要经过大金国，正阳宗，我不知道在大金国是什么地位。

　　但是大金国比明国高级了一些，正阳宗这样的门派，应该在大金国地位很高，这也就意味着，我穿过大金国，要遇到很多困难。

　　“如果你要是想逃的话，我会非常鄙视你的哦，你可是个男人。”柳莺一句话就要封死我的退路，她似笑非笑的看着我。

　　我冷笑着说：“你鄙视不鄙视，跟我有什么关系？之前你逃走，我还没鄙视你呢。”

　　“你要是走了，可要知道后果哦。以后整个大陆都会传遍，你在明国打开杀戒，修炼魔道功法。我可以找来很多认证的。到时候，你就是过街的老鼠，人人喊打了。”

　　我不屑于一笑：“难道我不走，你就不会这么做了？”

　　柳莺懒懒的说：“或许哦。”

　　我冷然的说：“你也不用拖延时间了，今天的事情不算完，我跟你保证，不出三年，我就会超越你，如果你现在收手，还来得及，否则到时候，我亲自灭了你们天魔宗！”

　　“大言不惭！”柳莺冷笑，“就凭你？”

　　“三年，只需要三年，如果你不收手，到时候，我会让整个天魔宗因为你而覆灭！”我认真的说，然后看了远处一眼，孙泽成已经很近了。

　　我跳上小黑，小黑不甘的鸣叫一声，展翅离开。

　　柳莺站在原地，皱眉看着我离开的背影。

　　刚刚我认真的样子，让她心里产生了一丝不安。

　　三年的时间，并不是我随口说出来的，而是经过一番考虑的。

　　现在天尊塔的时间是十倍，那三天，就等于是三十年。

　　我用了不到三年就已经筑基三层，现在有了天尊塔，可以随意的修炼还可以炼丹，到时候，就算是实力进步比现在要慢，我也会成长到一个可怕的地步。

　　而且，器灵说过，这还只是第一层，后面，还有更多的层次。

　　也就是说，以后的时间倍数，会更高！

　　等我修炼到一定的境界，天尊塔的封印就会解开，我有足够的信心，在三年内，也就是天尊塔三十年内，可以修炼到解开封印的时候！

　　那个时候，天尊塔内，还有无数的资源，足够让我快速进步了。

　　而且，到了金丹，我可以修炼更加强大的功法，那个时候，我的实力，仍然会有翻天覆地的变化！

　　所以三年，足够我翻盘了！

　　流光落在地上，露出那人的身影，那是一个十七八岁的少年，看上去丰神俊朗，但是，在看到柳莺的瞬间，就露出了一丝贪欲。

　　柳莺眼中闪过一道厌恶，这就是孙泽成，正阳宗的少宗主，实力在筑基三层，本来是没有什么战力的，但是宗门对他很溺爱，在他区区筑基三层的时候，就给了他一件中品法器。

　　这件法器，速度很快，也就是仗着这件法器，孙泽成经常在一些比他实力高的人面前耀武扬威，因为他虽然打不过地方，依靠这件法器，也可以飞快的逃离。

　　孙泽成很明显是欺软怕硬的，实力比他高太多的，他根本就不会去惹，因为别人可以很轻易的拦下他。

　　“莺儿。”孙泽成看到柳莺，殷勤的跑了过去，“你发消息的时候，我就出发了，怎么样，没耽搁吧？对了是谁逼得你发出我给你的通讯玉简的？有谁胆敢对你出手的，告诉我，我杀了他！”

　　柳莺淡淡的说：“你来迟了一步，他已经跑了。”

　　“是吗？”他懊悔的说，“早知道就快一点了，都怪那几个废物，拖我的后腿！”

　　那几个人，显然就是还在飞来的人。

　　他收了自己的法器，那是一件类似梭子的东西，这就是中品法器，后面人的法器，和他的法器，都被他宗门的高手附加了大法力，所以他们才能够御空飞行，来的这么快。

　　他做了这么多，就是为了讨取柳莺的欢心。


第2019章 继续炼丹

　　我看上去离开的很潇洒，但是内心中的郁闷，只有自己知道。

　　坐在小黑的身上，好像他也感受到了我的郁闷，一路上只是蒙头飞着，没敢来和我说话。

　　但是，他的速度是很快的，终究很快就到了。

　　下面，灯火通明。

　　看着人来人往的珍宝斋，我的心里，升起了一阵挫败感。

　　满怀信心而去，到最后，却被她逼了回来。

　　她甚至都不用自己动手的。

　　我心中感慨，柳莺，果然不愧是最聪明的女人，知道怎么利用自己的长处，然后再利用那个所谓的孙泽成，就把我狼狈的逼走了。

　　落在地上，小白和大壮还在没心没肺的打闹着，小白敏锐的察觉到我的不对劲，因为我的脸色非常难看。

　　他刚想开口说话，却被小黑一个眼神制止了。

　　回到房间里，我坐在那里，一直都在寻找自己失败的关键。

　　最后才颓然发现，其实，我这一次去，注定了失败。

　　对对手了解不够多，自信心过头，实力不足，等等因素，全都是我失败的关键。还有就是，无法利用明国的大势和舆论，无法像柳莺一样，利用自己身体和容貌的优势。

　　或者说，在这方面，我根本就没有优势。

　　不知道刘若仙是什么时候来的，沉思中的我，灵识都忘了展开，直到敲门声传来，我才惊醒。

　　“若寒，你在吗？”刘若仙的声音轻轻的传来。

　　我叹了口气，事已至此，就算是耿耿于怀，也无济于事了。

　　我挥手，房门打开，她走了进来。

　　“失败了。”不等她说话，我就直接说，“我不是她的对手。”

　　刘若仙诧异：“怎么会？”

　　“她一直都在隐藏身份，她真正的目的，不是为了一统明国，明国在她手里，也不过是一件玩具而已。”我叹口气说，“她实力远超于我，还是天魔宗的弟子，就算是我杀了她，天魔宗也不会放过你们的。”

　　“说到底，还是我实力不够。”我淡淡的说，“放心吧，这都是她游历的一部分，等到她登基后，就会收手的。”

　　刘若仙皱眉：“那她不收手怎么办？”

　　“到时候，我自然会找她算账。”我冷然的说，“三年之内，我不会拿她怎么样，但是三年之后，就算是天魔宗，我都敢闯一闯！”

　　其实，我现在开始觉得，之前对柳莺说的话，有些太幼稚了。

　　我才想起来，她很快就会离开的。

　　但是，我也在告诉自己，难保她会不收手的。

　　毕竟，还有一个假的她。

　　说不定，她会在离开后，弄一个假的她出来，继续掌管明国。

　　如果到时候，明国还是现在这个样子，笼罩在天罚组织，以及她有意引导的宗教信仰的统治下的话，我绝对不会放过她的。

　　这些话，可能在外人看来，是自我安慰的话吧。

　　刘若仙沉默了片刻，然后忽然笑着说：“这样也好，省得你老是那么自大的。”

　　我愕然：“我什么时候自大了？”

　　“不说了，你想吃什么，我让下人做给你吃？”刘若仙转移话题说。

　　“水煮鱼有没有？特别喜欢吃。”

　　“好，你要吃多少都有！”

　　“我也要。”小白举起爪子报名。

　　这一顿饭，只有我和刘若仙两个人，大概是知道我失败了，而刘若仙没有让他过来吧，刘宝三显得有些精神不振。

　　他所有的希望，都在我得身上了，但是，我却失败了，这就说明，以后珍宝斋的日子就难过了。

　　即使刘若仙和他说了我跟她说过的话，但是刘宝三很明显是不信的，他觉得，我就是在安慰他们，在为自己的失败找借口而已。

　　我没有解释，也不必解释。

　　我知道自己的威胁可能不会对柳莺起作用，果然，还是像是我想的那样，柳莺根本不管我的威胁，已经开始着手准备称王了。

　　外界的消息，刘若仙一直都在关注，这几天，我闭门不出，在天尊塔里拼命的修炼，就连小白和大壮还有小黑，我也让他们进去了。

　　小天没有说话，可能是真的沉睡了吧。

　　现在天尊塔，完全是由我做主的，我给了他们一道精神印记，可以随心而动，进入天尊塔。

　　小黑是个修炼狂人一般的灵兽，在知道这里的好处后，赖在塔里不走了。

　　他要努力的修炼。

　　小白和大壮是半睡觉半修炼的，没有小黑那么拼命。

　　天尊塔里，灵气充沛，尤其是上空，灵气已经雾化，下面的灵气，更是充足，只是进去后，一个呼吸，就能感觉到自己毛孔张开，好像吃了灵丹一样舒爽。

　　外界三天，里面一个月。

　　我出来后，实力又有了些精进，隐隐有突破筑基四层的感觉。

　　浑身的真气，已经更加浓厚了，比三天前，多了很多。

　　我越来越期待破开封印的时候了。

　　剩下的几天，我一直都在有条不絮的炼丹着，虽然我很想快速提升实力，但是也知道，欲速则不达。

　　而且，炼丹的时候，我的实力也在增加着，虽然比不上我平时认真修炼时候的速度，但是也不慢了。

　　和境界不同的是我的灵识修为，已经到了筑基九层，只差一点，就能够成为金丹期的灵识了。

　　这对于我来说，绝对是个意外惊喜。

　　在炼丹的时候，我的灵识增长的很快，尤其是在透支了灵识，又恢复后，增加的更快，同时，我的灵识，平时也在缓慢的增长着，一个月，足够我突破到了筑基九层。

　　我虽然高兴，但是却没有骄傲，筑基九层，不算什么，甚至是金丹，也只是个开始而已。

　　而且，现在进步的很快，到了后来，实力越深，进步越慢，因为到最后，每走一步，都很难。

　　即使我有那么多丰厚的条件，我也不能保证，自己就一定比所有人强。

　　这个世界，卧虎藏龙，谁也不知道，还有没有运气比我更好的人。

　　刘若仙，和我有种默契，她好像知道我需要一个工作，来转移自己的目的，就好像我把自己关在房间里，对外界的事情不闻不问一样，她知道我在炼丹，所以草药有条不絮的送到门口。


第2020章 柳莺称王

　　好像是注定的一样，在我出关的时候，整个明国这么久以来的动乱，也落下了帷幕。

　　柳莺，最终还是和她设计的那样，登上了她预定的那个位置。

　　整个明国，反对声不是没有，但是都被强力镇压了，而且，那些人，都是一些没有实权的书生而已，只会说一些之乎者也的话，一点实际作用没有。

　　他们被抓的被抓，被杀的被杀，反对声，很快就消失了。

　　因为柳莺二十年的安排，几乎整个朝廷，都在她的掌握之中，所以，她刚刚透露出一点想要成为一个女王意图，下面的人，就尽心尽责的为她创造一切的条件。

　　有的地方突然出现了凤鸣声，据说那里是太后柳莺的祖地，然后就有人说，凤凰鸣叫，那是天意如此，应该有一个女王登上王位，成为前无古人的第一女王。

　　也有的地方，忽然爆发山崩地裂，有人说，这是老天因为明朝的腐朽而震怒，这意味着要翻新了，要开始崭新的一页。

　　全国各地，都在出现天象，举国一片赞美的声音，全都是夸赞柳莺的。

　　这么多年的积累，终于一下子爆发了出来。

　　在天罚组织，和她的宗教的宣传下。

　　柳莺，成为了上天派来解救他们的人。

　　在一片的舆论声中，柳莺成功的登基，百官支持，那些百姓的话，根本就不算什么了。

　　就在我出关的这一天，柳莺，成功的坐上王位，该明为武，她自称武太祖。

　　大概是知道我和珍宝斋关系不菲，所以她没有动珍宝斋，这让刘宝三松了口气。

　　恰好，那天我出来的时候，刘若仙也来了。

　　“我就觉得，你可能今天会出来。”刘若仙看到我很高兴，“你终于出关了。”

　　我点点头：“可能你们需要多准备一些药瓶。”

　　“要多少。”刘若仙眼睛一亮说。

　　“五千个吧。”我说。

　　刘若仙眼睛亮晶晶的说：“这么多？你都放在了哪里？”

　　她很好奇，这么多的丹药，我是怎么存放的。

　　“我自然有我的办法。”我淡笑着说。

　　她没有多问，而是吩咐手下去准备玉瓶了。

　　其实那么多的丹药，只能放在天尊塔里，不然，丹元鼎也放不下。

　　我带着她进了房间，翻手一伸，几粒丹药，出现在我的手里。

　　“这几粒丹药，都是我用其他的灵药炼制的。”我一一介绍说，“这粒是辟谷丹，吃了以后，三天不用吃饭的。”

　　那是二级灵药，我炼制了大量的一级灵丹后，终于可以尝试炼制二级灵丹。

　　不过，二级灵丹的失败率很高，远远超出一级灵丹的失败率，虽然我尝试多次，最后成功了，但是失败率还是不容忽视。

　　毕竟，我炼制丹药的时间不长，导致我经验还是不够。

　　也就是最近几天，当然是在天尊塔里的时间，在这些时间的时候，我才渐渐的熟练炼制二级灵丹辟谷丹。

　　这种丹药，没有什么大的作用，但是却又很实用。

　　那就是有了它，即使是在荒郊野林，在大漠中大海中，都不会害怕饥饿和干渴了。

　　这样的丹药，不能增加实力，刘若仙却很喜欢：“不错，很不错。”

　　我指着一颗黑色丹药说：“这是大真丹，吃了以后，能够让人最多增加一层实力的丹药。本来我想炼制另外一种丹药的，但是发现你们少了一些药材，那些药材，是那种丹药的引子，好在我还有其他的丹方，暂时炼制出来这样的丹药。”

　　刘若仙眼睛更亮了：“还有这么好的丹药？”

　　“你不要想多了。”我解释说，“这种丹药，最多增加一层实力而已。吃多了也没用，只会浪费。这种丹药，配合气血丹，其实效果很好的。”

　　刘若仙点点头，指着最后一粒丹药说：“这个是什么？”

　　我犹豫了一下说：“这叫暴烈丹，吃了之后，实力在短时间内，翻数倍。”

　　刘若仙大喜：“真的？”

　　“这种丹药，有利有弊。”我说，“它也只能够吃一次而已，这就说，吃了之后，短时间内，是不可能再服用第二粒，即使吃了也没用了。”

　　“而且，副作用很大，在很长的时间里，浑身无力，并且，这是透支自己气血增加的实力，很有可能，透支的还是自己的寿命，所以，要谨慎使用。”

　　那也是二级灵丹，是我在炼制完辟谷丹之后，看到材料还有剩余，然后找了一个丹方，就炼制出来了这种东西。

　　它可以说好，也可以说不好，关键是看怎么用，在什么时候用，用的好的话，可以是一件大杀器，可以扭转战局，用的不好的话，那就是自寻死路。

　　刘若仙视若珍宝，拿走手里，爱不释手：“这种丹药有多少？”

　　我说：“不错，只有百颗，成功率很低，所以只有这么点。”

　　这种丹药，在气血的时候有用，对于筑基期的强者来说，基本上是没用了。

　　听到只有百颗，刘若仙明显的很失望，随后，她说：“都需要什么草药……”

　　我打断她的话说：“我不会练了，最起码最近不会，这种事情，很消耗人的精力的。”

　　刘若仙点头：“也是，你炼制了这么多，肯定耗费不少的心神。你好好休息吧。”

　　其实，我给她最少炼制了二十万颗的丹药，虽然大都是一级灵丹，但是胜在量多，恐怕，没有哪个炼丹师，能和我一样，在刚刚炼丹的时候，就炼制这么多的低级丹药。

　　炼制这些丹药，也给了我很多的经验，让我以后在炼制丹药的时候，可以更加的所心所欲。

　　她不知道，我做的事情，有多恐怖，在外界，不过几天的功夫，就能炼制这么多的丹药，除非是真的神仙才行。

　　这事要是传出去，绝对能够引起震动。

　　恐怕，有些人就会猜测，我到底是怎么做到了吧。

　　辟谷丹有数千枚，算是不少了，其余的气血丹，足够珍宝斋用上几十年了，剩余的，都和我无关了。

　　珍宝斋的速度很快，五千的玉瓶，也不过用了几个时辰而已，就全部做出来了。


第2021章 决定

　　在我的面前，刘若仙表现的一直都很正常，直到，孙茜带着人，耀武扬威的出现在我的面前。

　　我愕然的看着刘若仙。

　　刘若仙沉默一阵子说：“这是我爹的主意。”

　　我冷笑：“看来你爹，是不相信我的话了，他以为，柳莺登基，珍宝斋就想要抱上她的大腿了？太天真了！”

　　孙茜得意的看着我说：“我就说太后一定会赢吧，怎么样？告诉你，我已经把你的事情和太后说了，她要我把你带到宫里去，乖乖跟我走吧。”

　　我心中的怒火，瞬间就冲了出来。

　　柳莺，真的以为，她境界比我强，实力就比我强了？

　　我冷哼一声，转身进了门，身子一闪，消失了，出现在天尊塔里。

　　孙茜跟了进来：“喂，我说你……咦，人呢？”

　　她诧异的东张西望，刚刚，明明看到我进来的。

　　刘若仙冷冷的看了她一眼，转身离开。

　　孙茜嘀咕着说：“得意什么，很快就轮到你了。”

　　孙茜被刘宝三放出，也意味着，刘毅，也有可能被放出来了。如今柳莺登基称王，身为柳莺手下的孙茜和刘毅两个人，身份水涨船高，很有可能会受到刘宝三的重视，或许，刘若仙的地位，会就此受到威胁。

　　这些，她都不在乎，她在意的是，刘宝三一时被眼前的情况迷昏了眼睛，忘记了，讨好了柳莺，就是得罪了我。

　　她找到刘宝三的时候，刘宝三，正在吩咐手下放出刘毅。

　　“爹！”刘若仙神色冰冷，走了进去，“你真的要这么做？”

　　“他是你大哥，是我儿子，关了这么久，也该放出来了。”刘宝三左顾言他的说。

　　刘若仙摇头：“我没跟你说这些，我知道他迟早会放出来的，但是不是现在。我说的是，你真的要放出来二嫂和大哥，去讨好柳莺？”

　　刘宝三叹口气：“不然还能怎么样，大势所趋啊。”

　　“爹，你也不用跟我装了。”刘若仙冷笑一声说，“你是我爹，我对你还不了解吗，你是害怕柳莺会对付我们珍宝斋，是想扶持他们两个，来讨好柳莺吧？”

　　刘宝三一怒：“若仙，你怎么这么跟你爹说话？我这么做都是为了我们家好，你放心，你的位置不会变的。”

　　“说实话，爹，从若寒出现之后，我对珍宝斋的位置，兴趣在慢慢的减少。”刘若仙忽然淡淡的说。

　　“若寒若寒，整天都是若寒！”刘宝三大怒，“你对他那么好，期待那么高，他又是怎么对你的？话说的那么大，到头来，还不是失败了！要不是他，我也不会卑颜屈膝的去讨好太后！”

　　刘若仙不敢相信的看着刘宝三：“爹，你竟然这么说！”

　　刘宝三冷哼一声：“我这么说怎么了？”

　　“你觉得，我们对若寒很好吗？”刘若仙一脸失望的说，“我们给了他什么？钱，还是房子？这些，你觉得，他需要吗？”

　　刘宝三一愣，刘若仙继续说：“我们什么都没给他，相反，他一直都在帮助我们，要不是他，珍宝斋，你觉得现在还在你的手里吗？”

　　不等刘宝三说话，她说：“他给了我们什么，你还记得吗？除了救我们珍宝斋，帮助我之外，还给我们最珍贵的丹药！”

　　“十多万颗丹药，都是他没日没夜，辛辛苦苦炼制出来的！他还想要帮助我们铲除柳莺，虽然失败了，但是，最起码他努力过！”

　　刘宝三张张嘴吧，最后不甘的嘀咕一声说：“他炼制丹药，都是我们出的药材，再说，他也不是没有得到好处，他不是留了好多的丹药吗。”

　　刘若仙失望之极：“爹，没想到你还是这么想。你觉得，那些低级丹药，对他有什么用？我看到了，他的丹药，全都喂他的灵兽了，他自己是不吃的。他完全可以自己去收集更高级的灵药，炼制更高级的丹药，还可以完全不和我们合作，去找别的世家或者是宗门，那些人，绝对不会像我们这样，得到绝大多数的丹药的！”

　　“他为了我们，做了这么多，你却要过河拆桥！”刘若仙重重的说，“你知道他有多失望吗，我害怕，他会一走了之，以后，再也没有相见的机会了。”

　　刘宝三不满的说：“他只是一个外人而已，走就走了。”

　　刘若仙清冷的眸子里，现在满是失望，她有些心灰意冷的说：“你这么着急去抱柳莺的大腿，就没想过，她会离开吗？我们现在最主要的，不是抱大腿，而是关心珍宝斋未来的发展，趁着这个机会，快速发展，在柳莺离开后，快速的掌握明国的城池，而不是在这里为了抱大腿而浪费时间。”

　　“你觉得她可能走吗？”刘宝三讥讽的说，“不要他说什么你都信。任何人，坐在那个位置上，都不会轻易离开的，权利，对任何人，都有强烈的诱惑力，谁都不会拒绝那个高高在上的位置的。他就是失败了，在故意找借口而已！”

　　刘若仙叹口气说：“柳莺，是个修真者，在他们那类人的眼里，俗世间的权利，都不过是昙花一现，至于我为什么要相信他的话，那是因为，与其去相信一个对手，不如相信自己的朋友。若寒为我们做了什么，柳莺又对我们做了什么，你自己好好想想，到底谁才是朋友，谁才是敌人！”

　　“就算是柳莺不走，你觉得，以她的性格，会任由我们珍宝斋的存在吗？”刘若仙冷笑，“爹，我看你是老糊涂了！”

　　刘宝三一怒：“你！看来，是我最近对你太纵容了，让你越来越没大没小了！你给我回去，没有我的话，以后不准出来！”

　　刘若仙平静的说：“不用了，爹，你既然已经做出了你的选择，那我，就要做出我的选择了。若寒曾经问我，想不想修真，我说因为有家，我不能去修真，但是，你终于给了我这个机会。”

　　刘宝三有种不好的预感：“若仙，你想做什么？”

　　“我要修真。”刘若仙，一字一顿的说。


第2022章 我要修真！

　　“不行！绝对不行！”刘宝三一口否决。

　　刘若仙淡淡的说：“一直以来，我为珍宝斋做的够多了，我曾经以为，会一直这样下去，把珍宝斋发扬光大的，但是看来，是我想的太美好了。”

　　“我一直都在为珍宝斋而活，现在，该为自己活一次了。”刘若仙淡笑着说，“爹，你知道我的性格的，你拦不住我的。”

　　刘宝三大怒：“不行！我说了不行，珍宝斋，还是我做主，就不行！”

　　“是吗？”刘若仙意味深长的说，“你确定还是你做主吗？”

　　刘宝三一愣，然后就要说话。

　　外面忽然传来一阵疾呼：“小姐！”

　　刘若仙和刘宝三都抬头看去。

　　“李乘风？你来做什么？”来的人，正是离首城的李乘风，在刘若仙回来后，李乘风也被她带在身边。

　　虽然李乘风实力不高，但是为人处世，却非常让刘若仙满意，这是她很看重的人呢。

　　给我押送药草的事情，就是李乘风一直操办的，他做事有条不絮，非常冷静，但是现在的他，却满头大汗。

　　李乘风真的有急事，也不管那么多的规矩了，直接使出了功力就朝着这边飞掠而来。

　　然而，在距离房间还有几米的时候，被一个高手拦住了。

　　“让他进来。”刘若仙说。

　　李乘风手里，紧紧的握着一块玉片，冲了进来说，“小姐，不好了，白公子离开了！”

　　“什么！”刘若仙惊呼一声，“他什么时候走的，往哪个方向走的？”

　　“哼，走了也好，他是怕留在这里丢人吧？”刘宝三冷笑一声说。

　　本来刘宝三是不至于这个时候说这样的话的，但是因为刘若仙打算修真的念头是我引起的，让他对我恨上了，所以才冷嘲热讽的。

　　刘若仙猛然转身，刘宝三一惊，竟然有种浑身冰凉的感觉。

　　她的眼神太冷，像是冰窟一样，不带一丝情感。

　　刘宝三忽然对刘若仙这个女儿，心中有了一丝害怕。

　　李乘风吓了一跳，哪里想到，自己的这个小姐，竟然敢对刘宝三这个斋主这个样子，而且，偏偏刘宝三好像害怕了一样，竟然没有说什么。

　　“他飞上去了。”李乘风指指天空说，“他飞的好高，然后上了一只大鸟。速度很快，瞬间就消失。”

　　刘若仙失望之极：“看来是追不上了。”

　　她愣了很久，很久都没说话。

　　刘宝三有些拘束，他感觉，刘若仙有些变化，变得陌生了，让他很不适应。

　　而李乘风则是也觉得刘若仙变了，不知道是好事还是坏事。

　　“他留下什么话了？”刘若仙淡淡的说。

　　李乘风犹豫了一下，递出了手中的玉片：“他在离开之前，曾找我要了一块上好的玉片，我不知道他做了什么只是让我交给你，然后让我告诉你说，如果你还考虑他曾经说过的话的话，就捏碎它。”

　　刘宝三一惊，伸手就抓了过去，但是刘若仙比他更快，一把抓过玉片，然后毫不犹豫的捏碎。

　　银光一闪，一道光团，没入了她的脑海里。

　　然后，她的脑海里，就多了很多的信息。

　　那个玉片，是我离开之前，刻意留下的，里面，是我所知道的大量的修真信息，不过，因为我的灵识有限，玉片材质限制，并不能留下很多的信息。

　　除了我在玲珑尊者的功法里，找出一个看上去比较高级，又适合女性修炼的功法之外，剩下的，就是简单的介绍了一下天澜大陆，但是，那里的信息，还是玲珑尊者给我留下的，很有可能过时了，这一点，我也交代清楚了。

　　我还特别叮嘱她，如果她下定决心修真，就一定要适应修真界的环境，千万要小心才是。

　　修真界的凶险，也比俗世间的要多。

　　除了勾心斗角之外，还有很多来自大自然的凶险，而且，修真者之间，谁都会留几手底牌，这样的底牌，有时候，是非常可怕的。要她对敌的时候，千万要小心，不要大意。

　　这是我多次的经验总结出来的，以前，我也是以为记住了就行，但是当真正面对的时候，还是会忘记，会大意。

　　我给了她又单独留了一些辟谷丹，气血丹和其他的丹药，对她来说，都没必要。

　　可惜的是，我现在无法炼制更高级的丹药，虽然手里有高级灵果，但是，却不能炼制。

　　其他的信息，我留下了比较重要的，最后，我犹豫再三，还是给她留下了最后一样的东西。

　　毕竟这一别，就是真的分别了，以后，再见面，就要看缘分了。

　　我站在小黑的背上，一路飞驰，穿过白云，肩膀上，分别站在缩小了很多倍的大壮和小白。

　　他们两个，在塔里呆了那么久，很想出去，但是都被我制止，硬逼着他们提升实力，现在，可以灵活的变身了。

　　大壮一直抓着我的衣服，看都不敢看下面，因为恐高，不知道被小白鄙视了多少次。

　　“你不后悔吗？”就在我看着下面不断闪过的大山湖泊的时候，一个声音忽然在我的脑海里响起。

　　那是小天的声音，我知道他是什么意思，淡淡的说：“我做了，就不会后悔。”

　　然后就是一阵沉默，小天没有再说话了。

　　远处，刘若仙怔怔的看着李乘风刚刚递给她的一个东西。

　　“这是他让我交给你的，说这是他给你的最后一样东西。他还说，你知道这东西的珍贵的，所以，一定要小心使用，千万不要随意用出来。”

　　刘若仙怔怔的说：“他把它都给了我，他自己怎么办？”

　　那是一个巴掌大小的青铜鼎，也可以说是丹炉。

　　静静的放在她的手掌上，她就这么一直看着。

　　方法，我也传授给她了，她知道怎么认主和使用的。

　　没错，小天说的，就是丹元鼎的事情，我考虑再三，还是选择给她留下。我有直觉，刘若仙，最终还是会走上修真的路的。这件东西，就算是我为她做的最后的一件事。

　　虽然送出去的是上品法器，珍贵的程度，堪比下品灵器，但是我却不在意，没有后悔的意思。

　　我知道，天尊塔里，一定还有更好的！而且，玲珑仙府里，也一定有丹鼎！


第2023章 柳升死

　　我看着下面延绵不绝的建筑群，下面载歌载舞，非常热闹。

　　因为柳莺的登基称王，让她的声望，达到了顶点，很多女人，都以她为荣。

　　明国大赦，无数的罪犯都被放了出来。

　　我刚刚经过金陵城上空，就看到很多犯罪的人。

　　按理说，柳莺刚刚登基，武国应该是一片大好的，但是偏偏柳莺只是以武国作为历练的工具而已。

　　她已经称王，不，是已经称皇，那就意味着，她的游历，已经结束，武国人的生死都不是她关心的。

　　就算是没有成功之前，也是这样的。

　　真的是朱门酒肉臭路有冻死骨，王宫里，一片欢腾，而外面，犯罪率上升无数，很多人，都生活在水深火热之中，尤其是，被那些宗教迷惑了双眼，变得非常狂热的穷人，日子更加难过了。

　　我落了下去，那些事情，我管了一次，但是却管不了长久。

　　真正的源头，还是在王宫里。

　　这一次来，不是为了珍宝斋。

　　从我离开珍宝斋的那一刻起，珍宝斋，已经和我没有关系了，有关系的，只是里面的某个人而已。

　　或许是因为刘宝三的作为，让我寒心，他暗地里的话我不知道他说了什么，但是在看到孙茜的瞬间，我就知道了他的选择。

　　他的选择，违背了刘若仙的计划，所以，我知道，刘若仙，也会非常失望的。

　　我就那样站在那里，站在一处宫殿的房顶上，很快，就有人看到了我，对着我指指点点，然后巡逻队也很快来了。

　　对于那些人的叫喊，我没有理会，只是盘膝坐在那里，闭目养神。

　　他们的弓箭，在朝着我发射的时候，就会自动反转，反而朝着巡逻队冲去，几次过后，那些人终于老实了，一个个惊骇的看着我，很快，也有人通知了更高等级的人。

　　过了不久，一个身穿盔甲的魁梧大汉走了过来，人群自动分开，我听到有人在叫柳将军。

　　我缓缓的睁开眼睛，看着他。

　　柳将军瓮声说：“你是谁，为什么闯到这里来，难道你不知道这里是王宫吗，你好大的胆子，不怕株连九族吗？”

　　“你姓柳，那就是柳莺的手下了。”我淡淡的说。

　　柳将军得意的说：“我不是她的手下，我是她的哥哥。”

　　“原来你是柳升。”我抬了抬眼皮说，“天罚十二神王，死了九个，你是第十个。”

　　柳升脸色一变：“你胡说八道什么！”

　　他又惊又怒，虽然王宫里，都是他们的人，但是这种事，终究是上不了台面的。

　　“花自在在哪里？算了，你不说，我也会知道的。”我缓缓的起身，柳升忽然好像想起什么一样，他惊骇的说，“是你！”

　　然后说完就想跑。

　　我淡笑：“还不笨，但是，现在才走，你不觉得太迟了吗？”

　　我伸手一抓，他的身子，就在众人的惊呼声中落在了我的手里。

　　“将军！”

　　众人惊呼，一些人拿着弓箭指着我，愤怒的说：“快放了我们家将军！”

　　我掐着他的脖子，把他举在空中，没有看他们而是对着柳升说：“去了地狱，记得和那些被你们害死的无辜人谢罪。”

　　“你，你不能杀我。”柳升脸色发白，“我是大将军，是太后的哥哥，是……”

　　不能他说完，我的手微微用力，咔擦一声，他的脖子就断了。

　　“将军！”众人大怒，我把柳升的尸体丢了下去。

　　“你不是想要吗？还给你们。”

　　我脚步一踩，飞掠出二十多米远，那些人的弓箭，落在我身上，根本伤不到我。

　　至于杀了柳升，会不会引起柳莺的愤怒，不在我的考虑范围之内。

　　很明显，柳莺的柳家的身份，只是掩饰而已。

　　从二十年前开始，柳莺就忽然成为了柳家家主的女儿，这件事，到现在还有人传说，不光是不是真的是柳家的人，最起码，柳家是赚到了。

　　柳家，一下子成为明国最顶级的家族，所以，柳家的人，都牢牢的抱着柳莺的大腿。

　　柳升，也成为了十二神王之一，排名非常靠前。

　　不过，他的能力去不敢恭维，大多的功劳，都是吹嘘出来的，他的智商和实力，都不高，我摄魂术随便一扫，就知道了。

　　杀了柳升，我好像做了一件微不足道的事情一样，在宫殿群中穿梭者。

　　我在离开之前，要做最后一件事。

　　在搜魂了几个人之后，我终于找到了兵部尚书花自在的所在。

　　花自在，当时正和几个官员一起讨论事情，我直接走了进去，有个人正对着我，看到了我，顿时不满的说：“你是谁，怎么能随便的闯进白虎堂？”

　　这就是兵部的禁地白虎堂，一般人，就算是其余五部，都不能有人随便进入的。

　　凡是闯入的，可以格杀勿论！

　　小白趴在我的肩膀上，嘀咕一声说：“什么白虎堂，一点气势都没有。”

　　我直接看向了这几个人中，实力最高第一个。

　　他背对着我，身体做的笔直，头发很长，垂在腰上。

　　“花自在。”我淡淡的说，“柳升已经死了，轮到你了。”

　　“什么！大将军死了？”

　　“不可能！刚刚他还从这里离开的！”有人断然否认，然后他指着我说，“你是什么人，闯进白虎堂也就算了，还敢诅咒大将军，你活的不耐烦了吗？”

　　我没有看他们，而是对着花自在说：“怎么，不敢转身？”

　　花自在的身体，好像僵硬了一样，他背对着我，声音清冷：“你是那个人吧，如果你是，那我转不转身，都没有多大意义了。”

　　“你倒是有自知之明，不像柳升，到死，都还在说他是柳莺的哥哥。”

　　“大胆！竟然敢直呼皇上的名讳！”一个人大怒，大喝一声说，“守卫，来人，把他抓起来，严刑拷打。”

　　只是，他叫了几声，都没有人理会，他更怒：“人都死哪儿去了？这么玩忽职守！”

　　花自在叹了口气：“不用叫了，没用的。”

　　说完，他缓缓的转身，而我，终于也看到了他的样子。

　　他长得很秀气，看上去更像是一个女人，皮肤很好，双眼如水，如果不是他有喉结的话，我真的以为他是一个漂亮的女人。


第2024章 花自在

　　不得不承认，花自在，是我见过的，男人里面，最漂亮的人，能让我用漂亮来形容的，大概就只有这个男人了。

　　但是，即使是这样，我也不能放过他。

　　“你可知道，和我们为敌的下场？”他淡淡的说。

　　我皱眉，这才发现，他的实力，竟然在筑基二层！

　　“你竟然踏入了修真，是柳莺教你的？”我诧异的说。

　　“柳莺？”他有一些疑惑，然后随后明白了，淡淡的说，“你是说太后？我知道你的事情，你不是她的对手，所以，你还是赶紧离开吧，她的实力，不是你能够想象的。”

　　我冷哼一声：“十二神王，已经死了十个，就剩下你们最后两个，虽然我现在不是她的对手，但是不代表以后不是，区区金丹，不要半年，我便可以达到。”

　　花自在淡然的说：“哦，是吗？”

　　他好像什么都不在意的样子，看上去，好像没有听到我的话一样。

　　“你是什么东西，敢这么无视我们！”其余几个官员，感觉受到了轻视，非常愤怒的说。

　　我终于看了他一眼，但是他却好像如遭雷击一样，脸一红，顿时喷出一口血里。

　　花自在这才皱眉说：“没有必要对普通人出手吧？”

　　我讥讽的说：“你也知道不能对普通人出手？那你们害死的那么多普通人怎么算？”

　　花自在淡淡的说：“王朝更替，势必要失去一些东西。”

　　“可惜，就算是她上位，人们的生活也还是比以前要差。”我不屑的说，“你有筑基二层的实力，应该是她非常看重的人，那你知不知道，这些，都只是她的历练而已，她迟早要离开的。”

　　其余几个人听到我的话，惊疑不定，花自在看了他们一眼，伸手一挥，几个人就倒地。

　　“怎么，怕被听到见不得人的事情？”我仍然嘴巴不留情的说。

　　“就算是他们听到，你觉得，他们相信你还是相信我？”花自在平静的说，“我是担心他们听到后，被太后知道，灭了口而已。”

　　“是吗？你这么有同情心？”我不屑的说。

　　花自在没有说话，而是站了起来。

　　他个子和我差不多，长发齐腰，走路非常优雅。

　　“太后想见你，和我去见见吧。”

　　我冷哼一声，悍然出手：“我是来杀你的！”

　　他身子一闪，竟然躲了过去，要知道，我本身是筑基三层，但是本身的实力，却最少有筑基五层，他竟然能够躲得过去。

　　他的速度，比我的更快！

　　“怎么可能？”我有些愕然，然后很快就明白了，应该是他使用了某种功法。

　　他站在门口，看了我一眼，然后又闪身消失。

　　我冷哼一声，灵识展开，覆盖周围二十米的距离。

　　这就是我的优势，范围很大的灵识。

　　就算是他速度很快，但是，以他筑基二层的实力，也不能够一直施展，而且，他每次使用的距离也有限。

　　“瞬步！”我冷哼一声，身子也跟着消失了。

　　这是在玲珑尊者的功法里翻出来的，一直以来，我都是忙着修炼和炼丹，还有就是天罚组织的事情，以至于忽略了玲珑尊者的很多功法。

　　这一次，在塔里的机会，我特意找了找一些很有用处的功法。

　　瞬步，就是其中一个。

　　它可以在短时间内，提升人的速度，快的看上去像是瞬移一样。

　　不过，它也不是没有缺陷的。

　　它消耗极大，要不是我因为功法的优势，恐怕以我现在的实力，施展两次都难。

　　而且，它不能有障碍物，不然，就会停下。

　　好在我追出去的时候，没有遇到障碍物。

　　我三步走出后，就消耗了很大的真气。

　　身体在快速的恢复着，我拦在了他的前面。

　　很显然，花自在的功法，也不是没有缺陷的，他现在就被我拦着，诧异的看着我，而且，我看到他飞快的吞了一颗丹药。

　　“想不到，你也有类似的功法。”花自在诧异的看着我说，“我倒是好奇，你到底是什么人了，宗门是哪里的。”

　　“我也好奇，你是不是和柳莺，是同一个宗门，天魔宗的弟子，出来历练的！”

　　花自在淡淡的说：“你错了，我不是天魔宗的弟子，我只是她身边一个小小的跟班而已。”

　　我冷笑：“你觉得我信吗？”

　　他轻轻一笑，一个转身就消失了：“你信不信，我都不关心。”

　　我灵识一展，再度找到了他的身影，不过这一次我追上他有些困难，前面，有一群人，挡住了我的去路。

　　我冷哼一声，我就不信，他能够一直这么施展下去！

　　我纵身跟了上去，直接越过那些人。

　　即使不用瞬步，我的速度也很快，仿佛一道疾风一般，从那群人的上头飞了过去。

　　花自在在一个房顶上停了下来，他转身看了我一眼，看到我紧追不舍，然后轻轻一笑，又消失了一段距离。

　　这一次，我还是找到了他。

　　然后，接连几次，都是这样。

　　我终于开始怀疑了，他好像，是故意引我到这里来的一样。

　　看到我停下，花自在站在远处，朗声说道：“怎么不继续跟着了，你都要到目的地了。”

　　这在我听来，无意是嘲讽，我哼了一声说：“你以为我拿你们没办法了？”

　　我念头一动，一个破损古朴的小塔出现，然后身子一闪，消失了，紧接着，小塔也消失了。

　　本来我想移动着小塔，到他的身边，给他呀一个突然袭击的，但是却突然发现，我竟然无法控制天尊塔移动。

　　我心中一动，有些恼怒的说：“小天！”

　　“天尊塔，始终只是一件外物，你太过依赖他，以后怎么办？这才遇到这样的一次小小挫折，就想着用天尊塔，你有没有想过，要是以后遇到事情，都这么做，那你还有什么修炼的平常心。”

　　“要是遇到真正的高人，你就等着一辈子困在天尊塔里吧，天尊塔不是无敌的，从现在它的破损程度你就可以看出来，只有自己才是无敌的，等你什么时候明白了，你就可以随便的使用天尊塔，那个时候，你再像现在这样做，我绝对不会拦你。”

　　小天的声音，淡淡的响起。


第2025章 柳莺的离开

　　世事无常，这已经是我第二次这么狼狈了，如果，我实力足够的话，就已经一路碾压过去了。

　　我心中暗恨自己实力不足，已经开始有了强者之心。

　　然后下一秒，我的身子就出现了，而花自在还没有离开。

　　他打量了一下我说：“你这是在自娱自乐吗？”

　　虽然奇怪我为什么会突然消失，但是修真界功法无数，法器各色各样的都有，难免有一些是他不知道的，又能隐藏人的踪迹的，所以，他没有觉得奇怪。

　　可能是因为他的性格吧，不像是一些修真者，见到别人有上好的法器就羡慕嫉妒恨。

　　我面无表情，没有说话，而是径直朝着他而去。

　　他摇摇头，转身就又要消失。

　　我已经提前一步，瞬步一闪，就从空中消失了。

　　既然下面容易遇到障碍物，那就从上面施展。

　　当花自在身子消失后，又出现的时候，我也跟着一起出现了，我的手搭在他的肩膀上，冷冷的看着他。

　　花自在，被我按在那里，动也动不了，强大的灵识，瞬间就朝着他的脑袋冲去。

　　但是很快，我的脸色一白，身子一颤，不由自主的后退两步，松开了花自在的肩膀。

　　花自在一脸平静的说：“你应该庆幸，我现在不想杀人，不然，你早就死了。”

　　我一脸的不敢相信：“你，你隐藏了实力！”

　　花自在看了远处一眼，淡淡的说：“她会离开的，就在这两天，她的历练结束了，我的任务也结束了。我知道你很不喜欢她，还口出狂言，要对付天魔宗，在这里，我劝你，最好有自知之明。她潜力无限，历练二十年，千年来，很少有人有她这么大的决心和毅力的，所以，她注定会被我们宗门看重。”

　　“她回去后，进步会超乎想象的快，她会成为金丹，甚至更强。我们天魔宗，身为魔道巨擘，也不是你三言两语就能对付的。所以，我劝你最好还是老实一点比较好。”

　　我从他的话里，听出来了别的意思。

　　“你是天魔宗的人！”我捂着心口，嘴角溢出鲜血说。

　　花自在没有说话，没有否认，但是我却更加确信。

　　“什么独自一人来历练，宗门绝对不会提供帮助，都是假话！”我冷笑一声说，“你一直都在保护她，对吗？”

　　“其实我是从十五年前来到这里的。”花自在淡淡的说，“我功力到了瓶颈，加上她在这里历练，本来就引起了注目，加上她资质很好，理应受到重视，所以我才来到这里。”

　　“所以，她做了这么多，你都是默许的？”我冷笑着说。

　　花自在平静的说：“生老病死，都是自然之理，他们的命运，早就已经注定了的，就算是我们不来，也会有其他的人来他们终究是逃不掉大自然的法则，不过，我们的到来，提前了他的命运而已，这没有什么。”

　　“好一副高高在上的嘴脸！”我不屑的说，“总是找出一些冠冕堂皇的借口，来粉饰自己！”

　　“这个世界就是这样，如果你没有这个觉悟，就不要进入这个世界。”花自在淡淡的说，“这一次，是我放过了你，所以，你最好有自知之明，如果还有下次，我就不能保证，我有这么好心了。”

　　我冷漠的说：“我需要你放吗？你能杀的了我吗？”

　　“你走吧。”他说，“我说了她会离开，她就会离开的。”

　　我冷哼一声：“今天我杀不了你，但是总有一天，我会杀了你们！”

　　第二次，我不甘心的离开，这一次，我在金陵城外，等了一天，直到我看到两道流光，从天空中飞掠离开。

　　那个气息，我很熟悉，就是花自在和柳莺的气息。

　　金陵城里，一切都没有变化。

　　柳莺，还是那个柳莺，不过，这一个是不是真的柳家的那个女人，或者是真正的太后，就没有人知道了。

　　天魔宗的柳莺，最后离开，还是留下了一个自己的替身。

　　大概是不想自己刚刚建立的江山就土崩瓦解，大概是心里还有其他的想法，天魔宗的柳莺，早就准备了一个假的自己。

　　看到他们离开后，我飞掠着，落在了王宫里。

　　金陵城，还是一如既往的乱。

　　柳升的死亡，五千士兵的覆灭，让王宫对外界更无法控制了。

　　之前，是柳莺不屑于管理，不然，以她的能力，整个明国，都会乖乖的听从她的命令，不然，就等着被她的那些狂热的手下和信徒，撕成碎片吧。

　　而现在的柳莺，没有之前的柳莺实力强大，也不知道，那个柳莺离开的时候，有没有给这个太后，留下什么东西，比如，天罚组织，和那些官员的效忠？

　　我很快就找到了太后。

　　当时，她正在更衣，我进去的时候，恰好看到她肩膀上的蝴蝶标志。

　　几个侍女看到我，一阵惊呼，慌忙挡住了她。

　　太后惊怒：“你好大的胆子，怎么敢！”

　　我看了看她，年纪比我之前见到的柳莺要大些，眼角上，已经有了些皱纹。

　　不管她是不是真的柳莺，最起码，她更像是太后一点。

　　她身上，带着淡淡的威严，还有一些雍容华贵。

　　“你是真的还是假的？”我看着她说。

　　“什么真的假的！”一个侍女大喝一声说，“来人啊，把他抓起来！”

　　我摇摇头，念头一动，她们几个，就全都倒地不起了。

　　她神色一变：“你是那种人！”

　　我心中一动，嘴巴上说：“我是哪种人？”

　　“修真者！”她有些咬牙切齿的说。

　　“你不也是吗？”我奇怪的说，“怎么看起来，你好像很不高兴的样子。”

　　就好像那个国主说的那样，她确实是有实力的。

　　不知道柳莺是出于什么目的，把这个柳莺提升到了筑基二层的境界。

　　但是，看这个柳莺，好像根本不喜欢。

　　“不，我不是不高兴，我是恨！”她咬牙说，“她装了我二十年，这二十年来，她一直囚禁着我，还说为了补偿我，让我修炼，给我增加了几十年的寿命，但是，我不稀罕！”


第2026章 真假柳莺

　　这个柳莺，才是真正的柳莺，那个天魔宗的柳莺，名字只是冒充的。

　　而且，柳莺还说，为了完美，那个女人，还把这个柳莺的脸，弄成了和天魔宗那个女人一样的脸。

　　国主说的，有两个柳莺，算是对的，也算是错的，他并不知道，真正的柳莺，并不是长这个样子的，两个人，开始的时候是有一些相似的，但是这个柳莺，却被天魔宗的那个女人，把脸弄成了现在的样子。

　　并且，还困了她二十年。

　　恐怕，不管是谁，被人占用了身份二十年，还被困住了这么久，并且自己的家人，都成为别人的家人，自己心里都会不高兴吧，这个不高兴，也会演变成恨！

　　这个柳莺，应该是恨极了那个女人吧。

　　但是，她偏偏又不能奈何的了她。

　　如今那个女人离开，还把整个武国都留给她，这么大的礼物，丝毫没有让她的恨意减少一丝。

　　那个柳莺的身份是假的，名字是假的，但是实力和地位，却是真的。

　　“你不是应该感谢她吗？她可是给你留下了一个国家啊。”我说。

　　“怎么，你是来替她说好话的吗？”柳莺冷哼一声说。

　　“不是。”我摇头，“我和她是敌人。”

　　柳莺眼睛一亮，然后又恢复了平静说：“你觉得，我会相信吗？”

　　“信不信没有关系，反正我也要离开了，不过，在离开之前，我要来看看，你到底是什么样的人。”

　　她诧异：“什么意思？”

　　“我是看看，你有没有那个兴趣，继续呆在这个位置上，有没有那个实力，管理好这个国家。”

　　“武国和我的事情，还不需要你来操心。”她不屑的说，“我想怎么样，也不是你能插手的。”

　　我淡淡的说：“如果不行的话，我不介意杀了你的。”

　　她神情一滞，然后大怒：“我现在是一国之主，你敢杀我？还敢威胁我？”

　　“在我们这类人的眼里，一国之主，什么都不是。”我平静的说，“难道你没看到，她得到这个国家，有多容易吗？要不是她为了历练，要一步步的走，这个国家，早就落在他的手里了。”

　　“哼，还说是敌人，对她这么了解！”

　　“有时候，最了解你的人，不是你的朋友，你的亲人，而是你的敌人。”我说，“我就问你一句，你想不想坐这个位置？”

　　她知道不是我的对手，因为她空有实力，而无法去运用，她最多，实力也就比气血九层的人高一些而已。

　　她没有经历过战争的洗礼，是很难发挥出真正的实力的。

　　虽然心中不满，但是她还是冷哼一声说：“想，为什么不想，这是她欠我的！”

　　“如果你是抱着这个心理，来做这个位置的话，那我就有必要解决了你了。”我很认真的说，“因为我之前的大意，让我现在心里非常不爽，所以，你要考虑清楚了。”

　　她傲然的说：“如果我坐上这个位置，绝对会比明朝所有人都强。”

　　“有信心可以，但是，你有那个本事吗？”我说。

　　她脸色一变，然后咬牙说：“从十多年前开始，她就开始教我官场上的很多东西，我知道的，远比你想象的要多。”

　　这个她，就是那个天魔宗的女人了。

　　我虽然诧异，但是看她的样子，要是我再问，估计就翻脸了，即使她知道不是我的对手。

　　“既然是这样，那我就放心了。”我点点头，转身就要离开。

　　她有些不解的问：“你不是要杀我吗？怎么听我两句话就要离开？”

　　“我相信你。”我淡淡的说。

　　其实，在我刚刚问她话的时候，我的灵识，就无声无息的入侵了她的大脑。

　　她境界在筑基二层，但是灵识却弱的可怜，我轻易的就进去了，然后知道了她大脑的想法和一些事情。

　　最起码，她没有说假话。

　　我不能保证，她现在雄心勃勃，以后会变成什么样子，我不是圣人，不是万能的，只能看她将来自己怎么做了。

　　而且，她是无辜的，我不能杀她。

　　走出几步，我忽然停住了脚步，背对着她说：“珍宝斋的刘若仙，是我的朋友。如果有什么需要的话，可以找她，就说是白若寒说的。有她的帮助，你的江山，稳定的会更快些。”

　　到最后，我还是给了珍宝斋一次机会。

　　柳莺咬着嘴唇，点头说：“我记住了。”

　　我点点头，大步离开。

　　看着我离开，柳莺还有些发愣，直到她脚下的侍女全都醒来。

　　“走，摆驾御书房。”柳莺淡淡的说着，脸上，却透露着威严。

　　我站在房顶上，看着她带人离开。

　　其实，走到这一步，我也没了办法，我不是神仙，不能做到面面俱到，杀了她，刚建立的武国，会更动乱，而且，她也不在我杀人条件之内。

　　我从她那里了解到，天罚组织，已经交给了她。

　　柳莺有意培养她，所以，对她很严厉，她懂得的东西也很多。

　　有了天罚组织，这个柳莺，就有足够的能力，来管理好这个国家了。最起码，我是知道，她有管理好这个国家的那个决心的。

　　我告诉她刘若仙，也是希望她看在我的面子上，不要对珍宝斋太过分。

　　在她的大脑里，我知道，珍宝斋是她要下手的对象之一。

　　有了天罚组织，就算是神王被我杀的差不多了，但是所有的权利，都集中在了她一个人的身上，这让天罚组织，更加有用了。

　　这样，那些想要占领城池的家族，都要遭受巨大的打击了。

　　受到另外一个柳莺的影响，这个柳莺，绝对不允许，自己的国家里，有不臣服国家的存在。

　　我不知道刘若仙会不会修仙，如果会，那她最好要远离珍宝斋，免得被拖累，如果不修，那就听天由命，把她介绍给柳莺，希望以她的聪明，能够保住自己和家人。

　　夜幕降临，我跳上小黑，消失在夜色之中。

　　身后，曾经的明国，如今的武国的都城金陵城，越来越小，直到，终于消失。


第2027章 离开明国

　　大金国是一个无论是经济，还是疆土，都要比明国远远强大的国家。

　　在这里，偶尔可以看到，有些修真者，在空中疾驰，只有偶尔，才能看到有人在御空飞行。

　　翻过几座大山，遇到几头低级灵兽后，我进入了大金国的领土。

　　和明国不同，大金国，是以武立国，从开始到现在，都没有变过。

　　大金国的武力值，比明国，高了好几个层次。

　　如果不是那几座高耸入云的山峰挡着，恐怕金国早就把明国灭了。

　　那几座山峰，就是天然的屏障，在我过来的时候，要不是坐在小黑的身上，我也同样不好过去。

　　因为几座大山太高，太险峻了，稍微不慎，就会落在万丈深渊。

　　那里，烟雾缭绕，还有瘴气，还有一些低级灵兽。

　　光是我们直走的时候发现的，就有六头，其中五头，都被小黑大壮还有小白捕杀了。虽然是低级灵兽，但是实力都在筑基一二层，又是在大山之中，金国的军队，如果要过来，肯定是寸步难行，说不定，还没到明国的地界，就受到了巨大的损失。

　　这些大山，延绵数万里，恰到好处的，把两个国家分割开来。

　　所以明国，算是不用担心时刻要被大金国攻过来了。

　　但是，人类的智慧是无穷的，如果金国真的想要征服明国的话，就算是几座大山，也无法阻拦它的。

　　进入大金国的地界，距离他们的城池却很远。

　　我偶尔遇到路人，会用搜魂术了解一下金国，然后继续赶路。

　　小黑飞上了天空，身边跟着的是变成了小狗般的小白。小白毛茸茸的，看上去非常可爱，而大壮，就变成了小猴子，骑在小白的身上。

　　小白对此非常不满，但是奈何大壮喜欢用拳头说话，小白打不过他，只要无奈屈服。

　　走在金国的土地上，我发现，这里的灵气，比明国的要多一些。

　　而越是往金国城池的方向去，灵气越充足一些。

　　只不过，明国灵气稀薄，少的可怜，金国就是多些灵气，也没有多很多。

　　不过，这里也足够一些小型门派的存在了。

　　就好比之前孙泽成的正阳宗。

　　这个门派，最多大概就是一个有一个金丹强者小型宗门而已。

　　在金国，修真虽然有不少人知道，但是真正见过修真者的，毕竟是少数。

　　毕竟，修真者相对于人口众多的国家来说，只是占了很少的一部分比例。

　　不过，金国修真意识远比明国要强。

　　无数人，都想着修真，无数人，穿越大山和湖泊，走进一个个崇山峻岭之中，想要凭着运气，找到修真门派。

　　只不过，大多数人，身上连灵根都没有，就算是找到了又怎么样。

　　灵根，是衡量一个人，是否能够修炼，成就有多大的保证。

　　灵根，也就是通俗说的资质。

　　这个资质，不是世俗间修炼武功的资质，而是修真资质。灵根分为金木水火土五种，对应的就是五种的修炼功法。

　　这是非常重要的。

　　有的人是水灵根，如果修炼了火属性的功法，完全就会是事倍功半。

　　所以，什么样的灵根，就要学习什么样的功法。

　　但是，不是每个有灵根的人，都会被发现的。

　　茫茫人海，修真者只占少数，肯定有不少人，甚至是天才不为人知，浪费了一身的资质，变成普通人老去。

　　而每次那些宗门打开山门，招收弟子，就非常谨慎，也让无数的人，趋之若鹜。

　　正阳宗，作为大金国少数的几个宗门之一，在大金国的地位，是非常高的，所以，也养成了正阳宗嚣张跋扈的态度。

　　我在几个路人其中一个的记忆里，知道了正阳宗的一些事情。

　　这个宗门一直都很高调。

　　大概是为了彰显自己在大金国的地位，为了让更多的人关注它，正阳宗，时不时的喜欢搞一些仙人下凡，施法拯救世人的戏码。

　　只不过，救的人，都是一些达官显贵。

　　金国，也限制了那些所谓的修真门派的发展。

　　毕竟是一个小型的宗门，如果没有意外，不会有太大的发展，有些人，就把主意打在了那些有钱人的身上。

　　在某些人看来，有钱人，比那些穷人要有价值。

　　所以，正阳宗，在有钱人的圈子里，存在感比较强，而在普通人的圈子里，存在感就很弱了。

　　我正在沉思间，忽然听到一阵低微的求救声，好像声音有些远，声音的主人，是个女人，声音里，满是恐惧和求饶。

　　我纵身朝着声音的来源赶了过去。

　　很快，我就看到了让我愤怒至极的一幕。

　　一整车的车队，人都被杀了，就连马都没放过，地上血淋漓的一片，血液，一直延伸到前面，最少有数十人被杀。

　　我看到有几个老人的脑袋都被砍了，几个孩子的肠子都流出来了，瞪着眼睛，无辜的眼睛里，还满是不解，为什么，会有人，对一个孩子下手？

　　我怒极，知道是有人在屠杀这个车队，但是这些人都死了，求饶的声音，却还在不远处。

　　所以，我忍着愤怒，冲了出去。

　　“嘿嘿，小美人，乖乖的跟我走吧，我是正阳宗的少宗主，跟着我，吃香的喝辣的，我保证你能活一百五十岁，并且可以永葆青春。”

　　我听到声音后，就已经出现在那里，听到他的声音，顿时一愣，是孙泽成，还有他的跟班，没想到，竟然在这里遇到他们了。

　　之前在王宫，并没有发现他们，我知道他们已经离开了，但是没想到，冤家路窄，竟然在这里遇到了他们，还见到他们做出这么残忍狠毒的事情！

　　我之前只是远远的看到他，并没有看清楚他的样子，现在看到了，他是一个二十多岁的年轻人，长得一般，但是脸上却挂着一个淫邪的笑容。

　　他朝着一个容貌秀丽，衣衫褴褛的女子慢慢的走去：“嘿嘿，你爹娘都死了，家人也被我杀了，你还犹豫什么，就算是你不同意，我也有的办法是逼着你同意，不过那样就少了很多乐趣，所以，你还是乖乖的从了我吧。”

　　“畜生！”女人咬牙切齿，“我就是死，都不会屈服的，我就是变成鬼，都不会放过你！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！这是你自找的！”


第2028章 孙泽成

　　孙泽成失去了逗弄女人的乐趣，他冷哼一声，站了起来，一把朝着女人抓去：“就算是把你练成鼎炉，我也要定你了，我孙泽成看上的女人，还没有……”

　　忽然，一道剑气飞速闪过。

　　孙泽成怎么说也是一个筑基二层的高手，本能的感觉到不妙，就像躲闪，但是，那是我愤怒之下，全力出手下的剑气。

　　以我现在的实力，就算是筑基五层，都要被我干趴下，更不用说孙泽成这样一个酒囊饭袋了。

　　剑气一闪而过，伴随着一阵惨叫声，没入了一颗大树上。

　　咔擦！咔擦！

　　大树发出清脆的声音，然后就开始倒塌。

　　随着剑气离开的，还有一只手。

　　孙泽成的手，从手腕处断开，鲜血淋淋，落在地上。

　　孙泽成惨叫一声，他的两个跟班，才反应过来。

　　“是谁！”其中一个怒吼一声，脸都白了。

　　这是吓得，孙泽成是他们的少主，出了事，肯定第一个倒霉的是他们！

　　但是已经迟了，孙泽成的手，已经被我切断了一只，而且，这还只是个开始。

　　我落在地上，一只手微微张开，几道剑气冲出，飞快的没入人群中。

　　那两个人，很快就惨叫一声，分别倒在地上，身上，鲜血飙出，出现了很多的血洞，那是被我的剑气，彻底在身上开了无数的小洞。

　　因为我怒极，所以下手，一点犹豫，一点留手都没有。

　　“你！”孙泽成看到我的第一眼，就非常惊恐，但是他没有认出我来，大概是那一次，距离太远，他也没看清楚我的样子吧。

　　不过，现在已经不单单是冤家路窄的事情了，而是这个人，杀了几十个人，就为了得到一个女人的身体！

　　他，简直就是色中饿鬼！

　　修真者，大多数是戒杀的，但是，修真界无奇不有，也有人，不去遵守规矩，就好比孙泽成这个被宠坏的人。

　　以正阳宗的实力，根本就不需要关心以后渡劫的事情，他们的实力，永远都是这个样子了，所以，他们可以肆无忌惮的，随意的享受生活。

　　我感觉，好像回到了明国。

　　原来，不管在哪里，世上很多事情，都是在套路的变化着，变来变去，都是套路。

　　切断了他的手，如果他的宗门，愿意为他消耗的话，可以用大价钱再把他的手弄回来。这在修真界，也不是什么稀奇的事情，本来修真界的水就深。

　　作为正阳宗的少宗主，应该是愿意为他做这些事情的吧，但是，前提是他也要活着回去。

　　出于对我的实力的震撼，还有我出手的狠辣，让孙泽成，即使是在痛楚之中，也要在警惕我。

　　“你是谁？为什么要对我这么做，难道你不知道我是谁吗，我是金国正阳宗的少宗主，一旦我出了什么事，整个国家都会追杀你的！”

　　虽然有些夸张，但是说的却很有道理。

　　和柳莺一样，正阳宗对世俗间的态度，都是一种高高在上的态度。

　　而孙泽成和很多的大少一样，喜欢用自己的身份来压人，还上升到了国家的层次。

　　只不过，他的算盘落空了，我对大金没有归属感，只是一个过客而已，最重要的是，他杀了那么多普通人，就算是他是正阳宗的少宗主，我也会杀了他！

　　那个女人看到我，像是看到了救命稻草一样，朝着我扑了过来：“快点救我，他，他要对我不轨！”

　　我冷冷的看着孙泽成，杀气，慢慢的浮现。

　　孙泽成实力不如人，在看到我轻描淡写的时候，微微放松，但是在看到我现在的表情的时候，心就提了起来。

　　“你，你别听她瞎说。”孙泽成还在强力辩解说，“她的车队遇到了土匪，全家被杀，在那些人抓住她，要送到山上去当压寨夫人的时候，是我出现了，解决了她，杀退了那些罪魁祸首。”

　　“哦，那我怎么没有看到有尸体？”我淡淡的说，“好像，死的，全都是无辜的人吧？”

　　“那就是他们伪装的！”他眼珠子一转，叫了出来说，“我说的都是真的，我宗门前辈就要来找我了，我不跟你说，我先走了。”

　　说完他就要溜走，但是我已经率先一步，停在了他的面前。

　　“瞬移！”孙泽成惊骇，“你，你，你！”

　　他看着我，惊恐的说不话来。

　　我知道，他是误会了，他以为，我是那种能够瞬移的老不死。

　　在修真界，外表并不能代表一个人真正的年龄，在他看来，能够使出瞬移的，都是老不死的。

　　他差点没晕过去。

　　“前，前辈。”

　　他哆嗦着说：“我，我有眼不识泰山，还请前辈不要计较。”

　　我没有说破，而是淡然的说：“既然你知道我的身份，就应该知道，你的事情，是瞒不住我的。”

　　他挤出一个比哭还难看的笑容说：“是，我知道。”

　　“那你告诉我，你刚刚对我，说的是真话，还是假话？”

　　我一双眼睛，幽幽的在他的身上打量了一眼，他脸色一白，咬牙说：“是假的，那些人，确实是我杀的，但是前辈，他们都是普通人而已。”

　　“你在我眼里也不过是个普通人而已。”我淡淡的语气，让他的心都凉了。

　　女人看着这一幕，惊喜交加，再看到孙泽成，新仇旧恨全都涌了出来，恨不得上去把他活撕了一样。

　　“这样吧，我给你一次机会。”我微微一笑说，“我看你是土属性灵根，和我的属性是一样的，而且，我看你做事很有风格，行事果断，不拘小节，很符合我的口味。你要是自废功力，我不但可以恢复你的手臂，还可以传授你，我的功法。”

　　“我闭关三百年，这一次，是偶尔出关看看的。”我说话不脸红的说，“很快我就又会闭关，冲击更高的层次，还准备渡劫了，你考虑一下吧，我的功法，只能重新开始修炼。”

　　女人惊愕变成了惊怒，孙泽成则是大喜，然后有些犹豫的说：“那之前……”

　　“你是说我杀了你的两个手下？”我不屑的说，“成大事者，不拘小节，两个蝼蚁而已！”

　　我的霸气，让孙泽成选择了相信我。

　　如果他有点脑子的话，他就会发现其中的问题，但是，他被我给出的诱惑迷惑住了，所以，根本没看出来这里面的问题。

　　倒是那个女人，很快就明白了。


第2029章 孙泽成死

　　“好好好，我做。”孙泽成有些激动，而女人，则是脸色怪异。

　　孙泽成咬牙，伸出剩下的一只手，狠狠的拍在了自己的丹田上，他惨叫一声，大汗淋漓，最终还是忍住了。

　　他颤抖着声音，有些期待的看着我说：“前，前辈，我做到了，是不是现在就传我功法？”

　　“可以。”我点点头说，“不过在这之前，先做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　我看向了那个女人说：“条件都给你了，看你自己怎么做了。”

　　女人一脸的惊喜，孙泽成则是脸色大变：“前辈！”

　　“正阳宗少宗主。”我的嘴角弯起一个弧度，“听上去，很厉害的样子啊。想不到，却是一个比猪都蠢的家伙。”

　　孙泽成脸色苍白，终于明白过来：“你，你在骗我！”

　　“现在才明白，已经迟了。”我淡淡的说，“天理循环，报应不爽，你作恶多端，合该死在这里。堂堂正阳宗少宗主，竟然死在荒郊野外，或许尸体，还会被野兽吃掉，想想，还真是有点凄然呢。”

　　嘴巴上是这么说，但是，我没有一点同情的意思。

　　女人的脸上，挂着冷笑。

　　渐渐的，她的秀丽的俏脸上，变成了狰狞的笑容，她看出来，孙泽成的情况，已经差到了极点，连普通人都不如。

　　而她，虽然只有气血二层，但是对于现在的孙泽成来说，完全可以碾压他的。

　　“不，你不能这样！”孙泽成不停的摇头。“我是正阳宗少宗主，我爹是宗主，你杀了我，在大金国，一定不好过的。”

　　女人看向了我，正阳宗，还是能给她带来顾忌的。

　　“如果你想报仇，就不要有顾虑。”我淡淡的说，“我说过了，这里是荒郊椰林，没有人会知道你杀了他的。想想你的亲人吧，想想那些孩子吧。”

　　女人的眼睛顿时红了，她咬着嘴唇，都咬出血来了。

　　“不，你不能杀我！”孙泽成咬着牙，忍着剧痛，惊恐的说，“我身上有宗门布置的东西，一旦你杀了我，它就会锁定你，无论你走到天涯海角，都会找到你的！”

　　我不屑的说：“一个小小的正阳宗而已，就算是金丹又如何？天涯海角？也不怕闪了舌头，你知道大陆有多大吗？”

　　孙泽成不停的摇头：“不，我们正阳宗有后台的，我们身后是更大的宗门，你要是杀了我，我爹一定会请他们的。”

　　“那样正好，就当是来一次历练了。”我对着女人说，“是杀是留，完全看你自己。”

　　女人没有犹豫，朝着孙泽成走了过去，她每一步，都很坚定。

　　孙泽成开始逃走。

　　女人不紧不慢的跟了上去，像是在戏耍他一样，好像，在重复之前孙泽成对她做过的事情。

　　不知道过了多久，女人才红着眼睛，走了回来。

　　看到我，她扑通一声跪在地上，朝着我就磕头：“请前辈收我为徒！”

　　我愣了一下，然后说：“我不是什么前辈，我也才十多岁而已。”

　　女人抬头，一脸的愕然，怎么都不相信，我才十多岁。

　　“我说的都是真的，之前的话，都是我故意骗他的。”我解释说，“而且，我也不是什么前辈，我实力只比他高了几层而已，并且，我会一直走，不会在金国逗留的，你……”

　　忽然，我脸色一变，轻轻一挥，就把女人推开，然后一道白色的光芒从前面冲了过来，一下子就没入了我的身体。

　　我赶紧检查了一下，身体没有任何异样。

　　我微微松口气，但是随后就在苦笑。

　　那个东西，我已经看出来了。

　　那是牵魂术，是正阳宗的高手，留在孙泽成身上的气息，一旦他被杀，那股气息，就会没入杀了他的那个人的身体中，然后正阳宗，就会以此为信息，找到那个杀人的人，替孙泽成报仇。

　　因为它来得太急，我推开了女人，所以，牵魂术，就落在了我的身上。

　　这也就意味着，以后，在大金国，我要受到正阳宗的追杀了。

　　孙泽成这一点倒是没有说错，天涯海角虽然有些夸张，但是最起码在整个大金国，我是要受到正阳宗的追杀的。

　　或许，还会受到大金国的追杀。

　　我苦笑一声：“看来，我们要趁早分开了。”

　　我从小白的身上，掏出一颗珍珠来，丢了给她：“这东西，够你一辈子衣食无忧了，你自己离开吧，至于你的亲人朋友，你要是不担心的话，最好在三个时辰内，把他们都埋了。”

　　女人不解，咬牙说：“前辈，我，我什么都能做的，就算是暖床……”

　　我脸色一变：“你想多了！我对你并没有那个意思，实话说了吧，刚刚那个东西，就是修真界的手法，简单来说，你杀了孙泽成，他宗门前辈在他身上留下了气息，而那个气息，现在在我身上，也就是说，我以后，要受到正阳宗的追杀，跟在我身边，你只会更加危险。”

　　“我，我不怕，我已经失去了亲人了，没有什么好失去的了。”

　　我淡淡的说：“但是我怕，我还年轻，不想死的这么早。而且，你的资质不行。”

　　女人没有说话，以为我是不想收她为徒，故意这样说的。

　　“我说的是事实。”我说，“你的是最下品水灵根，就算是修真，以后也最多是个筑基，没有什么大的成就，而我是金灵根，和水灵根不符的。你拜我，也学不到什么的。”

　　看她还不相信，我摇摇头：“信不信在你，你自己保重。”

　　我清啸一声，上空也传来一阵鸣叫声，然后在女人惊骇的眼神中，我纵身而起，抓住小白和大壮，落在了小黑的身上。

　　“哼，又是他们两个。”对于小白和大壮坐在他的身上，小黑仍然是非常不爽的。

　　“怎么滴？就是坐了，有本事你咬我啊。”小白也非常不爽的说。

　　“哼，等到到了地点之后，我让你再嚣张。”

　　“谁怕谁。”小白毫不示弱的说。

　　此时，远在千万里之外的一处大山上，大山云雾缭绕，环境优美。

　　忽然，里面传出一阵愤怒的咆哮声。


第2030章 大金国

　　大金国的第一个城市在飞行了几百里后，出现在眼前，但是，我们却没有停止。

　　虽然我不怕被正阳宗的追杀，但是，有麻烦，总是不好的，还是抓紧离开这里比较好。

　　不过，我们终究还是要停下来休息的。

　　在飞过几个城市后，已经飞了数千里地，就算是小黑，也载着我们，也有些累了，于是，我们开始下去休息。

　　大金国，走到哪里，都是演武场，无数的气血七层以上的强者，随处可见。

　　大城市延绵几百里，还能见到不少的筑基强者，在空中飞过。

　　很多人都习以为常了，见怪不怪了。

　　既然这样，那我就更加随意了。

　　随便找了个酒店，点了些菜，就开始吃了起来。

　　很快，我就听到了一些消息。

　　“听说了吗？正阳宗少宗主被杀了啊。”有人低声说，“好像是被人废了真气然后才被杀的。”

　　“怎么可能？”有人不敢相信的说，“那可是正阳宗的少宗主，有谁敢杀他？”

　　“那可不一定，那家伙本来在金国名声就不好，说不定是惹到了谁，被仇家杀了。”

　　“说的也是，不过他被杀了，和我们没有关系吧？”

　　“嘿嘿，我听说他爹孙阳气的都要发疯了，杀了几个侍女后，带着人就冲了出来，在出来之前，还请了宗门的老前辈，并且，还带了宗门的镇宗之宝，为的，就是把凶手绳之以法。听说啊，他们还悬赏了，如果有谁能够抓住凶手，就附送正阳宗修炼功法一门，并且送出去一百颗下品灵石！”

　　“一百颗下品灵石？”很多人的眼睛都亮了。

　　大金国，还是不少人知道灵石的作用的。

　　“一颗灵石，就够一个筑基一层的强者修炼三个月，一百颗，那是多久啊？”有的人，哈喇子都流出来了，红着眼睛说，“凶手是谁，我也要去抓他！”

　　有人说：“你抓得到吗？能杀了孙泽成，实力最起码也是筑基三层以上，别人找到了，自己的命丢了，还有，就算是你抓住了，灵石你能保得住吗？功法你能保得住吗？”

　　很多人颓然：“那怎么办，只能干看着？”

　　“嘿嘿，正阳宗也说了，要是有人能够提供信息的，也有奖励的。”有人神秘的说，“这个奖励，你们想不想知道是什么？”

　　那些人都无精打采的说：“是什么都不重要了。”

　　“你们啊，他们的奖励，可是能成为正阳宗外围弟子啊。”那人摇摇头说，“这个才是重点，最适合我们的。”

　　“你们想想，那些功法我们保不住，但是成为了外门弟子，说不定，就有机会得到功法了啊，就算是得不到，但是有了宗门，总比一个人苦修好得多吧？”

　　那些人，眼睛又都亮了：“真的吗？那我们不是都可以进去了？”

　　他们的打算很简单，反正是提供消息，就说看到凶手在什么地方出没，然后找到找不到就是他们的事情了，凶手又不是不动的，人走了，你们自己找不到而已。

　　“你们，千万不要想着编一个借口来敷衍他们。”说话的人，严肃的说，“他们有的是办法分辨出你说的话的真假，别忘了，他们可是修真者！”

　　“你们千万别抱着侥幸的心理，正阳宗正在愤怒中，任何人，惹到他们，他们都不会客气的！”

　　那个人的警告，或许对一些人有用，但是对那些鬼迷心窍的人来说，却是没用的。

　　我皱了皱眉，我的速度，已经很快了，没想到，这些消息传递的更快，看来，正阳宗，为了找到我，真的是下了苦功夫了。

　　随后我就想到了，应该是用了通讯玉简，这种东西，转瞬千里，没有什么伤害力，但是速度，却非常快的。

　　不过，好在他们是不知道我的样子的，不然，整个金国估计都没有我的藏身之地。

　　我继续淡定的吃着菜，小白和大壮，也在一本正经的吃着，很多人的眼神，都看着这里。

　　“喂喂，你们看，那一只猴子和一条狗，竟然学人一样坐着吃饭啊。”

　　“我也看到了，咦，那只猴子还在瞪我们。”

　　“好有灵性的畜生啊。”

　　我皱眉，哼了一声，说话的人，顿时身子一颤，嘴角就溢出了鲜血来。

　　那人惊恐的看了我一眼，其他人，都吓了一条，然后就有人明白了什么，赶紧跑了过来，点头哈腰的说：“对不起，我们不知道原来前辈是个高人，请原谅我们的过失。”

　　我冷冷的看了受伤的那个人一眼：“注意嘴巴，祸从口出。”

　　那人脸色变幻，低下了头，不管看我。

　　我结账离开，身后议论纷纷。

　　“你还真是疯了。”之前认错的那人，对被我震伤的那人说，“你竟然敢这么说那两头灵兽。”

　　受伤的人，也明白过来了，郁闷的说：“我怎么知道那是灵兽啊，要是知道，给我一百个胆子，我也不敢那么说啊。”

　　“幸好他没想要杀你，不然，你九条命也完了，那可是个深藏不露的高手！”

　　“好了，不说这个人了。换个话题吧，咱们继续说悬赏的事情吧。”那个人继续郁闷的说。

　　“现在说也没用，等着正阳宗传出具体的消息来吧。”最先说话的那人说，“只知道杀人的肯定是一个高手，并不知道他的年纪，是男是女等等之类得。”

　　“我觉得他杀了人，应该会躲一阵子的，要么是离开金国，要么是躲到荒山里去。”有人猜测说。

　　“他要是离开金国还好，不然一定会被找到的，前提是他能够离开。不过，现在他聪明的话，趁早离开，应该会没事，但是，如果他想躲起来，那就一定会被找到的。正阳宗虽然不知道他的模样年纪，但是却可以找到他的位置，因为正阳宗，有属于自己的独特的手法，可以固定那个人的位置。”

　　“那这么说，那个人，不是要死定了？”

　　“那不一定，据说正阳宗要是在一个月内，找不到那个人，那就再也没有机会了。那人身上的气息，会越来越淡的。”

　　我停住脚步，心中一动，原来，是有时间限制的。


第2031章 人群

　　一个月的时间，足够我离开大金国了，到了下一个国家，正阳宗就鞭长莫及了。

　　相对于明国来说，大金国的建筑，更加粗犷一些。

　　看起来，也没什么好看的地方。

　　找了个客栈，打算休息一夜的，但是很快，半夜我就被惊醒了。

　　小白和大壮，也被惊醒了，正竖着耳朵，听着外面的动静。

　　“主人。”看到我醒了，小白说，“好多人。”

　　我点点头，看来，自己还是大意了。

　　外面来的，大都是气血九层以上的强者，而且，还有不少的筑基一层二层的，都守在了外面，没有人说话。

　　但是我却能够感应到他们。

　　我强大的灵识，甚至无声无息的没入他们的脑海，知道我想知道的事情，而他们却还仍然没有察觉。

　　原来，虽然正阳宗的人没有到，但是他们的消息，已经率先传递了过来。

　　正阳宗的人，提供了一个位置，就是我所在的位置，通知了这个城池的所有人。他们的目的很简单，就是提供我的位置，让所有人都来找我，最先把我的模样确定下来。

　　知道大概的位置后，所有人都激动了。

　　不管是谁，也不管实力高低，全都围了过来。

　　不过，实力高的，还是有优势的，实力低的，都被排除出去了，在客栈里面的，都是实力最高的，就连客栈的老板都被丢出去了。

　　这些人心潮澎湃，感觉到那些修真功法和下品灵石，在向着他们招手。

　　光是客栈里的，就有上千人。

　　密密麻麻的，屋顶上都站满了人。

　　我灵识扫过，离我最近的房间，都是筑基一层二层的，不过，他们身上真气驳杂，应该都是散修。

　　其他的，房顶的，楼下的，甚至还有趴在窗户上的。

　　总之，这些人，为了得到我的消息，甚至是抓住我，无所不用。

　　我皱了皱眉，真气施展，一道银色的真气，浮现在我的脸上，遮住了我的模样。

　　我伸手，朝着前方轻轻一拍。

　　轰！

　　一声巨响，放佛雷鸣一般。

　　一道白色的光芒，呼啸着，朝着前方轰去。

　　砰！

　　大门被击的粉碎，几十个人飞了出去，无一例外的，全都是重伤。

　　“掌心雷！”外面传来一阵惊呼，“他醒了，他要出来了！”

　　几十个人的受伤，不但没有让那些人退却，反而在听到我的要出去后，很多人都睁着眼睛，一眨不眨的看着门口，希望看到我长什么样子。

　　但是很明显，他们要失望了，因为我的脸上浮现一股真气。

　　如果不是金丹强者，根本看不穿我的伪装。

　　所以，当我走出门的一刹那，所有人脸上带着失望的表情。

　　“藏头藏尾的，算什么英雄好汉，有本事，把脸露出来？”一个胆大的人叫了出来，想激我露出自己的面目。

　　“是啊，有种把脸露出来，不敢露头，算什么男人？”有人听到有人用这个办法，于是说的更过分，想逼我露脸。

　　但是，也有的人变了脸，和那些蠢货不同，他们担心的是我一怒之下，大开杀戒。

　　之前那几十个重伤的人就可以看出来了，那几个人里面，可是也有筑基强者的，但是在我的手里，却什么都不是，和那些气血的蝼蚁一样被一击打成重伤。

　　我冷冷的看了那两个人一眼，眼中一冷，他们两个身子一颤，就开始不由自主的颤抖，然后脸色潮红，噗的一声吐出一大口鲜血，然后扑通一声，摔倒在地，昏迷不醒。

　　“最少都是筑基四层！”有人低呼，“抓是抓不住了，他想走，谁都留不住！”

　　我强大的灵识修为，让他们有了错觉，不过，他们猜的也差不多了。

　　知道抓不住我之后，他们只希望，能够看到的模样，这样，也算是和正阳宗的人有交代了。

　　我走了出去，小白和大壮在后面跟着，有些人注意到了，但是有些人却没有注意到。

　　注意到的，更加心惊，因为他们看出来了，两个都是灵兽，这说明事情更加难办了。

　　出于对我的实力的震慑，这些人，并没有人敢动手，或者说，没有人敢先出手，因为他们知道，谁先出手，谁就先倒霉。

　　所以，我走一步，他们就退一步，我走到哪里，他们就跟到哪里。

　　我慢慢的在前面走着，后面，挤出来一大堆人跟着。

　　当我出去后，外面，还有更多的人，数千上万人，都在盯着这里看，不过，他们的实力比较低，只能在外面守着。

　　看到倭出来，后面还跟着那么多人后，很多人明白了，我就是那个他们要找的。

　　然后，他们也没人敢动手，因为后面的那些高手都没动手，他们更不敢了。

　　就这样，我走着，后面也跟着。

　　很快，当我走过一半人群的时候，人群中有几个人惊疑不定。

　　“那是，白天见到的那两个灵兽。”有人低呼一声，“难道，是他？”

　　几个人对视一眼，眼中满是激动。

　　他们通过认出了我的灵兽，认出来了我。

　　“走！”一个人低喝一声说，“不要让其他人知道，我们先去没人的地方商量一下。”

　　“但是，他如果跑了怎么办？”也有人担心的说。

　　“跑？他跑得了吗？”白天被我伤害的那人冷笑说，脸上满是解气的神色，“这么多人看着，他能跑到哪儿去？”

　　“可是，他实力很高，你没看他们都不敢动手吗？肯定是忌惮他的实力，而且，万一他有会飞的灵兽怎么办？”

　　“你以为灵兽是大白菜啊。”那人不屑的说，“会飞的灵兽，你知道多珍贵吗，他要是有飞禽，我把脑袋给你当椅子坐！你等着看吧，他……”

　　话还没落，天空中一声鸣叫，所有人的抬头看了过去。

　　看到一个庞大威猛的身躯，从天空中俯冲了下来，然后在距离地面有三十多米的时候，我抓起小白和大壮，纵身一跃。

　　“啊！他要跑！”有人惊呼。

　　“他竟然有飞禽！”有人震骇，“他到底是谁！”

　　在数万人的瞩目中，我坐上小黑，淡定的离开。

　　下面，是一群抬着头，眼睁睁的看着发呆的人。

　　人群中，几个人一起脸色怪异的看着一个人。


第2032章 孙阳

　　我站在小黑身上，任由狂风吹过，脸上的真气，已经撤了下来。

　　说实话，下面那些人，开始一直跟着，让我非常生气，像是被猴子一样看着，当时就有种想要把他们全都杀了的冲动。

　　但是我忍住了，杀戮，不是我的本性。

　　就当是一个插曲吧，反正这里，也不是我会停留的地方。

　　不过，即使是知道我有飞天灵兽，那些人，还是没有放弃。

　　绝大多数的人，飞快的买了一匹快马，就朝着我离开的方向跟了过来。

　　马匹的生意，格外的好，让那些老板，都笑开了花。

　　只有少数人没有跟上，他们不动声色的离开大部队，反而朝着城市中心赶去。

　　“对了！”一个人忽然停住脚步说，“差点忘了一件大事！”

　　那大多数人，疯狂的抽着马，希望能跟上我，只不过，我早就算着这种情况，所以，让小黑故意从别的方向离开，然后再转向另外一个方向。

　　就在我离开后几个时辰后，一群人，风尘仆仆的赶到了。

　　他们多数踩着飞剑，几乎是全力驱动，才赶到了那个城市。

　　那个时候，我已经在千里之外了。

　　在听说我已经离开后，身边还跟着三个灵兽，但是却不知道模样和年龄后，带头的，四十多岁的威严男子，几乎双眼要喷出火来。

　　又听说有人见过我的模样，知道我的一些事情后，威严男子脸色一喜，随后就让人就去。

　　然后，那几个人男人走了进去。

　　其中两个人的身上，还沾了一些血迹。

　　几个人对视一眼，心知肚明。

　　他们在离开一段距离后，才想起，原来客栈老板和伙计，是见过我的样子的，只不过，当时大家都想着抓我，没有想到我的实力会那么高，所以就很少有人我的事情。

　　还有就是因为，当时正阳宗给的只是一个大致的位置。

　　就连客栈，都是他们在得到消息后，一一排除才找到的。

　　所以，我的位置，也是要一一排除的。

　　当时所有人都跟着行动，只要是有实力进入客栈的，都跟着查看。

　　他们一个个的查着每一个房间，把实力低的，全都排除了出去。

　　然后等到他们确定我的房间之后不久，我就醒了。

　　当时客栈老板刚被赶出去，我就又离开了，谁能想到，再去问问那个掌柜的呢。

　　几个人很快就明白过来，又转了回去，找到了掌柜的，和所有的伙计。当他们出来的时候，身上，已经沾上了血迹。

　　“你们知道那个人的下落？”威严男人，坐在主位上，威严的看了他们一眼说。

　　他们几个，感受到了巨大的压力。

　　其中一个赶紧开口说：“这个我们并不清楚，但是我们知道，他长什么样子，也可以画出来。”

　　“哦，说说看，他是什么人？”威严男人的眼中，闪过一道凶狠，“我倒要看看，是什么人敢动我的儿子！”

　　“这个，孙宗主。”几个人对视一眼，最先开口的那个人说，“我们提供消息，是不是……”

　　孙阳哼了一声说：“我们正阳宗，自然是说话算话的。”

　　说着，他对一个手下使了个眼色，那个人从身后的包裹里，取出一袋东西来，几个人，都眼神灼热的看着。

　　“因为你们，只提供长相，所以，我们只会给你们一部分的奖励。”孙阳说，“这里是二十颗下品灵石，你们拿去分吧。”

　　几个人中，有人欢喜，有人变脸。

　　当先开口的那个人说：“孙宗主，你这是什么意思？只是给灵石，我们要来有什么用？况且，我们也守不住吧？”

　　高兴的人，这才想到这一点。

　　不说他们根本没有修真功法，灵石用不上，单单是那些散修知道他们有珍贵的灵石后，一定不会放过他们的！

　　他们要是拿了，那就是拿了烫手山芋啊！

　　“不错，你很聪明。”孙阳看着那人，赞许的说。

　　那人脸上微微露出一抹骄傲，他本来就很聪明，连孙阳都赞赏他了，那他进入正阳宗的机会就大了。

　　“但是。”孙阳脸色一转，冷冷的说，“聪明的人，往往都活不长！这一次，我不杀你，但是，你不要跟我提什么要求！当时我已经说得很明白，抓住他的人，才能有修炼功法和一百颗灵石，提供信息的，会成为外门弟子。”

　　“但是，我们确实提供信息了啊。”那人脸色一变，不甘的说，“孙宗主，我们不要灵石，就想进入正阳宗。”

　　孙阳淡淡的说：“你们没有灵根，进来也没用，给你们二十颗下品灵石，已经是恩惠了，难道，你们就不会用灵石和那些散修换功法吗？功法对他们来说，远远没有灵石来的重要。”

　　几个人全都眼睛一亮，是啊，怎么他们就没有想到！

　　灵石对于散修来说，确实重要无比，在没有丹药，没有灵药，没有灵石的环境里，散修进步一步，就千难万难。

　　一颗下品灵石足够一个筑基强者，没日没夜的修炼半年，那二十颗就是十年！

　　十年，可是不短的时间了！

　　任何散修都会心动吧。

　　几个人犹豫，最终还是留下了我的画像，带着灵石离开了。

　　孙阳冷冷的看着我的画像，然后对着身后的人说：“去，用通讯玉简把这幅画面传出去，尤其是通知边境的人，谁能拦住他，正阳宗就给他一门功法和一百五十颗灵石！”

　　“宗主。”身后有人在犹豫，“是不是太多了点？我们宗门的灵脉，已经几近枯萎了，灵石，现在一年才产五十颗，我们自己还要用。”

　　孙阳冷哼一声说：“你懂什么，重赏之下，肯定会有疯狂的人。这个小子，年纪轻轻，身边就跟着三头灵兽，实力一定不弱！那些人，不一定能够拦住他。”

　　“那宗主还发布这么重的悬赏？”那人不解的说。

　　“只不过是为了他拖延时间而已。”孙阳怨毒的说，“他杀了我的儿子，不管付出什么样的代价，我都要杀了他，就算是那些人抓住他，区区吴五十颗灵石而已！不过，他们抓不住，也能够拖延时间！”

　　“这个小子，不管他是谁，是哪个宗门的弟子，都死定了！你去通知下去，我去见老祖。”


第2033章 孙仲

　　他整理了一下自己的衣装，去了一个幽静的院子，来到一个房间前，轻轻的敲了敲门。

　　“进来吧。”不久后，里面就传来一道苍老的声音。

　　孙阳垂着脑袋，进去后，恭敬的跪了下来，磕了几个头：“老祖。”

　　“起来吧。”

　　孙阳，这才站了起来。

　　老者一惊年纪很大了，脸上满是皱纹，头发胡子，也稀稀拉拉的，他穿着简单，但是，身上，却散发着腐朽的气息。

　　“老祖。”孙阳恭敬的说，“人已经有消息了。”

　　老者苍老的声音再度响起：“是什么人？”

　　孙阳说：“是一个年轻人，有三只灵兽。其中有一只，应该是飞天灵雕。”

　　老者沉默片刻，然后才缓缓地说：“看来，是个很有来头的人。”

　　孙阳咬牙：“他好像在离开金国，老祖，我希望您能够出手。”

　　“你高看我了。”老者淡淡的说，“我不过是个低级金丹而已，如今四百多岁了，要不是因为宗门的事情强撑着一口气，老头子早就去见祖师爷了。可惜，你们这些家伙，一个个都不让人省心。”

　　孙阳眼睛发红：“老者，您知道我的，一直在为宗门尽心尽力，从来都没有做过什么错事，也没给老祖添过什么麻烦，就是这一次，我儿不明不白的被人杀了，我就这么一个儿子，这口气，我咽不下啊。”

　　“成儿多乖巧啊，多听话啊，是什么丧心病狂的人，才对会他下这么狠的手。”孙阳抹了一把眼睛说。

　　“我虽然一直都在闭关。”老者淡淡的说。“但是却不是瞎子。”

　　孙阳一愣，老者继续说：“我出来过几次，知道你儿子在宗门里的作风，也知道他的为人，所以，你不要跟我说他乖巧听话之类的话。”

　　孙阳解释说：“老祖，你不要听别人的乱说话，他们都是嫉妒成儿……”

　　“孙阳。”老者淡淡的说，“你觉得我连分辨一个人的能力都没有吗？”

　　“不是，老祖……”

　　“我这一次出山帮助你，是看在你这么多年劳苦功高的份上，而不是看在你儿子的份上，你要搞清楚这一点。”老者冷然的说，“为了你那个不成器的儿子，我们正阳宗劳师动众，就算是当年遇到危机，都没有这么大场面过。连我都出山了，另外一个金丹，也被惊动了，你知不知道，他正在修炼的关头，就要突破了？为了你一个废物儿子，我们付出了多大的代价，你却还在为他袒护！”

　　老者冷哼一声，孙阳顿时如遭雷击，脸色苍白，扑通一声跪在地上，声泪俱下的说：“老祖，我就这么一个儿子啊，成儿虽然不成器，但是，他对父母还是很有孝心的啊。他，他也是你的后辈啊。”

　　“哼，我孙仲没有这样的后辈！”孙仲冷哼一声说，“为了帮他报仇，你动用了正阳宗百年的资产，这一次回去，你自己退位吧。”

　　孙阳脸色一白，抬头，不敢相信的看着孙仲说：“老祖……”

　　“这是为了宗门好！”孙仲冷冷的说，“你儿子被杀，看看你的反应，还像是一个宗主应该做的事情吗？刘峰本来就对你不满，这一次，你还打断了他的突破，要不是因为当初他欠我大人情，他可不管你是不是宗主，早就杀了你了！”

　　看着孙阳一脸的不甘，孙仲叹口气说：“我的大限到了。”

　　孙阳一怔：“老祖……”

　　孙仲苦笑：“这一次，是真的到了，我感觉的很清楚，应该就在这一个月内了，我在的说话，还能震住刘峰，还有那些敌人，我要是走了，刘峰闭关，不管不问，正阳宗怎么办？总不能毁在我们的手里吧？那样我还有什么脸却见列祖列宗的？”

　　“所以这一次我才会跟你出来，为的就是做最后一件事。”

　　孙阳双眼发红，在宗门内，孙仲就是他最大的靠山，当初，他坐上这个位置，也是因为孙仲，在正阳宗，分为多个派系，其中一个对他威胁最大的，就是刘峰所在的派系。

　　刘峰比孙仲年轻，实力还高，很多人都追随他，虽然刘峰不可能坐宗主的位置，但是，他完全可以提拔自己的人去做。

　　现在刘峰没有动作，就是因为孙仲的威望在那里，一旦孙仲死去，正阳宗，就等于是刘峰的了。

　　因为这一次的事情，刘峰肯定对孙阳恨透了，在孙仲走了之后，刘峰说不定就会借题发挥，把他驱逐下去，这还是最轻的，重的，说不定他以后都要被软禁起来了。

　　想到这些事情，再想到自己被杀的儿子，孙阳就不禁悲从中来。

　　孙仲皱眉：“你是一宗之主，哭哭啼啼的，像什么话！这一次也好，趁着我还有口气，把该传的，都传给你！我和一气门的一个长老曾经有过交情，到时候，我送你一个信物，你让你女儿，却拜他为师吧，你要么退位接任长老，以后都闭关不出，要么就也离开正阳宗，免得到时候被他们找麻烦。”

　　“是，老祖。”孙阳见孙仲什么事情都安排好了，只能顺从的说。

　　“好了。”孙仲缓缓的站了起来，“那个家伙，敢动我们正阳宗的人，也是活的不耐烦了，我这个老头子，好久都没出手了，这一次，就当是最后一次出手吧。”

　　孙阳沉默，孙仲大限将至，身上，全都是腐朽的味道，他知道，这个老祖，恐怕真的是时日无多了。

　　孙仲缓缓的取出一个东西来，看着手中不断发着红光的法器，他叹口气说：“正阳梭，是我们正阳宗的传宗法器，这东西，一直都在我的手里，所以才能震住刘峰。这个上品法器，一直都没有显露出来，就是怕引来强敌的窥觑，它已经沉默了上百年了，没想到，我今天还能用到它。”

　　他松开手，一个精致的小梭子，正浮在空中。

　　孙阳怔怔的看着，孙仲打出几个手印，正阳梭忽然一涨，变为几米大小。

　　孙仲挥手，正阳梭冲开窗户飞了出去，浮在外面。

　　“走吧。”孙仲淡淡的说了一句，身子一展，就出现在正阳梭上，孙阳赶紧跟了上去。


第2034章 欺骗

　　正阳梭，是一个上品法器，多年来，正阳宗的压箱底宝贝。

　　这种东西，虽然珍贵，但是也限制了它的使用。

　　正阳宗，作为一个小型门派，拥有这种东西，无疑是怀璧其罪的。

　　所以，它也注定，很少被使用，因为一旦被发现，正阳宗覆灭就注定了。

　　这种级别的法器，不是一个小小正阳宗能够拥有的。

　　但是，孙仲，终于绝对，在自己将要走完自己的一身之前，最后使用一次正阳梭。

　　这个法器，最主要的优势就是速度。

　　在它的面前，小黑的优势也荡然无存，不过，这个法器，需要极大的灵气，就算是金丹，也不能完全催动，然而，只是催动一部分，速度就足够快了。

　　而另外一个优势就是困人。

　　它有非常强大的防御力，一旦把人困住，除非是金丹中品的强者，不然，是无法挣脱开的。

　　此刻的我，还不知道，正阳宗正有一种刚好克制我的法宝，我现在，还站在小黑的身上，优哉游哉的观赏者风景。

　　和明国一样，大金国以无人区居多。

　　这里，大多是大山湖泊，江河平原。

　　不过，相对于明国来说，大金国的大山还是比较多些。

　　而往往，山上的灵气就比较浓厚些。

　　这些大山，不是没人不知道这里没有灵气，而是即使是知道了，他们也不能上去，或者说是不敢上去。

　　大山险峻，巍峨挺拔，还有诸多猛兽。

　　光是我这一路，都在大山上，见到很多的狼群，都是一米多高的壮狼，还有十多个低级灵兽，比那些狼群稍微强大一些。

　　这些低级灵兽，只能由一般的筑基强者对付，普通的气血，哪里能够对付的了。

　　而且，就算是上山了，也不一定能够守得住。这里猛兽众多，单单是几个人，肯定守不住的，还需要投入大量的金钱，人力物力，缺一不可，并且，还需要很多的时间去建立。

　　大金国的灵气，只够出现金丹强者的。

　　除了正阳宗之外，还有其余几个小型门派，算是整个大金国的几个庞然大物。

　　据说正阳宗，一直有和金国皇宫有联系，金国，非常仰仗正阳宗。

　　忽然，小黑一阵鸣叫，他的声音，传入我的脑海里：“有人来了，非常快，好像是冲着我们来的。”

　　我皱眉，小黑在空中，完全就是王者，可以看出或者是感受到很远的距离，这不是灵识，是作为空中灵兽的一项天赋。

　　既然他这么说了，那就一定是真的。

　　我转身一看，远处，一道火红色的光芒，犹如闪电一般飞快的冲来，眨眼间，就是千米的距离。

　　这速度，比小黑的快多了。

　　“主人。”小白惊呼，“这速度好快，不会是来寻仇的吧。”

　　“应该是正阳宗的。”我猜测说，“看样子，他们有一个不得了的法器啊。”

　　“那我们是不是该躲躲？”

　　“先看看再说。”

　　我让小黑落了下去，落在一处大山上。

　　我们站在那里，看着那个类似梭子一样的东西，缓缓的浮在我们的面前。

　　然后红光闪开，几个人走了出来。

　　当先一个，是威猛的男子，看到我，他眼中充斥着怒火，但是，还是转身恭敬的对着后面说：“老祖。”

　　我好奇的看了过去。

　　很快，一个老态龙钟的老者，缓缓的走了出来。

　　一股强大的气势，扑面而来，我脸色一变，连退几步才算站稳。

　　我惊疑不定的说：“金丹？”

　　老者缓缓的睁开双眼，眼中，闪过一道精光。

　　“你还有点见识，也有点能耐，可惜，这么好的苗子，就要死在这里了。”

　　“大话谁都会说，但是做不做得到，就不一定了。”我淡淡的说。

　　这不是我第一次面对金丹了。

　　当初，我就见过云天，但是那个时候，好像云天比这个老者，还差了点，差的，好像是年龄。

　　在这个老者的身上，我闻到了一股腐朽的味道。

　　我心中一动，这个老者，活不久了。

　　他活的已经太久了，应该是要死了。

　　“如果我是你，在这个时候，这把年纪，一定会在家里，好好的安享晚年的。”我看了他一眼说，“你一身实力，发挥不足六成，何必再趟这趟浑水。”

　　孙仲不屑的说：“就算是六成，对付你一个区区筑基三层，绰绰有余！”

　　“你敢吗？”我淡淡的说，“你觉得，我带着三个灵兽，还敢杀你们的人，明知道你们过来，还敢留在这里，你觉得我会没有底牌？”

　　“哼，你是逃不走吧？”孙阳冷哼一声，不屑的说，“正阳梭，转瞬千里，你逃到天涯海角也逃不掉！”

　　“我为什么要逃？”我不屑的说，“我就是站在这里，你们敢动我吗？”

　　我嚣张和不屑的语气，让几个人惊疑不定。

　　本来我身边跟着三头灵兽，就已经让他们怀疑，现在我的态度，更让他们怀疑了。

　　我，到底是不是某个大宗门出来历练的弟子？

　　“你是谁？”孙阳沉着脸说，“就算你是某个大宗门的弟子，也不该动我们正阳宗的人，尤其是动我的儿子，一个无辜孝顺的孩子！”

　　“就算你是大宗门的人，这件事，传到修真界，也是你们理亏！”

　　孙阳咬牙切齿的说：“你杀我儿子，这件事，一定要给个交代！”

　　“交代？”我笑了，“你是说要我偿命？你觉得，我会同意吗？”

　　“同不同意，不是你说的算。”孙仲淡淡的说，“荒郊野外的，杀了你，谁也不知道是我们做的。”

　　我一愣，好像，我对孙泽成也说过这样的话。

　　不过，现在却轮到正阳宗的人，这么说我了。

　　好像，真的有种报应不爽的感觉。

　　我摇摇头，好笑的说：“如果你这样想，我觉得，你可以尽管动手。”

　　但是，孙阳没有动手，孙仲也没有动手。

　　他们唯一不能确定的，就是我到底是不是大宗门的弟子，我的态度，告诉他们，我很有可能是，如果我是某个大宗门的弟子，那么，他们动我，就要三思后行了。


第2035章 交手

　　一个小型宗门，都有各种手段，还能通过在孙泽成身上留下气息，来找到我，更不用说那些大宗门了。

　　或许，在我身上，有宝贵的保命玉符，护体法器，或者是各种神秘的手段，能让我不畏惧这些人。

　　我毫不畏惧的站在那里，几个人，不敢轻易出手。

　　“不动手，那我就走了？”我说。

　　说完，我真的要转身就走。

　　“不可能！”孙阳拦住了我的去路，“想走，没那么容易。”

　　我抱着胳膊说：“那你最好想清楚了，我已经传讯给宗门了，附近游历的前辈，很快就会赶来。到时候，我会告诉他们，你儿子，到底是什么德行，整个修真界，也知道，你儿子，到底该不该杀！”

　　“哼，我儿子一向乖巧懂事，一定是你恶意杀人！”孙阳，对于自己的儿子，有种盲目的信任。

　　我摇头：“自己的儿子什么德行都不知道，你还真不配当他爹。”

　　“他杀了三十多个无辜的人，就是为了一个女人，还想逼女人就范，算他运气不好，遇到了我，我杀了他，算是轻饶他了，没有折磨他已经算是不错的了。”我冷冷的说。

　　“你放屁！”孙阳大怒，“我儿子绝对不会做出那种事的。”

　　但是其余的人，却都沉默，孙泽成什么样子，其实他们都知道，孙阳也知道，只不过，孙泽成有时候，确实很孝顺，让孙阳忍不住要为他辩解。

　　“你说的再好听，事实就在那里。”我淡然的说，“你觉得，修真界，是听我的，还是听你的？”

　　孙仲一直在沉默，终于开口说：“我不相信你是大宗门的弟子。”

　　孙阳一愣：“老祖……”

　　这个事情，他们真不敢赌，虽然孙阳很想孙仲的话是真的，因为他很想替儿子报仇，但是，理智告诉他，不能冲动，一旦我真的是大宗门弟子，惹到了，正阳宗就会完了！

　　儿子已经死了，他不想，正阳宗也跟着完蛋了。

　　掌管正阳宗这么久，他可是一直都在为正阳宗着想，想要把正阳宗发扬光大的。

　　“哦，为什么不信？”我没有变色，反而是饶有兴趣的抱着胳膊看着他问，“你不会是年纪大了，脑子也转不开了吧？”

　　我这是委婉的在说他没脑子。

　　孙仲冷冷的说：“没什么为什么，我就是不信而已。”

　　“哦，那你来。”我说，“看你能不能伤到我？”

　　孙仲冷哼一声，一张枯瘦的爪子，朝着我就抓了过来。

　　他还真的动手了。

　　孙阳一阵紧张，有种有些期待，又有些抗拒，心中非常矛盾。

　　他的老手，像是一张大网一样，从四面八方而来，朝着我覆盖过来。

　　我傲然站立，没有闪避。

　　浑身爆发出强烈的气息，剑气纵横，在我身体四周环绕，凌厉的剑气，好像多了一种黑暗的气息，非常微弱，但是我却能感受的到，好像，这些剑气，不光比以前好施展了，威力还更加厉害了。

　　银色的，略微带着金色的，又带着一丝黑色的气息的剑气，围绕在我的周围，在孙仲的大手，朝着我抓来的时候，剑气一下子快速的旋转起来，然后飞快的朝着前方冲去。

　　砰砰砰！

　　剑气狠狠的击在孙仲的老手上，冲击着他用真气覆盖的老手，巨大的威力，让孙仲变了脸，不得不使出全部的实力来。

　　在他看来，就算是他如今，只能够动用六成的实力，但是还是足够把我拿下了。

　　然而，我也不事好欺负的。

　　虽然，表面上，我是筑基三层，但是单单我现在施展出来的，就已经很强了。

　　“怎么会！”孙阳惊骇的看着我。

　　剑气，一道一道的冲击在孙仲的大手上，我不安心于被动防守，所以，一开始就是凌厉的攻击！

　　银光闪烁，杀气凛然，孙仲的脸，开始变得非常难看。

　　他的手，展开的更大，红色的真元，远比我的真气的质量要高，这样就意味着，他的实力，在质量上，比一般的修真者，高出一个等级。

　　但是对于我来说，虽然我先没有这样的真元，但是，我修炼的功法特殊，真气，和真元没什么差别，好像隐约，我的真气，比孙仲的真元，还要高出一些等级。

　　剑气，一道接着一道，狠狠的撞击着，好像无穷无尽一样。

　　孙仲孙阳，开始的时候，以为我会很快就力竭了，但是他么等了很久，我的攻击，还是那么的剧烈，并且，他的真气，开始有了絮乱。

　　这个人，获活的太久了。

　　这让他的本事，大打折扣。

　　我以筑基，面对那么多的强者，面不改色，真气源源不断，孙仲，脸色开始泛红，那是真元使用过多的缘故。

　　本来他身体就枯朽了，这么久，他一直都在用真元，很快就承受不住了。

　　以他现在的年纪，就算是想恢复消耗的真元，也是很难的。

　　尤其是，他现在这个样子，毕竟，不是每个人都像我这样，不光有强大的灵识，还有各种强大功法，以及，变异后的真气。

　　孙仲脸色潮红，终于，后退了一步。

　　孙阳脸上大变，孙仲退，我没有退，说明，我现在还有力量，实力很不简单，不能轻易放松。

　　他心中一动，忽然想要偷袭我，但是我很快就看了他一眼，好像已经看穿了什么一样。

　　孙阳的心，一下子变得冰凉。

　　孙仲又退了一步，脸色越来越潮红了。

　　最终，他退了三步，然后，嘴角溢出鲜血来。

　　我缓缓的收手，诧异的看着他：“就算是六成实力，也不该这么不济吧？”

　　金丹强者，我没有交过手，但是我也是知道金丹的威力的。

　　我看着老者，看着他的手开始颤抖，呼吸急促，脸色煞白，变得异常可怕，好像明白了什么：“你要是不动手，还可以活几个月，但是你忍不住动手了，我估计，就是你自己，都没想到，自己的身体，已经变得这么脆弱了吧，只是动个手而已，就已经让你的大限提前了。”

　　没错，这个老者，之所以这么不济，就是因为，他的大限到了！


第2036章 你才是魔

　　我并不知道，他之所以这样，不光是因为身体的原因，还有相当一部分原因是因为我。

　　我的真气里，不光有金色的真气，还有一丝黑暗的气息，黑暗的气息，具有腐蚀性，不断的腐蚀他的真元，他使出的真元越多，腐蚀就越严重。

　　而金色的真气，是最具有攻击性的属性，二者合力，简直就是无往不利。

　　孙仲惊骇的看着我，我还以为，他是因为我有远超本身实力。

　　“魔，魔道！”孙仲指着我，颤抖着声音说。

　　我皱眉：“饭可以乱吃，但是话可不能乱说，你有什么证据说我是魔道的？就因为你不是我对手？”

　　孙阳也有些怪异的看了孙仲一眼，就算是受伤不敌，也不能这样吧？

　　“你的真气，明明就是魔道的真气！要不然，老夫也不会受伤！”孙仲愤怒的说，“邪魔妖道，人人得而诛之！今天就是杀了你，正道也会庇佑我们！”

　　孙阳眼睛一亮，是啊，怎么就没想到这一点，可以说对方是魔道的啊。本来正邪就不两立，他们是正道，杀魔道的人，也本来就是很正常的事情。

　　我冷冷的说：“这就是你们正道的嘴脸？打不过就诬赖？我是不是可以说，你们都是魔道的？我杀了你们，外面的人，也不会说什么。”

　　“你！”孙仲大怒，气的气血翻滚，“你这是倒打一耙！”

　　“你什么你，一把年纪了，还要不要脸？”我不屑的说，“我还以为，正阳宗虽然只是个小门派，也出了个别的废物，本来还是个不错的宗门，所以才没有让宗门前辈铲平了你们，没想到，你们竟然是这样的小人。”

　　“你！噗！”孙仲气的吐出一口鲜血。

　　“哼，浪费时间！”我转身一纵，跳上了小黑的背上，小白和大壮也跟着跳了上来。

　　“哪里走！”孙仲一把推开搀扶的孙阳，大喝一声，一指正阳梭，正阳梭，呼啸着，朝着我撞来。

　　小黑敏锐的躲开，正阳梭化作一道流光，转了一个方向，朝着我们罩了过来。

　　一道红色的光幕，从正阳梭上洒落下来，光幕，遮住了我们四周的方向。

　　小黑撞了过去，却传出一阵砰砰的声音，并不能撞开。

　　我蹙眉，伸手挥出几道剑气，剑气击在上面，发出清脆的声音，闪烁着火花，但是，还是破不开那个防御。

　　孙仲咬牙，脸色潮红，不停的输入真元，念动着灵决。

　　光幕越来越亮，正阳梭，也越来越大，越来越近。

　　然后，一股巨大的吸引力从正阳梭上传来，好像要把我们吸进去一样。

　　我身上真气涌动，形成了一个光罩，罩住了我们，想要阻挡那股吸力。

　　这样，真气的消耗是极大的，而且，因为光幕的原因，我又无法从外界吸收灵气，导致我的真气，像是流水一般的消耗。

　　但是，我却一点都不着急，因为，孙仲的消耗，比我的更大。

　　他一直都在强撑着，本来就活不长了，加上被我的真气所伤，他还要输出庞大的真元，来让这件法器困住我们，而且，困住的是一人三灵兽。

　　小白大壮小黑，都主动开始帮忙，他们一同输出身上修炼出来的真气，输入我的光罩中。

　　“它们！”孙阳一愣，随后脸色一变。

　　能够修炼的三只灵兽，绝对不是那么简单的，他几乎可以肯定，我一定是哪个大宗门的弟子！

　　孙阳随后也不甘示弱，和其余的几个人，一直朝着孙仲的身体里输送着真气。

　　我看了冷笑。

　　孙仲现在什么情况，他们难道忘了吗。

　　孙仲，已经经不起大的折腾了，偏偏这群人，还在给他输送真气，这简直就是在逼着他死！

　　孙仲的脸，明显的变了，但是他眼神一暗，没有说话，而是咬牙撑着。

　　本来几个人修炼的真气，都是不同属性的，一般情况下，别人的真气进入自己的身体里，还要经过一层层的转化的，这样，才能变成自己的真气。

　　如果不转化的话，会伤到自己的身体。

　　我是无所谓，我年轻力壮，还有强大的功法支撑，根本不用担心的。

　　但是孙仲就不一样了，他的脸上，越来越难看，先是变白，然后从白转黑，最后，变得乌青。

　　我和小黑他们一直在努力的抵抗者，虽然吸引力还是很大，但是，正阳梭下降的速度减慢了很多，我知道孙仲快不行了，所以更加有信心。

　　终于，在正阳梭，距离我们只有一米距离的时候，吸引力越来越大的时候，孙仲先忍不住了。

　　噗！

　　他吐出一大口鲜血，脸色大变，不等孙阳等人说话，一挥衣袖，正阳梭咻的一声飞到了他的袖子里。

　　他大袖一卷，卷起孙阳等人，御空离开。

　　这一切，都是在电光火石之间，等我反应过来的时候，他们已经远离数百米了。

　　“主人，我们追上去！”小白兴奋的说，“那个东西，可是个好东西啊，要是得到了，我们就不用坐这个大黑鸟了，他的后背一点都不安全，还坐得屁股不舒服。”

　　小黑愤怒的叫了一声：“不喜欢就自己滚下去！”

　　“你让我滚我就滚啊，多没面子。我就偏不走，你能怎么滴？”

　　小黑怒极，但是偏偏不能做什么，因为我也在上面。

　　我打断他们两个的吵架说：“算了，还是不要去追了，我们走吧。”

　　“主人，乘胜追击啊，那个宝贝可是个好宝贝啊。”小白说。

　　我摇摇头：“正阳宗，不会只有一个老的要死的老头子的，我觉得，正阳宗，应该还有其他的高手，我们不要大意，而且，金丹强者，都有自己的后手，我现在依仗的是自己年轻力壮，才能击败他，要死逼急了，他给我们来个自爆，我们可都完了。”

　　金丹强者自爆，绝对不是我们能够抵挡的。

　　“不是还有天尊塔吗？”小白嘀咕一声说。

　　我淡淡的说：“以后，天尊塔，能不用就不用，这是我们的底牌，别人知道了，我们就是众矢之的了。”

　　“而且，遇到困难就躲避，对我们的修行也不利。”


第2037章 孙仲之死

　　我看到小白满不在乎的样子，语重心长的说：“修行，就是披荆斩棘，一路前进的，如果遇到困难，就想着躲，那还要经历什么风雨。”

　　小白敷衍的应付了一声，我摇摇头，可能，要等以后他再成长些，才知道我的话里的意思吧。

　　我并没有追去，说到底，还是因为那个金丹的威慑。

　　瘦死的骆驼比马大，他可能现在不是我对手，但是金丹的自爆，绝对能给我造成巨大的伤害。

　　在孙仲带着几个人飞速离开后，孙阳一直在呼唤孙仲，但是孙仲都没有理他，一直强撑着，到了一个深山密林中，才落了下去。

　　不过，他下落的速度和姿势，有点不对劲。

　　他是以垂直的方向掉落下去的，孙阳连呼几声老祖，孙仲才勉强提起最后一丝真元，让几个人有些狼狈的落在地上。

　　孙阳赶紧扶住了孙仲：“老祖。”

　　孙仲脸色乌黑，枯瘦的老手，抓住了孙阳的手臂，大口大口的喘着粗气说：“我对自己太有信心了，错算了对方的实力，没想到，他一个筑基三层，实力就这么强。这件事，就这么算了吧，你们都不是他的对手，就算是出动刘峰，他肯定还有其他的后手，要是惹来了他身后的大人物，我们正阳宗，绝对迟不了兜着走。以他现在的境界和远超境界的实力，还有他的真气，都说明他是一个非常强大的天才，这种人，交好最好，如果不能，千万也不能得罪啊！”

　　他一口气说了这么多话，呼吸有些跟不上。

　　孙阳赶紧从怀里取出一个锦盒来，打开后，里面是一个黄色的丹药，其余三个人，看到那颗丹药，脸色都变了。

　　“老祖……”孙阳话没说完，就是孙仲制止了。

　　“没用了，这黄真丹，是我们正阳宗最后的一颗丹药，有了它，进入金丹就有望了。”说着，他忽然停住了，朝着另外三个人说，“你们去周围查看一下，看看他们有没有追来。”

　　三个人在看到黄真丹的时候，眼神就移不开了，在听到孙仲的话后，都非常不情愿，只是，碍于孙仲和孙阳平时的威严，不得不起身，走到远处去查看。

　　他们一步三回头，好像非常不舍一般。

　　“这三个人，都是贪得无厌之人。”孙仲喘着粗气说，“你不该把黄真丹拿出来的。我已经是必死之人了，吃了它也没用，你把它留给芊芊，她需要它。”

　　孙阳红着眼睛说：“老祖，吃了它，说不定你还可以延寿几十年。”

　　孙仲叹口气：“哪有你想的那么简单。”

　　“黄真丹理论上是可以延寿的，但是，它最大的作用，还是在于帮助筑基突破金丹，你没看那三个人，在看到这颗丹药的眼神吗？当年祖师留下三颗黄真丹，就是为了防止我们正阳宗没落的。当年我服用一颗，再吃它已经没用了。”

　　“你给它给芊芊，能发挥到最大的作用。这件事，千万别让其他人知道，尤其是刘峰，还有那三个人，等会，你就杀了他们！”孙仲森然的说。

　　孙阳大惊：“老祖。”

　　“哼，他们三个，只不过是三个长老而已，就算是杀了，也没有什么损失，最重要的，是保证芊芊能够成为金丹，并且拜入一气门之下。”说着，孙仲颤巍巍的从怀里掏出一个玲珑剔透的玉钥匙来，“这是当年一气门长老送给我的信物，我一直留着，如今过去了两百年，他应该还在，当年他天资就远超我，又是在一气门之下，实力肯定进步非常快。你把它交给芊芊，让芊芊去一气门，你回去后，就按照我说的做，听到了吗？”

　　孙阳不停的点头。

　　“芊芊资质不错，将来正阳宗就靠她了。”说着，他张开老手，正阳梭出现在他手中，“这东西，我改变主意了，你也送给芊芊。”

　　“我死后，你就立刻通知芊芊，让她离开正阳宗，把这东西交给她，让她千万别轻易使用，一定要等到那个长老收她之后才行，知道吗？”

　　孙仲的脸上越来越可怕，孙阳却眼泪流了下来：“哭什么，大男人有什么好哭的！”

　　孙仲大喝，训斥他说：“我死后，尸体就地埋了。”

　　看到孙阳要反驳，孙仲制止了他：“不要多说了，你现在就走吧，不要等他们三个发现了，记住，千万不要再想着报仇的事情！”

　　孙阳欲言又止，但是看到孙仲期待的眼神，他最终还是点了点头。

　　孙仲叹了口气，脸上露出一抹难看的微笑，眼睛闭上了：“走吧。”

　　“老祖，你保重。”孙阳跪下，重重的磕了几个头，然后咬牙离开。

　　过了很久，那三个人才不约而同的回来。

　　看到孙仲靠在大树上，不见了孙阳，三个人的脸色都变了。

　　他们对视一眼，飞快的冲了过去。

　　孙仲，好像已经没有了气息。

　　“宗主！”一人高呼一声，查看了四周，但是，始终没有发现孙阳的踪迹。

　　“玛德，他跑了！”一人骂了一声说，“竟然丢下我们跑了。”

　　“他一定是拿走了黄真丹和正阳梭。”其中一个冷冷的说，“他们让我们出去查看，应该就是趁机让孙阳拿着东西离开。”

　　因为对孙阳的痛恨，他们三个，对他的称呼也变了。

　　“玛德，都是这个老不死的。”最先开口的那个人踢了孙仲一脚，狠狠的说，“到死了，都还摆了我们一道！”

　　“我们走，现在去追，说不定还能来得及。不管怎么样，黄真丹和正阳梭一定要到手。”最冷静的人很冷静的说，“现在我们先不说分配的事情，先找到孙阳，杀了他，得到再说，怎么样？”

　　其余两个人点头，但是各自的眼神飘忽，全都有其他的念头。

　　他们注定不会齐心协力。

　　“唉。”一声轻微的叹息声响起，却仿佛一声雷鸣，吓得三个人，全都变了脸。

　　孙仲，缓缓的睁开了双眼。

　　乌青的脸上，一双浑浊的眼睛，仍然，带着无法言说的威严。

　　三个人，吓得脸都白了。


第2038章 自爆

　　“老，老祖。”三个人，不约而同的咽了咽喉咙，开始缓缓的后退。

　　“本来，我还想放过你们的。”孙仲淡淡的说，“可惜，你们自己找死。作为长老，你们不但不想着宗门的事情，却为了一己之私，妄图以下犯上！”

　　“老，老祖。”三个人中，两个人怕的要死，不停的在后退，而其中的一个，退出几步后，忽然停住了。

　　他冷笑一声说：“打架不用怕，你看他的样子就知道了，他已经大限将至了，他现在不过是回光返照而已。”

　　两个迟疑，停下了脚步。

　　孙仲赞赏的看着他说：“没想到，你竟然能看出来，不错，我确实是回光返照。”

　　两个松口气，其中一个说：“玛德，还以为还没死呢，原来只是回光返照，我说老不死的，你怎么还不去死。你就知道偏心你们孙家的人，不把我们当人看，活该现在要死！”

　　“呵呵。”孙仲没有动怒，而是笑了一声。

　　最冷静的那个人脸色一变，偷偷的开始后退。

　　“蠢货！”他心中怒骂，瘦死的骆驼比马大，孙仲就是受伤，就是要死了，也还是个金丹，他们可不是我，没有那么强大的实力，能够抵挡孙仲的怒火。

　　孙仲，很显然是看到他在后退的，他淡淡的说：“迟了。”

　　“什么？”

　　“你现在想跑，迟了。”孙仲冷笑一声，大手一抓，红光闪烁，两个人防不胜防，就被抓着，朝着他而去。

　　两个人鼓起全部的真气反抗。

　　孙仲确实不行了，险些让两个挣脱了出去。

　　而最后一个人，高高飞起，朝着远处而去。

　　孙仲已经到了不能动的地步了，他叹口气，喃喃的说：“就让你们跟着我走吧。”

　　说完，他的身体，在快速的胀大。

　　在两个人惊恐的眼神中。

　　轰！

　　一声巨响，大地一颤，满天尘埃。

　　我诧异的看着远处，虽然距离够远，但是我还是感觉到了一丝痕迹，很微小，但是直觉却告诉我，那就是他们造成的。

　　孙仲的自爆，让第三个人也无法逃离。

　　他虽然看到不对劲，就开始逃走，但是还是慢了一些，金丹的自爆，范围很大，孙仲，又是刻意针对他的，所以，他和其余两个人一样，被炸得尸骨无存。

　　很久之后，一个人影出现在那里，那是一脸伤感的孙阳，他看了看四周，满目苍夷，周围数十米，全都变成了一个深坑，三个人全都死亡，而孙仲本人，也是尸骨无存。

　　他叹了口气，就是想要收拢他的尸骨都不行了。

　　他刚要转身离开，忽然身子一颤，缓缓的转了过来。

　　我冷冷的看着他，像是在看一个死人。

　　“你，你你！”他指着我，说不出话来。

　　我站在小黑的背上，冷冷的说：“是你倒霉呢，还是我走运呢？”

　　孙阳咬牙，当机立断！

　　正阳梭和黄真丹，一个都不能丢失，玉钥匙也不能失去，每一样，都很重要，但是，正阳梭他又是刚刚得到，因为要留给他女儿，所以他根本没有祭炼，所以，现在还无法完整的使用。

　　光是孙仲当时，都无法完全施展它的威力，孙阳就更没把握了，他不知道，自己能不能催动正阳梭带着他离开。

　　“你是乖乖交出来呢，还是要我动手？”

　　我本来不想来的，但是谁知道感觉到孙仲的死亡，我就赶了过来。

　　看都那个深坑，我也惊讶了好久，没想到，金丹的爆炸，这么有威力。

　　孙仲的死亡，也就让我彻底没了顾虑。

　　我不知道孙仲到底是为什么会自爆，所以我特意赶来看看。没想到，却发现了孙阳。

　　其实，孙仲的死亡，我之所以能够感受到，就是因为我的那一缕真气。

　　在我到了之后，我才发现，原来，这里，有一丝熟悉的气息。

　　那是我的真气，当时孙仲和我交手，那一缕真气，没入了他的身体里，也正是以为那缕真气，孙仲才会败得那么快，那么惨，不然，他也不会死的那么快。

　　我皱了皱眉，那丝真气，像是带着一丝黑暗的气息，具有强烈的腐蚀性。

　　我也算明白，为什么当时孙仲那么说我了。

　　还真不是他说瞎话，而是我的身体里，真的有黑暗的气息。

　　也难怪，他会误会。

　　我心中怀疑，那抹黑暗气息，到底是怎么出现的，为什么我没有发现，它对我的身体，会不会产生什么危害。

　　脑子，电光火石之间，想了很多的东西。

　　孙阳趁着我沉思的时间，飞快的掐动着灵决，然后舌尖一咬，吐出一大口精血，然后他脸色苍白的可怕，最后，他低喝一声，身子快速的消失。

　　我一愣，又大意了。

　　没想到，又给他机会逃走了。

　　看样子，应该是用了血遁之类的办法，对身体的伤害很大。

　　“他朝着东边跑了。”小黑在天空中呼喊。

　　我皱眉，升空看了一眼，远处，一道血光，在以极快的速度穿梭着，很快，他就在我眼前消失了。

　　那个速度，比小黑的只慢了一丝，要知道，小黑的速度，可是非常快的，几百里的距离，不到一炷香的时间就到了。

　　这个孙阳，这一次，应该是出了血本的。

　　我跳上了小黑的后背，小黑开始朝着东方赶去。

　　但是，我们飞行了数百里，都没有发现他的踪迹。

　　要么，就是他在半路上换方向了，要么，就是他坐上了正阳梭离开了。

　　不管是哪一种，他都失去踪迹了。

　　“要不要去他们宗门的路上堵着？”小白建议说。

　　这还真是个好主意，不过，小白这家伙，最近好像变坏了，跟谁学的？

　　我脸色怪异的看了他和大壮一眼，这两个家伙，一直都在一起，该不会是从大壮那里学坏的吧？

　　“算了。”我摇头，“他们的高手要是察觉到了我们，我们就走不掉了，跑到别人家的门口去堵着，等于是挑衅他们，到时候我们就倒霉了。”

　　小白对那个宝贝念念不忘，小黑在他看来，太没有安全感了，要是有了那个法宝，我们赶路什么的，也方便了很多。


第2039章 蓝凤凰城

　　孙阳的逃离，算是当机立断，这是第二次让他跑了。

　　要是被外界人知道，一定会惊掉眼珠子的，孙阳，一个筑基六层的高手，在面对一个筑基三层的修真者的时候，竟然会逃得那么狼狈，而对方，还没有动用法器。

　　我让小黑离开，我们继续朝着前方赶路。

　　而另外一边，孙阳在逃离了数百里之后，才狼狈不堪的坠落在一个小村子里，被淳朴的村民所救。

　　在他昏迷之前，他就给宗门发了消息，不过，发的却只是他的女儿孙芊芊。

　　时间飞逝，在孙芊芊赶过去的时候，孙阳也醒来了，而此时，我就在大金国，最后一个城市边缘。

　　下面即将到的，是修真文明，都比较发达的宋国。

　　我在大金国最后一个城池，一个叫做蓝凤凰的城市停留。

　　之所以叫蓝凤凰，据说，在很久很久以前，这里曾经停留过一个上古神兽，绝无仅有的蓝色凤凰。

　　不知道它为什么会停留在这里，但是好像是受了重伤。

　　据说很多人为了观看它，即使无法接近它，也有无数人来到这里，久而久之，就形成了一个城池。

　　对于这种传说，我是嗤之以鼻的。

　　不说世上，有没有蓝凤凰，就是有，也不会落在这个鸟不拉屎的地方。

　　俗话说，凤凰不落无宝之地，意思就是说，凤凰停留的地方，一定是一个出宝贝的地方。

　　这个宝贝，还绝对不简单！

　　大金国灵气稀薄，怎么也不像是有绝世宝贝的地方。

　　这一天，我正在客栈里闭目养神，忽然听到外面一阵喧哗的声音。

　　“有宝贝出世啦。”

　　外面，传来一阵阵的欢呼声。

　　我诧异，走了出去。

　　倒不是因为那些人叫声，而是因为，我感觉到了一股庞大的威压，还有充裕的灵气。

　　这样的灵气，在大金国，绝对是很少见的。

　　蓝凤凰城市，虽然没有凤凰，但是城池却都是蓝色的，看上去非常好看。

　　这是一种本地出产的蓝熔岩。

　　这种岩石，虽然坚硬，但是却不能当做炼制法器的材料。

　　不过，这个城池的防御力，却是很强的。

　　虽然不是炼器材料，但是，一般的法器才能破开蓝熔岩的一些防御。

　　我走在大街上，随着人流，开始朝着灵气汇聚的地方而去。

　　城外，三十里的地方，已经密密麻麻的，汇聚了很多的人。

　　有的站在大树上，有的站在岩石上，还有的站在了河里。

　　那个传出灵气的地方，就是在河里。

　　我的真气涌动，覆盖住了我的脸，我站在大树之巅，朝着下面看去，不管下面许多人看着我羡慕的眼神。

　　宽阔的河流中间，有一个巨大的漩涡在旋转着。

　　周围的水流，全都源源不断的朝着下面汇聚而去，犹如万马奔腾一样。

　　站在水流里的人，很快就支撑不住了，吸引力，越来越大了，就是周围的人，也开始朝着外面散开，下面的吸引力，让岸上的人都无法适应了。

　　灵气，越来越澎湃，好像那漩涡之中，有什么庞然大物要冲出来一样。

　　忽然，我脸色一变，感觉到一股危险的气息。

　　我没有犹豫，直接就走开。

　　大步一跨，走出几十米之外，然后遥遥站立，看着那里。

　　在我离开的时候，只有少数人看到，那就是我身边的一些人。

　　他们，都是筑基期的强者，看到我离开，那些人，都很不解。

　　通过那庞大的灵气，他们可以感觉到，出世的东西，一定很了不得，不是极品法器之类的东西，就是上古洞府出世。

　　相对来说，他们更倾向于后者。

　　小白和大壮，趴在小黑的身上，小黑飞自我身边，小白问：“主人，怎么走了？”

　　“那里有危险。”我脸色凝重的说。

　　就算是我站在几十米外的地方，也能远远的看到，那个放佛深渊巨兽嘴巴一样的黑洞，散发着无数的灵气，却又充满了危险。

　　深渊越来越大，时间越来越久，周围的灵气，也越来越充足，而周围，更多的人，开始朝着这里汇集。

　　我还看到，有些修真者，干脆直接盘膝坐在那里开始修炼。

　　这么重的灵气，简直就是天生的灵脉！

　　就算是整个大金国，也找不到灵气这么足的地方。

　　他们本着不能浪费的原则，在悠然的吸收着灵气。

　　我站在几十米之外，也是能感受到那些灵气的，但是我却没有吸收，反而身上升起一道护罩，保护住了我。

　　同时，我也让小白他们升起真气护罩，保护自己。

　　“为什么啊？”小白不解的说，“这灵气确实很充足，我们趁着机会多吸收一些吧。”

　　我摇摇头：“天尊塔里，不缺这点灵气。这些灵气里，有古怪。”

　　我不是没有吸收这些灵气，但是，刚吸收进去后，我本身的真气，就开始涌动，好像被投入了什么催化剂一样，气血翻滚，真气翻滚，像是在膨胀，要破体而出了一样。

　　而且，我的脑子，也开始不对劲了。

　　好像有什么东西，在影响我的大脑，让我的神智变得模糊，像是被人控制了一样。

　　好在，我催动真气，把这些灵气，都排了出去，然后就好多了。

　　我看着四周，不光是那些修真者，就是普通的武者，也开始有模有样的开始修炼，好像都不愿意放过这一个千载难逢的机会一样。

　　而远处，还有无数的修真者和普通人，在快速的到来。

　　小白几个，在我的坚持下，升起了真气护罩。

　　我们，站在偏僻的地方，远远的看着，没有人打扰。

　　不过很快，我们站着的地方，就挤满了人，我们不得不继续开始后退，一直过了三天，周围，已经汇聚了上万人。

　　其中，大部分都是筑基期的修真者。

　　金丹的，都凌空站立在空中，好像一个神明一样，接受众人的跪拜。

　　金丹期的，总共有三个人，分为三个方向站立，站在那个巨大的缺口之上。

　　灵气，都是由下而上冲出来的，所以，他们所在的方向和位置，都是灵气最充足的地方。

　　三个人，坐在自己的法器上，盘膝闭目修炼。


第2040章 吞天兽

　　终于，在临近傍晚的时候，更多的修真者从四面八方而来，就连邻国的宋国，都来了大量的修真者。

　　天空中，站了数十个金丹强者。

　　在来到之后，他们二话不说，占据有利的地形，也开始修炼。

　　很多人认为，这是上天的馈赠，是他们的福缘。

　　邻国宋国，灵气远比金国要充裕，而且，疆土高达数百万里，非常辽阔，无论是资源灵药还是法器功法，都远超金国。

　　所以，在那些宋国的人到来之后，金国的三个金丹，就非常自觉的退到了边缘。

　　他们已经修炼了三天，每个人的脸上，都带着喜意，看来，他们是有了足够的进步。

　　在宋国的金丹到来后又三天，我开始怀疑自己的判断的时候，宋国，接到消息，来了更多人的时候，那个已经覆盖整个河面的大洞，终于开始停止转动，水流，也慢慢听停止。

　　一股庞大的灵气，忽然冲了出来。

　　这股灵气，更加纯净，更是庞大。

　　天空中，已经足足有数十个金丹强者了。

　　往往难得一遇的金丹，今天一下子出现了很多，让下面很多的普通人都激动不已。

　　庞大的灵气，让那些金丹更是大喜，有的人在疯狂的吸收，而有的人，则是拿出法器，想要收拢一些灵气。

　　我却越来越不安，退了又退，直到又退了数十米他们为止。

　　忽然，一阵沉闷的声音响起。

　　周围数十万人，都诧异的朝着声音的来源看去。

　　那是河流中传来的声音，也就是灵气传出的地方传来的。

　　很多人都激动了，灵气散发这么久，他们都觉得，那是某个上古洞府要出世了。

　　这么多年，金国也没有出现过洞府，更不用说是上古洞府了。

　　一旦真的是上古洞府，那就是无穷的好处，就算是那些金丹强者拿大头，他们这些小人物，也可以捡漏，说不定可以得到修真功法之类的东西。

　　数十万人，一眨不眨的盯着，后面的人，虽然看不清楚，但是也受到气氛的影响，屏住呼吸，开始认真的等着。

　　轰隆隆！

　　阵阵震耳欲聋的声音响起，好像地面有什么东西，要破土而出了一样，那些人，更以为是洞府要出世了。

　　在声音传来的时候，小黑的身子忽然一颤，差点把我们摔下去。

　　“怎么了？”我惊讶地恩。

　　“危险！”小黑的声音在发抖，“我感觉，有什么不好的东西要出现了。”

　　“我，我也是这样的感觉。”小白抖着声音说。

　　大壮则是在不停的叫着，抓耳挠腮，在小黑的背上，上蹿下跳的。

　　他们三个，都开始感觉到，那里的不对劲了。

　　而那些金丹，和其他的人，一样，竟然还都毫无察觉，反而是一脸期待的看着下面。

　　能让小白他们感觉到害怕的，一定是非常不简单的东西！

　　我脸色凝重，刚打算离开，大地却猛然一颤。

　　地上的几十万人，顿时倒了一地。

　　然后，我感觉到了一阵冰冷的寒意。

　　远远的，我就看到一双乌黑的眸子，冷冷的看着上空的几十个金丹。

　　只是远远的看着，差点没让我从空中栽倒。

　　那几十个金丹，个个像是定在了空中，一个个身子瑟瑟发抖，脸色惨白。

　　他们终于感觉到了危机，但是，却已经吃了。

　　一道沉闷的吼声响起，那个东西，在缓缓的上升。

　　而我，终于看清楚了，那到底是什么东西！

　　那是一头，犹如犀牛一般的巨兽。

　　脑袋上，插着一个大大的牛角。

　　四肢粗壮，犹如小山一般。

　　尾巴又长又粗，尾巴根部，还有一撮土色的毛发。

　　它整个都是土黄色的，除了一双眸子，全都是乌黑的。

　　它最少有上百米高，两百多米长。

　　从河流下面升起来的时候，像是一个小型的堡垒升空一样。

　　众人都看呆了，而几十个金丹，一动不动，像是傻了一样。

　　我知道，他们不是傻了，而是想动却动不了。

　　那个巨兽，不知道用了什么方法，让他们根本无法动弹了。

　　犀牛巨兽，缓缓的张开了嘴巴，一股巨大的吸力传去。

　　在那些金丹绝望的眼神中，巨大的吸力，把他们全都吸了进去。

　　下面数十万人惊呼。

　　犀牛巨兽，朝着下面看了过去。

　　我脸色大变，真气覆盖在我的声音上，大喝一声：“快走！”

　　声音虽然大，但是，还是只有少部分人才能听到。

　　那些人恍然大悟，开始没命的逃走。

　　犀牛巨兽看向了我，眼中闪过一道乌光。

　　我身子一颤，从小黑的背上朝着下面摔落下去。

　　“主人！”小白惊呼一声，小黑深吸口气，一个振翅，把我接住了。

　　“快走！”小白疾呼，催促着小黑。

　　他终于明白，之前，我为什么感觉到不对劲了。

　　这哪里是什么福缘，这分明是祸根！

　　这是一个吃人的巨兽啊！

　　“等，等等！”我吃力的站了起来，脚步不稳，扶着大壮才能站稳。

　　“主人，还等什么，我们赶紧走吧！”小白焦急的说，“这东西，不知道是什么东西，厉害的很，我们再不走，就没命了！”

　　我摇摇头：“下面几十万人，我们要是走了，他们都活不了了。”

　　“不会吧？”小白惊愕的说，“他们可是都在逃走，就算是那个巨兽吃人，也不可能把他们都吃了吧？”

　　“他们逃不走的。”我叹口气说，“这是吞天兽，没想到，竟然会出现在这里，也没想到，我竟然没有想起来。”

　　“什么事吞天兽？”

　　“它可以吃一切的东西来加速成长，吃到最后，就是天都能吃进去。”一个稚嫩的声音替我回答了。

　　小天的身影浮现在空中，不过，却只是一道虚影。

　　他看着前方，淡淡的说：“这只是个初生的吞天兽而已，不过，就算是初生，也不是你们能够对付的。”

　　吞天兽，就好像小天说的那样，成长到一定地步，就算是天地，都能吞吃了。

　　这种巨兽，灵智很高，但是初生的时候，灵智却不高，它做的一切，都不过是本能而已。


第2041章 吞！

　　吞天兽，在初生的时候，就要吞食大量的食物。

　　它天生就会伪装，这大量的灵气，也不过是他的伪装而已。

　　吞天兽，本来就极难生长，需要非常久的时间沉睡才行，在这些时间里，它一直在吸收灵气。

　　这大概，也是金国灵气稀薄的原因之一。

　　这么多年的吸收，它体内，本来就储存了大量的灵气。

　　这些灵气，在它的胆囊里。

　　如果它初生的时候，想要吃食物，就会放出胆囊里的灵气，来吸引无数的人和灵兽。

　　它一般都会等上几天才会行动，这样，汇聚的人或者是灵兽就会很多。

　　几十万人，足够他吃个饱了！

　　这样，它就会很快又要成长。

　　而天澜大陆，最不缺的就是人，一旦它吃光这几十万人，过上一阵子，就又会成长，那个时候，一旦它在金国转一圈，整个金国，能活的人都没有几个了。

　　这么多的人被它吃光，它那个时候，就会成长到无人能对付的境界，那个时候，会是整个天澜大陆的噩梦！

　　成长到那个地步，只是人类，已经不可能满足它了。

　　它会吃光所有天澜大陆上能吃的东西，然后，把天澜大陆重新变成一片混沌。

　　它的灵气，具有一股邪性，一旦吸收了，就会等于是被它控制了。

　　那些人，无论跑到那里，都会被它感应到的。

　　在很远的地方，它都可以把那些人吸回去。

　　这么多人，全都呼吸了吞天兽的灵气，甚至就是小白他们，也都吸收了。

　　小白听到，一阵惊恐：“那怎么办，我是不是要死了？要被他吃了？这到底是怎么回事啊，这种地方，怎么会出现这种东西？”

　　小天淡淡的说：“吞天兽，最少要上万年的时间才能孵化，而且，条件很苛刻，这个吞天兽，有些营养不良，应该是提前孵化了。”

　　“这样还叫营养不良？”小白无语的说，“那他要是正常孵化，出来不就吃一个城池了。”

　　“吞天兽所到之处，寸草不生。”小天冷冷的说，“它想吃谁，还很少有人能够躲得过的。它一般，都是吃灵气最足的人，灵气对它来说，也是好东西，那些蠢货，还真以为是福缘，活该被吃！”

　　我知道，他说的是那几十个金丹。

　　“这几十万人，是躲不过了。”小天摇头说，“你也无能为力，我也无能为力。”

　　我刚要说话，他就开口说：“你没看到，我只是虚影显化吗？我只能看着，没有能力制止它。”

　　“这也是天澜大陆的劫数。”小天淡然的说，“每过去一段时间，天澜大陆，就要掀起一阵腥风血雨，这是避免不了的，不管是天灾或是人祸，改来的，始终躲不过。”

　　我不解：“为什么会这样？”

　　“因为人太多了。”小天冷冷的说，“多到天澜大陆要承受不了了，所以，要想保住天澜大陆，就回诞生一些东西，或者是出现一些事情，来消减人数，这才是大自然真正的优胜劣汰！实力高的，运气好的，就可以活下来，实力低，运气不好，就只能成为天澜大陆的养料。”

　　这就是大自然法则的力量，一日不超脱，一日就要受到束缚，简单来说，天澜大陆上，所有的人，都是大自然的棋子。

　　依靠它存活，但是，生死，也在它的掌握之中。

　　就好比天劫一样，也是优胜劣汰的自然法则。

　　强的，躲过去，会更强，弱的，就灰飞烟灭。

　　我看着下面，吞天兽，大口一张，无数的人就在尖叫中，被他吸入了嘴巴里。

　　还有无数的人在逃走，但是，这些都没用。

　　吸收了它吐出来的灵气，就等于是被他标记了。走到哪里，都会被他感应到的。

　　或许大家都分散逃开，它不好找的，但是，这些人，可都是在一个城池！

　　它会顺着气息，找到蓝凤凰城池，然后整个城池的人，都会遭殃！那个时候，已经不多他们几个了。

　　看着数万人，几下子就被他吞光，我脸色有些难看的说：“就没有什么办法，阻止他吗？”

　　“你也是听说过它的，你告诉我，你有办法吗？”小天反问一句说。

　　我一愣，然后叹口气说：“没有。”

　　“我劝你还是离开。”小天冷冷的说，“办法我是有，但是以你现在的实力，根本无法使用那些办法。”

　　“而且，你的灵兽，也等于被标记了，要是不走，它迟早会找上你们的。别忘了，它喜欢对灵气充足的东西先下手。”

　　小白一惊：“是啊主人，我们赶紧逃吧，这东西太大了，我们对付不了啊。”

　　看上去，逃走，是我们唯一能做的事情了。

　　我心中不甘，就这么逃走，好像太无情了。

　　“修真，本来就是无情的事情，你在乎这么多，还修真做什么？”

　　“它就算是刚刚出生，也不是金丹能够抵挡的，你才不过区区筑基三层，是不是太杞人忧天了？”小天冷淡的说，“天澜大陆实力，远不是你想的那么简单，放心吧，这件事很快就会传出去，修真界很快就会来人，那些人，也不敢让它成长起来的。”

　　“杀死一个吞天兽，好处是巨大的，它能够转化所有吃掉的东西为灵气，杀了它，只需要稍微炼制一下，就能得到相当于一百条上品的灵脉，那些修真界的宗门一定会忍不住的。”

　　“不过这样也好，你可以好好修炼了。”

　　说完，我的身子一颤，眼前一闪，就消失了，出现在天尊塔里面，小黑几个，也先后进来了。

　　“这件事不是你应该插手的，你当务之急，是好好修炼。”小天皱眉说，“天澜大陆，万年大劫就要来了，吞天兽，只是个开始，如果你不好好修炼，就是我都保不住你。”

　　“万年大劫？”我一愣，随后大惊，“怎么来的这么快？”

　　在玲珑尊者的玉钥匙里，介绍过万年大劫，说是天澜大陆的自然法则，每万年一次，就爆发一次大劫。

　　实力弱的，灰飞烟灭，实力强的，运气好的，可以在这一次大劫中，得到巨大的好处！


第2042章 下去看看

　　万年大劫，好像是天澜大陆的特色了。

　　很多年前，万年大劫好像还没有被人发现，直到某一个时代。

　　那个时候，不知道是谁发现的，每到万年一次，天澜大陆，就会产生一个席卷整个大陆的劫难，而每一次劫难，都会有无数人死去，其中，包含了不少绝世强者。

　　但是同时，也有无数的机缘，让不少的名不见经传的人突然崛起，成为一个个绝世强者。

　　所以，大劫，对于某些人来说，也是一场机遇，很多人，也在期待着大劫。

　　也有人，想要推动大劫，但是几次过后，他们才发现，大劫，是天生的，根本无法推动的。

　　不够，在大劫之前，还有不少人为的劫难，都算是小劫难。

　　“你不是沉睡的很久吗，怎么会知道万年大劫？”我奇怪的问。

　　“你睡觉不会醒吗？”小天翻翻白眼说。

　　外面的事情我看不到，不论我怎么说，小天都不同意放我出去。

　　我无奈，只好盘膝坐下，想要静下心来修炼，但是却一直无法安定下来。

　　不知道过了多久，小天才把我们放出去。

　　我正在盘膝打坐，忽然眼前一闪，已经出现在当时消失的地方。

　　只不过，和那天相比，这里一片死寂。

　　大树东倒西歪，一片狼藉，河流也干了。周围静悄悄的，一点人烟都没有。

　　我感觉到了一种死气，那是因为，死去了太多人的缘故。

　　我无法想象，几十万人，全都被吞天兽吞吃的场面，我心里甚至在庆幸，庆幸我没有看到那一幕，要不然，我一定会留下梦魇。

　　但是随后，就是浑身的无力感。

　　我终究还是太弱了。

　　要是我实力够强，它一定会死在我的手里！

　　我心中，想要变强的欲望，越来越强烈了。

　　或许，这是小天故意这样刺激我的，为的，就是让我能够知道实力的重要性，尤其是变成最强者的重要性。

　　我来到那个深坑面前，从上空看了下去，忽然，我脸色一变，本来想下去的，但是却要转身就走。

　　“不要走。”小天的声音响起，“下去看看。”

　　“可是……”我看着远处的天空，迟疑的说。

　　“就是让你在他们来之前，先下去看看，不然就迟了，不要犹豫了，快点下去！”小天催促着。

　　我咬咬牙，朝着下面跳了进去。

　　就在我跳下去后，不到十秒钟，几道剑光闪过，四个气质不凡的修真者，出现在上空。

　　“人呢？刚刚明明看到他在这里的。”一个穿着蓝衫的看上去三十多岁的男子皱眉说。

　　“不会是下去了吧？”一个看上去四十多岁的男人，伸出头，看看下面说。

　　“不可能！”蓝衫男子断然说，“这里气息强大，就算是我们，都不敢轻易下去，他一个人，怎么可能下去。”

　　“说不定，他是个实力超绝的前辈呢。”

　　“可能吗？”蓝衫人冷笑，“实力强大，我们早就感应到了。”

　　“那说不定，他隐藏了自己的气息。”

　　两个人在斗嘴，谁也不让谁。

　　“好了。”一个年纪二十出头的男子皱眉，“你们一直斗嘴，有完没完？不烦吗？”

　　两个人，好像对那个年级轻的有些忌惮，对视了一眼，眼中满是不服，但是，还是停止了争吵。

　　“是不是，下去看看就知道了。”青年淡淡的说，“我们玄玄宗是最先赶到的，这说明，这是我们的机会。吞天兽虽然是凶兽，但是他的出生地，一般都会有奇珍异宝的，那个人，就算是先下去得到了，也要通过我们这里才行，我们四个人，加上玄玄宗的名号，相信还是可以给对方造成威胁的。”

　　“好吧，我们下去吧。”最后一个开口的，是一个三十岁左右的美妇，她踩着飞剑，率先下去，“快点，要是别的宗门也赶来了，就不好了。”

　　在他们讨论的时候，我的身子，还在不停的下坠。

　　开始的时候，温度越来越低，下面漆黑一片，好像无底洞一样，到最后，温度越来越高，就算是我展开护体真气，温度，还是能透过我的真气，让我感觉到灼热。

　　我的速度，越来越快，我忽然有种感觉，好像要到了！

　　果然，没过多久，我就感觉到一股强烈的热气，扑面而来。

　　然后我就看到，眼前，一片火红之色，灼热的热气，在烧灼着我的皮肤。

　　我控制住自己的身体，让自己下降更慢一些。

　　然后，我试图寻找落脚点。

　　但是，下面全都是一片翻滚的岩浆，有的岩浆，还喷了出来，喷起几米高。

　　这样的温度，任何人接触到就要完蛋，我深吸口气，念头一动，闪进了天尊塔。

　　天尊塔隐身，漂浮在空中。

　　“小黑，跟我出去。”我和小黑说了几句，让他多注意一下，然后站在他的身上，念头一动，又出去了。

　　小黑早有准备，但是还是大叫了一声热。

　　然后他带着我，开始朝着前面飞去。

　　这下面，就是吞天兽生活的地方，也是他孵化的地方，这就可以解释了，他能够被孵化出来，只能依靠大自然和岩浆的力量。

　　岩浆高强的温度，却只能当吞天兽的养料，可以看出，吞天兽，到底有多强大。

　　就在我召唤出小黑后不久，那些人，也落了下来。

　　他们在空中停住，站在飞剑上，惊疑不定的看着下面。

　　“全都是岩浆，这就是吞天兽出现的地方。”女人惊呼一声说。

　　这些不是普通的岩浆，都是地心岩浆，是可以用来炼器的。

　　只不过，温度太高，需要别的方法装这些岩浆。

　　青年念念有词，手中光芒闪烁，然后他低喝一声去，四周空气一阵滚动。

　　“有人朝着前面去了。”青年收手，皱眉说，“看样子，应该实力不低，大家不要粗心大意。”

　　其余三个人点点头，飞剑上闪烁着光罩，把几个人罩住，然后飞剑一闪，就冲了出去。

　　不久后，我脸色一变，感觉到了后面有人靠近，催促着小黑加快速度。

　　小黑奋力振翅，速度再次提升。


第2043章 蓝凤凰

　　能够感应的这么灵敏，多亏了我超乎寻常的功法，以及那不停在增长的强大的灵识。

　　“省省吧你，要不是我一直在提醒你，你能这么快发现他们？”小天的声音，忽然在我的脑海里响起，他嗤之以鼻的说。

　　我一愣：“你能知道我的想法？”

　　这一刻，我的心里有了警惕。

　　要是小天有这么大的本事，能够知道我的想法，那就说明，他可以随时控制住我！

　　这对于任何人来说，都是一个危险的信号！

　　“放心吧，我不会对你怎么样的。”小天淡淡的说，“就好像你能知道实力远比你低的人的想法一样，我知道你的想法，也是因为我的灵识远超你。我只是偶尔才知道你的想法而已，一般来说，对你们这种实力低微的人，我是没有兴趣查看你的想法的。”

　　虽然他是这么解释的，但是我还是在警惕，不管什么时候，不管什么人，能够知道自己的想法，终究是让人难以介怀的。

　　即使他在暗中帮我，但是我也不得不怀疑，他有其他的想法。

　　“你大可以放心。”他冷冷的说，“天尊塔已经认你为主，它是不会背叛你的，我也不会背叛你。等到你实力足够强大，就可以抵挡我的灵识，也可以让我认你为主。我也只是偶尔帮你，因为我很快就会沉睡，以后没有生命危机，我也不会再出手，以后，就要靠你自己了。”

　　说完，就没了声音。

　　他好想知道，不管他怎么解释，我都难以相信他一样，干脆就不说了。

　　“小黑，不用了。”我沉默片刻，说了一声，转身看了一眼。

　　那几个人，也看到了我，看到我脚下的小黑，和我的年纪实力，纷纷都露出惊讶的神色。

　　我淡淡的看了一眼，然后心念一动，带着小黑消失了。

　　“不，不见了。”四个人停在我之前的位置，诧异的探查着四周，探查了一遍又一遍，始终没有我的踪迹。

　　“你们怎么看？”蓝衫中年脸色凝重的说，“筑基三层，还有飞天灵雕，突兀的消失，我怎么觉得不对劲呢？”

　　“我觉得，他应该是在隐藏实力。”四十多岁的中年男子，神情严肃的说，“他应该是非常强大的强者，强大到，可以使用瞬移！”

　　二十多岁的青年摇头：“不像，他的年纪太小。我感觉，是真的小，不像是老不死的之类的。”

　　“那他，就是有极品法器了？”几个人，眼睛都亮了。

　　“就是有，你能找的到他吗？”青年毫不客气的说，“就算是找到了，你敢抢吗？”

　　两个中年人顿时萎缩了：“还真不敢。”

　　在他们看来，如果我不是个绝世高手，那就一定是一个有着强大后台的弟子，能拥有这样的法器，以及在看到他们的时候，淡漠的样子，一定是个非常受重视的弟子！

　　无论是在世俗界，还是修真界，都是需要有强大后台的。

　　我在天尊塔里，看着外面的一切，心中想道。

　　他们四个，商量一会儿，最终还是离开了。

　　他们继续朝着深处而去，而我，则是催动着天尊塔，缓缓的跟着。

　　又过了数百米，远处的岩浆，已经变成了通红色，像是透明了一样。

　　这说明，这里的温度，已经强到了极点。

　　“应该就是这里了。”他们几个停下，及时都是强者，但是，灼热的温度，还是让他们满身大汗。

　　“你们看那里！”蓝衫中年忽然惊呼一声，指着前面说。

　　我也看了过去，忽然一愣。

　　那是一朵蓝色的莲花，像是蓝色的冰晶打造的一样，玲珑剔透，完美无瑕。

　　它长在岩浆之中，那么高的温度，却偏偏没事，像是依靠这岩浆生存一样。

　　“那是，蓝凤凰！”女人忽然惊呼一声，眼中，满是星星。

　　对于女人来说，这朵花的美丽，远比它的价值要更让她重视。

　　我一愣，蓝凤凰？我再度仔细的看了看，那朵花上，花心竟然不是花蕾，而是一个蓝色凤凰的模样！

　　“这是什么？”我诧异的看着，脑海里，不停的翻着玲珑尊者留下的讯息。

　　终于，我找到了蓝凤凰的介绍。

　　蓝凤凰，相传是古时候，凤凰涅槃，灵气汇聚，所形成的绝世灵药！

　　正所谓，阴阳相济，极阳之际，就是极阴。

　　这朵莲花，是阴性灵药，和岩浆的属性完全相反。

　　但是，它偏偏却还是依靠岩浆生存的。

　　它吸收了凤凰涅槃留下的大量的真气，还吸收很多年，岩浆的能量，转化为自己的能量，所以，有着无比强大的灵性！

　　蓝凤凰，就是玲珑尊者，都只在传说中听说过，而从来没有见过。

　　凤凰，本来就不多见，而蓝凤凰，能够形成，那就更苛刻了！

　　天澜大陆，不知道多少年，没有出现过凤凰了！

　　四个人激动不已，个个都红了眼睛。

　　“好在咱们玄玄宗记载的有这种东西。”女人激动的说，“我平时也喜欢看这些灵药，不然还真认不出来。”

　　青年好像很高兴，开玩笑似的说：“我看你是喜欢看那些漂亮的灵药吧？”

　　“哼，是有怎么样，女人爱美有错吗？”女人生气的说。

　　男人顿时求饶：“我没说有错，没错啊，你喜欢漂亮的东西，很正常，我很支持。”

　　“哼，少来，男人都是心口不一的人！”女人说着，就朝着蓝凤凰而去，“这东西，宗门记载，要是拿来炼丹，最少可以炼制出极品灵丹！足够我们四个，突破到其他层次了！”

　　女人很快就来到了蓝凤凰的面前，看着那漂亮的花朵，就眼睛冒星星。

　　她看了一会儿，就朝着蓝凤凰抓去，在她的手掌之中，闪烁着蓝色的真气。

　　她的真气，是冰属性的。

　　正好合适来采摘蓝凤凰。

　　蓝衫中年和四十多岁的中年对视一眼，难得的没有吵架，而是都非常满意的看着女人采摘。

　　他们几个认为自己的福源很大，这是上天赐予他们的。

　　我催动着天尊塔，停在他们身后远处，放出灵识，小心翼翼但又冷冷的观察着。

　　蓝凤凰很珍贵，但是，我并没有上前，不是我不心动，而是，这东西，绝对没有表面那么简单！


第2044章 自爆！

　　但凡有点品级的灵药，都会有灵兽看守。

　　就好像在小岛上，老虎群看守的百年人参、朱果等等之类的东西。

　　蓝凤凰，作为顶级灵药，等同仙药，一定会有灵兽看守的，只不过，暂时没有出现而已。

　　好像，这四个人，觉得，吞天兽，就是蓝凤凰的看守者。

　　他们错了，吞天兽，是在这里成长，而且，它如果是看守者，早就一口吞下去了它。

　　这个蓝凤凰，还没有成熟。

　　成熟的时候，会散发出异香，方圆十里都能够闻得到。

　　它还在吸收岩浆的能量，最少，也需要百年才能成熟，这种灵药，要想成熟，需要的时间，是非常久的。

　　很多灵药，在不成熟的时候，被采摘的话，会失去药效，变成一堆废渣的，但是，也有少部分的灵药，只会消减不少的药效而已，就好比蓝凤凰。

　　对于四个人来说，与其留蓝凤凰在这里成熟，被别人发现，还不如趁着没人的时候摘走，即使不成熟，但是，这个品级的灵药，足够他们使用了。

　　女人的手，已经近在咫尺了。

　　青年，皱起了眉头，隐约觉得有些不对劲。

　　等到女人的手，距离蓝凤凰，只有几公分的时候，他才猛然一惊。

　　吞天兽，喜欢灵性十足的东西，也喜欢吃血肉，如果吞天兽，是看守蓝凤凰的灵兽，那它一定不会放过这个蓝凤凰的。

　　它没有吃掉它，而是选择离开，那就只能说明，还有别的灵兽看守，甚至，这个灵兽，比吞天兽要强，逼得吞天兽不得不离开！

　　“小心！”电光火石之间，他想到了这些，立刻高呼了出来。

　　“什么？”女人一愣。

　　但是，就是在这个空隙之间，岩浆之中，忽然一阵翻滚。

　　吼！

　　一声低吼，岩浆飞溅起几米高，一个庞然大物，忽然张开了嘴巴，一口把女人吞了下去！

　　“晴儿！”青年的眼睛顿时就红了。

　　其余两个人，也纷纷大惊：“师姐！”

　　那个东西，出现的非常快，走的也很快，我只看到，它像是毛毛虫的，但是，浑身却全都是刺，火红色的刺，张开嘴巴，狰狞可怕。

　　它消失在岩浆里，我知道，那个女人，多半是活不成了。

　　“还我的晴儿！”青年红着眼睛，举起飞剑，念动着剑诀，就朝着岩浆中狠狠的挥去。

　　轰！

　　岩浆溅起几米高，无数的真气，没入岩浆中，但是都好像没有什么作用。

　　“畜生！”另外两个人，也挥动剑诀，飞剑在空中高速旋转，然后猛然朝着岩浆中扎去。

　　被真元包裹的飞剑，威力很大，岩浆轰然炸开一个几米大的范围。

　　但是，还是没有那个怪物的影子。

　　岩浆，太多了，也太深了，他们根本找不到它。

　　青年怒极，疯狂的挥动着飞剑，无数的真元爆发，岩浆中，不停的发出轰隆隆的爆炸声。

　　但是，这一切，都是徒劳的，那个怪物，根本再也没有出现。

　　青年消耗极大，气喘吁吁，两个人担忧的看着他，不知道该说些什么。

　　我看的出来，青年和他师妹的感情很好，两个人，应该是情侣。

　　最后，红着眼睛，喘着粗气的青年，看向了仍然静静躺在岩浆中的蓝凤凰。

　　蓝凤凰，散发着冰蓝的光芒，微弱，却在这灼热的温度中，带来一缕清凉。

　　青年忽然叫来了他的两个师弟。

　　用灵识传音和他们说了一会儿，蓝衫人忽然低呼一声：“这样好吗？”

　　“这是最好的办法，只能这样，才能逼它出来。”青年说。

　　蓝衫人忍不住说；“师兄，师姐她，凶多吉少，你不能也出事啊。”

　　“这个仇，一定要报！”青年坚定的说，“那个畜生，实力肯定不低，我已经和你们说好了，要是我出了事，你们就把事情告诉宗主，让他带着天诛剑来斩杀这个畜生，宗主实力大进，天诛剑又是中品灵器，一定可以斩杀这个畜生的！就当是为修真界除害了！”

　　我暗中思量，天诛剑，中品灵器，看来，这个玄玄宗，应该也是家大业大的啊。

　　这个青年，已经抱了必死之心，要给师妹报仇，看来，也是个性情中人。

　　只可惜，以我的实力，出去就是找死。

　　青年开始朝着蓝凤凰而去，和我预料的一样，既然女人是因为蓝凤凰而死，那说明，那个怪兽，就是蓝凤凰的看守者。

　　只要动了蓝凤凰，它就一定会出现。

　　在空中，青年非常警惕，绷紧了神经，但是，却一直没有危险。

　　他缓缓的靠近蓝凤凰，我相信，那头怪兽，已经在岩浆下面等候了。

　　我们都在聚精会神的观察着，青年的两个师弟，已经鼓起全部的真元，凝聚在飞剑上，只要那个怪兽一出现，就会给它凌厉的攻击。

　　我知道，怪兽一定会出现的，即使它知道会有危险，也绝对不会让蓝凤凰被人采摘走的，它应该，已经看守了这么多年。

　　估计，它能活这么多年，也是靠蓝凤凰散发出的灵气。

　　蓝凤凰周围，灵气十分充沛的，不过，那些灵气，也就凝聚在蓝凤凰周围一米左右，不会散发出去，这样，才能保证蓝凤凰的灵气一直保持着。

　　终于，在青年的手，距离蓝凤凰，还是只有几公分的时候，熟悉的低吼声响起，岩浆忽然一阵滚动，那个巨大型的毛毛虫，浑身都是血刺的怪物，冲了出来，一口朝着青年吞了过去。

　　他的样子非常丑，丑的让人恶心，而它的嘴巴，也同样让人恶心。

　　它嘴巴张的，能够一口吞下一头大象。

　　青年早有准备，却没有闪躲，在那一瞬间，他看了两个师弟一眼，嘴角带着一抹笑容，然后身体在快速胀大。

　　我赶紧催动着天尊塔远离。

　　而两个人，则是恶狠狠的朝前一指，飞剑破空而去，闪烁着黄色和红色的光芒，朝着怪兽的脑袋而去。

　　同时，他们两个人，也在快速的后退。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，一个金丹自爆了。

　　这是我真正意义上的，第一次见到金丹自爆。

　　威力，简直骇人！


第2045章 又是自爆！

　　整个地下都在颤抖，无数的碎石从上面洒落，岩浆，有那么一瞬间，被炸出了十多米大的深坑，不过，很快又被岩浆覆盖了。

　　我远远的看到，那个怪兽，脑袋被炸得一歪，身上流出了火红色的岩浆一般的血液。

　　它痛苦的尖叫一声，好像非常愤怒。

　　不过，它挡在蓝凤凰的面前，蓝凤凰，倒是一点事都没有。

　　在爆炸之后，飞剑也到了。

　　铛铛！

　　击在怪兽的身上，却只发出清脆的钢铁交鸣声，并且冒出一阵火花。

　　竟然没有攻破它的防御！

　　但是，即使是这样，也给它造成了不小的疼痛，怪兽，又发出一声愤怒的叫声。

　　它张口就朝着飞剑咬了过去，它的嘴巴里，也全都是血刺。

　　飞剑却灵敏的闪开，开始飞快的后退，朝着它的主人而去。

　　怪兽愤怒的叫了一声，然后，整个岩浆都开始滚动。

　　很快，我就目瞪口呆了。

　　我知道眼睛，为什么开始滚动了。

　　因为，那下面，是怪兽的身体在滚动！

　　血刺，还有那丑陋粗壮的身体，在岩浆中滚动着，让岩浆，像是沸腾一样。

　　整个庞大无比，一望无际的岩浆中，全都是它的身体！

　　看上去，非常可怕！

　　对于那个青年，干净利落的自爆，我是非常钦佩的，足以说明，他对自己的师妹，爱有多深。

　　那两个人也惊住了，但是很快就反应过来，开始继续逃走。

　　不过，怪兽被他们两个弄痛，非常愤怒，于是，两人前进的道路，被堵住了。

　　怪兽巨大的身子，狠狠朝着两个人拍去，同时，另外一段身子，在也朝着两个人卷了过去。

　　两个脸色大变，不约而同升空，不过，上空全都是岩石，很快，他们就无法继续上升了。

　　下面，是怪兽也不停上升的身体，还有他愤怒之下，拍起的，高高溅起的岩浆。

　　“怎么办？”两个人对视一眼，蓝衫人当机立断，“开路！”

　　两个人召唤出飞剑，飞剑急速转动，两个人，分别开始开路。

　　只是很快，两个人就不得不放弃，因为，岩石太硬了。

　　才开路不到一米，两个人就开不动了。

　　因为常年被岩浆烧灼，这里的岩石，都极为坚硬，都可以当做炼器材料了。

　　两个人，还因为开路，而被堵在了那里。

　　两个人，开始绝望了。

　　蓝衫人，忽然眼中一狠，一掌拍在另外一个中年人的身上。

　　中年人的身子，飞了出去，他转过身，不敢相信这一幕，他无论如何都想不到，自己的师兄弟，在关键的时候，竟然会这么对他！

　　“对不起，师兄。”蓝衫人有些羞愧的说，“但是，与其两个人一起死，不如死一个，师姐和师兄的仇，都要报。你放心，我如果脱困，回去后，一定禀告宗主，让他带着天诛剑，来诛杀这个畜生！”

　　中年人的脸上，露出一个痛苦的笑容。

　　忽然，怪兽的身子，朝着他卷了过去，巨大的血刺，瞬间有几根没入他的身体，全都刺穿了他的身体。

　　他发出痛苦的叫声。

　　蓝衫人，留下了一滴眼泪，趁着这个时候，飞身飞了出去。

　　但是，很快怪兽的身子，又朝着他卷了过去。

　　他一咬牙，招来中年人的飞剑，一边飞速的躲避怪兽的身子，一边念念有词，最后，他低喝一声：“爆！”

　　他丢出飞剑，飞剑红光大盛，最后，猛然爆炸开来。

　　怪兽的身子，被炸得东倒西歪，他趁机，又飞出几百米。

　　而就在飞剑爆炸的时候，被刺穿的中年人，身子又是一颤。

　　那是和他心神相连的飞剑，飞剑自爆，他也受了重伤。

　　他的脸上，露出绝望的神色。

　　或许，是想到了什么，他凄然一笑。

　　轰！

　　岩浆再次沸腾了，整个空间，又在颤抖着。

　　自爆，让怪兽，再一次发出痛苦的叫声。

　　它的身子是很大，也很坚硬，但是，金丹期的自爆，绝对不容小觑，它的身子，再度被炸得流血。

　　确切的说，是在流岩浆。

　　我看向了蓝凤凰，这个时候，是最好的时机！

　　我催动着天尊塔，来到了蓝凤凰的旁边，看着那朵绽开的美丽花朵，心中有些迟疑，要是等一段时间，它才会成熟，到时候，它的药效更强，但是如果现在不采摘，以后就没有机会了。

　　“没事，你摘进来，我有办法让它继续成长。”小天的声音，再度响起。

　　我冷哼一声：“你不是要沉睡吗，一般不出手吗？怎么，忍不住了？”

　　小天淡淡的说：“我这都是为了你好，要不是这个东西对你的攻击进步有很大的作用，我是不会随便出手的。”

　　我冷哼一声，表示自己的不屑，但是，对于这么大的诱惑，我还是出手了。

　　我屏气凝神，念头一动，忽然闪身出去，然后飞快的用真气包裹着手掌，一把摘下了蓝凤凰，然后再度闪身消失。

　　整个过程，持续的时间，不过几个呼吸的时间。

　　等到我进入天尊塔后，就催动着天尊塔，开始离开。

　　同时，进去后，我就一把丢掉了蓝凤凰，抓住蓝凤凰的那只手，开始剧烈的抖动。

　　那只手，即使是用真气包裹，还是沾上了岩浆。

　　岩浆，烧穿了真气，侵蚀着我的皮肤，我的整只手，都在腐烂。

　　小白惊呼一声，大壮和小黑都关切的看了过来。

　　我眉头紧皱，额头上，满是大汗，但是却没有叫出来。

　　我全力运转着真气，覆盖在那只手上。

　　很快，腐蚀停止，我逼出了那些岩浆滴，然后手才开始以肉眼可见的速度恢复着。

　　等到恢复完成我，我松口气，才看向被我丢开的蓝凤凰。

　　蓝凤凰已经消失了，上空传来小天的声音：“蓝凤凰我拿走了，百年后就会成熟。那个时候，你刚好可以用的上。”

　　我冷哼一声，他的话，我现在是不敢相信的。

　　蓝衫人，已经离开了，他冲出了深渊，然后头也不回的跑了。

　　而我，催动着天尊塔，也是快速的离开着。

　　现在，就是不依靠天尊塔，也不行了。

　　当我出现在深渊口的时候，怪物，终于发现了蓝凤凰的消失，顿时勃然大怒！


第2046章 警告！

　　吼！

　　它发出一阵愤怒的嘶吼声，然后整个岩浆都在翻滚，不停的翻滚，然后，轰！

　　无数的岩浆爆发了出来，整个空间，密密麻麻的全都是的。

　　它的身体，不停的搅动着，整个空间，密密麻麻的，也全都是它的身体。

　　看上去，异常的狰狞恐怖。

　　在我离开之前，我分明看到，它另外的一个头，也从岩浆里伸了出来，发出愤怒的叫声。

　　它，有两个头。

　　我冲出了深渊，身子出现，看了四周一眼，然后飞快的离开。

　　就在我离开后不久，蓝衫人再度出现，施展了法术，发现了我的踪迹，他冷哼一声，跟了上去。

　　他是个聪明人，早在出来的时候，就想到了另外一个人，也就是我。

　　猜想到我之前的消失，他推断，我可能会在暗中渔翁得利，所以，在出来后，飞出了几千米后，又回转了回来。

　　在外面，他有信心能够随时逃走。

　　那个怪兽，也就是在岩浆里面，才有优势，在外面，它的身子，就成了负担了。

　　他也猜测，那个怪兽，是出不来的，它不会飞！

　　蓝衫人死去三个师姐师兄，损失惨重，他回去后，也会受到责骂的，他非常不甘心，那个蓝凤凰，可是顶级灵药，就是在玄玄宗，也是数千年没有见过了。

　　要是得到它，他可以暗中留住，用来给自己提升实力，自己的实力，才是最重要的，到时候，他可以亲自来这里替三个人报仇。

　　同时，要是献给宗门的话，他的地位，也可以提升，但是，实力高了，地位同样可以提升，谁都是有私心的，所以，他只想独吞这个蓝凤凰。

　　我飞出几百米后感觉不对劲，身子一闪，消失在天尊塔里。

　　就在我消失后不久，一道蓝光闪过，一柄飞剑，快速的从我之前站立的地方闪过。

　　我看着蓝衫人收回飞剑，来到我之前站立的地方，骂骂咧咧，最终不甘心的离开。

　　天尊塔，远离百米后，我看到，蓝衫人踩着飞剑，再度出现在之前的地方，看来，他还是不甘心。

　　我在千米之外才再度出现，这个时候，已经是宋国和金国的交界处了。

　　那是一个宽阔无比的河流。

　　足足有上千米宽，一望无际。

　　这样的宽度，只有金丹强者才能横渡了。

　　我没有放小白他们出来，而是让他们在里面修炼，所以，我也过不去，只能依靠船家过去了。

　　坐在船上，我像是一个普通人一样，不过，一头白发，在人群中，还是很显眼。

　　江是岳波江，风景宜人，江水清澈。

　　岸边满是行人，水中，也停泊了不少的船只，这里的人，大都是来游玩的。

　　很多人就在船上垂钓，船里面，也有烹饪的地方，不少的少女贵妇，都和男人一起拖家带口的来玩。

　　他们，都在谈论着事情。

　　其中谈论最多的，还是那数十万人被巨兽吞吃的事情。

　　当时，吞天兽吞食了很多的人类后，不知道去了哪里，一直都没有出现，也没有追上那些被他标记的人。

　　那些逃出生天的人，纷纷在讲述那天发生的事情，只是，没有人相信。

　　一个人那样说，大家觉得是在说笑，两个人那样说，大家觉得两个人都有病，但是，几千人都那么说，有些人信了，而大多数人，是觉得，这数千人，都是商量好的。

　　虽然数十万人的消失是事实，但是，碍于金国的环境，他们知道的很少，所以，他们并不愿意相信，也不会去相信，会有那么巨大的吃人怪兽，出现在金国。

　　对于那些人的消失，很多人无法解释，但是他们觉得，那数十万人，应该是去别的什么地方寻宝去了，很快就会回来。

　　我听得皱眉不已。

　　已经大难临头了，这些人却还在游乐，并且，还以为那些是笑话。

　　我摇摇头，吞天兽，最多是跑到某个地方去消化了而已，很快还会出现的。

　　距离那天的时间，应该过去了一天，修真界早就知道了吞天兽的消息，而世俗界，距离最近，伤害最大，竟然还不知道，不重视起来。

　　数十万人，对于初生的吞天兽来说，虽然有些多，但是它天生消化力惊人，一定会很快再度出现的。

　　但是，就算是我出来警告，这些人也会当我是神经病的，所以，只能当吞天兽出现的时候，这些人才知道，什么是血的教训！

　　吞天兽一旦成长起来，进步是可怕的，它只需要吃就行了，吃，就能进步，不像是修真者，还要担心境界不稳。

　　吞天兽，可以说是进步最快的，只要能吃，它就可以毫无止境的成长下去。

　　可惜了，这些人，最终都会成为吞天兽的腹中餐。

　　正在我沉思的时候，天空中，忽然传来一声清喝：“下面的人听着，吞天兽出世，要吃遍天下才会停止，所有人都会成为它的食物，大金国，危在旦夕，你们要想保命，就去宋国，或者是更远的地方！”

　　人群一阵哄笑，我的船上，还有别的船上，人们都在笑。

　　“这又是那个神经病在胡说八道？真的有那样的怪兽，为什么我们没有看到？”有人讥笑说。

　　但是很快，就有人告诉他，说话的人，是天空中的人呢。

　　我诧异的抬头看去，天空中，是一个五十多岁，长着白须的老者，他站在飞剑上，身后，站着一男一女。

　　男的和女的，都是十四五岁，正在好奇的看着下面。

　　男的清秀，女的俏丽，看上去，很像是金童玉女。

　　他们的实力，和我差不多。

　　说话的，就是那个老者，他的声音，附带着真元，说的已经很清楚了。

　　可惜，就算是看到他是修真者，那些人不敢嘲笑，但是脸上还是带着不屑的。

　　“你们！”看到没有人动，老者跺了跺脚，“非要都死光才知道我说的都是真的吗？”

　　老者是好心的，他的目的，大概就是在救人，这样的人，在修真界，是不多见的。

　　修真者，看上去高高在上，但是，经过多年的修炼，人类的本性，已经完全的显露出来，修真者，大多是自私的。

　　很多人，都不愿意管这个闲事。

　　但是，也不排除，有些人做这些事情。


第2047章 吞天兽出现！

　　有些修真者，认为做好事，能够给让他们的天劫来的不至于那么猛烈，这就是因果效应，是上天对于他们的奖励。

　　这些人，大都是带有功利心的，所以，并不算是真正的好人，而这个老者，我一眼就看了出来，他是一个好人，一个老好人。

　　他落在了一只船上，那只船，刚好对着我。

　　“你们为什么不相信我？”老者有些焦急的说，“修真界已经传遍了，那些大宗门已经传出消息，吞天兽出世，灾难就要来了。我并没有欺骗你们，几十个金丹强者，已经死去，被他吞了，你们要是再不走，就真的走不了了！”

　　一个人笑着说：“老神仙，如果你说的是真的，那个吞天兽那么厉害，我们就是走，也走不了啊。”

　　看他的样子，分明还是不相信的。

　　“跟这些人说是没用的。”我对着他灵识传音说。

　　这些人，和之前被吞的那几十万人一样，都是不见棺材不掉泪，那几十万人，已经尝到了后果，成为了吞天兽的腹中餐，这些人，迟早也会步那些人的后尘。

　　这个老者，看上去是金丹中品级最低的那种，我灵识传音后，就收回了灵识，所以他并没有察觉出是我在对他说话。

　　他惊讶的看了看四周，好像在寻找什么。

　　“爷爷，你在找什么？”女孩好奇的问。

　　“有高手。”老者脸色严肃的说。

　　本来我正在看着远处的风景，听到他的话，差点没笑出来。

　　高手？我算是高手？

　　充其量，也就是筑基五六层的实力而已，仰仗的，就是灵识比较强大而已。

　　要不是因为不想一直闷在天尊塔里，而且，还要赶路，我也不会出来了，在天尊塔里再待上一阵子，或许，就会突破金丹了。当然，是灵识突破。

　　高手，应该和我现在是不搭边的吧。

　　其实我是低估了自己，金丹，我见得是多，但是可不是大白菜。

　　我见了这么多次，都是有原因的。

　　金丹，在宋国，是主力，即使宋国的修真文明，远比金国的发达，但是，金丹，还是主流，是战力比较高，身份比较高的那种。

　　在宋国，我这个战力，也算是小高手了。

　　只是，现在我还不知道罢了。

　　老者找了一会儿，找不到，还是放弃了。

　　他看了看四周，叹了口气，刚打算离开。

　　远处，却突然传来一阵沉闷的声音。

　　我脸色一变，站了起来。

　　远处，一小团乌云，在朝着这边快速的飘逸过来。

　　说到就到！

　　老者也发现了。

　　他脸色大变，转身就疾呼：“快走，吞天兽来了！”

　　也有人看到了那片飞快而来的乌云，很多人，在岸边或者是船上站了起来，对着那片飞驰而来的乌云指指点点。

　　不过，他们还是不相信老者的话。

　　所以，他们并没有离开。

　　那片乌云虽然奇怪，但是见惯了修真者的他们并没有觉得有什么。

　　老者跺脚：“真是一群冥顽不灵的蠢货！”

　　我已经冲天而起了，这些人，我是没有救的心情了，他们，根本就不相信你，还怎么劝说他们？

　　老者惊讶的看了我一眼，我身子一展，在空中掠出几十米，然后落在水面上，在水面上轻轻一点，又飞出几十米远。

　　女孩看到，惊叹了一句：“好潇洒啊。”

　　我一头白发，身穿白衣，此刻身子轻盈，确实有些潇洒。

　　“不管了！”老者叹口气，飞剑一展，提着两个人就上了飞剑。

　　剑光一闪，他就出现在我的身边。

　　“小友，不如一起走如何？”老者和颜悦色的说。

　　我摇摇头：“谢了，不用了。”

　　老者没有强求：“那小友保重。”

　　说着，他还回头看了一眼，吞天兽，已经开始露出他的面目了。

　　我也看了一眼，和之前相比，他又大了很多，现在，已经足足有上千米大了，乌云靠近后，大家才看到，那是一大片的乌云。

　　而当它露出了面目，张开了嘴巴后，那些人才开始尖叫着，疯狂的逃离。

　　不过，却已经迟了。

　　吞天兽，一口张开，强大的吸引力朝着他们吸了过去，方圆数百米的人，全都在尖叫中，进了他的嘴巴里。

　　他砸吧砸吧嘴，摇摇脑袋，看向了我们。

　　此刻的江面上，和之前的相比，简直安静的不得了。

　　那么多人的人，吞天兽，不过是张张嘴吧，就全都进了他的肚子。

　　老者摇头叹气，剑光一闪，消失了。

　　我皱眉，灵气越是充足的东西，对它的吸引力越大，很明显，它是盯上了我。

　　但是我并没有着急，他飞的虽然快，但是我的速度也不慢。

　　只是很快，它就在我到岸边之前，就飞到了我身后不足十米的地方。

　　它朝着我，张开了嘴巴。

　　一股巨大的吸引力朝着我而来，我身子一颤，竟然开始不由自主的后退。

　　我这才知道，它的吸引力是有多大。

　　不过，我并没有惊慌。

　　心中一动，小黑就已经出现了。

　　我站在他的身上，对他说了一句：“走！”

　　小黑振翅，分离挥动着翅膀，摆脱了那股巨大的吸引力，然后犹如利剑一般飞了出去。

　　如果它再成长一些，或许我们就逃不走了，但是它，现在还是初生期，就算是吞了那么多人，也只是微微成长而已。

　　看到我们离开，吞天兽，好像非常愤怒一样，它怒吼一声，眼中忽然闪出一道黑芒，朝着我们飞快的冲来。

　　那速度很快，直接朝着我的后背而来。

　　我感觉到后背发凉，心中一惊来不及多想，就闪开了身子。

　　黑光一闪而过，不过很快就转过了身子，继续朝着我飞来。

　　小黑灵活的带着我躲避着，只不过，那道黑光，好像认定了我们，一直跟着，而后面，吞天兽，也在跟着。

　　我皱眉，让小黑朝着深山而去。

　　它自己找到城市，和我带它去城池，是两码事，所以，我不能这么做。

　　它跟着我们去了深山，我和小黑进了天尊塔，然后天尊塔隐身，带着我们飞快的离开。

　　我其实是很无奈的，明明不想多依靠天尊塔，但是偏偏最近经常使用它。


第2048章 再遇玄玄宗之人

　　甩掉了吞天兽，我一路疾行，穿越了几百公里，最后看到一片森林里，剑光闪烁，我才落了下去。

　　不过，我是在几十米之外停下的，然后悄悄的靠近。

　　靠近后才看到，那里是一群修真者。

　　一群修真者，正在乱斗，飞剑法器，闪烁着各种光芒。

　　看了一会儿，我才明白。

　　原来这里的人之所以在争斗，就是因为一株百灵草。

　　我看到场中的一个年轻男子，手中握着一株三百年份的百灵草，而他的身边，有两个同伴，周围则是十多个修真者围着他们。

　　“海大有，我劝你最好交出百灵草来！”围着的其中一个人，冷笑一声说，“这株百灵草，可是我们先发现的，你突然出现抢夺，已经触犯了修真界的规矩！你要是不交出来，今天，可是走不了了！”

　　我嗤之以鼻，什么修真界的规矩，都是说笑的。

　　在修真界，根本就没规矩！

　　见到好东西，抢就是了，谁拳头大，就是谁的！

　　这个人，明显的是看到这么久年份的百灵草，心动了，所以就想抢夺，但是，他们有些人又喜欢要面子。

　　所以，在抢夺的时候，喜欢用一些借口，来粉饰自己，这就是民间说的当裱子还要立牌坊。

　　海大有，也就是手握百灵草年轻人，他愤怒的说：“孙晓，你放屁！明明是我先看到的，守护灵兽也是我赶走的，也是我摘走的，你看到之后，起了贪念，一直跟着我到了这里，还说的这么无耻，你还要不要脸？”

　　孙晓悠然的说：“我们这么多人，都看到了，那就是我发现的灵药，你们只有三个人，你觉得，外面的人，会相信你的话吗？我就是杀了你，你的宗门，也不敢替你报仇，这么多人当证人，你的宗门，报仇都没有理由。”

　　“哼，孙晓，你还是这么无耻。”海大有的一个同伴，冷笑着说，“这么多年都没变。你说的是没错，但是，你是什么德行，宋国的修真界都大致知道了，你的朋友师兄弟，又是什么德行，用屁股想都知道！你们的话，只有蠢货才会相信！”

　　我不得不佩服这个人的话，说的还真是犀利。

　　我看了看他，二十七八岁的样子，实力在筑基五层左右，也还算是不错。

　　其中海大有筑基四层，另一个同伴，也是筑基四层。

　　孙晓是筑基六层，其余十多人，都在筑基三层到筑基六层之间。

　　这个人，当着这么多人的面，敢这么说他们，还真是一号人物。

　　不过，那些人，也因为他的话，生气了。

　　“师兄，和他们废话干什么直接抢走就是了！”一个人毫不客气的说，“他们就三个人，我们十多个人，还怕他们不成？”

　　孙晓瞪了那人一样：“你懂什么，师父说过，我们如果要抢什么东西，一定要站在大义的一方，这样，才不会留下口舌！”

　　我无语，原来还有这样的师父，真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟啊，怪不得要找出那些理由来。

　　“不是啊师兄，杀了他们，谁都不知道他们发生了什么事。”那人嘟囔说，“反正死人是没有说话的权利的，到时候，我们说是什么，就是什么啊，就算是那些人不相信，也不能怎么样的。”

　　这个人，还是有自知之明的，知道别人大概不会相信他们。

　　不过，他也挺聪明的，最起码是比孙晓强些。

　　孙晓眼睛一亮，觉得这个师弟说的挺有道理的。

　　但是很快，他脸色就不大好看了，我看了冷笑，孙晓看了那个师弟一眼，没有表扬他，反而是阴沉沉的看着他，让那个师弟莫名其妙，还以为自己说错了。

　　“元师弟，你很聪明啊。”孙晓阴沉一笑，低沉的说，“我都没想到，你就想到了。看来，很快，我就不如你了啊，要不，到时候你做我老大好了，怎么样？”

　　元师弟，这才明白，孙晓为什么这么个脸色了。

　　他是个聪明人，很快就想到办法了。

　　“怎么会，师兄你又在开玩笑了，你忘了，这都是你之前和我说的啊。”元师弟赶紧赔笑说，这么说，算是给孙晓一个台阶下了。

　　孙晓满意的点点头，不过，还是冷冷看了他一眼。

　　元师弟一愣，随后后悔莫及，他表现的越是机智，孙晓，越是对他戒备啊。

　　他刚刚情急之中，就想到了这个办法，来拍孙晓的马屁，但是，孙晓虽然满意，却对他有了芥蒂。

　　但是，说出去的话，泼出去的水，收不回来了，他只能郁闷的站在那里。

　　我摇摇头，这样的货色，比世俗界的人都不如，怎么会踏入修真的。

　　我还真有些替那些优秀的普通人感觉到不值，修真界，很多人都是性格鄙陋的，本性，因为修真，被放到了最大，可以说，除了实力，性格为人，连普通人都不如的，但是，他们偏偏就有灵根，也有那个福源去修真的。

　　而普通人，只能仰望他们而已。

　　海大有三个人，背对着背，在商量着怎么离开。

　　海大有有些担心，一株百灵草虽然珍贵，但是，师兄弟的命更重要。他要是因为一株百灵草，而送了师兄弟的性命，那他一辈子都不会安心的，就算是死了，灵魂都不能安生。

　　他在低声和师兄弟说，要不把灵药给他们算了，虽然憋屈，但是最起码他们不会有事。

　　但是他的两个师兄弟坚决不同意，本来就是他们先看到先得到的，要是妥协了，这事难免会在他们的心里留下一个疙瘩，也更加助长了孙晓这些人的嚣张气焰。

　　所以，这百灵草，是绝对不能交出去的。

　　百灵草，对我来说，不算什么，小黑他们以前没事吃的，都是几百年份的百灵草，早就吃厌了。

　　但是，对于很多修真者来说，是不可多得的灵药。

　　毕竟，修真界，还是基层的修真者为多。

　　一方面不退让，一方面，不得到百灵草誓不罢休，两个人，继续对峙着。

　　“杨师兄，他们可是有十多人啊。”海大有有些担忧的说，“要是他们等急了，动手了怎么办？”

　　“放心。”那个出口犀利的人，也就是杨师兄说，“我已经通知师叔了，他就在附近，很快就会到了。”


第2049章 屁都不算

　　海大有微微放心：“师叔是金丹强者，如果他在，那就好了。”

　　杨师兄说：“孙晓，和他的师父一样，都是喜欢当裱子又立牌坊的人。而且，他师父也喜欢，用大势来压人，什么事，都不喜欢主动出手，而是逼着对方放弃或者是认输。这个孙晓，不要脸的功夫跟他的师父学了九成九，但是其他的火候，还差了很多。”

　　“师兄，你懂得真多。”海大有崇拜的说。

　　“嘿嘿，师兄，你不知道，咱们师兄，可是吃过亏，才看的这么清楚的。”另外一个师弟笑嘻嘻的说。

　　杨师兄瞪了他一眼：“闭嘴。”

　　海大有好奇：“什么事啊？”

　　“师兄不让我说。”师弟朝着海大有眨了眨眼睛说。

　　海大有刚想继续问，对面的孙晓又开口了：“海大有，你也应该看清楚状况了，你不会觉得，我们十多个人，你们能够逃走吧？我劝你，还是死了这条心吧。”

　　孙晓抱着胳膊，像是打量猎物一样，打量着三个人说：“我吃定你们了，要是你们乖乖的交出来，还免得受伤，甚至免得一死，多好，是不是？”

　　杨师兄面带讥笑：“你和你师父是一个德行，喜欢以多欺少，倚强凌弱。”

　　孙晓不屑的说：“有本事，你们也这样做，还不是实力不如人，人数多，实力强，但是因为我实力强大，而你们，活该被欺负！”

　　杨师兄冷冷一笑，没有说话。

　　他们的师叔就在附近，他已经传讯了，他们的师叔，很快就会赶来。

　　“师兄，我觉得不对劲啊。”一个师弟忍不住了，低声说，“你看他们，完全不介意和我们拼时间啊。好像一点都不担心的样子，不会是通知了宗门长辈吧？”

　　的确，从知道师叔就在附近后，海大有放松了很多，和师兄有说有笑的，好像一旦都不担心。

　　孙晓一惊，然后回过味来了，低骂了一声：“玛德，肯定是通知宗门的那些老东西了！这三个小兔崽子！”

　　他骂了一句，然后对着海大有三个人说：“你们三个，以为通知了宗门我就不知道了？我看你们是不见棺材不落泪！这是你们自找的！”

　　说着，他就要动手。

　　海大有三个人的脸色变了。

　　孙晓看到，更加确定自己的想法，他冷笑一声说：“就凭你们，也想瞒过英明神武的我？做梦！”

　　他倒是洋洋得意，明明是别人提醒他的，他却说成是自己的，而他身边的那些人，有些人，眼中闪过一道嘲弄。

　　看来，这些人，跟着他，也大概是因为，孙晓有个实力不弱的师父吧。

　　这些人，也不过是想找个靠山而已。

　　杨师兄镇定的说：“你说的没错，我已经通知师叔了，他就在附近，而我也和他说了，我们正在被你们围着。”

　　本来打算让师弟们动手的孙晓，顿时停住了脚步，开始犹豫了。

　　要是真的是那样，他们就是动了手，估计也跑不远。

　　要知道，海大有他们的师叔，实力最低都是在金丹期，而且是在附近，要是看到他们三个人被欺负，或者是被杀，他们这群人，都不够对方杀的。

　　金丹和筑基，差别是非常大的，光是速度，就比不过他们。

　　孙晓迟疑了，他虽然也觉得，对方有可能是在骗他，但是，他的性格注定了他不敢冒这个险。

　　在他看来，这些人的命不要紧，他的命多珍贵啊，千万可不能有事。

　　杨师兄冷笑，他就是看中了孙晓的这一点性格，所以才敢这么说的。

　　“师兄，当断不断，必受其乱啊！”之前提醒他的人，又开口提醒了。

　　孙晓狠狠的瞪了他一眼，这不废话，我当然知道了！

　　那个师弟也莫名其妙，他可是好心提醒的，又没丢他的面子。

　　之前被孙晓忌惮的师弟，暗中摇头，孙晓这个人，心胸狭窄，被人的好心，总是被他曲解。

　　只是，知道是一回事，做出来，又是另外一回事了。

　　孙晓脸色变幻，在犹豫了足足一炷香的功夫后，终于下定了决心：“动手！”

　　杨师兄脸色一变！

　　做出了决定后，孙晓好像松了口气，他看了脸色难看的三个人一眼说：“怎么，是不是没想到我会这么做？你们以为，你们能唬住我？”

　　“你觉得我是爱唬你？”杨师兄不屑的说，“你现在动手，等会我师叔到了，你就完了。”

　　孙晓冷笑：“那又怎么样？就算是他来了，我也一样吃定你们了！”

　　“难道你们就不怕我们冲虚门的怒火？”

　　“区区一个冲虚门。”孙晓不屑的说，“在我们玄玄宗面前，屁都不算！”

　　海大有三个人的脸色变得极为难看，被侮辱了宗门，对于他们来说，是绝对不能忍受的！

　　他们，对于自己的宗门，极有归属感。

　　“好大的口气！”一声冷哼传来，一道流光闪过，落在了孙晓和海大有他们的中间。

　　我微微诧异。

　　海大三个人，看到他都是一喜：“师叔！”

　　孙晓等人，则是脸色变得难看了。

　　“我就在这里，你动手我看看。”那人毫不客气的说。

　　“师弟师妹，你们也来了。”海大有欢喜的说。

　　老者身后，站着一对少男少女，清秀俏丽，两个点点头，从飞剑上跳了下去，女孩说：“师父就在几百里之外的地方，查看吞天兽的动静，接到你们的信息，就来啦。”

　　“吞天兽？”三个人脸色大变，杨师兄说：“已经要到宋国来了吗？”

　　少女摇头：“还没有呢，吞天兽被人引到大山里去了，不过，没用的，吞天兽又开始朝着城市去了。我们都无能为力呢。”

　　少女有些低落，她年纪轻轻，看到那么多人被吞吃，心中是非常难以接受的。

　　杨师兄安慰说：“师妹放心，修真界高人无数，一定可以降服它的。”

　　“嗯！”少女重重的点头，认真的说，“我也是这么认为的。”

　　“刚刚，就是你们说我冲虚门屁都不是？”老者脸色阴沉的看着孙晓他们说。

　　孙晓的那个师弟们，一个个面面相觑。


第2050章 再遇老者

　　要是孙晓早点做决定，他们早就走了，又怎么会落到这个地步，被一个金丹逼问。

　　即使他们心里是那么想的，但是现在也不敢当着他的面说出来啊，这可是金丹，就算是低级金丹，发怒起来，也不是他们能够抵挡的。

　　这个老者，我也见过，赫然就是之前在江上的老者。

　　没想到，又在这里见面了。

　　这个世界，还真是小啊。

　　老者虽然看上去是个和气人，但是，老实人也有生气的时候，尤其是，遇到这种侮辱自己宗门的事情的时候。

　　面对老者的愤怒，孙晓张张嘴吧，没有说话。

　　但是，他的一个师弟，最先开口劝说孙晓的，也就是元师弟却说话了。

　　“我想前辈是误会了，我师兄这个人是个性情中人，有时候说话，就是太直白了点，其实，他不是这个意思的。”

　　老者冷笑：“当我傻？他什么意思我听不出来？就是再直白，是个人能说出那样的话？”

　　孙晓的脸色，一阵青一阵红的。

　　“冯志林，你不要太过分了！”孙晓也是有脾气的人，尤其是，他背后站着的，是他的师父，一个中级金丹境界的强者。

　　开始的时候，他是有些忌惮老者，也就是冯林志，但是现在，他被冯林志激怒了，完全不管了，他觉得，冯志林，根本不敢动他。

　　元师弟暗中摇头，当初真是昏了头，跟着这个没脑子的家伙混。

　　他暗中的拿出通讯玉简，悄悄的捏碎了。

　　不过，玉简化为一道流光，很多人都看到了。

　　冯志林看到没有在意，玄玄宗距离这里有千万里之遥，就算是他们来了，他也早都走了。

　　“玄玄宗果然都是无耻之辈！”冯志林冷笑着说，“你和你的师父一样，都是不要脸的东西，你师父，不要脸的程度，在宋国早就天下闻名了，看来，你将来有青出于蓝的趋势。”

　　“我就是过分了又怎么了？”我暗中笑了，老实人发火，比一般的人发火还要可怕啊，他咄咄逼人的说，“你能拿我怎么样，最多不就是请你那个同样厚颜无耻的师父过来，但是，你觉得他现在过得来吗？在这之前，我可以好好的折磨你们一顿，也可以杀了你们！”

　　少女惊呼，杨师兄笑着暗中说：“放心，师叔很少杀人的，他就是说说而已，吓唬吓唬他们。”

　　少女这才放心，看来，是一个不忍杀生的少女。

　　孙晓哑口无言。

　　他还真没有办法。

　　能怎办，事情是他挑起来的，说那么难听的话，也被别人听到，怪就怪他太犹豫不决，想着别人就烦，结果失败了。

　　现在是骑虎难下了。

　　我看着，摇摇头，打算离开。

　　“森林里的朋友，既然来了，为什么不出来见见？”冯志林忽然朗声说道。

　　众人一愣，杨师兄几个人迷惑：“森林里还有人？”

　　“有，应该早就到了。”冯志林低声说，“你们没有发现吗？”

　　杨师兄摇头：“大概是实力比我们高吧，我们没有发现，不过，他怎么一直没有现身？”

　　“师兄你们人真多，你们实力又这么强，他肯定不敢轻易现身啊。”少女旁边的少年理所当然的说。

　　冯志林瞪了他一眼：“不要盲目自大，人家不出来，说不定只是路过。”

　　“我看他是窥觑这株灵药吧？”少年不示弱的说，“三百年分的，师父你没看到，玄玄宗的人都忍不住吗？”

　　冯志林摇摇头：“我跟你说过多少回，不要总是把人往坏处想。”

　　杨师兄海大有几个面面相觑，他们早就知道这个师叔是个老好人，但是没想到，真的老好到这种地步。

　　在修真界，等于是没有善恶之分，确切的说，只有恶人才会活的久，好人，早就在多年的磨砺中，变成了坏人了。

　　冯志林这种人，在修真界是很少的。

　　外面，也有人对他不屑的。

　　修真界，只要是争斗，不是你死就是我活，冯志林总是劝人不要轻易动手，这样的人，要不是运气好点，早就灰飞烟灭了。

　　在冲虚门本宗，也有人对冯志林不满的，他的性格，也太那个了，但是，因为冯志林又心肠很好，在冲虚门，还是受到不少人的爱戴的。

　　杨师兄几个，就是对冯志林印象比较好的。

　　但是，这个冯志林的徒弟，却对自己的师父的性格有些不满。

　　在听到冯志林的话的时候，我就愣了一下，没想到，竟然被他发现了。

　　我犹豫了一下，还是走了出去。

　　在看到我的一刹那，老者和他身边的少男少女，都是一愣。

　　“原来是小友。”老者笑呵呵的说，“没想到，又在这里见到小友了，还真是缘分啊。”

　　孙晓几个则是失望，来的，原来是朋友。

　　我淡淡的说：“我只是路过而已，你们继续。”

　　说完，我就要离开。

　　“小友。”老者率先一步说，“等一等，我看小友孤身一人，恰逢吞天兽出世，一个人有些不安全，不如去我们冲虚门坐坐如何？”

　　“师父？”少年诧异，“为什么要叫一个陌生人去我们宗门？”

　　冯志林皱眉：“师父做事，自然有自己的道理，你就不要多问了。”

　　少年张张嘴吧，杨师兄淡淡的看了他一眼。

　　这师弟，当初收他的时候，是因为他是被冯志林师叔从外面捡回来的，当时还小，大家对他很好，大概是太溺爱了，让他年纪越大，越是有些骄傲和不懂事了。

　　现在，很多人对他都有些不满，因为他总是觉得，自己是在冲虚门长大的，比他们这些半路拜入的，更像是本家人，有些高高在上的感觉，就是面对自己的师兄师姐，也都是自以为高了一头，说话做事什么的，都让大家很不高兴。

　　只不过，碍于师叔的面子，没有多说而已。

　　现在，当着这么多人的面，这个师弟，又在自以为是了。

　　虽然少年最终还是闭嘴了，但是他一脸的不甘心和不高兴，谁都能看出来的。

　　杨师兄摇摇头，师叔就一个弟子，偏偏这个样子，不过他的孙女倒是挺乖巧的。


第2051章 我和你们有缘

　　少年的话，我也听到了，只是并没有在意。

　　“不用了，我还有事。”我淡淡的说了一句说。

　　在我转身的瞬间，元师弟却开口了：“这位道友。”

　　我皱眉，转身回去：“你在叫我？”

　　“不错，道友，不如来我们玄玄宗坐坐如何？”元师弟一脸笑意的说，“我们玄玄宗，在宋国，可是一等势力，很多人都想进去的。”

　　我笑了笑：“说起来，我和你们玄玄宗，还算有些缘分呢。”

　　元师弟一喜。

　　他是看到我出来的时候，身上散发的气势，还有冯志林对我的态度，才说出那些话的，他认为，我应该是某个大宗门的人，所以才让冯志林这么客气。

　　如果和我交好，把我拉进他们的阵营中，那冯志林，或许会因为我的存在，而不敢对他们怎么样了。

　　在听到我的话的时候，元师弟他们那边的人，有的人不屑，有的人冷笑，而杨师兄这边，海大有几个人，只是微微变脸而已。

　　不过那个少年，却是一脸的讥讽，尖着嗓子说：“我就说吧，看看他是什么人，听到他们是玄玄宗就开始拍他们的马屁，朝他们摇尾巴了。”

　　我淡淡的看了他一眼，元师弟说：“那就好，那就好！”

　　他是觉得，我的话的意思是，我身后的宗门，和玄玄宗有关系，所以，他非常高兴。

　　“不久前，我才刚刚见到你们宗门的四个前辈。”我面带笑意的说。

　　少年更加不屑：“跟条狗一样，见到人就摇尾巴。”

　　冯志林狠狠的瞪了他一眼：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　少年张张嘴吧，非常不甘心的嘀咕说：“人家又没说错什么。”

　　“是吗？”元师弟大喜，敏感的把握住了我话里的意思，“不知道道友是在哪里见到我们宗门的前辈的，见到的都是谁？”

　　“三男一女。”我面带笑容的给他们介绍了他们的样子和特征。

　　“是唐师伯他们！”元师弟他们顿时欢呼了出来，“他们就在附近吗？”

　　元师弟期待的看着我，而杨师兄那边，脸都变的非常难看了。

　　就连少女，也是愤愤的看着我，至于那个少年，抱着胳膊，一脸的冷笑，还轻蔑的看了杨师兄和自己的师父他们一眼，好像是在说，看我说的没错吧。

　　“就在附近。”我点点头，满足他们的心愿说，“离得大概只有几百里地吧。”

　　几百里地，在普通人看来，非常遥远，但是对于金丹期的修真者来说，很快就到了。

　　他们更是大喜，孙晓虽然脸色难看，但是听到这个消息，脸色好看了很多。

　　“那太好了！”元师弟欢呼说，“我们现在就通知他们。”

　　他们，好像并不当冯志林他们存在了一样。

　　也是，知道有四个宗门在，那可是四个简单，比冯志林都强，他们信心又回来了，一个个得意的看了冯志林他们一眼。

　　于是他们开始准备通知自己的师伯们，让他们来救他们。

　　但是很快，我又淡淡的说：“我看你们还是不要通知了。”

　　元师弟他们一愣：“为什么？”

　　少年冷笑说：“看吧，要表示自己的忠心，要替他们出头了。”

　　我笑着说：“因为通知也没用，他们都死了。”

　　元师弟等人，顿时愣住了。

　　冯志林他们也愣住了，少年也愣住了，然后脸色就变得有些难看了。

　　“不对。”我又说，“确切的说，是死了三个，还剩一个逃走了。”

　　元师弟感觉到不妙，他飞快的看了冯志林等人一眼，然后对我说：“道友是在开玩笑吧？对，一定是在开玩笑！”

　　说着，他还不停的朝着我眨眼间。

　　我装作没有看到，继续说：“他们是在探查吞天兽的巢穴的时候，遇到了岩浆里的怪兽，所以被怪兽杀了。啧啧，我当时就在附近，可是看了一场好戏呢。”

　　“你们的一个女师叔被怪兽吞吃了，然后一个师伯愤怒之下自爆了，还有两个人，其中一个穿蓝衣服的，为了自己的活命，把自己的师兄弟推了出去，转移了怪兽的注意力，可惜啊，那个中年人，知道自己活不了了，为了那个蓝衣服的人能够逃出去，还自爆了，给他拖延时间。这么有情有义的人死了，无耻的人却活着，真是让人唏嘘啊。”

　　现场静悄悄的，元师弟等人，面如死灰，听到这么大的消息，他们却没有高兴的意思。

　　那蓝衣服的人，他们当然知道是谁，在宗门里是什么地位。

　　不说知道这个消息后，会不会受到那个师伯的忌惮，以他对自己师兄弟的手段，说不定为了防止消息传出去，败坏自己的名声，而对他们这些人下杀手！

　　冯志林叹口气：“胡晴儿、刘庆，也算是性情中人，看在他们两个的面子上，我这一次就暂且放过你们。”

　　被冯志林放过的玄玄宗的众人，却没有高兴的意思，听到宗门内的丑闻，他们回去后，怎么面对师伯啊。

　　孙晓忽然冷笑一声说：“他在说谎！”

　　元师弟等人一愣。

　　孙晓继续说：“他说当时他在附近，我们师叔是金丹期的强者都死了，他不过筑基三层的境界，又怎么会没事？所以他一定是在说谎！”

　　“是啊。”元师弟等人眼睛一亮，然后都惊讶的看着孙晓，没想到孙晓竟然能看到这一点，而他们，当时因为消息太震惊，都没有想到，看来这个孙晓，也不是一无是处。

　　我淡淡一笑：“是不是，你们回去后就知道了。”

　　“我还听说，你们的师伯，要回去请你们的宗主出山，带着什么天诛剑来斩杀那个怪兽。”

　　现场，又是一阵寂静。

　　刚刚，冯志林也怀疑我的话是假的，但是我这话一说出来，他们又开始迟疑了。

　　不过很快，孙晓又冷笑说：“他还在说谎，天诛剑是本宗镇宗法器，谁都知道的，他要编，也要编个像样的！”

　　我微微一笑，没有说话了，元师弟他们，有些人觉得孙晓说的很对，但是有些人，却有些不妙的感觉，比如那个元师弟。

　　要是我说的是假的，那我就要承受玄玄宗的怒火，没有几个人，会做出这样的蠢事的。


第2052章 两大宗门

　　冯志林等人，这才知道，我根本就不是和玄玄宗交好，之前说的所谓的缘分，也不过是故意这么说的而已。

　　我朝着冯志林点点头，然后转身离开。

　　至于玄玄宗的那些人会怎么样，和我无关。

　　对于玄玄宗，我可以说是很中肯的观点。

　　因为那个男人的自爆，我对玄玄宗本来是有点好感的，但是接下来，那个蓝衫人的作为，让我对他厌恶到了极点，同时，对玄玄宗的好感也下降了。

　　而孙晓众人的所作所为，也让我对他们没有好感，所以就势小小的惩罚了他们一下。

　　穿过森林，然后就是一望无际的平原。

　　平原上，可以看到矫健的骏马，奔腾的狼群，以及盘旋的飞鹰。

　　不过可惜，大多数都进了我们的肚子。

　　走了上千里，才能看到宋国的一个城池，可见，宋国是有多大，它的面积，已经是金国的两倍了。

　　在这里，我暂时歇脚，并且听到了金国的一些消息。

　　吞天兽，已经吞吃了金国的一个城池了，数百万人消失了。

　　我沉默，这么多人，全都被它吃了，我却无能为力。

　　客栈里的人，都议论纷纷，在讨论，为什么修真界的人还不出手之类的话。

　　如今，吞天兽的消息，传递的很快，通过修真者之间的玉简传讯，然后再被修真者他透露给俗世间，大家都自动吞天兽，是什么样的存在了。

　　所以，普通人都非常焦急。

　　不管怎么说，吞天兽出现，倒霉的最先是他们这些普通人。

　　因为吞天兽最先吃的，就是他们，而他们又跳不过它。

　　修真者可以先一步逃离，就算是最后吞天兽被制服，他们这些普通人，命也没了。

　　而且，吞天兽一直在成长着，要是现在不制服，以后能不能消灭还不一定呢，那个时候，大陆都完了。

　　对于修真界，还在沉默的事情，大家都很愤怒，觉得那些修真者，根本不把他们这些普通人当人看。

　　要是他们这些普通人都死光了，看以后修真界还怎么发展！

　　在他们看来，修真界的修真宗门，还是要依靠他们这些普通人的，招收弟子，大部分，也是从普通人中招收。

　　要是他们都死了，修真界的传承，迟早也会断绝。

　　其实，修真界发展到如今，已经算是非常庞大了。

　　虽然人数，相对于世俗界来说，还是非常少，但是，修真的人，整天天澜大陆，绝对不少！

　　就算是失去这些普通人，修真界，也还是可以生存下来的。

　　最后，很有可能会演变成，整个天澜大陆，都在修真。

　　但是，这也是不可能的事情。

　　那个时候，天澜大陆，也会先承受不住的。

　　要不然，天澜大陆，也不会每隔万年，爆发一次万年大劫。

　　为的，就是给天澜大陆，一个喘息的机会，免得被人类榨干了。

　　修真者，对于普通人的态度，大多是蔑视的。

　　自以为高人一等的他们，一般来说并不在乎普通人的死活。

　　尽管现在，吞天兽出现，给修真界也带来了一定的威胁，但是在他们看来，修真界，抢着无数，总有人会解决吞天兽的，因为没一次修真界出现大劫，最终都会消失的。

　　但是，很多人却忘了，大劫消失，给修真界带来的创伤，却是无法弥补的。

　　很多高手死去，无数的亲朋好友，以及师门，都消失在了大劫之中。

　　修真文明，一次次的衰落，是因为什么，就是因为他们的漠视。

　　可惜，不管是普通人，还是修真者，都是健忘的。

　　人群还在激烈的讨论着，我置身事外。

　　吞天兽，无是无法插手的，这样的怪物，只能交给修真界，最顶层的人处理。

　　就在我们说话的瞬间，外面忽然沸腾了一样，人群涌动，激动的叫喊着什么。

　　我侧耳倾听，才听到了一些话。

　　“玄玄宗宗主玄天子携上古宝剑天诛剑出世，势要斩杀吞天兽！”

　　“刀神宗大长老破刀道人，一刀百丈，从刀神宗飞来，要阻止吞天兽。”

　　“百仙谷派出此代圣女，游走修真界，要联合诸大门派，共同对付强敌！”

　　外面沸腾了，大家在传递着一个个的好消息，他们都非常激动，修真界，终于肯出手了！

　　虽然吞天兽还远在金国，但是兔死狐悲，他们都是普通人，听说那些人，像是蝼蚁一样被吃了，他们的心里都不好受。

　　尤其是，吞天兽一边吃一边成长的，等到他吃光了金国，或许会调转方向，朝着宋国而来。

　　其实，有很多人已经开始朝着明国迁移了。

　　吞天兽，喜欢灵气多的东西，比如修真者，还有那些仙山洞府之类的。

　　金国，只不过是它初生成长的初级粮食而已，等到它吃光了金国之后，成长到一定地步，就会回转方向，对准灵气更加充沛，修真者更多的宋国！

　　可以说，明国，也算是因为灵气稀少，得得福了。

　　虽然，如果最后吞天兽成长到最后，明国还是免不了被吞噬的命运，但是，最起码明国的存在，会比其他的国家长久。

　　想到这里，我忽然皱了皱眉，不知道刘若仙他们怎么样了。

　　如果她足够聪明的话，要么暂时待在明国不出来，要么，就快速去某个大宗门，拜入进去。

　　事实证明，不管历次大劫波及多广，多久，能够比较完整的保留下来的，就是那些大宗门了。

　　大宗门有无数的手段利用，所以，不用担心传承断绝的。

　　而那时，能庇佑的，也就只有那些大宗门了。

　　不过，要想拜入大宗门，不光需要天资，还需要运气。

　　运气好，才有机会进去。

　　大宗门，一向都不缺少天才的。

　　只是，我已经离开了，而且，给她留下了足够多的东西，以后的什么事，都要靠她自己了。

　　我把那些想法从脑袋里摇了出去，然后走了出去。

　　忽然，一阵巨大的威压，从远处传来，我抬头看去，远处，一道金色的光芒，破空而来！

　　光芒千丈，看不清样子，但是，巨大的威压，在距离我们还有数百米的时候，就能感觉的到，大地，都在颤抖！


第2053章 巧遇玄天子

　　我一愣，虽然那道光芒飞快的靠近了，人群中一阵欢呼，我也看到那里面的人。

　　那是一个看上去四十多岁的，非常有威严的马脸汉子。

　　他站在一柄闪烁着金光的大刀之上，双手负立，威风凛凛。

　　“是刀神宗大长老破刀道人！”人群中欢呼。

　　所谓的破刀道人，不过是当年他依仗一柄破刀进入了修真界，然后拜入刀神宗，一路走来，成为刀神宗大长老。

　　他的经历，也是让很多人惊叹的。

　　更像是一个平凡的普通人，在毅力和坚持下，走到了成功。

　　也是很多人想要模仿的对象。

　　破刀道人，脚下的神刀，就是他的本名法器，破天刀。

　　传说，这柄刀，是他从某个古迹里得到的，品级不低的灵器，是刀神宗，品级最高的灵器之一。

　　也因为这柄灵器，他一跃成为宋国少数的高手。

　　宋国的凡人界，平时都是没事拿他们当神仙讨论的，现在老神仙终于出现，下面的人，别提有多激动了。

　　“先有破刀道人，后有玄天子，两大超级强者出手，吞天兽，一定手到擒来！”有人激动的说着。

　　有人附和，也有人继续高呼着，就是没有人泼冷水。

　　这些人，已经把希望寄托在这几个人的身上，如果有人敢站出来泼冷水，肯定要受到他们愤怒的叫骂声。

　　我冷眼看着，玄天子我没有看到，天诛剑，我也不知道，但是光是从这个破刀道人，我就可以看出，他绝对不是吞天兽的对手！

　　要知道，现在的吞天兽，已经吞吃了一个或者是两个城池的人类，说不定已经开始第二阶段的成长了。

　　光是之前，吞金丹犹如吞蝼蚁一样，这两个人，说不定连它的防御都破不开。

　　我冷眼看着，这人群，虽是抱着希望，但是到时候，失望更大。

　　我没有说出来，就好像之前吞天兽的事情，说出来他们也不会相信的。

　　这个时候，我不得不同意，有些修真者对普通人的看法，他们觉得，普通人，大多都是愚昧。

　　这一点，在某些事情上，表现的尤为突出。

　　不是说所有人都是愚昧的，只不过大部分的人，遮盖了那一小部分头脑清晰的人。

　　我离开了这个城市，开始继续前进。

　　在我看来，这两个人的失败，是注定的了。

　　很快，在路上，我就远远的感觉到了一阵巨大的威压。

　　我落在地上，看到一道光团，一闪而过，那是一个看上去三十多岁的无须男子，英俊潇洒，站在一柄青色的宝剑之上，他的威压，比破刀道人的还要强上三分。

　　毫无疑问，这个，就是玄天子了。

　　玄天子，看上去年轻一些，但是修真界，不是以外表来看年龄的。

　　我落在下面，玄天子飞过的时候，看了我一眼，眼中闪过一道惊诧，但是却没有停留，而是直接飞了过去。

　　我离开千米之后，眼前忽然青光一闪，一道人影落在我的面前。

　　“小友。”来人面带微笑的说，“一个人？”

　　我诧异的看着眼前的人，不知道玄天子，为什么会出现在我面前。

　　“你有事？”虽然他是玄玄宗的宗主，但是，对于玄玄宗，我的感觉很一般，也没有因为他的身份，而感觉到激动。

　　“不卑不亢，很好。”他赞许的点点头说。

　　“我看小友年纪不大，实力却很不一般，不知道师承何人？”玄天子仍然面带微笑的说。

　　我淡淡的说：“玲珑尊者。”

　　我的传承，大都是从玲珑尊者那里得来，天尊塔的主人不算，因为我不知道他的来历，而且，也没有正式修炼他的功法。

　　相对来说，玲珑尊者，对我的帮助最大，在感情上，我也更愿意接受她。

　　“玲珑尊者？”玄天子眼中闪过一道疑惑。

　　在他听来，玲珑尊者，像是很厉害的样子。

　　“什么时候，宋国出现了这么个强者，我却不知道。”玄天子有些自嘲的说。

　　“她不是宋国的。”我淡淡的说。

　　玄天子一愣：“你不是宋国的人？那你是哪里的人？”

　　我反问一句：“我为什么要告诉你，我和你很熟吗？”

　　玄天子愕然：“小友可知道我是谁？”

　　“知道。”我淡淡的说，“但是那又和我有什么关系？”

　　玄天子哑然失笑：“是我的不对，小友不要介意。其实，我就是想问问，小友有没有师承，如果没有的话，我很想收小友为徒。”

　　说着，他还惋惜的看了我一眼：“小友的资质，绝对是上上乘的，而且，又和我一样，是金属性的灵根，我进入修真界以来，一直都在修炼，要么被宗门的事情牵扯住，都没有来得及收弟子，刚刚我看到小友，就觉得很投缘，有了收徒的念头，没想到，小友已经有师承了。”

　　玄天子的真性情，让我对他另眼相看。

　　不说玄玄宗其他的人，光是玄天子，也是相当不错的。

　　每个宗门，毕竟良莠不齐，好的就好比自爆的那个人，坏的，就好比蓝衫人，其实，要不是在绝境之中，大概那个蓝衫人，也不会那么做吧，之前看他和师兄弟的样子，感情应该很深的。

　　“可惜。”玄天子又说了一句可惜，看上去，像是非常可惜。

　　我心中怪异，我和玄玄宗，还真的是有缘分呢。

　　之前遇到了那四个人，然后遇到了孙晓他们，现在，连鼎鼎大名的玄玄宗玄天子都遇到了，而且，还有收我为徒的意思。

　　“不过，我是不是找个地方，先静下心来修炼一段时间呢？”我心中忽然有了一个念头。

　　越是往后，修真文明越发达，以我现在的实力，到了最后，很有可能根本就不够看的。

　　而且，现在的我，时刻可以感受到，实力不够的痛苦。很多事，都做不了，只能眼睁睁的看着它发生。

　　我有天尊塔，如果在一个宗门里安静的修炼，没有人打扰，又有宗门保护，那我的进步，肯定是非常快的。

　　这个念头刚刚出现，就再也没有办法消失了。

　　只不过，玄玄宗，好像并不是我应该去的地方。


第2054章 三遇冯志林

　　“多谢好意。”想到这里，我淡淡的说，“我虽然有师承，但是师父并没有阻止我拜入其他的宗门。”

　　玄天子愕然，还有这么好的师父？

　　一般来说，在修真界，大多数是只有一个师承的。有的是散修的师承，有的是宗门的师承。

　　散修的师承，有些人，可以再拜入其他的宗门，而有宗门的人，等于是一生，都要在自己的宗门里面，一旦再拜其他的师承，那就等于是叛逆了。

　　不过，也有很少的情况下，在师父不在了，或者是经过师父的同意后，还可以拜入其他的师承。

　　听我这么一说，玄天子愣过后，就是大喜：“这么说，小友有拜入我们宗门的意思了？你放心，只要你拜入我的宗门，就是我的关门弟子！宗门内的资源，全都随意使用，而且，你以后，也会是玄玄宗的宗主！”

　　我不知道，为什么玄天子对我这么看重，但是，出于某种原因，我并不想进入玄玄宗。

　　“不好意思，我现在还没有拜入其他宗门的意思。”我婉言谢绝，“我还有要事在身，要去一个很远的地方。”

　　“什么地方，小友说来，我带你过去。”玄天子看到有希望，不想放弃的说。

　　“天外书院。”

　　玄天子愕然：“这个地方我听说过，好像很远，要穿过沧海之海，以小友的实力，好像，根本过不去啊。”

　　“我知道。”我点点头说，“只是现在过不去而已。”

　　我的嘴角，带着一抹自信的微笑，玄天子心中一动，心中想收我为徒的念头更热烈了。

　　其实我现在还不知道，我的资质，远不是他说的上上乘那么简单。

　　经过玲珑尊者的功法，和天尊塔还有清水剑的改造，我的资质，已经达到了最顶级的那种。

　　再整个修真界，都难得一见。

　　所以玄天子，非常想收我为徒。

　　有了我，只要稍微培养，然后玄玄宗，崛起有望了！

　　宋国的地界，同样限制了玄玄宗的发展，玄天子，一直想要把玄玄宗，发展为最顶级的宗门，而宗门最重要的，就是传承！

　　有了优秀的传人，那传承就不会断，而且，还会被发扬光大。

　　“小友，不如你先在我们宗门修炼一段时间，等到实力增加一些，而我又有时间，亲自陪你走一趟，如何？”

　　看到他迫切的样子，我只是摇摇头说：“这件事，我只想一个人完成。”

　　这是对他的婉言谢绝，他也听了出来。

　　“那不知道小友回来后，还能不能拜入我们宗门？”他不死心的问。

　　其实，他自己都知道，这是不可能的事情了。

　　或许，我会进入天外书院，或许，会进入别的国家的宗门，因为，以我的资质，会有很多人，争着抢着，要来收我为徒的。

　　以我现在的实力，就是一般的金丹，都看不出来我的潜力和资质，也就只有他这种层次的人，才能看出来。

　　他知道，我的灵识修为，一定很不简单。

　　这么好的苗子，他却得不到，心中无限惋惜。

　　“看情况吧。”我还是婉言的说，“毕竟，很多事情，都在计划之外的。”

　　玄天子看了看天，忽然脸色一变，伸手一招，天诛剑出现在他脚下，他升上空中说：“小友还是赶紧离开吧，这里要出大事了，如果有可能，尽量的往别的国家走。”

　　说完，他就飞离了这里。

　　我皱眉，飞上了一颗大树上，眺望远方，却什么都没有发现。

　　看来，实力相差的太大啊。

　　我落了下去，继续赶路。

　　就算是知道玄天子很有可能不是对手，我想，他保住性命应该不是问题。

　　而且，对于这些事情，我真的是无能为力。

　　我叹了口气，很快，夜色就黑了下来。

　　我找了一棵大树，就在大树上躺在睡觉。

　　这一夜，想了很多事情。

　　想到自己的种种遭遇，自己的成长，自己的无力，等等等等，然后，不知不觉，就睡到了天亮。

　　我很久都没有睡得这么舒服了。

　　当我醒来的时候，心中忽然一惊，立刻翻身而起，警惕的看着前方。

　　一个白须老者，正笑眯眯的看着我：“小友终于醒了。”

　　他身后，有一对少男少女，少女清纯，少男清秀，少女好奇的看着我，少年则是非常不屑的看着我。

　　而后面，还有三个人，也在看着我。

　　这一行人，正是冯志林和冲虚们的弟子，海大有，杨师兄他们。

　　“是你们？”我皱眉。

　　我心中暗怪自己睡的太死，竟然忘记了在周边布置阵法，要是遇到了坏人，那后果……

　　想到这里，我的身上，都一身的冷汗。

　　冯志林好像看出了我的想法，笑着说：“小友不要担心，我们没有恶意，而且，我们也是刚刚到的。”

　　我心中警惕的说：“不知道你有什么事？”

　　“没什么事。”冯志林笑呵呵的说，“只是三次遇到小友，说明我们是真的有缘，不如，小友和我们一起去冲虚门坐坐？”

　　我下意识的就想拒绝，但是随后心中一动。

　　我不是想着去一个宗门，好好的修炼吗？

　　冲虚门，实力应该不高，但是也不低，这种宗门，可以很好的修炼，而且，对于冲虚门，我的印象也不错。

　　到了嘴边的拒绝，变成了同意：“好。”

　　冯志林一愣，好像没想到，他只是例行公事般的随口问问，我竟然真的同意了。

　　“好！”他大喜，“太好了！”

　　然后他说：“不知道小友休息够了没有，如果没有，我们还可以继续等着的。”

　　这人，还真是烂好人啊。

　　我淡笑着说：“不用了，我已经休息好了。”

　　我看到了少女以及海大有他们脸上的无奈，也看到了少年脸上的不忿。

　　“对了，我叫白若寒，前辈叫我若寒就可以了。”我说。

　　“好好好。”冯志林笑呵呵的说。

　　“我叫冯玉茹。”少女跳了出来，俏皮的说，“今年十四岁。”

　　“你好。”我点点头说，然后就没有其他的了。

　　“嘻嘻，你的头发是白的，是天生的吗？”

　　“你这么年轻，就一个人出来闯荡啊？”


第2055章 前去冲虚门

　　冯玉茹像是个问题宝宝一样，问个没完，看向非常热情一样。

　　海大有几个对视一眼，相视一笑。

　　而少年，看到冯玉茹这个样子，更是不忿了。

　　好像，我抢走了他什么心爱的东西一样。

　　我敷衍了两句，但是少女还是一副很好奇的样子，毕竟，她是第一次跟着自己爷爷出来，也是第一次见到我这么年轻，就一个人出来闯荡的。

　　尤其是，出来就遇到了吞天兽这种重量级的怪兽。

　　好在冯志林放出来了飞剑，让她上去，她才暂时停住了嘴巴。

　　然后少年自己也跳上去，接着，冯志林让我也上去。

　　这个时候，飞剑上，还有很大的空间。

　　本来飞剑放大后，就有几米大小，足够我们都上去了，但是，我刚准备上去的时候，少年忽然动了动，拦住了我的路。

　　我皱眉，换了一个方向，但是，他还是动了动，刚好挡住了我。

　　第一次是无意，那第二次，就是有意了。

　　我看了他一眼，杨师兄等人脸变了，这个少年，分明就是在故意找茬！

　　本来对他印象就不好的三个人，对他更加厌恶了。

　　“王路，你做什么？”杨师兄沉着脸说。

　　冯志林刚刚一直站在飞剑上，控制着飞剑，所以没有看到，听到杨师兄的话，转身说：“怎么了？”

　　冯玉茹抢先说：“是路哥哥不让别人上来。”

　　王路，也就是那个少年，脸色不大好看，而冯志林，沉下脸说：“王路，我平时怎么教你的？你是不是太过分了？是不是我平时对你太放纵了？让你养成这种性格？这样对付我们的客人？回去后，给我闭关三年，谁都不能见！”

　　“师父。”王路不敢相信的说，“你为了一个外人，要这么惩罚我？我做错了什么？”

　　“闭嘴！”冯志林大喝一声说，“我看就是平时对你太溺爱了！让你这么没大没小，不知好歹！再说话，你就给我滚下去！”

　　看样子，冯志林是气的不轻，自己的徒弟，这么对待他邀请的客人，他不光是被徒弟丢了面子，同样，也丢了冲虚门的面子。

　　“小友，真是对不起啊，教徒无方。”

　　我摇摇头说：“年少轻狂，难免有些任性，过些时日就好了。”

　　冯志林苦笑：“但愿吧。”

　　江山易改本性难移，修真界的人，也是知道的。

　　他心中隐约有些后悔，对自己的徒弟，太疏忽了，太放纵了。以后，很难改过来了。

　　少年看到我这么说他，更加不服气了，在他看来，我年纪也没多大，不比他大多数，凭什么要用这样的语气去说他。

　　“我们先上去吧。”杨师兄说了一句，然后对着我笑着说，“我叫杨坤。这个是我师弟海大有，那个是陈向阳。”

　　我点点头，朝着他们示意。

　　杨坤跳了上去，这一次，王路没敢拦。

　　海大有和陈向阳先后跳了上去，然后，就是我。

　　冯志林说了一声，然后飞剑上，闪出气罩，包裹着我们，防止我们受到气流影响，也防止摔落出去。

　　路上，冯玉茹挤了过来，一直想要和我说话。

　　比如，你是哪里人，师父是谁，宗门是哪里的，叫什么名字，出来多久了，有没有遇到什么好玩的事情之类的话。

　　我微微一笑，说了些有趣的事情，小姑娘瞪着亮晶晶的眼睛，听得津津有味的。

　　杨坤几个对视一眼，相视一笑。

　　而王路，则是更加气愤了。

　　但是，没有人理他。

　　就是冯玉茹，平时一直和他在一起，现在也对他有些烦了。

　　他做的，确实有些不对。

　　飞剑一路直行，飞过了山川河流，飞跃了平原峡谷，一直飞了数万里地，然后才在一处巍峨险峻的大山下停下。

　　我们下去了，冯志林介绍：“这就是我们冲虚门。”

　　冲虚门，宋国二流势力，在整个修真界，其实是排不上号的，上面有玄玄宗和刀神宗在，冲虚门，一直难以出头，这也和冲虚门的本身性质有关。

　　冲虚门一直不介于修真界中的争斗，平时，也多喜欢惩恶扬善，虽然是二流宗门，但是口碑也比较好。

　　我站在山脚，感受了一下，这里的灵气，很充沛，但是比天尊塔里，还是差了不少。

　　这里，云雾环绕，就算是站在山脚，也看不清山的样子，只知道，很高很高。

　　冯志林打出几个手印，光芒一闪，烟雾就自动散开了。

　　一个大气磅礴的灵山，出现在我的眼前。

　　远处，闪过一道光芒，一个身穿道袍的中年人飞了过来。

　　看到冯志林，他说：“原来是师弟。”

　　冯志林说：“师兄辛苦了。”

　　“这本来就是我的本职工作。”

　　说着，那人看向了我。

　　冯志林赶紧说：“这是我路上遇到的小友，颇为有缘，带回来做客。”

　　那人点点头：“既然是这样，那就进去吧。”

　　说着，他伸手一挥，眼前的大山上，再度出现变化，一道羊肠小道出现了。

　　然后他朝着冯志林点了点头，身子一闪，又飞到远处去了。

　　“这是我师伯。”冯玉茹热情的介绍说，“他是守山的人，任何人进来，先需要我们宗门的手印，然后有师伯同意，才能进来。”

　　我们又坐上了飞剑，冯志林，带着我们一路飞行。

　　站在飞剑上，我看到了下面延绵的山脉，一座座山峰。

　　山峰上，都有不少的人。

　　然后，我又看到了一个大型的湖泊，一个字山顶的湖泊。

　　这里灵气充沛，飞禽走兽也有无数，湖泊边，风景迷人，有不少的人在欣赏。

　　在我们飞过的时候，我看到，湖泊下面，黑影一闪而过，我诧异的看着，那好像，是一头巨大的灵兽吧？

　　湖泊上，有座石桥，年份很久了，有些斑驳了，好像，在散发着亘古的气息。

　　飞过之后，我们又飞了数百里，才到了一座俊秀的山峰上。

　　“这是飞来峰。”冯玉茹继续介绍说，“是我们的山峰。”

　　我点点头，路上冯玉茹也介绍过。

　　冲虚门也分为一座主峰，几座次峰的。

　　主峰是冲虚门总部，次峰，是各大长老所在的地方。


第2056章 二人败退

　　我们落下，就有人走了过来。

　　看到冯志林，那个人说：“爹，你终于回来了。”

　　那个人看上去三十多岁，是冯志林的儿子，看上去英俊潇洒。

　　“爹。”冯玉茹欢呼一声就冲了出去，一般抱住了他。

　　那人宠溺的揉揉冯玉茹的脑袋：“小丫头片子，这一下好了吧，如你所愿了，带你出去了，以后可以好好修炼了吧？”

　　“不要嘛爹。”冯玉茹撒娇说，“你不也常说，多出去历练，能让人有很大的进步吗？”

　　那人摇头：“那也得你实力够了，才能出去啊，要是实力不够，出去会有危险的。”

　　冯玉茹娇哼说：“我现在是筑基二层，实力早就够了，爹你当年出去的时候，不也是筑基二层吗，还说，就是因为第一次游历，遇到了我娘。”

　　那人尴尬一笑：“这个嘛，此一时彼一时，那个时候，修真界也没有这么强嘛。”

　　只不过，这话，听起来，好像他自己说的都没有底气。

　　海大有几个相视一笑。

　　“哼，我也要和你一样，你看看人家若寒哥哥，都出来历练好久了，他还是一个人呢。”冯玉茹指着我说，“他还亲自见识过吞天兽，在吞天兽的眼皮底下跑了。”

　　那人脸色一变：“能在吞天兽眼皮底下逃走？是在骗你的吧？”

　　他看向了我，打量了我一番，眼中带着严重的怀疑。

　　他可以看出我的境界，那是因为，我没有隐藏，如果我想掩盖，这里只有冯志林才能知道。

　　杨坤站出来说：“师叔，师兄，那我们就先回去了。”

　　男人点点头，继续看着我。

　　他的眼神很警惕，他看出来，冯玉茹对我很有好感，他感觉，好像自己的什么东西被抢走了一样。

　　“祥儿，你带玉茹回去，我带着小友逛一逛。”冯志林说。

　　冯天祥诧异，叫他小友？

　　虽然疑惑，但是他还是点头同意了。

　　“至于你。”冯志林看着王路，沉下了脸，“好好去给我闭关！三年之中，不准出来！祥儿你带着他去闭关室，给他三年的辟谷丹，亲自封了闭关室！”

　　冯天祥点头答应，能让他父亲生气，那王路一定做了很过分的事情，他没有多问，而是看向王路说：“走。”

　　王路咬着嘴唇，恨恨的看了我一眼。

　　冯志林大怒，但是强忍住了怒气。

　　冯天祥看出来了，肯定是发生了和我有关的事情。

　　路上，他问了冯玉茹，才知道发生了什么事，对王路很不满，怎么说，你都是我一手带大的，还是我爹捡回来的，教导你这么的多年，你就学了这么些东西？

　　生气的冯天祥，亲自领了辟谷丹，不是三年的，而是五年的！

　　他让王路，不够五年时间，不准出来！

　　王路咬着牙答应，但是心里，却要把我恨死了。

　　冯志林带着我，游走在飞来峰上。

　　飞来峰很大，大概有数百平方，里面住了很多的人。

　　这座峰，是属于冯志林的，而他总共有三个弟子，自己的儿子算一个，王路算一个，还有一个正在闭关。

　　他本身是金丹二级，算是下品金丹。

　　在冲虚门，总共还有五座次峰，都是属于五大长老的。

　　每个长老，都是金丹实力，但是，这并不代表，冲虚门，就只有六个金丹了。

　　宗门里，还有一些隐藏的前辈高人，有的在闭关练功，有的在沉睡。

　　冲虚门，虽然只是一个二流宗门，但是总体来说，还是不错的，金丹高手有不少，可惜，就是缺少顶级高手，才一直都在二流之间徘徊。

　　如果给冲虚门一个玄天子级别的高手，那冲虚门，就会一跃成为一流宗门，当然，也是在宋国内。

　　冯志林和我谈论了很多，大多时间，都是想要打听我的来历，我知道，他没有恶意，但是，出于自我保护的本能，我只告诉了他一部分。

　　当我委婉的说出，我想找一个地方，闭关修炼后，冯志林立马说，飞来峰有的是地方，可以随便使用。

　　他还说，如果有什么不懂的地方，可以随时问他，我同意了。

　　然后，他就亲自给我安排了一个幽静的小山峰上，那里，灵气比较充足。

　　但是，这里的灵气，对于我是没用的，天尊塔里，有比这里更充沛的灵气。

　　冯玉茹很想来见我，但是却被冯志林制止了。

　　冯志林告诉我，如果吞天兽袭来，他会第一时间通知我的。

　　我点点头，表示知道了。

　　其实，修真界的人，包括冯志林在内，都认为，吞天兽，很快就会被解决的。

　　但是，在我刚刚打算进入天尊塔里的时候，冯玉茹就飞快的跑到了我这里来，告诉了一个消息。

　　“若寒哥哥。”冯玉茹，红着小脸，飞到我的石室外面，叫了一声，然后推开了石室，直接走了进来说，“发生大事了。”

　　我淡淡的说：“是不是玄天子和破刀道人败了？”

　　冯玉茹惊讶：“你怎么会知道的？”

　　这个，我从开始就知道了。

　　他们两个实力是不错，但是，吞天兽能成为整个天澜大陆的威胁，若是只出两个刚刚入流的高手就能够对付了，那吞天兽也太名不副实了。

　　所以，我才觉得，他们肯定会败得。

　　“不过啊，听说玄天子之所以会败，是因为他斩杀了一头巨大无比的岩浆怪兽，受了重伤，然后遇到了吞天兽，正在吞吃城池，上去和它战斗，才会败退的。人们都说天诛剑威力无穷，要是玄天子没有受伤的话，在巅峰时期，一定可以成功的斩杀吞天兽的！”

　　冯玉茹对玄天子，貌似也很有信心，但是我却不这么想。

　　就算是他没有受伤，吞天兽，也不是他一个人能够斩杀的。

　　恐怕，玄天子失败，也是因为太过没面子，才会这么传出来的吧。

　　“破刀道人呢？”我沉吟片刻问。

　　“他啊，听说本名法器都断成两半了，算是功力大失。”冯玉茹惋惜的说，“这一下，神刀宗，算是损失惨重了。”


第2057章 闭关修炼

　　破刀道人威风凛凛而去，狼狈而逃。

　　但是很少有人笑他，普通人没那个心情，修真者没他那个胆量。

　　在说了一会儿，冯志林找了上来，责怪了冯玉茹几句，说她不该打扰我修炼，然后跟我说了几句话，拉着冯玉茹走了。

　　我沉吟片刻，在周围粗略的布置了几个阵法，这样，别人靠近的时候，我就可以知道，而别人想要叫我的时候，我也可以听到。

　　在再三确认周围没人后，我身子一闪，消失了，再度出现的时候，就是在天尊塔里。

　　小黑几个正在修炼，天尊塔里很大，为了防止它们在一起嬉闹，没有时间修炼，我特意人把他们分开了。

　　我看了看他们，他们都在认真的修炼，小白的实力，已经到了筑基五层左右，小黑和大壮，都在筑基六层。

　　他们本身已经是高级灵兽，境界要超出修为，所以，只需要吸收灵气就是了。

　　而天尊塔，貌似最不缺的就是灵气了。

　　上空，是灵气化为的云雾，灵气已经充沛到了极点。

　　我找了一个远处的地方，在周围布置了一些阵法，然后开始整理自己的功法和最近的所得。

　　在里面的空间过去三天后，我整理的差不多了，才开始修炼。

　　这一次，我设置的了五年的时间。

　　这会是，我有史以来，闭关最久的一次。

　　最近发生的事情，让我对实力产生了强大的向往。

　　我迫切的想要提升实力。

　　如果没有意外的话，我会直接闭关五年。

　　当然，如果吞天兽没有被制止，而是来到这里话，那我就要提前出来了。

　　一切准备就绪后，我开始陷入最长时间的闭关。

　　而外面，在破刀道人和玄天子先后败走后，宋国震动了。

　　两大强者都不是吞天兽的对手，可见吞天兽，已经成长到了什么地步！

　　宋国各大门派，开始召开紧急修真大会，玄玄宗、刀神宗、冲虚门等一流二流甚至是三流的门派，都参加了修真大会。

　　大金国，越来越多的人口沦陷，很多人，就算是逃走，也逃不了多远。

　　没人的速度，能够快过吞天兽的。

　　而吞天兽，像是无底洞一样，很少再休息了。

　　金国皇族，早就逃走了。

　　因为是皇族，所以和有些修真门派交好，有的皇族也在修炼，有的则是被修真者带走了。

　　皇宫早就没了，大金国，等于是被灭了。

　　隔壁的邻国明国，也惶惶不可终日。

　　最倒霉的还是柳莺，刚刚打算大刀阔斧的大干一场的，却遇到了这种事。

　　以她的威望，震住明国的百姓还行，但是，金国的武者和修真者，都开始涌入明国，事情就要失控了。

　　她，是管不住金国的修真者的。

　　诸多宗门，召开大会，希望能找出一个能够解决的办法，但是，商量来商量去，还是没有办法。

　　吞天兽的成长，出乎意料，宋国的修真界，才开始真正的慌了。

　　如果说，刀神宗的破刀道人，一刀西去，想要斩杀吞天兽，是为了让刀神宗扬名，而玄天子，只是为了报仇的话，那现在，他们终于有了危机意识。

　　因为很多人都心知肚明，金国完了，下一个，就是宋国了。

　　宋国的皇族，也派了人过去，是宋国的第一高手，在宋国的修真界，也是能够排的上号的。

　　从金国开始，皇族就开始修炼了。

　　能够在修真界建立国家，背后的力量和人脉，也绝对不少的。

　　皇族，都有不少的高手。

　　尤其是宋国，其势力，堪比二流宗门。

　　只不过，修真门派，大多超然世外，宋国刻意不去管理，所以，宋国修真界，对于皇族的存在，也就睁一只眼闭一只眼。

　　宋国是非常上心的，因为宋国的家底，可都是在这里。

　　其他门派虽然也是一样，但是，他们大不了可以离开这里，去别的国家，但是宋国也是一个国家的皇族，要是去了别的国家，那就尴尬了。

　　而且，那个时候，宋国仰仗的，可都失去了。

　　宋国的皇族，之所以能够有这么多的高手，仰仗的，是宋国庞大的资源。

　　领土辽阔，资源丰富，很多地方，修真者都没有触及，宋国每年都会派出高手，去那些山川之中，收集灵药，寻找灵脉之类的东西。

　　而宋国本身，也是坐落在一个很大的灵脉之下的。

　　这个灵脉，是宋国三大中型灵脉之一。

　　其余两个，分别在刀神宗和玄玄宗的手里。

　　商量了好久也没有结果，宋国是很焦急的。

　　这个时候，吞天兽，吞噬了金国大半的疆土，所到之处，寸草不生。

　　很多有点灵气的大山都被它吞了，无数的猛兽，也被他吃了，它的身子，已经成长到了数千米，看上去，就像是一个快速移动的大山。

　　金国，一片狼藉。

　　这时候，吞天兽，开始调转方向，朝着宋国而来。

　　在得到消息的时候，宋国的修真界，又好像一个地震。

　　很多人，慌了。

　　对修真界那些修真门派怒骂的同时，也随时准备逃走。

　　在他们看来，吞天兽，已经成长到，修真界也无法对付的时候了。

　　宋国两大高手都败退了，还有谁能够对付的了。

　　而宋国的皇族，更是如丧考妣。

　　不过，奇怪的是，吞天兽，在前往宋国的时候，在宋国的边界消失了。

　　很多人找了很久，都没有找到它的踪迹，好像，它凭空消失了一样。

　　要不是金国的惨状还在那里，谁都想不到，吞天兽曾经出现过。

　　在过了七天后，他们发现，吞天兽是真的消失了，一个个又陷入了狂欢。

　　宋国的皇族趁机宣扬，说这是宋国的先祖，在庇佑他们的国家，倒是有不少人相信了，加入了宋国。

　　但是修真界那些高层，却不这么相信。

　　吞天兽，消失的很突然，一定是发生了什么事，而且，是在宋国边境消失了，终究还是有隐患的。

　　修真界高层，一流二流的宗门，建议组织巡逻队，随时查看宋国的情况，免得吞天兽再度突然出现。

　　很多门派都答应了，于是，修真大会就这么散了。


第2058章 外界一年

　　一切重新陷入平静，宋国的修真者，通过这一次，知道了实力的重要性，整个宋国，掀起了一阵的修真风，这让宋国的实力，在相当长的时间内，整体上，有了很大的进步。

　　而金国，则是慢慢的有人开始回转，重新建设自己的家园。

　　家园没有被毁的，都非常高兴，而被毁的，失去亲朋好友的，一个个都欲哭无泪。

　　冲虚门，重新陷入了平静。

　　因为吞天兽的原因，冲虚门的长老宗主，也下令，让门下的弟子，开始闭关修炼。

　　一切，都有条不絮的进行着。

　　直到一年后过去。

　　其实，早在半年前的时候，也就是天尊塔内五年的时候，我就醒来过一次，但是，对于自己的实力不满意，而且，总觉得，只差一步，就能够再进一步，但是偏偏却无法继续进步。

　　算了算时间，然后继续闭关了。

　　一年的闭关，让有些人，有了很大的进步。

　　同时，冲虚门，也敲响了门钟。

　　那是召集宗门修真者的铜钟。

　　是一件很神奇的法器，只要是在冲虚门内，不管是在哪个山头上，都能够听到钟声，然后都要前往冲虚门主峰。

　　冲虚门弟子，不管是不是修炼的，都朝着冲虚门飞去。

　　一个时辰后，冯志林和其余五位长老，以及冲虚门宗主，冲虚子，从磅礴大气，富丽堂皇的大殿内走出。

　　一行人，排在两边，站在冲虚子的左右。

　　冲虚子，是一个看上去六十多岁的老者，他手里握着一柄浮尘，穿着青色道袍，行走之间，身上散发着强大的气势。

　　大殿外面，是一个巨大的平台，足以容纳上万人。

　　冲虚子看了下面一眼，缓缓地开口说：“一年前发生的事情，大家应该都知道了。吞天兽肆无忌惮，吞噬大半个金国，实力突飞猛进，虽然突然消失，让宋国免遭一劫，但是，有备无患，我们都认为，它迟早还会是出现的。所以，为了让大家更好，更有动力的修炼，这一次，我们修真界一致商量，开启宋国的灵源秘境。”

　　下面人群，一阵涌动。

　　杨坤和海大有站在一起，听到灵源秘境，也是脸色一变。

　　海大有好奇的问：“师兄，我来的时间，没有你来的时间久，怎么这个灵源秘境，我没有听说过？”

　　杨坤沉吟片刻说：“这个灵源秘境，我也只是听说过而已，没有进去过。”

　　“那它是什么，听起来，好像很厉害。”

　　“是宋国修真界的一处秘境。”杨坤低声说，“虽然不知道是什么时候出现的，但是已经存在了很久。”

　　“那那里有什么？”

　　“什么都有。”杨坤一脸向往的说，“据说那里分为好几个层次，有对应的筑基，有对应的金丹，据说更高的都有。里面有功法、灵药、灵丹、法器，等等，想要什么就有什么！很多人进去后，根据自己的福源，看看能得到什么东西，据说，有的人运气好，得到了不少的好东西，出来后，就会实力大进。”

　　“我们的冯师叔，当时还是小小筑基一个，当时才筑基二层，都说他一辈子不可能突破金丹的，但是，谁知道他进去后，再出来的时候，实力进步，在以后的几十年内，接连突破，一直到了金丹。”

　　“真的？”海大有眼睛一亮，期待的看着杨坤问。

　　“废话，师兄还会骗你不成？你想想看，师兄什么时候说过假话？”杨坤不屑的说。

　　海大有讪笑：“那倒是。”

　　“对了，师兄，每个人都可以进去吗？”海大有期盼的问。

　　“不是。”杨坤摇头，“是看实力和资质的。每一次，灵源秘境打开的时候，都会进行一次宗门比武，别的宗门不知道，我们宗门，一直都是这个传统的，只有比武突出的人，才可以进去。”

　　“可是我听说冯师叔资质很差，他当时是怎么进去的啊？”海大有好奇的问。

　　杨坤脸色有些怪异的说：“这一点，我也是听师父说的，貌似，那个时候，冯师叔的运气很好，好到逆天了，一直都是轮空的。”

　　海大有愕然：“真的假的，不会是有什么后台吧？”

　　杨坤淡淡的看了他一眼说：“冯师叔确实是运气好，以他当时的资质，谁会当他后台？”

　　海大有讪讪一笑：“是我想多了。”

　　“以后多注意就是了。”杨坤说，“冯师叔，也就是最后人缘才好，师父对他非常推崇，虽然他有些太烂好人了点，但是对我们是没话说的。”

　　“是是是。”海大有赶紧说，“对了师兄，那个灵源秘境，什么时候打开啊？”

　　“以前是三十年一次。”杨坤叹口气说，“刚好是我进山的第十八年。没想到，如今十年过去了，我还是筑基。”

　　海大有安慰说：“师兄资质很高，实力也很好，这一次，一定可以进去的。”

　　杨坤苦笑：“希望吧。”

　　但是，他自己都没有多大的信心。

　　他的实力是不错，但是，冲虚门，优秀的弟子，还有很多。

　　“这一次，修真界应该是被刺激到了。”杨坤继续说，“本来还有两年的时间才召开的，现在就召开了，一定是被吞天兽影响的，不过这样也好，大家都有机会。”

　　海大有有些黯然的说：“我就不一样了，我资质不好，实力不高，恐怕是没有机会了。”

　　杨坤安慰说：“我不也是一样吗，但是，运气也占很大的成分的，不要太灰心了。”

　　“而且，每个长老，还是有两个名额的。说不定，师父就可以带上你了。”

　　海大有叹息：“但愿吧。”

　　两个人心中有事，一时间，都陷入了沉默，只有上面的冲虚子，在不停的说着什么。

　　很快，下面的人，进山晚的，也都知道了灵源秘境是什么样的存在了。

　　灵源秘境，虽然不知道是什么时候出现，也不知道是什么人建造的，但是，却是造福宋国修真界的。

　　在灵源秘境里，只有宋国的修真者才能进去。

　　因为只有刀神宗、玄玄宗以及冲虚门、宋国皇室，分别持有一枚钥匙，这个钥匙，就是打开灵源秘境的方法。

　　以前，也有邻国的修真者想要抢夺钥匙，占据灵源秘境，但是都被众人众志成城赶走了。

　　抢钥匙，就是得罪整个宋国的修真界！


第2059章 胳膊肘往外拐

　　灵源秘境，是宋国的，这一点，宋国修真界，说的已经很清楚了。

　　凡是敢动灵源秘境的人，都会是整个宋国修真界的敌人！宋国修真界，势必要倾尽全力，与其不死不休！

　　在这一方面，宋国修真界做的很好。团结了所有的修真者，和外来者对峙。

　　比宋国弱的，肯定不敢来抢，比宋国强的，也要掂量掂量，面对整个宋国修真界的怒火。

　　除非，邻国整个修真界都来，但是那样，也要考虑后果，双方，必然会是两败俱伤！到时候，就算是拿下了灵源秘境，邻国的修真界，也必然会是损失惨重！

　　或许，根本就是得不偿失！

　　看到宋国修真界，在这件事上的强硬，所以，灵源秘境，才一直作为修真界的宝库而存在。

　　每到三十年开一次，每一次，都会选出一些实力较高，资质较高的人，但是，也不排除，运气比较好的，比如，冯志林那种的。不过，他那种，实在是太少了。

　　而灵源秘境，也是对散修开放的。

　　不过，几大宗门早就有规定，不是每个人都能进去的，就是几大宗门，都是按章办事的。

　　他们也要参与比武，而比武，每一次，都交给不同的宗门处理，这一次，是宋国皇室来办。

　　那么多的散修，办比武，是一件很麻烦的事情，几大宗门规定，在某个时间段内，从筑基二层到金丹二层的修真者，报名后，并且在规定时间里报名，才能参加。

　　名额有限，在千千万的人里，选出二十个人。

　　但是同时，这也给了举办方机会。

　　能够在千万人里脱颖而出的，都是天资不凡的人，而且，还都是散修，只要举办方，抛出一些诱惑，就能够让他们加入举办方一方。

　　虽然举办是麻烦了点，但是，不止是那二十个人，还有更多的散修可以拉拢。

　　宋国，是最喜欢举办的。

　　因为他们本来以前就是凡人界的，对于这种事，是手到擒来，而且，他们有足够的人手，举办起来，简单的多。

　　所以这一次，宋国很乐意。

　　冲虚子简单的说了几句，无非就是让大家努力修炼云云，但是比武大会，是在三天后开始，现在就是修炼也迟了。

　　冯志林等人随着冲虚子进人大殿，商量三天后的比武大会。

　　而冯天祥，则是带着飞来峰的人，回到飞来峰。

　　飞来峰上，虽然冷清，但是，除了冯志林外，冯天祥，也收了徒弟的。

　　冯天祥，本身是筑基九层，距离金丹，只不过是一步之遥，但是这一步，他已经等了很久了，这一次，是他最大的机会！

　　所以，冯天祥，还是很激动的。

　　他叫来了自己的三个弟子，加上冯玉茹，也不过是四个人。

　　而冯天祥另外的两个徒弟，一个王路被惩罚还在闭关，另外一个则是闭关很久了。

　　“玉茹，等会你去把王路叫出来。”冯天祥在激动后，沉吟片刻说。

　　冯玉茹一年过去，长得亭亭玉立，更加漂亮了，听到父亲的话，她噘着嘴说：“他不是要闭关五年吗？怎么现在就放他出来？”

　　“灵源秘境，三十年一开，这一次提前两年，对于我们每个人来说，都是非常重要的。”

　　“王路虽然犯了错，但是也不该错过这么重要的事情。”冯天祥继续说，“等到事情结束，让他继续闭关就是了。”

　　冯玉茹哼了一声说：“我看他，一定选不上！”

　　冯天祥诧异的说：“以前你们关系不是挺好的吗？”

　　“那是以前，我没看清他的样子，想不到他是那么小肚鸡肠的人。哼，若寒哥哥，是我们的客人，他竟然那么对他，对了爹，若寒哥哥能不能参加我们宗门的比试啊？”冯玉茹忽然问。

　　冯天祥无奈的说：“什么若寒哥哥若寒哥哥的，你们很熟吗？”

　　“你没听说过一见钟情吗？”

　　冯天祥脸色大变：“什么！”

　　冯玉茹吐吐舌头：“逗你的啦，是一见如故。”

　　冯天祥松口气：“这还差不多，你还小，很多事情都不懂，不要乱想啊，他只是个过路的，很快就会离开。”

　　“哼，你自己还好意思说别人。”

　　“什么？”冯天祥提高了声音。

　　冯玉茹嘻嘻一笑：“没什么啦。”

　　“他参加不了比试的。”冯天祥说，“他不是我们宗门的人，所以只能参加散修的比试了，不过，散修之中，高手也不少，他不一定有机会。”

　　“那让他加入我们宗门不就行了？”冯玉茹天真的说。

　　冯天祥摇头：“这要看你爷爷的意思了，但是，我觉得不大可能，那小子，我一看就知道是个心高气傲的主，不会加入我们的。”

　　“不试试怎么知道。”冯玉茹眼珠子一转说，“这样吧，我们让他以客卿的身份，加入我们飞来峰怎么样？”

　　冯天祥皱眉：“你不要再搞些歪主意了，客卿最起码要金丹的身份，而且，我们飞来峰资源有限，供不起客卿，要他加入主峰的客卿还差不多，但是，他有那个资格吗？”

　　冯玉茹有些泄气，但是很快又想到了什么，眼睛一亮说：“不是说，每个长老，都有两个名额吗？给他一个不就好了？”

　　“你！”冯天祥有些气急败坏的说，“那小子给你灌了什么迷魂汤，你要这么帮他！你这是胳膊肘往外拐啊！你忘了，飞来峰，还有你还有我，还有你娘，王路，还有你张晋师兄！凭什么要让他占一个名额去！”

　　冯玉茹诧异的说：“爹你不是去参加比试吗？你不会是不敢去吧？怕失败丢人吧？”

　　冯天祥一滞，哼了一声说：“谁说我不敢去的，我等会就去报名！”

　　“好，那爹你就排除在外了。”冯玉茹掰着手指说，“张晋师兄，为情所伤，闭关三年了，估计最近还是不会出来了，可以排除，王路实力不够，也会排除，而且，我爷爷也开始不喜欢他了，所以不带他去，剩下的，就是我跟我娘了。”

　　冯玉茹开始愁眉苦脸了：“怎么办呢？”


第2060章 除了他，还有谁

　　她很快就不用纠结怎么办了。

　　冯天祥已经要气跑了，他不知道，这个女儿，是不是中了邪了，光是为别人着想。

　　但是，他正准备出去的时候，飞来峰上的一处小峰上，忽然传来一阵庞大的威压。

　　冯天祥一下子愣住了：“这！”

　　而远在冲虚殿中，冯志林和冲虚子，以及其余几个长老，正在商量比武的事情，忽然，冲虚子脸色一变，朝着飞来峰的地方看去。

　　他呵呵一笑，对着冯志林说：“看来冯师弟的门下，又要出一位高手了。”

　　冯志林先是一愣，随后感觉到了那股气息，顿时大喜：“是祥儿！”

　　其余几个长老，也感应到了，有的对着冯志林道喜，有的脸色不大好看。

　　冯志林笑得合不拢嘴，冲虚子也笑呵呵的，冲虚门能够再出现一个金丹，对他来说，也是好事。

　　但是随后，他微微皱眉，心中诧异：“这股气息，好像有些不对。”

　　他沉吟片刻说：“冲虚门有人渡劫，咱们还是去看看吧。顺便把门下的弟子也叫来，让他们看看，知道金丹渡劫，是个什么样子，也算长点经验。”

　　几个长老纷纷点头，开始给自己的门下传讯。

　　冯志林急匆匆的说：“大师兄，那我们现在就去吧。”

　　“不要急。”冲虚子笑呵呵，抚着长须说，“祥儿进入筑基九层多年，基础打的很牢，他平时又不出去，不参与争斗，没结什么因果，所以应该可以平安的渡过这次金丹劫的。”

　　冯志林不停的点头：“是是是。”

　　但是，知道是一回事，他还是忍不住担心，金丹，成功率，也不是很高的，他还记得，当年自己被金丹劫劈成什么样了。

　　要不是运气好……

　　想到这里，他叹了口气。

　　从走大运，进入灵源秘境开始，他的好运就不断，一直到了金丹，多年来，他都认为，因为自己做好事，才让自己有那么好的运气，那么大的福源，所以一直在做好事，希望造福自己的子孙徒弟。

　　但是，即使是那样，金丹的时候，他差点被劈的灰飞烟灭，要不是冲虚子出手相助，他恐怕早就死了。

　　现在，冯天祥一直在飞来峰上闭关，从成婚后，很少出去。

　　虽然说没有结怨，但是，也没有做好事，他觉得，自己的儿子，说不定要受点苦，甚至是失败了。

　　冲虚子看到他焦急的样子，笑着说：“算了吧，我们现在就走。”

　　说着，他凌空飞起，其余几个长老，纷纷祭出法宝，跟了上去。

　　而此时，被大家讨论的当事人冯天祥，一脸愕然的看着远处。

　　很快，他就反应了过来，提着冯玉茹就飞了过去。

　　不过，他只能短距离的飞行，速度还不快，还没等到他到的时候，冲虚子他们已经到了。

　　看到冯天祥正在蒙头朝着那里赶去，众人都是脸色大变！

　　“祥儿，你！”冯志林不敢相信的看着冯天祥，一把把他抓到了飞剑上去，“不是你吗？”

　　冯天祥苦笑：“我倒是希望是我，但是可惜，并不是。”

　　“那是谁？”冯志林愕然，但是再看看威压传来，以及乌云开始汇聚的地方，顿时脸色大变，“不会吧！”

　　冯天祥叹口气：“我也觉得不大可能，但是，除了他，还有谁？”

　　冯玉茹大眼睛发亮：“爷爷，爹，是若寒哥哥吗？”

　　冲虚子凝重的问：“师弟，若寒是谁，什么时候，宗门里有这个人了？”

　　“若寒就是若寒哥哥喽。”冯玉茹抢先一步说，“他是我们路上遇到了，遇到了三次呢。爷爷说和他有缘，就请他回来做客，他来了之后就在闭关，现在应该是出关了。”

　　冲虚子等人脸色怪异，这个师弟，心肠好，喜欢交友也不是稀罕事了，没想到，邀请回来一个，竟然在飞来峰上突破了。

　　“原来是师弟的好友。”冲虚子淡淡的点头说，“那就远远的观看一下吧。”

　　他以为，冯志林的好友，也就比他年纪小些，但是很快他就反应过来：“玉茹你叫他若寒哥哥，难道他年纪并不大？”

　　“对啊。”冯玉茹天真的说，“他也就比我大一岁两岁而已。”

　　冲虚子等人脸色巨变：“这是哪家的弟子，竟然在这么年轻就突破到了金丹，不会是……”

　　冯志林摇摇头：“应该不是邻国的，好像是从明国或者是金国那边来的，而且……”

　　冯志林迟疑了，不知道该说不该说。

　　“师弟，难道还有什么事？”冲虚子，很明显的感觉到了冯志林的迟疑。

　　“这个，师兄可能不大相信。”冯志林和冯天祥对视一眼，然后咬牙说，“这位小友，是我一年前见到的，当时跟我们回来的时候，实力大概在筑基三层。”

　　“嗯。”冲虚子点点头，然后很快，就脸色狂变，“什么！”

　　他的声音，猛然提高了很多度，吓了冯玉茹一跳。

　　“师伯，我爷爷说的很清楚啦，若寒哥哥，当时是筑基三层哦。”冯玉茹漂亮的大眼睛里，满是星星，“才一年哎，就金丹了，若寒哥哥，真的是太厉害了！”

　　冲虚子脸色凝重：“师弟，你确定吗？他会不会是隐藏了实力？”

　　他有些担忧，要是真的是那样，那我来这里的目的，就有些耐人寻味了。

　　“哼，他整天把什么人都往宗门里带，我就说过，迟早会出事的，现在出事了吧！”一个看上去四十多岁的穿着锦衣的男子哼了一声说。

　　冲虚子皱眉：“阳师弟现在说这些，有些为时过早，我还是相信冯师弟的看人眼光的。”

　　冯志林感激的看了冲虚子一眼说：“当时我见到他的时候，确实觉得他是个好苗子，就有让他拜入宗门的想法，但是他不像是一般人，两次都拒绝了，直到第三次，才同意的。”

　　“说不定，人家就是故意的，欲擒故纵呢。”那个阳师弟，又讥讽着说。

　　有一个长老点点头，好像在同意。

　　冯玉茹瞪着大眼睛，气愤的看着他说：“哼，才没有！你们就是不相信，若寒哥哥是天才，总是把人往坏处想！”

　　“玉茹！”冯天祥沉下脸，“别没大没小的！”


第2061章 天劫

　　冯玉祥虽然是这么说的，但是暗中却给了冯玉茹一个赞赏的眼神，这个阳师弟，是冯志林的师兄，一直以来，宗门里都是他和冯志林最不对付，看冯志林什么都不顺眼。

　　而连带着，他看整个飞来峰都不顺眼，总喜欢挑刺，大家早就对他不爽了。

　　冯玉茹吐了吐舌头，看到了冯天祥的眼神，笑得更开心了。

　　冯志林摇摇头，对着冲虚子说：“这个小友，我可以保证，绝对是清白的，当时，他实力确实是筑基三层，至于隐藏实力，阳师兄，你觉得，他如果是金丹隐藏实力的话，这个金丹劫怎么说？如果不是金丹，他能够瞒得住我的眼睛吗？”

　　阳师兄一愣，然后不屑的说：“或许，他有能够隐藏实力的法宝。”

　　冯志林笑着摇摇头：“阳师兄多虑是很对的，但是，不能把人想的太邪恶了。如果他在那个年级，能够成为金丹，你觉得，他会没有宗门？我想，就算是玄玄宗，都无法让一个筑基三层的修真者，在一年内，成为金丹强者吧？”

　　“冯师弟的意思是说，他来自更强的修真界和宗门？”冲虚子若有所思的说。

　　“这一点我并不知道，我只是猜测而已。”冯志林摇摇头说，“等到小友出来后，我们自然会知道了。”

　　“哼，说不定就出不来了。”阳师兄继续冷笑着说。

　　这话里的意思就是，说不定我就渡劫失败了。

　　冲虚子都沉下了脸：“阳师弟，适可而止！”

　　“哼！”他冷哼了一声，还是不甘心的闭上了嘴巴。

　　众人飞身而起，前往我闭关的地方。

　　而当事人我，则是站在空中，一脸凝重的看着空中的乌云。

　　早在外界半年前，我就已经突破到了筑基九层，这个速度，恐怕会让无数人汗颜，但是，当时我并不满意，对于我来说，金丹，才是刚刚开始。

　　天尊塔主人的神秘强大的功法，必须要金丹才能修炼，而天尊塔，最低级的封印，也是金丹！

　　天尊塔内五年之中，我一直都在打磨自己的法力，如果是筑基九层，我的真气是湖泊，不，早在筑基八层的时候，我的真气，已经开始转变为真元！

　　这要比一般人要提前的多！

　　一般的人，都是从金丹开始转变真元，而我，则是从筑基八层就开始，这样的结果，对我的好处，无疑是巨大的。

　　真元在筑基八层筑基九层开始转变，等到在天尊塔内，第八个年头，真元已经全部转变完毕，而我的身体内，五分之四是银色真元，五分之一是金色真元。

　　这就意味着，金色真元，存在了很多，而我的实力，更加强大！

　　当时我还在筑基九层，打磨自己的法力的时候，我自己就有感觉，就算是冯志林那样的金丹，在我的面前，我一样可以虐杀了他！

　　两年的时间，我一直都在精纯自己的真元，努力让它完美。

　　一直到十年后，我终于压制不住的时候，天劫来了。

　　而此时，我的灵识修为，突飞猛进，已经到了金丹五层！

　　我的灵根，是金属性，所以要度的，是金属性天劫。

　　这样的天劫，是五种属性里面，威力最大的一种，而我，又没有法器护身，所以，我的脸色有些凝重。

　　金丹天劫，是每个金丹，都要度过的坎。

　　因为这要关系着以后的进步。

　　金丹，也分品级的。

　　极品上品中品下品。

　　越是极品，将来的成就越大，进步越快，越是下品，成就就越小，说不定，以后就会止步于金丹。

　　所以，很多宗门衡量天才与否，都是依靠金丹的。

　　我不知道自己会是什么金丹，因为这个时候，小天终于醒来了。

　　他身子一闪，出现在外面，眼中带着欢喜，看了一眼头顶上，正在酝酿的劫云。此刻，劫云已经黑压压一片，里面电闪雷鸣，轰鸣声阵阵，覆盖了上百米的空间。

　　“太小了。”小天说。

　　“什么？”我一愣，好像没有听清楚一样。

　　小天认真的说：“劫云太小了，不够。”

　　我无语，别人都是巴不得劫云越小越好，他反而觉得太小了。

　　劫云越小，天劫威力越小，本来就是金丹劫，总不能来个六九天劫，一下子把我劈成粉末吧。

　　“最少要六九天劫才行。”小天说了一句让我更加无语的话。

　　“你不是想害死我吧？”我无奈的说，“我没有护身法器，六九天劫，就是找死。”

　　金丹劫，一般是三九天劫，一共二十七道。

　　六九天劫很少，那是五十四道，威力，远不是三九天劫能够相比的。

　　上面，还有九九天劫，不过，要是金丹劫的时候，遇到六九天劫，那一定是作孽太多，老天看不下去要收了他。

　　而如果遇到九九天劫，那就是天怒人怨，宇宙法则都要让他灰飞烟灭，投胎转世的就会都没有。

　　而一般六九和九九天劫，是更高层次的强者才会去渡的，对于我来说，还是太遥远了。

　　“九九天劫就最好了。”

　　我差点没一口气憋死，三九天劫我都要担心，九九天劫，这是摆明了不给我活路！

　　小天看了远处一眼，然后淡淡的说：“还是要离开这里才行，不然这里的人都活不下去了。”

　　我惊讶：“你不会是真的想要我去渡九九天劫吧？你有办法吗？”

　　小天微微一笑：“当然有办法，还记得我跟你说过，等你金丹的时候，就可以修炼我老主人的功法了吗？”

　　我心中有种不好的预感：“该不会是……”

　　“不错，就是要在天劫中筑基，在天劫中成就金丹！”小天一字一顿的说，“这样的金丹，不是上品，不是极品，而是绝品！”

　　“我老主人发明的功法，是绝对的前无古人后无来者，只有他，才敢凭借功法，在天劫中修炼！”小天说，“经过天劫淬炼，不光肉身强大到极点，灵识真元，也可以被打熬到最强！”

　　“而且，修炼了我老主人的功法，成就金丹后，以后，只要每进步一层，就会出现一次天劫！”

　　我无语的说：“这么说，以后我就要天天挨雷劈了？”


第2062章 决定！

　　小天淡淡的说：“这是好事。”

　　我冷笑，觉得这家伙，就是摆明了让我去送死：“天天渡劫，会是好事？你这是想不劈死我不罢休吧？”

　　“是进步一层度一次而已，不是天天。”小天说，“别人只有在金丹还有更高层次的时候，才会渡劫，而每一次渡劫，都会有质的变化，你只要进步一次就可以渡劫，难道这不是好事？”

　　我开始犹豫，天劫，是每个修真者都要担忧的地方，所以也就有了有人在渡劫的时候，产生了心魔，导致渡劫失败。

　　天劫，是大自然的规则，对修真者的考验，是不分感情的，只看实力和运气。

　　渡过就会实力大进，失败，就会一无所有。

　　所以，天劫几乎是每个修真者都害怕的东西。

　　我虽然没有见识过天劫，但是，天劫的存在，天生就让我感觉到一股不可侵犯的威严。

　　一般人，躲都来不及，哪有人傻傻的还往里面送的。

　　但是，不能否定的是，天劫，带来的好处，也是很大的。

　　度过天劫后，实力都会有很大的进步，无论是真元还是灵识方面，都会有巨大的变化。

　　我是有些意动的，小天说的这么肯定，加上天尊塔给我的惊喜，我知道，他的主人，一定是很了不起的存在，他的功法，一定是最强的，说不定，真的可以安稳的渡过天劫。

　　只不过，小天之前给我的印象并不好，所以我才会犹豫。

　　这是典型的疑心病，我担心他会害我。

　　“选择权在你，我并不会强求，事情，我都说的很清楚了，看你自己怎么想了。”小天淡淡的说，“是龙是虫，就在你一念之间。”

　　天劫的好处是很多的，但是坏处也是巨大的。

　　我从来没有听说过，有哪个功法，是依靠天劫的。

　　刚刚听小天的意思，貌似，还要在天劫里筑基，成就金丹，当时估计都被劈的七荤八素了，哪里还有时间和心情去筑基成就金丹的。

　　但是，从天尊塔来看，它的老主人，实力无疑是强悍的，有这么异于常人的功法，这么变态的功法，也是情有可原的。

　　我脸色变幻，还在思考，而天空中，乌云越来越浓，方圆百米的天空，都是黑色的。

　　而远处，冯志林等人还在讨论。

　　“你最好快些考虑。”小天淡淡的说，“等到天劫彻底形成，那个时候，就无法再度演变了。”

　　我咬牙：“如果我不选择呢？会是什么结果。”

　　“那我会尊重你的选择，但是……”小天顿了顿说，“天尊塔会自动脱离你，寻找下一个主人。”

　　我顿时惊怒：“它不是认我为主了吗？怎么会自动脱离？是不是你搞的鬼？”

　　“这是天尊塔的本能。”小天淡然的说，“我跟你说过，它受伤严重，需要很长时间，以及庞大的能量来修补。它的本能，就是寻找庞大的能量，以及，能修复它的主人。”

　　“修炼老主人的功法，就会快速成长，而天劫，蕴含的能量，是巨大的，非常适合它的修补。”

　　我忽然皱眉：“天尊塔，可以替我抵挡天劫？”

　　“是可以。”

　　不等我松口气，他继续说：“但是，天劫对修真者的淬炼，是非常重要的，它替你抵挡一波，你就少了一波的淬炼，实力就会少一分，你可要想清楚了。”

　　说到底，还是要我自己挨雷劈。

　　远处，冯志林等人，已经开始飞来。

　　小天闪身回去，留下一句话：“你最好快点考虑好。”

　　我皱眉沉思，然后一脸凝重的看着天空上的劫云。

　　就好像小天说的那样，是龙是虫，一切都要看我的选择。

　　其实，我的心里，早就有了主意。

　　实力，对我来说，太重要了！

　　我见过太多的，无能为力的事情，而如果我有了实力……

　　我一咬牙，说：“好！”

　　小天的声音传来：“既然答应了，那就走吧，找一个别的山头。”

　　冯志林等人到的时候，我正飞上天空。

　　看到我凌空站在空中，冲虚子等人，都非常惊讶。

　　要知道，我可是，还没有突破金丹的！

　　“若寒哥哥。”冯玉茹远远的朝着我挥手，非常兴奋。

　　我朝着她点点头，然后要朝着冯志林等人飞来。

　　冲虚子等人脸色一变，齐齐的后退。

　　天劫开始的时候，可是不分敌我的，谁进去，谁倒霉，他们都吃过天劫的苦，还怎么敢再平白无故挨上一次。

　　很快我就明白了，远远的传音给冯志林，要他打开山门，我要出去渡劫。

　　冲虚子心中怀疑，百米的地方，劫云不大，在冲虚门的一处山脉上，随便就可以渡过了，还用得着出去的吗？

　　我不好跟他们说，劫云会变化的，如果不出去，说不定冲虚门就会毁掉不少。

　　六九天劫和九九天劫的威力，不是同日而语的。

　　我只好让冯志林相信我。

　　冯志林脸色变幻，最后咬牙答应。

　　然后他对冲虚子等人，拍着胸脯保证，一定没其他的事情的，可以放心打开山门。

　　但是，阳师兄却冷嘲热讽，就是其他几个人，也有了怀疑。

　　小天说：“看来，要加把火才行。”

　　说完，我的身上，忽然闪烁出一股巨大的威压。

　　这股威压，冯志林他们却感受不到，只有天空中的劫云感受到了。

　　轰隆隆！

　　天空中，乌云密布，电闪雷鸣，无数的火花雷蛇在闪烁穿梭。

　　劫云，在快速的扩大着，从一百米，扩大到了五百米！

　　属于天劫的威压，传出去方圆上百里的距离，小半的冲虚门，都被覆盖在天劫的威压之下。

　　低级灵兽瑟瑟发抖，天的威压，是它们最害怕的。

　　飞禽坠落，不敢再飞行。

　　练功的人，停止了练功，被压在地上，不能动弹。

　　乌云阵阵，天空中，黑压压的一大片！

　　冲虚子脸色大变：“这，这！这是六九天劫！”

　　冯志林等人也惊呆了：“怎么会？”

　　阳师兄开始有些惊讶，然后冷笑说：“看看，是六九天劫，这要做了多少孽，才会在金丹的时候，就去渡六九天劫，冯师弟，这就是你看人的眼光？”


第2063章 九九天劫！

　　不光是冲虚子脸色难看，就是冯志林也有些脸色难看了。

　　但是，他还是说：“我还是相信他。”

　　开始有些焦急的冯玉茹，听到冯志林的话，也附和说：“对，我也相信若寒哥哥，难道你们忘了吧，在天劫没有变化之前，若寒哥哥，就想让你们打开山门阵法的，说明，他是怕伤到我们宗门的人，才这么做的，他是个好人！”

　　阳师兄冷笑：“那是说明，他有自知之明，知道自己作孽多了，才会知道自己会有六九天劫。我看你是被他迷住了，这点事情都看不透，小女孩就是小女孩，什么都不懂！”

　　看到阳师兄为老不尊，和冯玉茹计较，冯天祥看不过去了，他淡淡的说：“那师伯又怎么解释，他要我们打开山门？要是他作孽多的话，不在乎这一点了吧？反正都是死，拉个垫背的也没什么的。”

　　阳师兄张张嘴吧，说不出话来了。

　　冯玉茹朝着冯天祥竖起大拇指，姜还是老的辣。

　　冯天祥瞪了她一眼，他可不是为我说好话，而是为了维护自己的女儿。

　　冲虚子给守山的人传了讯，然后让冯志林告诉我。

　　这是必须要做的事情，他刚刚灵识扫过一圈，看到一部分弟子的样子，非常不堪。

　　观看天劫，是可以得到一部分好处的，但是，那是在主动的情况下。

　　现在，那么多弟子，都被天劫的威压覆盖，这是被动，要是在这种情况下经历他天劫，以后都会有阴影的。

　　冯志林给我传音，最后告诉我要小心。

　　我朝着他点点头，冯志林，确实是个好人。

　　我直接飞了出去。

　　冲虚子跟了上去：“走，过去看看，到底会发生什么。”

　　阳师兄冷笑：“他死定了，还会发生什么，我猜他第一波天劫都承受不住，会被劈的粉身碎骨的！他作孽太多，老天都要收了他！”

　　冯玉茹瞪着大眼睛，气愤的说：“阳师伯祖，你的心太坏了！”

　　阳师兄愣了一下，然后冷哼一声，别过头不去看冯玉茹的眼睛。

　　她的眼睛，又大又亮，现在满是怒火，阳师兄也受不了。

　　冯天祥拉了她一把，示意她不要说了。

　　冯志林一直在沉默，事到如今，他还是相信自己的眼睛，看人不会错的，他是在担心，我撑不过这个六九天劫。

　　当时，他渡过三九天劫，都是死里逃生，六九天劫，威力大了数十上百倍！

　　就是那个境界的人渡劫，遇到六九天劫，都要粉身碎骨。

　　我一路飞了出去，好在冲虚门，深处大山之中，周围，全都是大山。

　　而头顶的劫云，像是有灵性一样，一直跟随着我，而且，乌云越来越多，天空，黑压压的一片。

　　“可以了。”不知道飞了多久，小天终于开口说话了，这个时候，我距离冲虚门，已经有数百里地了。

　　冲虚子等人，越来越惊讶，一直跟着我。

　　我站在一片大山上，遥遥的看着天空中的劫云，心中，忽然升起一阵豪情。

　　能够在金丹的时候，渡六九天劫的，我也算是一号人物了吧。

　　不过，很快我的豪情，就被小天无情的打断了。

　　在我的身体中，确切的说，是从天尊塔上，传来一阵巨大的威压，没入了劫云中。

　　我目瞪口呆的看着，劫云再度变幻。

　　冲虚子等人，好不容易才停下来，还没来得及说话，众人就脸色又巨变了。

　　冯玉茹惊呼一声，脸色苍白，身子颤抖，冯天祥牙齿都在打颤。而冯志林，脸色一白，嘴角溢出一抹鲜血来，其余几个长老，也都和他一样。

　　至于实力最高的冲虚子，脸色大变后，然后猛然喷出一大口鲜血来，他来不及擦嘴，惊骇的说：“九九天劫！”

　　说完，他浮尘一挥。

　　浮尘猛然变为数丈大小，在空中盘绕，然后快速的卷住所有人，身子一闪，就消失在千米之外，几个闪身后，才停止，放下了众人，脸色凝重，遥遥的看着远处。

　　“师兄。”冯志林低声说。

　　冲虚子脸色严肃：“师弟，你可能看走眼了，九九天劫，一定是做了什么人神共愤的事情，才能够出现的！”

　　冯志林脸色黯然，没有说话。

　　冯玉茹想说什么，却被冯天祥一眼瞪住。

　　阳师兄得意的说：“看吧，我说的没错吧。”

　　只是，冲虚子等人，一脸凝重的看着远处，没人理他，让他觉得很无趣，于是就没有说话了。

　　我欲哭无泪，谁能想到，小天强大到这种地步，连天劫都能影响，还是最要命的九九天劫！

　　小天略微虚弱的声音传来：“这一次消耗了我很大的能量，但是还是成功了。不要担心，我这就把功法传给你，你在接受第一道天劫的时候不要使用，一定等到第九道的时候，才开始修炼，等到四十九道的时候，你就废去自己的一身真元。”

　　“什么！”我惊怒，“你知道我这一身真元，打熬了多久吗？要我废掉自己的实力？”

　　我修炼到如今的地步，可以说是很难的，要忍受十年的闭关，要日复一日的重复着同一件事情，多么的无聊。

　　尤其是我如今的真元，是我最引以为傲的事情！

　　要是废掉，还不如杀了我呢。

　　“不破不立！”小天略微焦急的说，“这点你都不知道吗？我不能多说了，两次出手，劫云恐怕要发现我的踪迹了，要是发现了我，引发灭世天劫，到时候你我都逃不掉！千万不要犹豫，记住我的话，不破不立！就算是失败了，还有天尊塔，怕什么！这一次，九九天劫，能量无穷，天尊塔也可以趁机修复了，你放心，关键时候，它也会保护你的。”

　　我恨得牙痒痒，只是，现在走入了死路，只能按照他说的来了。

　　要是用我自己的真元，第一波攻击都抵挡不住的。

　　但是，我还偏偏不能抵抗，只能站着被动挨劈，第九道啊，到时候我都被成残废了。

　　我心中有火，但是只能忍着。

　　而此时，天空中雷声滚滚，闪电，横跨虚空，从天空中直直劈落，周围的大树，都遭了秧，被劈的粉碎。

　　天空，周围上千里，都是漆黑一片！


第2064章 天劫开始！

　　天雷滚滚，雷声整天，整个方圆千里，都是一片乌黑，很多动物，要么被吓得逃进了老巢里，要么，被压在地上，瑟瑟发抖。

　　而路过的人，则是惊疑不定，想要查看什么，但是很快，那股威压，让他们不得不远离。

　　冲虚子，带着冯志林等人，一退再退，退的到千里之外。

　　他打开了冲虚门护山阵法，然后带着冯志林等人，去了冲虚殿。

　　冲虚殿大殿正中央的上方，悬挂一枚宝镜。

　　冲虚子念动咒语，打出一套复杂的手印，然后清喝一声：“显！”

　　宝镜光芒一闪，出现了一幅画面，画面上，赫然就是我的身影！

　　冲虚子等人，一句话不说，都脸色凝重的看着画面。

　　冯玉茹也跟着看着，眼睛一眨不眨。

　　我站在虚空中，身上的衣服，被狂风吹得猎猎作响。

　　我抬头看着天空，那里，有一个巨大的漩涡在形成。

　　无边的威压，从四面八方传来，天劫，就是上天威严的一种表达方式，尤其是九九天劫，更是代表着大陆法则的意志。

　　千里劫云，在快速的形成，但是，即便是很快，也足足等了三个时辰。

　　冲虚子等人，即使是认为我一个金丹，不可能在天劫下撑下来，但是还是聚精会神的看着。

　　千万年来，九九天劫，已经成为传说了。

　　就是六九天劫，都很少见。

　　轰隆隆！

　　忽然一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，冲虚子神经一紧，来了！

　　我脸色微变，心中激动，担忧都有，但是，不等我多想，天空中亮光一闪，一道光芒闪过，然后我身子一顿，整个身体都在发麻！

　　一切，都来的那么猝不及防！

　　不过，酝酿了这么久，也是时候出现了。

　　我没见过天劫，没做好准备，出现的，这么突兀！

　　只是第一击，我的身子，就剧痛无比，有种散架的趋势。

　　好在，小天已经把他老主人的功法传给我了。

　　在受到雷击的一刹那，功力自动运转，快速的在我身体里游走，把没入我身体的雷电能量快速的吸收，修复我的身体。

　　我吐出一口鲜血，尽管只是淤血，但是还是让另外一边的冯玉茹惊呼了出来。

　　冯志林仔细的看了镜子里一眼，然后低声说：“是淤血，没事的。”

　　冯玉茹这才放下心来。

　　冲虚子等人对视一眼，脸色凝重：“没用法器。”

　　“他为什么不用法器，就站在那里等着天劫呢？”冯玉茹不解的问。

　　“第一是他没有，第二，是他不想用。”冲虚眼睛直勾勾的看着镜子说，“看上去，第二种可能性最大。”

　　“但是，为什么不用？”

　　为什么不用，这也是冲虚子等人心中的疑惑。

　　在他们看来，九九天劫，本来就是十死无生，而我，又不动用天劫，那更是找死了。

　　“他不会是想就这样度过天劫吧？”冯玉茹看着镜面，忽然说。

　　冲虚子等人一愣，纷纷摇头：“不可能！”

　　有谁能够只是站着渡过天劫的，尤其是，这还不是一般的天劫，而是顶级天劫！

　　功法的名字，显现在我的脑海里。

　　九天十地至尊决。

　　我脸色怪异，这名字，还真是自恋啊。

　　但是，这个功法，现在却在救我的命。

　　天劫，第二道很快就劈了下来，然后是第三道第四道一直到第八道，接二连三的劈下来，一点缓冲的时间都不给我。

　　另外一边，冯玉茹惊呼了出来，冲虚子等人的心，也提到了嗓子眼。

　　我的身体，像是被撕裂了一样，无数的雷电在身体内游走，庞大的能量，在破坏我的身体，但是，我的身体里，还有一道能量，在带动我的真元，快速的吸收，并且修复我的身体。

　　这个时候，九天十地至尊诀的变态，才显示出来。

　　堂堂九九天劫的前八道劫雷，竟然被它吸收的差不多了，大多变成了修复我身体的能量，我能感觉到，我身体的强度，在快速的增加。

　　冲虚子等人看的傻眼，竟然只是用身体，就挡过八道天劫？确定我们没有眼花？什么时候，天劫这么不堪了？

　　他们都是渡过天劫的人，当然知道它的可怕了。

　　但是现在，天劫在我面前，好像不存在一样。

　　其实，天劫远比他们想象的要强！

　　早在第一道的时候，我的身体，几乎就要被撕裂，幸好有那个功法在周旋，但是，它也仅仅是保护我的身体不被劈碎而已，不能消减我的痛苦。

　　每一道天劫，都留下了无尽的痛苦，我一直都在强忍着，嘴巴都咬出了血。

　　身体里，每一块肌肉都被撕裂，然后被修复，然后，霸道的雷电能量，再度撕裂，再度修复。

　　就这样，一次天劫，最少要经历上百次这样的经历，可想而知，我现在的痛苦是有多强！

　　要不是九天十地至尊诀，能够吸收劫雷的能量，并且自动修复我的身体，恐怕我现在早就粉身碎骨了。

　　第九道劫雷慢了下来，那是在汇聚，因为第九道的威力是前八道的之和！

　　我的身体，还在剧烈的疼痛着，但是我已经管不到那么多，紧张的盯着天空中。

　　天空中，那个巨大的漩涡在涌动，冲虚子等人，好像呼吸都要停止了，认真的看着。

　　终于，半个时辰后，劫雷一闪，轰鸣一声，雷霆万钧的朝着我劈了过来！

　　“是坎金劫！”冲虚子就惊呼一声说。

　　冯志林等人脸色大变，冯志林说：“这可是师兄当年渡劫的时候，最后一道劫啊，怎么在这里，第九道就出现了？”

　　冲虚子脸色凝重：“我也不知道，说实话，这个少年，实在是太神秘了，也太强大了，我现在都在怀疑，他是不是千年不出的老妖怪，在要突破的时候，才出来走走了。”

　　“不可能！”冯志林说，“师兄你也看到了，开始的时候，他要度的，可是三九天劫。”

　　冲虚子苦笑：“是啊，我也觉得不可能，但是，这也太不可思议了！一个不到金丹的修真者，竟然要度消失千万年的九九天劫，而且，还是躲都不躲的那种。”


第2065章 两波！

　　我带给他们的震撼，让他们几乎都以为是梦。

　　在他们渡劫的时候，前几道，他们都是布置了阵法，准备了丹药，最后才是法器。

　　因为劫云会酝酿一段时间，这段时间，就给他们准备的。而在突破之前，也会有提示的，这些时间，都足够他们做准备了。

　　但是，即使是这样，阵法开始的时候就劈碎了，丹药早早的服用，然后拼命的抛出所有的法器，一个个都被劈的粉碎，最后只剩一件本名法器。

　　渡个劫，他们等于是倾家荡产，还是狼狈不堪。

　　哪像我现在，什么都不出，就渡过了八道天劫，要知道，那可是九九天劫，而我，只不过是不到金丹的修真者而已啊！

　　我的出现，刷新了他们的认知！

　　眼看着第九道天劫落下，众人的心，又都提了起来。

　　这第九道，已经等于冲虚子当年渡劫时候的第二十七道！

　　无声无息，第九道天劫，没入我的身体里。

　　刹那间，犹如万千蚂蚁在啃食我的身体一样，身体的没一个细胞，都是痛的，身体，脑袋，好像都要爆炸开了。

　　镜子里，他们只看到，我被一阵略微带着一丝金色的雷电包裹，然后就再也看不到我的样子了。

　　冲虚子等人没有转移注意力，因为，我头顶上的劫云还在，劫云在，人就在。

　　他们已经来不及惊叹我能够在这么强的天劫中存活了，他们迫切的想要知道，我到底怎么样了，就连看我不顺眼的阳师兄，都聚精会神的看着。

　　时间很快就过去半个时辰，天空上的劫云，越来越浓厚，他们都知道，我还活着。

　　这个时候，他们才面面相觑，对我强大的生命力感到惊骇。

　　而此时的我，却是度日如年，浑身，被撕裂了一次又一次，然后又被那强大的功法，快速的吸收雷劫中的能量，转化为真元，在快速的修炼我的身体。

　　但是，它吸收的并不完整，还是有很多天劫的力量，在我的身体中残留。

　　我强忍住剧痛，身上的青筋暴起，浑身，一会儿膨胀，一会儿萎缩下来，好像时刻要爆炸一样。

　　如果真的爆炸，那我就是真的完了，这个功法再厉害，现在也不过是初期而已，根本无法修复我完全破碎的身体。

　　除非，我非常强大，强大到，只用一滴血，一片碎片，就可以重生的地步！

　　但是那个时候，我就已经是仙神之流了。

　　“不要分心！”小天的声音忽然想起，“全力运转功法！”

　　之前，都是功法自己运转，而这个时候，才是我开始修炼的时候！

　　小天一声低喝，我赶紧忍住剧痛，全力运转功法。

　　如果说之前，功法自主运行，是每个呼吸十转的话，现在，在我的运转下，是每个呼吸，一百转！

　　效率，翻了十倍！

　　很快，我身体里的真元，就开始绕着九天十地至尊诀的运转方式运转着。

　　开始的时候，银色真元，有种要被金色真元同化的趋势，但是很快，银色真元，坚持住了底线，没有被同化。

　　小天发出一声惊讶的咦声，但是却没有再说话。

　　两股真元，同时在我的身体里游走，但是却没有因为属性不同，而对我造成伤害。

　　同时，两股真元，在快速的修复我的身体，在我的全力运转下，修复的速度，也提升了十倍！

　　虽然还是那么痛苦，但是终究是不用担心会被劈的粉碎了。

　　我心中不由自主的松了口气，要是照这样的话，那就有希望了。

　　“现在庆幸，为时过早。”小天无情的给我泼冷水说，“这只是前九道而已，后面还有更厉害的，等到第九十九道，那就是所有天劫的总和，这一道，就是天澜大陆的最强者来了，都要被劈飞！”

　　“这个功法是不错，但是你能活着，也是因为，这功法，本来就是对应天劫而生的，它可以吸收天劫的力量来补充自己，所以在这里，才能凸显它的变态之处。但是，什么东西，都有个限度，要是天劫太厉害的话，它还没来得及修复你的身体，你就灰飞烟灭了，那样，也是没有用的。”

　　我倒吸一口冷气：“那我岂不是死定了？”

　　小天没有解释，而是说：“船到桥头自然直，你死不了的。”

　　然后就没有了声音。

　　我叹口气，事到如今，只能选择相信他了。

　　而在镜面的另外一边，冲虚子等人看到我的身子重新出现，都是松了口气，很快，他的心又都提到了嗓子眼。

　　“我就知道，若寒哥哥，一定会没事的。”冯玉茹兴奋的说。

　　冲虚子心中一动，看看冯玉茹，再看看镜子里的我，心中忽然有了一个念头。

　　“此子强大无比，如果渡过这九九天劫，那他就会成为天澜大陆，前无古人后无来者的存在！他一定可以君临整个寰宇！”冲虚子心中想道，“这样的人，绝对不能得罪，只能做朋友，就算他现在实力不高，但是潜力无限！而且，如果他能渡过这个天劫，那他，一定是上苍眷顾的存在，一定可以成长起来的！”

　　而交好我的办法，无疑是通过冯志林等人的。

　　只有通过他们，才能和我熟悉起来，甚至，可以让我暂时留在这里，因为，之前我就选择暂时留在这里。

　　冲虚子心中有了想法，又看了冯志林一眼，打定主意，一定要劝冯师弟留下我一段时间。

　　“这个冯师弟，还真是福源深厚啊，这样的绝世少年，都能让他遇到！”

　　我站在空中，身上的衣服，已经破破烂烂了，但是此时，已经没有时间管那些了。

　　冯志林他们能清楚的看到，在我半光着的身子上，还不停的闪烁着电光，那是天劫留下的余波。

　　我看着天上。

　　经过这一波的天劫，我的实力，已经突破到了金丹！

　　两股真元，在我的丹田汇聚，一个金丹，隐隐在形成。

　　不过，奇怪的是，我感觉到自己在金丹境界，但是，金丹，却迟迟不成形，难道，火候不够？

　　我心中疑惑，就在我考虑的时候，天空中，再度有了变化！

　　“这是，紫金劫！”看到那漩涡中酝酿的雷劫，冲虚子，倒吸一口冷气！


第2066章 第三波！

　　“什么是紫金劫？”冯志林一愣，赶紧问。

　　“是金属性雷劫的一种。”冲虚子一脸惊惧的神色，“是天劫中，威力非常强的一种。还记得咱们的师祖天雷子吗？”

　　冯志林点头：“知道，天雷子师祖是冲虚门万年难得一见的天才，二十金丹，然后四十突破，到了一百岁的时候，再度突破，当时，要不是发生意外的话，冲虚门，很有可能在天雷子师祖的带领下，走向辉煌的。”

　　冲虚子带着惋惜的说：“可惜，他发生了意外，不然，冲虚门也不至于到这个地步。”

　　冯玉茹插嘴说：“冲虚子爷爷，还是赶紧说正事吧。”

　　冯志林瞪了她一眼，冲虚子有些无奈的说：“当初，天雷子师祖，度的，就是这个紫金劫！”

　　“什么！”冯志林惊呼，“那天雷子师祖，是怎么渡过的？”

　　“当时准备了很久，宗门布置了很多的阵法，他也废了好几个法器，才算渡过。当时，他也是最后一波才算是紫金劫，前面的，都很好渡过。”

　　冲虚子一脸严肃的说：“当时，紫金劫过后，他成就了上品金丹，真元，还附加了一丝紫金雷的属性，所以才会在那么短的时间内，接连突破。”

　　“天劫越厉害，成就越高！”冲虚子说，“这个少年，如果真的是在渡金丹劫，那他……”

　　冲虚子已经说不下去了。

　　第一波第二波，雷劫都是非常厉害的存在。

　　剩下的，还不知道会有多少波，有哪些没见过的雷劫，要是渡过了，那成就……

　　他们无法想象！

　　阳师兄沉默片刻，冷笑说：“渡过渡不过还两说呢，九九天劫，咱们谁都没渡过，也很久没有出现过了，但是咱们都知道，这天劫，就是顶级的强者，都不敢渡，更何况，他一个小小的金丹！”

　　“虽然他渡过了第一波，但是很后面，说不定还有八波，一波强过一波，我们没渡过，但是也知道，天劫，最后一波最后一道的雷劫，会是所有天劫的总和！光是这一道，把冲虚门劈没了都可以，他一个小小的金丹，又怎么可能撑过去。”

　　冯玉茹很想反驳，但是，事实摆在那里，这一次，她也没有了信心。

　　看到紫金雷劫的瞬间，我的脑海里，就闪过紫金雷劫的讯息。

　　然后，我倒吸一口冷气，暴露句粗口：“玛德！”

　　然后雷劫就劈了下来！

　　一道，接着一道！

　　八道，全部劈在我的身上。

　　暴虐的劫雷，劈在我的身上，我的功力，全力吸收雷劫的力量，想要替我撑住。

　　但是，即使是这样，我的身体，还是裂开了！

　　瞬间，身体四周，全都在流血，很快，我就成了血人！

　　镜子那边，冯玉茹捂住了嘴巴，冯志林，一脸的黯然。

　　冲虚子眼神奕奕：“他没死！”

　　“真的？”冯玉茹叫了出来。

　　冲虚子也没有介意，而是点头说：“他确实没死，只是身受重伤而已。”

　　“太神奇了！”冲虚子忍不住说，“竟然有人能够凭空接下八道紫金劫，还没有被劈粉碎的！”

　　其实，要不是那神奇的九天十地至尊诀，我也不用受这份罪！

　　修炼这门功法，面对天劫，只能选择挨劈，不能阻拦，也不能躲避，而躲避，也是没用的，天劫，可以穿越空间，准确的找到的。

　　当时我在天尊塔里突破，天劫都准确的感应到了。

　　其实我现在还不知道，天尊塔是因为破损严重，所以才没有阻拦天劫的能力，要是等修复的差不多了，我在里面突破，天劫是感应不到我的。

　　同时，也是九天十地至尊诀，才让我能够在这么高强度的天劫下，存活下来。

　　但是，即使有了经历，那种能把人撕裂的痛苦，还是让人感觉到死去活来。

　　我心中咒骂，发明这个功法的人，一定是个变态！

　　不等我完全修复好，最后一道紫金劫也在酝酿了。

　　紫金劫，是攻击力非常强大的天劫。

　　劈下来的时候，像是身上，被刀割了一样。

　　那一寸寸的雷电，像是电刀一样，切割着我的身体。

　　好不容易等我开始适应了，然而时间已经过去好久，第九道雷劫，再度劈了下来。

　　我大叫一声，腹部，背部，手臂，大腿，都开始发生爆炸，一团团血雾爆炸了出来，再度把我变成了一个血人。

　　冯玉茹的眼眶一下子就红了，别过头，不敢再看。

　　冲虚子等人摇头，看来是活不成了。

　　但是冯志林却说：“看，天劫还没有散！”

　　冲虚子一愣，然后说：“他到底是什么人，生命力，真是顽强的可怕啊！单单是他渡过两波雷劫，就足够流传整个天澜大陆了！”

　　这一次，第三波天劫，开始缓慢的酝酿，好像在汇聚更多的能量。

　　我不知道，因为我已经昏迷过去了。

　　在我昏迷的时候，身上中，功法还在运转，两道真元，在不停的修复我的身体。

　　而金色的真元，越来越占据主要的位置。

　　一直到三个时辰后，我才缓缓的醒来。

　　而这个时候，这里的异象，早就惊动了方圆数十万里的人！

　　九九天劫，威压很广，万年难得一见，尤其是，还是在冲虚门的地域之中，所以，很多人都派出了人开始查看。

　　但是，在天劫的边缘，就无法查看了，只能根据劫云来猜测，是有人在渡劫，而且，是非常大的天劫！

　　很多人在传递讯息，很快，冲虚子，就收到不少来自其他宗门的传讯，在询问，冲虚门，是不是出现了一个超级强者，在渡天劫。

　　冲虚子不知道是没有时间，还是别有想法，并没有回应。

　　而此时，冲虚门，那些闭关的老一辈，也纷纷出关，来到了冲虚殿。

　　冲虚子在和他们介绍后，他们全都半信半疑，开始和他们一起看着那面镜子。

　　“如果真的犹如你所说的那样。”一个老张老低声和冲虚子说，“此子，不能留住，也绝对不能让他离开！”

　　冲虚子脸色大变，看了看阳师弟，这个师徒俩，还真是像啊。


第2067章 四十九道！

　　“听我的没错。”那个老者，有六十多岁的样子，头发发白，胡子发白，他悄悄的和冲虚子说着话，一脸严肃的样子，“此子，若是不能成为我冲虚门的人，那就只能在他成长起来之前，毁掉他！”

　　冲虚子忍不住说：“三师叔，是不是有些太危言耸听了？此子不说和我冲虚门算是交好，就算是不交好，也绝对没有对我们冲虚门不利的意思，好好的一个天才，为什么要毁掉？”

　　三师叔一愣：“难道你没听说过，不是朋友就是敌人吗？”

　　“师叔，你想太多了。”冲虚子摇头说，“此子天资盖世，成就不可限量，又和我冲虚门有点关系，就算是他不想在冲虚门留下，也绝对不能够毁掉！”

　　三师叔冷哼一声：“怎么，你在怀疑我的判断力？”

　　“三师叔闭关多年，难道忘了，如今，冲虚门是我做主。”冲虚子淡淡的说，“师叔还是多加修炼，争取早日突破如今的境界才好，其余的事情，就不要操心了，免得耽搁师叔的修炼。”

　　“你！”三师叔大怒！

　　冲虚子的意思很明白，我才是冲虚门的宗主，你一个过气的老长老，还是好好修炼吧，不然大限到了，你就活不成了。

　　“师兄！”冯志林一直在观察镜面，看到上面有了动静，叫了一声，冲虚子赶紧过去了。

　　三师叔脸色阴沉，看着冲虚子的背影，冷哼一声。

　　阳师兄走了过来，低声问：“师父，怎么样了？”

　　“冥顽不灵！”三师叔冷冷的说。

　　阳师兄说：“他一直都是这样，自从坐上那个位置后，就一直目中无人了。”

　　“看来当初就不该让他坐上那个位置！”三师叔哼了一声说，“看看如今的冲虚门，越来越不行了，这就是他当宗主的后宫，现在连老一辈的劝说都不听了，真的以为自己翅膀硬了吗？”

　　“师父，我看不如这样”阳师兄低声和他的师父说了几句。

　　三师叔脸色稍微缓和了一点，他点点头说：“就交给你了。不说他能不能渡过这个万年大劫，就是渡过了，肯定也实力不稳，你就趁机杀了他，替我们宗门剪除后患！”

　　不得不说，有什么样的师父，就有什么样的徒弟。

　　这两个人，自以为是，见不得别人好，完全就是心胸狭窄的小人。

　　而此时的我，恢复了大半，实力更进一步，却越来越没有信心了。

　　九天十地至尊诀的威力我看到了，但是，它不是万能的，如果雷劫更强的话，直接撕裂了我的身体，它哪里有机会修复。

　　“你放心，最起码在四十九道之前，你是没事的。”小天的声音再度响起。

　　那四十九道之后呢？小天没有说话，因为他又哑巴了。

　　我一咬牙，第十九道劫雷，再度劈了下来。

　　“墨金劫。”冲虚子看到，有些无力的说了一句。

　　这个程度的天劫，已经超出他的想象了。

　　镜子里，很快就看到不到了。

　　因为密密麻麻，方圆数十里，全都是墨色的天雷。

　　放佛天黑了一样，周围数十里的环境，全都破坏了。

　　坑坑洼洼，石头被击为粉碎，大树成了粉末，湖泊被劈成两半，里面的生物全都死绝。

　　这是非常霸道的雷劫，和前面的十多道，简直没法比，那十多道，相对来说，太温柔了。

　　方圆数十里，电闪雷鸣。

　　镜子里，已经彻底看不到我的身子了，因为全都是雷电，我的身子，根本看不清了。

　　“看样子，是活不成了。”一个老者叹息一声说。

　　“是啊，这可是墨金劫，据说是六九天劫才会出现的高级雷劫，却被他一个金丹遇到，还能活下来吗？”

　　看着那镜子里，全都是墨色的雷劫，冯玉茹愣愣的看着。

　　就连她，已经放弃了希望。

　　那么大范围的雷劫，还有谁能够撑过来的？更何况，后面的，还有更厉害的。

　　而身处无数雷电中的我，却偏偏不能闪躲，偏要自己送上门去挨劈。

　　我的身体，开始分解。

　　雷电每劈中我身体一次，我的身体，就有一大块的血肉分离而去，然后九天十地至尊诀，在快速的修复我的伤势，只是，修复的速度，远远比上我的伤势，眼看着，我的身体，已经断了四肢，心脏都露出来了。

　　我已经完全麻木了，完全凭着本能，撑口气，浮在空中。

　　连我，都开始绝望了。

　　这是什么鸟功法，什么坑爹的天尊塔器灵，这是我唯一的念头。

　　眼看着，我残缺的身体都要不保。

　　天尊塔里，飞出来一道白色的气体，没入我的身体，几乎是瞬间，我的身体就被修复了，然后生龙活虎，好像身体要爆炸一样。

　　不过，这一次，不是雷劫那样暴虐的气息，而是非常平和带有一种异样感觉的气息。

　　它好像能够安抚人的心情，让我瞬间就安定下来。

　　我诧异的看着自己，知道那道气体，一定是小天发出来的。

　　“为什么不早点出手？”我郁闷的说。

　　“早点出手，你得锻炼就越差。”小天淡淡的说，“我说了你会没事的。这道气体，是我最后一丝本源，很快就要收回的。”

　　我还没来得及说话，又一阵密密麻麻的雷劫劈了下来，把我淹没。

　　我的身体，又是四分五裂，然后，那道气体，又在快速的修复我的身体，同时，九天十地至尊诀，也在运转，不过，远远比不上那道气体的速度。

　　不知道那是什么，但是我知道，它一定很高级。

　　雷劫一道又一道的劈下来，我已经没有时间和心情和小天抱怨了，只能站在那里，傻傻的挨劈。

　　身体分离、修复、再分离、再修复，一次又一次。

　　巨大的痛楚，一直环绕着我，到最后，我已经没有了感觉。

　　任由那些雷电，劈在我的身上，麻木的看着，自己的收脚消失，然后又出现。

　　雷电带来的好处是巨大的，我感觉，我的身体，已经强硬到了极点，同时，我的境界没变，但是，实力越来越强大！

　　不知道过了多久，不知道落下多少雷劫，我只知道，自己一直在重组。

　　“注意了！第四十九道来了！”小天一声低喝，把我拉回了现实。

　　“终于，来了吗？”


第2068章 散功！

　　轰！

　　天地一声巨响，震得远在冲虚门的诸人都脸色大变，一个个肝胆俱裂。

　　早在雷电一直劈个不停的时候，他们就发现了，我还没有死。

　　他们一个个，嘴巴都张开老大，都能吞下一颗鸡蛋。

　　冲虚子等人却免疫了，已经过去这么多道雷劫，他们开始免疫了。在他们看来，能够活到现在，我创造了一个又一个奇迹。

　　注定，我会打破天澜大陆的历史，走向一条未知的道路！

　　“在金丹境界，能够渡过九九天劫，试问，以后还有谁是他的对手？”冯天祥喃喃的说。

　　他只是无意中的感慨，却被有些有心人听到，顿时变了脸，比如三师叔师徒二人。

　　“看来，此事势在必行了！”三师叔传音给自己的徒弟说，“绝对不能让他人危害到我冲虚门的安危！”

　　阳师兄点头，表示赞同。

　　从始至终，两个人的出发点都很莫名其妙。

　　无缘无故的戒备，无缘无故的杀机。

　　只是，到底能不能那么简单的随他们的意，那就要看他们有没有那个本事了。

　　只不过是第四十九道雷而已，就传出千里之外。

　　整个冲虚门，都一片寂静，欲仙欲死，好像整个天空都没有了声音。

　　“注意！”小天大喝一声，看着天劫落了下来，大喝一声，“散功！”

　　我咬牙，虽然不情愿，但是，事到如今，已经不得不做了。

　　轰隆隆！

　　天空巨响，无边的雷云，犹如大雨一般，倾盆而下！

　　大地在颤抖，无数的尘埃飞起，无数的大坑小坑出现。

　　雷电，犹如雨点一般，重重的打在地上。

　　放眼看全，方圆百里，全都是密密麻麻的雷电。

　　而我，身处雷电最密集的地方，全身真元全部散开，一下之间，从金丹境界，降落到气血一层。

　　但是，身体的强度却没有变。

　　在我的身上，闪烁着电花。

　　真元全部散开后，九天十地至尊诀，也没有停止。

　　一道金色真气，最先形成，在我身体内，游走一周后，一道银色真气又出来了。

　　放佛看到银色真气一样，金色真气朝着银色真气开始追逐，好像要消灭它，但是，过了很久，都没有消灭，最后，金色真气，好像放弃了一样。

　　两道真气，一金一银，一左一右，好像相安无事了。

　　此时，我散开功力，只来得及运转功力，然后就晕了过去，并不知道这发生的一切。

　　很快，我的身体里，再度出现了一道血色的真气，非常微弱，但是，却坚定的在我的身体里游走一走，然后，悄悄的占据了中间的一小片位置。

　　在我昏迷的时候，雷电肆虐，周围的劫雷，像是有灵性一样，争先恐后的往我身体里钻。

　　而我的身体，对那些劫雷，来者不拒，全都吸收。

　　大部分，被我本身的身体吸收，然后转变为我自己的力量，修复我的身体，多余的能量，开始在我体内，慢慢的下沉，然后，缓慢的，形成一颗金丹一样的东西，在我的丹田附近。

　　而那道气息，则是一直在保证我的身体，不被雷电撕碎。至于痛楚，它就不管了。

　　当我醒来的时候，已经有了内视的能力。

　　看到自己的身体内的情况，有些诧异，有些不解。

　　这是个什么情况？

　　我体内的真气，在缓慢的转变为真元。

　　这一次，形成的真元，远比我之前在天尊塔里闭关形成的真元要才纯粹的多。量也不多，但是，却远超之前真元形成的量。

　　金色真气转变的比较快，银色真气稍微慢点，但是同样不甘示弱，一直紧紧的跟着转变。

　　只有那道几乎看不到的血色真气，则是在偷偷的转换。

　　如果说，我之前认为，已经打磨到了极致，形成的真元是小溪的话，那现在形成的真元，就是河流！

　　二者，几乎要不在一个层次上了。

　　终于，在一天后，我重新回到了筑基，而且，是筑基七层！

　　但是，我现在的实力，却已经达到了金丹！和我散功之前，不分上下。

　　而现在，我还是筑基七层，就已经能和之前金丹相比，可见我现在的基础，已经打磨的多么牢靠了。

　　这一次散功，让我境界大降，但是实力却反而上升了。

　　我体内的真元，已经浓缩到了极致。

　　自然而然的，就要开始突破。

　　我的肉身，也强壮了极点，虽然不知道现在是什么程度，但是我有感觉，或许，上品法器，都伤不到我的肉身吧？

　　“这后面的天劫，有多道是注重灵魂攻击的。”小天又开口说话了，“恰好，趁着这个机会，把你的灵魂修为也改善一下。”

　　我有些郁闷的说：“不是又要打散吧？”

　　小天没有直接回答，而是说：“可能会非常痛苦，你要忍受，一定要清醒着才行。”

　　痛苦？

　　之前的痛苦，我都习惯了，还有什么好担忧的？

　　但是很快，我就知道，那些痛苦，和这相比，都是小巫见大巫了。

　　之前的是肉体上的痛苦，现在，纯粹是精神、灵魂上的痛苦！

　　我感觉，自己的大脑，像是被撕裂了一样！

　　浑身的细胞，都在撕裂，在剧烈的疼痛，那种痛苦，深入心扉，痛入骨髓！

　　我恨不得，敲碎了自己的脑袋才行！

　　“一定要保持清醒！”小天低喝一声说。

　　我怒极，怒吼了出来；“你特么站着说话不腰疼，你来试试？”

　　小天冷冷的说：“这第五十道天劫，只是个开始而已，以后还有最少二十三道，全都是灵魂攻击，你承受不住，之前的努力，就全都废了！轻则成为白痴，重则灰飞烟灭，你自己看着办吧！”

　　我知道他不是在危言耸听，但是，越是这样，我越是愤怒，我真的有种想要把他胖揍一顿的冲动！

　　我只好咬牙坚持，承受着那灵魂天雷，对我大脑的袭击。

　　而在我的大脑里，早就乱成了一团，我努力用灵识，想要消灭了那股雷电，但是，始终都无济于事。

　　相反，我的灵识，还被它吸收了不少，灵识修为，在缓缓的下降。

　　“用九天十地至尊诀！”小天低声说，“里面的灵识功法，是它的克星。”


第2069章 灵魂天劫！

　　就在我郁闷的运转九天十地至尊诀里面的关于灵魂修炼的功法的时候，镜子另外一边，已经可以看到我的身影了。

　　方圆百里，他们也可以看到之后的样子了。

　　看完之后，他们面面相觑。

　　只见方圆百里，一片狼藉，大山上的树林，被摧毁了大半，地面上，无数的大坑小坑形成，放眼看去，满目苍夷，没有一块地面是完整的。

　　“在这么强大的天劫下，还能存活下来，他还是人吗？”冯天祥怔怔的说。

　　冯玉茹一脸的崇拜：“果然不愧是若寒哥哥啊，好厉害啊。”

　　冲虚子等人，不知道该说什么好了，我的表现，已经动摇了他们多年来的信念，一个金丹，真的可以强到这种地步吗？

　　他们这么多年，修炼的又都是什么？

　　当他们看到一道道黑色的闪电，劈进我的大脑的时候，又开始惊愕了。

　　“是灵魂攻击！”一个看上去七老八十的长老，脸色凝重的说，“很少有人能渡九九天劫，所以，我们一直都不知道，九九天劫到底有哪些劫难，没想到，在四十九道之后，竟然是灵魂攻击！”

　　总所周知，人的肉身是脆弱的，但是人的大脑，是最脆弱的！

　　一旦大脑受到损害，很有可能是永久性的，那样，对修真者，打击无疑是很大的！

　　但是，很多修真者都知道这一点，但是却无能为力。

　　因为法力好修，灵魂难修。

　　那么多的修真者，也没见过，有几个在灵魂修为上出色的。

　　因为，修真界功法无数，但是，关于灵魂修炼的功法，却很少，尤其是高级的，就更少了。

　　很多人，实力一直比灵识修为，也就是灵魂境界要强。

　　灵魂是非常难修的，如果功法等级不够，那就难上加难了。

　　看到我承受的是灵魂攻击，他们又开始觉得，我挺不过去了。

　　这个时候，他们又都忘了，我是怎么一次次打破他们的认知，活下来的。

　　九天十地至尊诀里的灵魂功法，是只有金丹境界的，这种金丹，又称为灵魂金丹，非常罕见的一种存在。

　　通常，也只有实力到了非常惊人，灵魂修为，也非常惊人的时候，才会凝练出来的。

　　但是，灵魂金丹真决，却不是这样。

　　它在金丹期，就可以凝结，快速提升修真者的灵魂修为。

　　就好像我没有突破之前的那样，即使不去刻意修炼，灵魂修为，也在时刻增加着。

　　金丹一转就是一个大境界，总共有九个境界，到最后，就会蜕变！

　　在第五十八道的时候，我听从小天的话，散去了所有的灵魂修为。

　　任由那些雷电在我的大脑里肆虐，然后，就是灵魂金丹真决，在大脑里主持工作。消化着天劫之力，修复我消失的灵魂修为，然后，把多余的能量，储存起来。

　　“这些能量，足够你修炼很久了。”小天说，“从第七十二道开始，就会转变为正常的天劫，那个时候，才是你要认真对待的时候。”

　　越是到最后，天劫的威力越大，到最后第八十一道的时候，已经相当于前面八十道天劫的总和了。

　　但是，小天仍然没有丝毫的担忧，还在叮嘱着我。

　　不知不觉中，天劫，已经降完七十一道了。

　　这些波的天劫，都是在我的脑海里进行的，放佛是另外一个世界一样，我的大脑里，风轻云涌，和外面的景色有的一一拼。

　　我停在空中，在冲虚子他们看来，我好像静止了一样，站在那里一动不动，头顶上，还是漆黑一片，一个方圆数百里的漩涡在形成着。

　　千里之外，围观的人越来越多了。

　　但是，全都被天劫的威压，压得不能前进一步，也当然看不清里面的情景，毕竟，不是每个人，都有冲虚门的那种宝物的。

　　但是冲虚子却可以看到，看到那些人，他皱眉。

　　方圆千里，都是冲虚门的地界，这些人不请自来，已经违反了某些规矩，按照规矩，冲虚门，完全可以驱逐他们的。

　　冲虚子，给某些人发去了讯息，但是，那些人收到后，并没有在意，他们在意的，是这个超级天劫下，到底是哪位高人在渡劫！

　　看到那些人并不在意，冲虚子一怒，就要起身，但是随后想到了什么，看到镜子里的景象，他强忍住了。

　　九九天劫，万年难得一见，他知道轻重的，大不了，等之后，再找那些人算账。

　　灵魂天劫，降落的速度很快，从五十道到七十一道，只不过是瞬间的事情。

　　但是在我的脑海里，却像是经过了千万年一样。

　　我的大脑，像是之前的肉身一样，里面不停的溃散，重组，重复着这种情况。

　　而那道气息，从我的身体，没入我的大脑，在保护着我的大脑，不被彻底损坏。

　　一直到结束的时候，一颗金光闪闪的金丹，在缓缓的形成。

　　那颗金丹，就是我所有灵魂修为形成的，凝聚成了金丹，比之前的灵魂修为，已经有了质的变化。

　　境界，还是那个境界，但是，范围，却远超一般的境界。

　　我灵识一展，方圆千米的情况，了然于胸。

　　这就是我如今的灵识境界，已经可以展开到方圆千米了！

　　我心中大喜，果然，天劫带来的好处，是无穷无尽的！

　　在我的灵魂金丹的旁边，还有一个白色的，不停闪烁着雷电之力的丹丸大小的球体在不停的旋转着。

　　那就是残留的天劫之力，被气体凝聚成为丹丸大小，留了下来，以后，它可以源源不断的补充我的灵魂修为。

　　天劫的力量，我至吸收了千分之一，大部分的都被凝聚成为了丹丸，剩余的，都被拿来开发我的大脑了。

　　如果说之前我的大脑是水缸，那现在就是湖泊了！

　　并且承受能力也非常强。

　　在我的丹田里，也有一颗黑色的丹丸，那也是天劫的力量，被凝聚成为丹丸，小小的一颗，就有毁天灭地的力量！

　　第七十二道天劫，正在酝酿，远在千里之外的人们，都能清楚的看到，那团庞大的劫云里面，蕴含的毁灭性的力量。

　　电蛇闪烁，雷声轰鸣！


第2070章 死而复生！

　　冲虚子，已经改变了主意，没有其他的人前来观看。

　　除了之前的几位长老，加上冯玉茹和冯天祥之外，后来的一些长老，加起来，也就是十多人，只有这些人，才能看到渡劫的情景。

　　因为某种原因，冲虚子，不想那么多人看到我的渡劫。

　　开始的时候，他是觉得，金丹劫，对于门下，有很大的帮助，可以观看，但是，当金丹劫，转变为九九天劫的时候，情况就不一样了。

　　这样的天劫，对他们都有了些阴影，恐怕以后要克服很难，但是明知道会对他们的境界造成影响，他们却还是想要去看。

　　因为一旦克服了那个阴影，得到的好处，也是巨大的！

　　天劫，代表着上苍的意志，等于是和苍穹意志直接接触，那里面的大道是无穷的，克服了阴影，就悟通了某些道理。

　　身心会发生质的变化。

　　当然，也会有反作用，如果克服不了，可能一生，都要在那个阴影下存活，可能，很难在突破了。

　　至于冯天祥和冯玉茹，已经看到了，是没有办法了，所以，以后，就要看他们自己的造化了。

　　如果他们两个都克服了，那成就不可限量！

　　也就只有九九天劫，以及更高级的天劫，才会带来这么大的好处。

　　天劫越大，好处越大！

　　付出和收获，是成正比的！

　　因此，只有十多个人知道，那是我在渡劫。

　　他开始庆幸，好在冲虚门，有这面法宝，不然，就和那些人一样，只能在雷劫之外的地方干瞪眼了。

　　第七十二道天劫，降了下来。

　　我感觉到，时间好像停止了一样，好像很慢，又好像很快，慢的，我觉得有千万年那么久，而快的，我只感觉，身体一阵疼痛，然后就清楚的看到，整个身体，全部裂开了，只剩下了一颗脑袋。

　　轰！

　　方圆百里，升起一个巨大的蘑菇云。

　　整个地面，都出现一个巨大无比的深坑！

　　然后，在冲虚子等人惊骇的眼神中，他们看到，天空中的劫云，开始慢慢的散去。

　　冲虚子一愣：“终于，还是没有撑住吗？”

　　他带着无限的惋惜，能撑到这种地步，已经完全是超乎所有人的想象了，我一直在打破记录，他们以为，我可以撑到最后的。

　　“看来，还是抱了太多的希望。”冲虚子自嘲一笑说，“怎么可能有人能够在金丹期，就撑过九九天劫呢？”

　　一些长老也在摇头，冯志林脸色黯然，冯玉茹眼泪汪汪，而阳师兄和他的师父，对视一眼，眼中满是笑意，根本不用动手，他就完蛋了！

　　这是他们共同的想法。

　　“散了吧。”冲虚子叹口气说，“这件事，就不要告诉别人……”

　　不等他说完，冯玉茹忽然叫了起来：“等等，你们看！”

　　冲虚子一愣，然后赶紧转过身去，顿时目瞪口呆：“这，这怎么可能？”

　　只见，天空中，本来已经要散开的劫云，再度汇聚到了一起。

　　外面的人也看得莫名其妙。

　　有些人，看到雷电的攻击，已经数到了七十二道了，猛然看到天空中的劫云要散去，他们也认为，渡劫的人，很有可能没有撑过。

　　有的人在惋惜，也有的人，幸灾乐祸。

　　这世上，总有些见不得别人好的人。

　　但是，当他们刚要离开的时候，威压，再度传来！

　　“这是？”有人愣住了，“死了又活了？”

　　当事人的我，感触最深，那一道闪电劈来的时候，我是真的身体彻底裂开了。

　　要不是那道气体护住了我的脑袋，我恐怕真的灰飞烟灭了。

　　但是，即使是这样，我也失去了自己的全部的身体。

　　只剩下一颗脑袋，还与一些意识。

　　然后我就傻傻的浮在空中，不知道想些什么，也不知道，能做些什么。

　　身体没了，还搞什么？

　　我那经历几十道雷劫的身体，我自以为很强大的身体，在这些雷劫下面，还是土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　好在，我傻愣着没有多久，气体就开始游走。

　　它从我的大脑里出来，然后在空中游走。

　　只见，周围，一团团血雾在出现。

　　最后，神奇的出现了我先前的身体，不过，比以前，更健硕了！

　　身体完美的连接在一起，我低头看看，毫无违和感。

　　傻傻的看着自己的身体，不知道，这到底算怎么回事。

　　那气体，好强大的样子，连消散的身体，都能够拉回来！

　　“不要三心二意！”小天的声音，更加虚弱了，“后面的天劫越来越厉害，撑过剩下的八道就好了。”

　　我点点头，然后一愣：“为什么是八道，不是九道？”

　　小天淡淡的说：“最后一道，不是你能接下来的。我给你我的本源，就等于是天尊塔的本源，多次修复你的身体，消耗了很多，你懂我的意思吗？”

　　我顿时明白，小天之前就说过，天劫，也是可以帮天尊塔修复的。

　　这么说，他是要借最后一道天劫的力量，来恢复自己的实力。

　　我没有感觉到意外，要不是小天的那道本源之力，我恐怕早就不知道死了多少回了。

　　他本来就破损很严重，为了帮我，也算是尽心尽力了。

　　我对他的恶感，也减弱了很多。

　　我的信心，越来越充足了。

　　而冲虚子他们，看着那一道接着一道的雷电，密密麻麻，覆盖了方圆数百里，放眼看去，全都是雷鸣电闪，无数的电蛇，在空中穿梭。

　　他们看不到，却也知道，我，还没有死，正在继续渡劫。

　　“奇迹，奇迹啊！”一个老者低呼，“此子，未来不可限量！一定要和他交好才是！”

　　冲虚子轻抚胡须说：“不满师叔说，此子还是冯师弟发现的，几次邀请，才邀请进来的。他和冯师弟，算是有些缘分。”

　　“是吗？”几个老者都乐呵呵的看着冯志林说，“当时这小子运气就好的很，没想到，这么多年了，运气还是这么好，果然是好人有好报啊。给我们宗门，找来这么强大的一个朋友。”

　　冯志林微微一笑，心中还蛮骄傲的。

　　他，还是没有看走眼！


第2071章 最后一道！

　　有的人在惊叹，在兴奋，而有的人，则是脸色阴沉的可怕，他们一直有所谓的危机感，这种危机感，就是，任何比他们天才的人，都是冲虚门潜在的敌人！

　　这种奇葩的想法，只有奇葩的人才能够想的出来。

　　而且，他们还觉得自己的想法一点没错。

　　两个人对视一眼，在暗中商量，怎么对付某个人。

　　那个人，就是我。

　　我还在渡劫，所以不知道他们两个的事情。

　　不过，就算是知道，我也不会在意的，以后的他们，在我的眼里，就是跳梁小丑。

　　而现在，我的实力，就已经超出了他们，所以，我根本就不用在乎他们。

　　时间一点点的过去，天空中的雷层，一点都没消失，反而越来越浓厚。

　　无数的雷电，仿佛不要命一样，拼命的砸下来。

　　大地，都受到了牵连，被雷电，疯狂的拍打着。

　　而我所在的山头，都被削短了五成！

　　接下来，我还要继续忍受着，一次又一次的分裂，然后重组，总以为自己经历的痛楚已经够多了，但是，每一次，都会有更痛楚的在等着。

　　这几道雷电，远比我想象的要久，持续了足足三天三夜！

　　而我，也不知道重组了多少次。

　　那道气体，已经非常稀薄了。

　　就在我麻木的时候，气体，终于飞了回去。

　　小天极度虚弱的声音传来：“这最后一道天劫，被收走后，很有可能，有一段时间，你不能使用天尊塔了。但是以你如今的实力，应该没什么问题了，我，咦？”

　　小天诧异的叫了一声，我一愣，只见在我身体处，光芒一闪，一柄长剑，出现在我面前，然后朝着空中飞去。

　　它长剑一卷，周围的雷电，开始颤抖，然后，疯狂的没入它的身体之中。

　　我诧异：“这是，清水剑？”

　　小天说：“看来，它也知道趁着这个机会多吸收一些能量了，不用在意了，你承受的天劫，已经足够你受益无穷了，这些雷电之力，就让给它吧，它早日破封，对你也有很大的好处。”

　　清水剑，浮在空中，无数的雷电，被它吸收着。

　　很快，它就把我周围方圆百里的雷电，全部吸收一空，然后抖了抖，好像打了个饱嗝一样，又飞回了我的身体。

　　“它什么时候能醒？”我问。

　　“它很有灵性，吸收了这么多，应该很快就醒了。”

　　最后一道天劫，酝酿在即。

　　这是最后一道，也是最可怕的一道！

　　只见，整个云层，都在颤抖，方圆千里，漆黑一片，放佛末世一样，威压无边，周围围观的人，也开始受不了这个威压，开始一退再退。

　　其中，还包括某些很久不出世的强者！

　　他们脸色凝重，觉得冲虚门要出现某个实力超绝的老妖怪了！

　　因为渡劫的地点，是在冲虚门的地界，他们理所当然的认为，是冲虚门的人。

　　这是修真界的潜规则，别人，是不会在其他的宗门地界渡劫的，当然，那些脾气古怪，但是实力强大的修真者又另说了。

　　他们不认为，冲虚门，会遇到这种情况。

　　所以，有些强大的存在，在互相商量，什么时候，冲虚门，出现这么强大的老妖怪了。

　　如果真的是冲虚门的老前辈在渡劫，那以后，对冲虚门的态度，很有可能要改变了。

　　此时的冲虚门，一众长老正紧张的看着镜面，从镜子里的景象，他们可以看出，最后一道雷劫，就要来了！

　　“这注定是一个辉煌的时刻！”冲虚子感慨说，“一个金丹，渡过了九九天劫！这在整个修真界，都是前所未有的事情！”

　　“真不知道，他是怎么渡过的。”一个长老也感慨说，“实在是，太神奇了，太让人惊讶了！”

　　“我想，应该是和他修炼的功法有关吧。”一个长老这样猜测，“没看到他露出法宝，应该是修炼的功法非常特殊，所以，才能坚持到最后吧。”

　　冲虚子心中一动，悄悄的看了四周一眼。

　　在听到那个长老的猜测后，有些人的脸上露出了羡慕的神色，也有人的脸上，露出了嫉妒和贪欲。

　　他暗中皱眉，没说什么。

　　修真者，也是人，也有七情六欲，这些人，有贪欲，很正常。

　　毕竟，一个金丹的修真者，渡过了九九天劫，如果他们修炼，还用担心天劫吗？

　　他们又怎么知道，光是功法还是不够的，不然我早死了，还需要小天的暗中相助。

　　这些人，就是得到了我的功法，遇到天劫也是必死无疑！

　　当他们看到镜子里的景象后，一个个脸上，都了露出了恐惧的神色。

　　他们还是隔着镜子，看那边的情景的，无法想象，身处天劫中心的我，会是什么样的情景。

　　此时的我，站在虚空之中，看着那不断翻滚的云层，感觉到，天威如斯！自己，是多么的渺小！

　　那千里劫云，一直都在滚动，酝酿着最后的雷霆一击！

　　这一酝酿，就是足足七天！

　　而我，则是一直都在打坐，在无边的天威下，感受着苍穹的意志！

　　连整理自己所得的时间都没有。

　　因为小天劝我，虽然最后一道天劫，是他挡下，但是，那股意志和威压，我最好好好的感受一下，可能会有好处。

　　这是大自然，最根本的威压，连接着天澜大陆的本源，所以，如果有所领悟的话，也会受益良多的。

　　开始的时候，我在这么强大的天威下，也是瑟瑟发抖的。

　　毕竟，我不是真正的渡劫，大部分情况下，都是小天在帮我，等到真正面对最后一道雷劫的时候，我才知道，这九九天劫，是有多么可怕！

　　冲虚子他们也一直在等待着，外面的人，在千里之外的数十里外遥遥的看着。

　　人群，已经传开了，是有人在渡九九天劫。

　　他们，都非常期待的看着，想要在里面的人渡劫之后，飞快的冲进去，就算是不能拜我为师，也可以和我交好。

　　天地，黑暗无比，我身处风暴的最中心，一直在坚持着。

　　那股威压，不是针对我，但是，我还是被压制的脸色苍白。

　　直到，我的真元，在身上游走一周，才算好了点。


第2072章 结束！

　　还没等我松口气的时候，天空，一声炸响！

　　然后，所有人都能够看到，天空中，一道白光一闪而过，仿佛撕裂了整个空间一件，把天空，都分开了两半！

　　冲虚子等人，脸色一白，噗的一声吐出鲜血。

　　其余的人，也都是一样。

　　最不堪的是冯玉茹和冯天祥，直接晕了过去。

　　冲虚子等人，来不及查看他们的伤势，那最后一道天劫，威力无穷，无视冲虚门的护山大阵，穿透了进来。

　　那股威压，压的他们根本无法动弹！

　　方圆千里，所有的活物，包括大树，都是这样，在瑟瑟发抖。

　　这就是苍穹的意志！

　　身处中心的我，更加不堪了。

　　大口大口的吐出几口鲜血，虽然很快就恢复了，但是那种滋味，很不好受，那股威压，在我的心中，产生了阴影。

　　好在九天十地至尊诀，给我很强的信心。

　　我只不过是在金丹的时候，就能撑那么久。

　　即使大部分都是在小天的帮助下，但是，当我成长起来，天劫，也会像是现在一样，成为我的养料而已！

　　心里的阴影来得快，去的也快，这是九天十地至尊诀，和天尊塔带给我的信心。

　　轰！

　　最后一道天劫还没到，但是威势已经到了。

　　方圆数百里，顿时全都塌陷了下去！

　　大山，瞬间就被削平了！

　　我身子再度一顿，然后狠狠的朝着地面砸了过去。

　　这个时候，已经没人再看我了，因为他们已经自身难保了。

　　最后一道雷劫，犹如擎天之柱一样，一道白色的，贯穿天地的雷电光柱，朝着我压来。

　　我大口大口的吐着鲜血，就在光柱距离我还有数百米的时候，一道光晕，从我的身体里飞了出来。

　　小小的天尊塔，在空中一闪，那道参天之柱就消失了。

　　我嘴角溢血，还傻傻的站在那里。

　　这就结束了？

　　那威势无边，仿佛天崩地裂一般的天劫，就这样没了？

　　等到头顶乌云散尽，太阳照在我的身上，我才反应过来。

　　一切，就真的这么结束了。

　　来不及多想，我马上就沉下灵识，想要看看天尊塔里发生了什么事，但是很快，就被一道无形的禁制把我的灵识弹了出来，这是小天布置的，看来，接下来的一段时间，我是无法进入了。

　　不过，我还是很期待天尊塔修复之后的样子的。

　　而且，我现在实力进步到金丹，天尊塔，终于可以解开第一道封印了，想到天尊塔的强大，我就心中火热，第一道封印里面，应该有不少的好东西吧。

　　远处，外面的人，看到劫云散开，争先恐后的朝着我的方向冲来。

　　其中，有几道速度是极快的，一眨眼就消失了。

　　冲虚子等人感觉到威压消失，看到镜子中的我，来不及感慨天劫造成的巨大破坏，冲虚子立刻站了起来，对冯志林说：“赶紧给他传……”

　　忽然他一愣，因为镜子里的我，微微皱眉，朝着这边看来，好像，在透过镜子，看着他们一样。

　　冲虚子，顿时倒吸一口冷气！

　　我本来打算离开的，但是忽然感觉到有些不对，好像，有人在暗中窥觑我一样，我看了看，没发现什么。

　　很快，那种窥觑就消失了。

　　“他发现了？”一个老长老脸色凝重的问。

　　冲虚子苦涩一笑：“即使没有发现，但是，他这个样子，很明显是感觉到了什么，真不愧是渡过九九天劫的绝世天才，竟然能透过皓月镜，感觉到我们的存在。”

　　“我看不清他的境界了。”一个长老说，“难道，他一跃成龙了？”

　　“是金丹一层。”冲虚子说，“但是，绝对不是一般的金丹一层。”

　　冲虚子，说的当然没错。

　　我开始朝着冲虚门赶去。

　　晋升金丹期的我，实力不可同日而语，感觉到肉身都是爆炸般的力量。

　　而我的真元，浓厚的可怕，恐怕就是金丹五层，都不能比过我的真元！

　　速度，当然也是极快的。

　　没有用飞剑，我的速度，就已经快到了极点。

　　犹如一道闪电划过虚空一样，我落在了冲虚门的山脚。

　　很快，不等我叫山，阵法就打开了。

　　云雾散开，十多个金丹出现在我的面前。

　　我微微诧异，想不到，冲虚门，还有这么多的高手。

　　但是他们一起出来是什么意思？难道是为了迎接我？

　　很快，我就知道了。

　　只见当先一人，正是冲虚子，他大笑几声，热情的走了过来：“道友真是一鸣惊人啊，堪称绝世天才！区区金丹期就渡过了恐怖的九九天劫，堪称有史以来第一人啊！”

　　我淡淡一笑，多少次徘徊在生死边缘，让我对外的性子，更加冷淡，不，与其说是冷淡，不如说，太冷静了。

　　冷静的可怕！

　　“运气而已。”

　　其实他们都知道，光是运气，还远远不够，还要有足够的实力！

　　但是，这真的是有很大的运气成分在里面的。

　　如果不是和云瑶一起惩奸除恶，如果不是得到天尊塔，如果不是小天，恐怕，我绝对不会有这样的际遇。

　　“道友谦虚了。”冲虚子称呼我为道友，看来，是把我和他放在一个层次上了。

　　“若寒哥哥。”冯玉茹冲了出来，跑到我的面前，仰着小脸看着我说，“你好厉害啊，哇，你又长高了。”

　　我摸摸她的脑袋，确实，经过天劫的洗礼，我的肉身，不光变得非常强大，还给了我一身健美的肌肉，并且，我的个子，也长高了不少。

　　现在，我看上去，最起码有十七八岁了。

　　看到我和冯玉茹比较熟悉，冲虚子等人纷纷暗喜，要的，就是这样的效果！

　　“道友刚刚渡劫完毕，肯定还没来得及恢复，不如，进我们冲虚门，找一个幽静的地方，好好休息如何？”冲虚子建议说。

　　我点点头，没有拒绝。

　　本来渡劫后，我第一选择是进入天尊塔的，但是，天尊塔现在封闭，我进不去。

　　然而，我又是刚刚渡劫，自己的身体功力都没有熟悉，还不知道现在自己具体的实力，需要一个幽静的，没有人打扰的地方静养一阵子。

　　看到我同意，冲虚子大喜，伸手示意：“请。”


第2073章 水神诀

　　冲虚子等人，对我非常热情，抛开那恐怖的九九天劫不说，光是我现在的实力，就已经可以和他们站在一起了。

　　尤其是，那可怕的九九天劫，都被我在金丹的时候渡过了，他们更是觉得我前途无量，拼了命的，想要讨好我。

　　冲虚子建议我去冲虚殿后的琅琊山修炼，那里是冲虚门禁地之一，并且灵气是冲虚门最充足的地方。

　　但是，我选择了飞来峰。

　　现在，我并不需要灵气，只是需要一个地方，来适应自己的境界而已。

　　再说，我的丹田和大脑里，分别都有一个雷电丹丸，那是天劫之力，足够我修炼很久很久了。

　　冲虚子并没有失望，不管我选择的是哪里，都是在冲虚门内。

　　和冯志林寒暄了几句，我就让冯玉茹带着我去之前闭关的地方了。

　　而冲虚子他们，则是商量我的事情，同时，也在商量比武大会的事情。

　　冯玉茹蹦蹦跳跳的，非常高兴，叽叽喳喳的，在我耳边，不停的说着对我的崇拜。

　　她还告诉我，她看到了我的一切。

　　然后我就知道了，之前被窥觑的感觉是哪里来的。

　　我并没有在意，冲虚门给我的印象不错，而这点小事，我也不会放在心上。

　　修炼九天十地至尊诀后，玲珑尊者的很多东西都没用了，比如，阵法，丹方，还有一些高级的修真法决。

　　在渡劫后，我有了一个奇怪的本领，那就是，看着比自己实力低的人，我好像能够看穿他们的身体，看到他们体内的情况。

　　这种本领，让我觉得很奇怪。

　　我看了冯玉茹一眼，就看到她现在的实力，以及修炼的功法。

　　那是一种中级修真功法，就算是修炼到了顶层，也是成就有限。

　　而她，现在在筑基四层，还是水属性灵根。

　　我沉吟片刻，心中有了一个想法。

　　玲珑尊者的玉钥匙里，有几种顶级的功法。

　　这是她有备无患留下来的，就是防止来的人是其他几种属性的灵根。

　　其中，有一门水属性的功法，叫做水神诀的，据说修炼到极致，可以控制天下万水！

　　虽然很可能有夸张的成分，但是，玲珑尊者觉得不错的功法，肯定也不简单。

　　这些功法，放在我手里也是无用。

　　我心中一动，不动声色的对冯玉茹说：“玉茹，你想不想修炼顶级的功法？”

　　冯玉茹停住脚步，转过身来，歪着脑袋看着我说：“难道我现在修炼的，就不是顶级的功法吗？”

　　我摇摇头：“不是，这种功法，只会限制你的成长。你是水属性灵根，天资不差，修炼这门功法，简直就是浪费。”

　　这话，要是被冲虚子听到，指不定对我吹胡子瞪眼的。

　　这可是冲虚门最顶级的功法之一！

　　但是，现在的我，眼高于顶，对于这种功法，一点都看不上眼。

　　“那怎么办呢？”冯玉茹一听，有些苦恼的说，“这是我们宗门的功法啊，爷爷说是最好的。”

　　我摇摇头：“我有一门功法，很适合你。”

　　“真的？”冯玉茹眼睛一亮。

　　我笑着点点头：“我可以传给你，但是你要记住，这件事，谁都不要说，包括你爷爷！等到你到金丹的时候，想说才可以说出来，知道吗？”

　　“嗯嗯！”冯玉茹不停的点头，然后期待的看着我说，“若寒哥哥，是什么功法啊？”

　　“水神诀。”

　　“听起来好厉害的样子，有哥哥的功法厉害吗？”

　　我一愣，然后笑着说：“我的功法，可不适合你。”

　　“我知道啦，但是，哥哥真的好厉害啊。”冯玉茹一脸崇拜的说，“那个天劫，我在镜子里看到，都要被吓死了，若寒哥哥却能渡过来，真的是很了不起呢。”

　　我笑而不语，那场天劫，小天才是主角。

　　对于传授冯玉茹功法，我也是经过思考的。

　　那些功法，放在我这里，只能被埋没。

　　而陌生人，我又不会传给他。

　　冲虚门，相对来说，和我还算有些渊源。

　　毕竟占了别人一年的地方，就冲着这一年没有人打扰，也没人赶我走的份上，我都该感谢他们什么。

　　更何况，如今冲虚门，替我挡住了那些不明所以，但是非常激动的修真者就算是冲虚门交好的门派，冲虚子也下令，一个关于我的字，都不准提，不然，就视为叛宗！

　　我看得出来，冲虚子想要交好我，但是，也不否认，他确实是一个好人。

　　尤其是冯志林和冯玉茹，我对他们的印象，真的横不错。

　　有时候，看一个人好不好，不需要他为了做过什么，只是凭着感觉，就能感觉到。

　　我再三叮嘱，她一定要保密。

　　冯玉茹认真的答应了。

　　虽然我可以传授水神诀给冯玉茹，但是，却不想被其他人知道。

　　冯志林并不是水属性灵根，而且，他实力到了金丹，想转换功法，已经很难了。除非，他肯有大毅力，选择重修。

　　冯玉茹太单纯，我是担心，如果她不小心说漏嘴，会给她引来杀身之祸。

　　要知道，顶级修真法决，在修真界，那就是绝世宝物，一旦被有心人知道，不择手段，也要得到的！

　　冯玉茹，本来就不适合在修真界的，但是，既然已经在了，就要小心了。

　　我又和她说了事情的重要性，冯玉茹，小脸一片严肃，保证不会说出去。

　　我点点头，给她灵识传功，很快，水神诀，就传给了她。

　　在到了地点之后，冯玉茹依依不舍的和我道别，我让她回去后赶紧熟悉功法，冯玉茹答应了，然后离开了。

　　而我，在布置了一些阵法后，开始盘算此次的所得。

　　另外一边，冲虚殿中，冲虚子等人，开始对我进行讨论。

　　冲虚子的意思很简单，就是让我和冲虚门交好而已，冯志林，也是这样想的，但是有的长老，却觉得，应该把我拉入冲虚门里，以我的资质，将来冲虚门，一定会在我的手里崛起。还有一些人，比如三师叔他们，却觉得，我是个威胁，一定要拔出了才行。

　　当然，大部分人是反对的，以我的资质，和如今的实力，对付我，明显不是明智之举。

　　他们讨论的面红耳赤，哪里还像是修真者，更像是街头卖菜的。


第2074章 争论

　　“沙元，你什么意思！”一个长老，指着三师叔，愤怒的说，“好好一个苗子，一个绝世天才，为什么要毁了他？”

　　三师叔，也就是沙元，冷冷的说：“因为他对我们冲虚门产生了什么威胁！任何对冲虚门有威胁的，都是我的敌人，我是在为冲虚门着想！”

　　那长老冷笑：“我看，你是因为他比你资质好，比你更天才，你心中嫉妒，所以才要毁了他吧？”

　　沙元一怒：“陆大富，你什么意思？污蔑我？”

　　“污蔑不污蔑，你自己心里最清楚！”陆大富看了他身边的徒弟一眼，冷冷的说，“师徒俩，都是一个德行，最见不得别人的好！还美其名曰是为了宗门着想，不要动不动就把宗门挂在嘴边，宗门，不是你为所欲为的工具！”

　　“你！”沙元暴怒，“我本来就是为了宗门着想！这小子来历不明，之前还是筑基，才一年，就已经金丹了，渡的，还是九九大劫！这样的人，能不防着吗？要是他心怀不轨，我们宗门，岂不是要毁在他的手里！”

　　“你也说了是要是。”陆大富冷笑，“我问你，他做了什么对我们宗门不利的事情？”

　　“只是现在没有而已。”沙元哼了一声说，“将来可说不定。”

　　“呦呵，咱们的沙长老，还可以预知未来了。”陆大富讥讽的说，“来，给你自己算算，你能修炼到什么境界？就你这心胸狭窄的，我很想知道，你是不是能给修炼成仙。”

　　沙元怒极：“陆大富，你什么意思！”

　　“我还想问你什么意思。”陆大富怒哼一声说，“这个少年和我们无冤无仇，还和志林交好，算起来，还是我们的朋友，就算不是朋友，就算是陌生人，难道我们就应该因为他渡过九九天劫，实力出众，进步神速，就要把他扼杀吗？”

　　“你还真是个奇葩！这样的理由，都有脸说出来，脸皮真是厚到了极点！”

　　沙元气的老脸通红，胸膛起伏，他的徒弟，阳在天，阴沉着脸说：“陆师叔，这样说是不是有些过了？我师父，站在宗门的出发点，为了宗门着想的。”

　　“我说了，不要动不动，就把你们的小心思和宗门牵扯到一起，只会丢我们宗门的脸！”陆大富重重的说，“你们小肚鸡肠，见不得别人好，但是我们不一样，你问问他们，有几个同意你们的？这些话，幸亏没叫别人听见，让别人听见了，都会笑掉大牙，我们宗门，竟然有这么心胸狭窄的人！”

　　沙元暴怒，往前一步，身上气息猛然攀升了起来：“陆大富，你一而再再而三的侮辱我，今天，你要是不给我道歉，我就和你没完！”

　　“这都是你自找的！”陆大富不屑，“我和你没有道歉的余地，如果我是宗主，早就把你赶出去了！这样的人，在冲虚门，也是败类！”

　　“你！”沙元飞剑，已经出鞘。

　　“好了！”冲虚子脸色一沉，伸手一挥，沙元的飞剑，就倒飞了回去。

　　冲虚子，脸色难看的看了沙元一眼，淡淡的说：“我曾经在宋国凡人界，听到这么一个故事。”

　　“在很多年前，宋国还没有怎么修真，那个时候皇族分裂，一部分皇族叛变，在天水河另外一边，建立了一个南宋，和另外的宋国对峙，本来的那个宋国，成了北宋。”

　　“当时北宋皇族不争气，才给了南宋皇族机会。当时北宋皇帝沉溺女色，不过问北宋的事情，导致北宋更加糜烂。”

　　“多年后，北宋出了一个天才，名叫岳飞，他天资不凡，因缘际会，修炼了某种强大的功法，实力强大，加上他重情重义，身边跟了很多的朋友，他一心要改变北宋的情况，发誓要收复南宋。所以，他选择了参军。”

　　“他天资很高，实力又强大，所以，在二十年后，成为北宋军中首屈一指的大将，受到众人的爱戴。这个时候，他开始组织南伐。”

　　“在他的带领下，士兵不怕死，将军敢身先士卒，所以，势如破竹，收复了很多的领地。南宋慌了，于是想出了一个法子，收买了北宋皇帝身边的臣子，说岳飞，其实早就有了反心，想要推翻北宋，自己做皇帝。”

　　“北宋皇帝慌了，在身边馋臣的蛊惑下，连下二十道金牌，让岳飞收兵。”

　　“开始的时候，岳飞还能以将在外，君命有所不受来拒绝，但是最后，被皇帝以家中老小来威胁，不得不收兵，最后，他被诬陷，毒死在风云亭。”

　　冲虚子淡淡的说：“你们知道，他的罪名是什么吗？”

　　沙元脸色难看，意识到，冲虚子对他没有好感，而且，在为我说好话。

　　“他的罪名，是莫须有！”

　　冲虚子缓缓的说：“三师叔，你是想让我以莫须有的罪名，来扼杀一个绝世天才吗？”

　　阳在天解释说：“不是，师兄，我师父的意思是……”

　　“不必多说。”冲虚子冷冷的说，“此子，是我们冲虚门的朋友，我不希望，再有人讨论，他是冲虚门威胁的言论。这样做，只会贻笑大方！”

　　诸多长老，纷纷点头。

　　其实，他们都是这样想的。

　　都怪我的表现太惊艳，让他们都有了敬畏的心理，对于我，他们绝对不想动手的，试问，一个连九九天劫都能渡过的人，又怎么会轻易死在他们的手里？

　　要是没有解决掉我，以后，就会是冲虚门覆灭的时候！

　　沙元和阳在天，目光短浅，根本没有想到那么多，所以，很多长老，对他们师徒二人，有了厌恶。

　　阳在天还要说什么，却被沙元拉了一把，然后轻轻摇头，示意她不要说了。

　　冲虚子点点头：“既然这样，那以后交好的事情，就交给冯师弟去做了，当然，玉茹做也最好了，我看他们两个，关系不错。”

　　冯志林尴尬：“师兄，你不是那个意思吧？”

　　冲虚子哈哈大笑：“当然不是，我知道玉茹是你的宝贝孙女，又怎么会舍得让她去当诱饵，放心好了。”


第2075章 收获

　　冲虚殿中，开始重新讨论其他的事情，比如，比武大会。

　　因为我的关系，比武大会，已经延迟了，所以，他们就商量，再延迟七天。

　　他们几个，则是要闭关一阵子，整理观察天劫的所得。

　　如果能悟到什么，那是最好的，或许可以有很大的进步。

　　沙元和阳在天，不甘心的离开。

　　“师父，今天我们这么被羞辱，难道就这么算了？”阳在天不甘心的问。

　　沙元冷笑：“算了？陆大富那个老匹夫，这么侮辱我，怎么可能就这么算了，还有冲虚子，当上宗主后，就不把我们这些老人看在眼里了，好得很啊！这个仇，我一定要报！”

　　“但是师父，他们人占多数啊。”阳在天担忧的说，“就我们两个，恐怕不行吧？”

　　“蠢！”沙元冷笑着说，“我们当然不行，但是，别人就不一定了。”

　　“你偷偷传消息给玄玄宗和刀神宗，还有大宋皇族，告诉他们，冲虚门出了一个万年难遇的绝世天才，区区一年，就从气血一层到了金丹一层。而且，这个天才雄心勃勃，势要一统整个宋国修真界。”

　　“师父。”阳在天惊讶，“师兄不是说了吗，不准让我传出去。”

　　“他说什么你就要听？”沙元训斥，“你没看到他怎么对我们的？他哪里把我们当自己人看，一个外人，都比我们好！”

　　“是是是。”阳在天赶紧点头附和，“那我等会就去传？”

　　“嗯，小心点，不要被别人发现了。”沙元最后说。

　　“好。”

　　当事人我，还不知道围绕着我，冲虚门内部，在争斗了一番后，已经开始有了裂缝。

　　而我现在，正在整理自己的所得。

　　肉体被雷电淬炼的极为坚硬，但是，因为本身境界的原因，也是有极限的，所以现在，我的肉身，大概就可以抵挡上品法器左右。

　　光是这一点，我的收获，已经是巨大的了。

　　身体内，分别还有两股雷电之力，这种力量，非常霸道，平时的时候，可以用来缓慢修炼，要是遇到危险，把它们放出来，绝对是爆炸性的伤害！

　　然后就是我的金丹。

　　内视后，我脸色有些奇怪。

　　我的金丹，确切的说，应该是三色丹。

　　金色、银色、还有血色。

　　之前我在渡劫的时候就一扫而过，看到有一丝血色，不知道是从哪里冒出来的，开始的时候，还很弱小，但是现在，几乎已经能和金色银色真元分庭抗敌了。

　　金色真元是属于九天十地至尊诀的，银色真元，应该是属于玲珑尊者的功法的，但是我觉得很奇怪。

　　在天劫之中，我早就打散了自己的真元，而且，貌似九天十地至尊诀，要比玲珑尊者传授的功法高级，为什么不是金色真元吞噬银色真元，彻底占据主导地位，而是形成了现在的三分天下的局面呢？

　　难道说，玲珑尊者的功法，也不是那么简单的？

　　我心中好奇，但是暂时把这个问题，深深的压在心底。

　　灵魂修为，最少有了金丹六层！而且，还在不停的进步着。

　　这就是经历天劫后的好处！

　　一颗灵魂金丹，在我的大脑里浮现，旁边不远处，就是天劫之力中的灵魂之力，凝聚成为了丹丸，时刻在提升我的灵识修为。

　　如果之前我刚刚步入金丹，灵识范围是方圆千米的话，现在，最少是方圆万米！

　　这也是我和一般修真者不同的地方，以他们金丹六层的灵魂修为，恐怕也只是方圆千米而已。

　　灵识修为和本身修为，都极为重要，灵识强大后，对于一些灵魂类的攻击功法，就有了足够的抵挡力。

　　而且，我的恢复力，现在变得非常强大，除了本身的真元强大之外，吸收灵气，恢复的速度，也快到了极点，几乎不用担心消耗了。

　　粗略估计，就这么多的收获了。

　　虽然不多，但是，收获却很大。

　　我静静的打坐了一会儿，恢复了一下。

　　几天的渡劫，对于我来说，虽然实力恢复的很快，但是精神方面，却仍然有些疲惫。

　　然后，我又像凡人一样，美美的睡了一觉。

　　虽然我现在，几乎已经辟谷，也不用吃东西了，但是，多年的习惯，还是一时半会改变不过来，或许，也就是这个时候，我才更像凡人一些吧。

　　当我出来的时候，冯玉茹早就守着了。

　　看到我出来，她一蹦三尺高，跳了过来：“若寒哥哥，你终于出来了。”

　　“你怎么在这里，我教你的，你都学好了吗？”我诧异的说。

　　“没有。”冯玉茹嘻嘻一笑，“以后有的是时间学啊，现在嘛，我要先陪你玩，免得你寂寞。”

　　我笑着摇头：“玩儿？玉茹，修真界，可没有你想的那么好玩，很危险的，你为人天真烂漫，很容易吃亏的，这样吧，我再传你一门灵魂修炼的功法，虽然比不上我修炼的，但是也很难得了。还是那个条件，不要和别人说，一定要时刻都要修炼，比你强大的，比比皆是，修真界，人心险恶，说不定不知道会因为什么原因，就有人要对付你，所以，自己强大了，终究是很有作用的。”

　　冯玉茹撅着小嘴说：“人家，就是想要趁着年轻，多玩玩嘛，不然以后都没时间了。”

　　“玩是可以的，但是，修炼更重要，这样吧，我来教你修炼。修炼完了之后，你就可以随便玩了。”

　　“好吧。”虽然有些不情愿，但是，因为是我教她，所以她才勉强同意。

　　虽然我修炼时间很短，但是，我经历的事情却很多。

　　我教她的时候，是非常严肃的，几次过后，冯玉茹也开始不情愿的认真修炼起来。

　　不得不说，冯玉茹的天资很不错，在我的教导下，她开始修炼我传授给她的水神诀。

　　很快，她就告诉我，她有一些感悟了。

　　我问她什么感悟，她俏皮一笑，伸手一点，一滴露水，从不远处的树叶上，落在她的指尖。

　　露水，在她指尖不停的变幻着形状，她觉得很好玩。

　　“就这？”我皱眉，好像，没什么大用吧？

　　她屈指一点，水滴飞出，落在地上。

　　轰！

　　炸出一个碗口大的小洞来。

　　我点点头，这样还差不多。


第2076章 王路出关

　　水神诀的奥妙，我没有修炼，当然现在不知道了。

　　而冯玉茹，现在接触的时间还短，能够做到这种地步，已经非常不容易了，等到她以后修炼成功之后，就能够知道它真正的好处了。

　　为了奖励她用心修炼，我跟着她，开始在冲虚山上游玩。

　　冲虚山很大，延绵千百里，全都是冲虚门的地界。

　　她带着我去她小时候经常偷偷玩的地方，说着小时候做过的事情。

　　我有时候会笑笑，算是附和她，因为我们两个，在童年方面，没有共同的语言，我，没有童年的记忆。

　　或者说，那些记忆，不算什么，大概唯一能让我值得记住的，就是那个女孩吧。

　　我忽然叹口气，冯玉茹说：“若寒哥哥，你是不是有什么心事？”

　　我淡淡一笑，找了个岩石，坐了上去，然后拍了拍，冯玉茹，也乖巧的坐在我的身边。

　　“想起了一些人，一些事情。”我叹口气说。

　　“什么人？女人吗？”

　　我愕然：“为什么会这么问？”

　　“我娘说啊，男人的，一般叹息，都是为了女人，像我爹就是，对于我娘，总是唉声叹气的，嘻嘻。”

　　我哑然失笑，看样子，她爹娘的感情应该很好，他叹息，大概就是太爱她了，拿她没有办法吧。

　　我跟她说了在来这里之前的事情，包括和林梦湖的认识，后来的相遇，还有和水墨钰凝易正阳他们成为好友后发生的事情。

　　最后，还包括困在岛上的事情。

　　我省略了玲珑尊者的事情，只告诉她，我在岛上，得到了一些修真功法，然后才开始步入修真的。

　　冯玉茹听得眼泪汪汪的：“若寒哥哥，你好可怜。”

　　“也多亏了那些事情。”我笑着说，“不然，我也不会成长的这么快，可惜啊，进入修真界后我才知道，再也回不去了。”

　　“若寒哥哥，一定能找到那些朋友的。”冯玉茹认真的说，“我爷爷经常说，好人会有好报的！”

　　我笑着伸出手，揉揉她的脑袋。

　　冯玉茹没有抗拒，就在我收回手的时候，不远处，传来一声惊怒的声音：“你们在干什么！”

　　我皱眉，经历了这么多事情，怎么自己还是怎么大意？

　　被人靠近了都不知道，看来，自己以后，要时常把灵识放出来了。

　　不然，要是遇到敌人，都不知道怎么死的。

　　这也怪我刚刚想事情，想的太入神了，放松了警惕。

　　我淡淡的看了那人一眼，是王路，没想到，他竟然出来了。

　　“王路？你怎么来了？”冯玉茹说，“哦对了，是我爹让你出来的吧？”

　　“哼！”王路冷哼一声，不屑的看了我一眼说，“就算师兄不让我出来，我也会破关而出的。”

　　冯玉茹说：“这么说，你进步很快了？”

　　“只不过一年时间，我已经是筑基三层了！”他略微骄傲的说，“怎么样？”

　　“还不错。”冯玉茹说，“但是，筑基三层，还远远不够啊。”

　　“什么？”王路一愣。

　　经过我的事情，冯玉茹对所谓的天才有了认识，在她看来，她和我一对比，就什么都不是了，而更差的王路，自然什么都算不上了。

　　王路的沾沾自喜，在她看来，真的有点跳梁小丑的感觉。

　　“你，你，你已经是筑基四层了？”王路惊讶的看着冯玉茹说。

　　“是啊。”冯玉茹很无所谓的说，“只不过是筑基四层而已，有什么大惊小怪的。”

　　“我知道你比我聪明，肯定进步也很大的。”王路很快就接受了，然后冷笑一声，看向我说，“但是有些人嘛，就不一定了。”

　　我淡淡一笑。

　　为了防止被人怀疑，也有种扮猪吃老虎的心理，我现在对外展示的，是筑基四层的实力。

　　虽然王路差了我一层，但是，他觉得自己进步很快，所以，在我面前，他感觉到了优势，一种比我更强的感觉。

　　冯玉茹看着他的眼神，顿时一怒，在她心里，现在我可以说是无所不能了，她非常崇拜我，怎么能跟忍受王路那挑衅和不屑的眼神。

　　但是被我按住了她，朝着她摇摇头。

　　“怎么，某些人还要一直躲在女人的身后？”王路抱着胳膊，讥笑说，“一年前是这样，一年后，还是这样。”

　　我淡淡的说：“趁着我现在心情不是那么坏，你最好离开。”

　　王路一愣：“什么？你在说我？”

　　他哈哈大笑：“看来，你还是没有搞清楚状况啊！这里是在冲虚门，冲虚山群中的飞来峰上，是我的地盘！要离开，也是你离开！而且，我是筑基三层，虽然你是筑基四层，但是，我有一个下品的法器，所以，我的战力，足以抵抗筑基四层的修真者！你，在我面前，不够看！”

　　他斜眼看着我，表达他对我的不屑。

　　“下品法器？很厉害吗？”我摇头说，“你说话这么嚣张，容易挨揍，知道吗？”

　　王路冷笑：“挨揍，谁敢揍我？以我的实力，只有我欺负别人的份！”

　　我摇摇头：“坐井观天！你觉得，就你有法器吗？”

　　王路一愣，他基于自己的情况，计算了自己的战力，而他潜在的幻想的敌人，就是我。

　　他一直没有看到我使用法器，自然而然的，觉得我没有法器。

　　而且，他坚持认为，我是一个散修。

　　这些宗门中人，大多是看不起散修的，加上冯玉茹对我的态度，冯志林对我的态度以及对他的惩罚，让他在闭关一年之中，对我的恨意越来越强。

　　当他得到冯天祥的通知的时候，他迫不及待的就想要在冯玉茹的面前炫耀。

　　但是可惜的是，他炫耀错了对象。

　　连冯玉茹都一脸冷笑和不屑的看着他。

　　只不过，冯玉茹的态度，只会让他更加不忿！

　　“你就是有法器又怎么样？我修炼的功法，和我的经验，都比你丰富，你根本不是我的对手！”

　　我摇摇头：“我为什么要做你的对手？”

　　王路一愣，以为我在示弱，他冷笑着说：“怎么，怕了？”

　　我淡淡的说：“不是，是你不配。”


第2077章 意动

　　我根本没有把他看在眼里，以前是，现在更是。

　　那淡然的语气，好像根本没有拿他当回事一样，他顿时大怒：“你好大的胆子，敢这么跟我说话！”

　　说完，他就朝我冲了过来，要对我动手。

　　他还从身后，取出一条黑色的绳子来。

　　我轻轻的看了他一眼，他的身子，顿时定住了。

　　很快，他就开始惊恐了，保持着冲来的姿势，一动不动。

　　不是他不想动，而是动不了。

　　他很快就大汗淋漓了，浑身都湿透了。

　　就算是再蠢，也知道怎么回事了。

　　他惊惧的看着我，眼中满是不敢相信，甚至，还有一点求饶。

　　“哼，不自量力！”冯玉茹不屑的说了一句，然后对着我说，“若寒哥哥，我带你继续转转吧。”

　　我点点头，刚刚起身，我就又摇了摇头：“看来是转不成了。”

　　冯玉茹一愣：“怎么了？”

　　“你爹来了。”

　　冯天祥很快就出现在我们的视线里。

　　看到了一动不动的王路，冯天祥一愣：“这是干什么？”

　　但是，王路不光不能动，还不能说话，只能不停的转动着眼珠子。

　　我没有说话，冯玉茹气愤的说：“他这个人，好过分的，我和若寒哥哥在这里好好的，他就过来挑衅。”

　　冯天祥深深的看了王路一眼：“一年的时间，都没让你收敛，这一次放你出来，还真是个错误！如果不是看在你被我们收养这么多年的份上，光是你今天的所作所为，都足够把你驱逐出去了！”

　　王路怔住了，眼中满是不解，但是随后，就是无边的怒火和怨毒！

　　他是冲虚门的老人了。

　　从小就被冯志林收养，但是，冯志林一直都没有传授他修真功法，当时，说他太小，一直到了十多岁才开始传授，因为这件事，他本身就对冯志林有了不满。

　　好在冯志林对他不错，而冯玉茹也是十多岁才开始修炼的，他心里才稍微有了平衡。

　　不过，因为性格的原因，他和冯天祥的相处并不怎么好。

　　冯天祥，一直不想他和他的女儿走的太近，而偏偏他又喜欢冯玉茹，冯天祥一直在阻挠他，让王路心中愤恨。

　　加上现在因为我的事情，冯志林，冯天祥，冯玉茹，好像一家子，都倾向于我，让他心中更加愤怒。

　　即使他先被我控制，但是，眼中的怒火和怨毒却掩饰不住。

　　不过，冯天祥并没有看到。

　　他走了过来，对着冯玉茹说：“玉茹，你到一边去，我和白公子有话要说。”

　　冯玉茹撅着嘴：“有什么话，是我不能听的？”

　　冯天祥瞪眼：“叫你过去你就过去！”

　　我皱眉：“有什么事，直接说吧。”

　　冯天祥一愣，然后犹豫了一下说：“不知道白公子，将来有什么计划？”

　　我淡淡的说：“没什么计划，有什么计划，难道还要跟你们说吗？”

　　冯天祥赶紧摇头说：“我不是这个意思，我的意思是，如果接下来一段时间，如果白公子有时间的话，能不能留下来玩玩，我们宗门，几天后，要举行比武大会，很热闹的。”

　　我反问一句：“那和我有什么关系？”

　　冯天祥愕然，有些尴尬了。

　　“不是啊若寒哥哥，听说啊，这次比武大会，牵扯到能够进入灵源秘境的名额，而灵源秘境，是宋国修真界，非常有名的福地，很多人进去出来后，会有很大的进步的。”冯玉茹赶紧解释说。

　　我毫不在意，有了天尊塔，还需要在意所谓的灵源秘境吗？

　　而且，我现在修炼，也不需要什么资源了。

　　光是小天储存在我体内的天劫之力，就足够我修炼很久的了。

　　但是很快，我就想了起来，天尊塔，不知道什么时候解封，清水剑，也不知道什么时候出现。

　　我现在的手里，什么都没有，是不是太寒酸了些？

　　虽然我现在不怎么缺少灵石，但是以后可不一定。

　　想了想，我问：“灵源秘境里，是否有丹炉？”

　　冯天祥眼睛一亮，明显的听出我话里的意思。

　　他知道，我对灵源秘境，有了想法。

　　而且，我好像有要进去的意思！

　　这对于冲虚门来说，是件好事，只要我有要求，冲虚门，就有了交好的借口！

　　“有有有！”冯天祥接口说，“那里曾经出现过三个丹炉，分别是上品、极品以及下品灵器，都非常珍贵的！”

　　我点点头。

　　我的丹炉，送给了刘若仙，炼丹，也就放到了一边。

　　现在，我已经成为金丹，短时间内，不会再有大的进步，即使我的根基很稳，我也不想一直修炼。

　　修炼，毕竟都是比较无趣的。

　　如果灵源秘境，真的有丹炉的话，那样，倒是可以去看一看。

　　“如果白公子有兴趣的话，我可以去和掌门师伯说一声。”冯天祥察言观色，看到我的表情，顺势说。

　　我点点头，冯天祥大喜：“我这就去和掌门师伯说一声。”

　　冯天祥疾步离开，看都没看王路一眼。

　　王路，心中怒火，越来越盛。

　　“太好了！”等到冯天祥离开，冯玉茹一蹦三尺高说，“有若寒哥哥在，进去后，就不用担心被人欺负了！”

　　我笑着说：“对我这么有信心？”

　　“对啊，若寒哥哥是最强的！”

　　王路，怒火冲天！

　　另外一边，冯天祥急不可耐的冲到了冲虚殿，让冲虚子的道童，去给冲虚传话。

　　冲虚子刚刚闭关，就被道童叫醒了，听到冯天祥说是急事，没有耽搁就出来了。

　　“什么事？”远远的，冲虚子就开口了，他对冯天祥的性格很了解，冯天祥，是个很稳重的人，一般的时候，知道他在闭关，是不会来打扰的，如果来了，那就说明，他是真的有急事。

　　“掌门师伯。”冯天祥行了一个礼，然后赶紧说，“机会来了。”

　　然后他就和冲虚子说了我的事情，冲虚子大喜：“真的？”

　　“真的！”

　　冲虚子连说了几声好：“看来，我们和白公子的关系，可以更进一步了。”

　　“你做的很好，天祥。”冲虚子夸赞说，“等会你去丹房领一颗百味丹吧。”

　　冯天祥大喜：“多谢掌门师伯！”


第2078章 女人的心思

　　百味丹，是可以用来提升境界的丹药，不过，只对于金丹之下的修真者有帮助，而且，还要是筑基之上的修真者才行。

　　这样的丹药，也算是比较名贵的丹药。

　　冯天祥用不到，但是冯玉茹可以啊。

　　“这一次，最好让他成为我们冲虚门的好友才行。”冲虚子想了想，笑了，“这件事，还要落在玉茹的身上了。”

　　冯天祥犹豫：“玉茹，是和他关系不错，但是……”

　　冲虚子知道他在担心什么：“放心好了，我看白公子是个很有分寸的人，他看样子，是把玉茹当妹妹看得，而玉茹，才多大，大概还不知道感情是怎么回事吧。再说了，她不是和王路青梅竹马吗？”

　　冯天祥苦笑，冲虚子诧异：“怎么了？”

　　冯天祥把王路的事情说了一下，虽然不知道发生了什么事，但是可以看出来，当时王路，确实是在被我惩罚着。

　　“我以为这小子还不错的。”冲虚子惊怒，“没想到这么没眼色！好在人家没和他怎么计较！不行，为了防止这小子继续惹事，你回去后，就叫他继续闭关！”

　　冯天祥有些为难的说：“掌门师伯，他毕竟是我爹的弟子，而且，这次灵源秘境……”

　　话没说完，但是冲虚子知道他想说什么。

　　“我会和你爹说的。”冲虚子淡淡的说，“相对来说，还是白公子更重要些，而且，确实是王路做得不对。这一次灵源秘境，他就不要去了，算是对他的惩罚。”

　　冯天祥心中叹息，虽然现在看王路很不满，但是，冯天祥还是想要他进去灵源秘境的，毕竟，那里是宋国修真界，最好的地方了。

　　可惜，这一切，都毁在他自己的手里了。

　　如果不是这件事，王路十有八九会跟着进去的。

　　每个长老，都有额外的两个名额。

　　飞来峰，是整个冲虚门山峰上人数最稀少的。

　　算上王路，冯玉茹还有他和他的妻子，再加上另外一个徒弟，加上冯志林，总共，也就六个人而已。

　　其中，冯天祥要参加比武，要给他们让出一个位置，而他妻子，不热衷修炼，这一次，很明显不想去，并且，她天资很高，如果好好修炼的话，早就金丹了，只是，她不喜欢修炼而已。

　　剩下的几个人，冯玉茹是肯定要去的，还有一个徒弟，早年为情所伤，闭关几年了都不见出来，最后一个，只有可能是王路了。

　　所以说，如果没有意外的话，王路，百分之百的会进入灵源秘境的。

　　那里，是个修真者都想进去。

　　但是可惜，就因为惹到了我，被冲虚子迁怒，直接废掉了他的名额。

　　冯天祥暗中摇头，自作孽不可活啊。

　　虽然惋惜，但是，冯天祥还是知道轻重的。

　　一个王路，金丹都不是，和我根本没法比。

　　因为我渡过了九九天劫，所以冲虚子他们一直都在猜测，我成就了什么金丹，是极品金丹，还是绝品金丹，甚至，是超绝品的！

　　在他们看来，渡过九九天劫，最起码，都是极品金丹，如果是那样的话，那我的成就，就远远不是他们能够想象的！

　　所以，无论如何，都要交好于我！

　　那么，王路只能被用来牺牲了。

　　而此时，冯玉茹，也好像想起来什么，好奇的问我：“若寒哥哥，我爷爷他们都说你最少是极品金丹，你到底是什么品级的丹药啊？”

　　金丹，越是高级，成就越高，一般的下品金丹，撑死，也就是个金丹了，有机遇的话，也还可以再上一步，但是成就终究有限。

　　“在极品之上，还有绝品。”我笑着说。

　　冯玉茹美眸一亮：“那若寒哥哥，你是绝品了？”

　　我笑着摇摇头：“在绝品之上，还有超绝品。”

　　“哇！”冯玉茹满眼星星的说，“若寒哥哥，你好厉害啊，我爷爷说，中品金丹，就可以突破到虚神，上品金丹，可以突破更高的层次，极品金丹，一定可以成为老祖级别的存在的！绝品我都没听说过，更别说超绝品了！”

　　冯玉茹羡慕的说：“如果我是上品金丹，那就心满意足了。”

　　我淡淡一笑：“那么玉茹，你想要什么品质的金丹？”

　　“上品啊。”冯玉茹期待的说，“我听说啊，成为虚神之上的层次，就可以永葆青春了，我不要求太多，永葆青春就行了。”

　　我愕然，果然，女孩的心思，都是男人猜不到的。

　　“上品吗？”我的嘴角，弯起一个弧度，“如果说，若寒哥哥，有办法让你成为极品金丹，你高兴不高兴？”

　　“真的？”冯玉茹眼睛大亮。

　　我点点头。

　　“太好了！”冯玉茹欢呼一声，一下子抱住了我的脖子，“那样，我就可以多保持一些年的青春了！”

　　我的神色一滞。

　　“不过，若寒哥哥用什么办法让我成为极品金丹呢？”

　　我神秘一笑：“到时候你就知道了。”

　　在九天十地至尊决里，包含的，可不止功法这一种单一的东西。

　　那里面，几乎包罗万象！

　　有很多东西，是我一时半会，消化不了的。

　　其中，有种法决，就是类似于我的功法，但是又不用修炼的。

　　它所需要的条件，还是天劫。

　　在天劫的时候，可以重塑修真者的灵根，使其原本下品或者是中品的灵根，成为上品或者是极品的灵根！

　　而且同时，可以使人成就，同等灵根的金丹。

　　也就是说，重塑后，什么等级的灵根，就是什么等级的金丹！

　　这种功法，也是天尊塔的老主人发明的，看样子，他很热衷于天劫，不然，也不会这种法决，也是需要用天劫做引子。

　　不得不说，这个人，还真是个天才，天劫，往往修真者最惧怕的东西，却被他用来当做工具了。

　　虽然我没说是什么办法，但是看冯玉茹一点都不担心的样子，好像对我，已经是盲目的崇拜了。

　　我和冯玉茹离开，王路很久之后，才能动弹，他听到了我们的话，但是，我丝毫没有在意。

　　这个人，在听到我说的话后，不但没有对我产生畏惧，反而是更多的怨毒和嫉妒！


第2079章 七天

　　时间很快，就过去七天，这七天里，有时候，我会监督冯玉茹，让她好好修炼，有时候，会陪她在冲虚山上游走。

　　经过七天的时间，我对冲虚门的一些事情，也算是有了了解，而且，也认识了几个还不错的人，比如，海大有和杨坤。

　　他们两个，是我在傲徕峰上遇到的。

　　当时，他们正在和一群弟子比试，冯玉茹带了我过去。

　　冯玉茹在冲虚门很受欢迎。

　　她本来长得就漂亮，又天真可爱，加上冯志林在冲虚门人脉还算不错，所以，去的时候，很多人都围着她，送她东西，有丹药小玩具之类的。

　　冯玉茹嘴巴很甜，说的那些弟子一个个都眉开眼笑的。

　　我在另外一边看着，然后海大有就看到了我。

　　怎么说也是有过一面之缘的，他们对我印象不错，我对他们印象也不错，一回神二回熟，几次过后，就熟稔了起来。

　　他们两个的天资都不怎么样，一个是中品火属性灵根，一个是中品木属性灵根。

　　我并没有像对冯玉茹那样对他们，没有传授功法给他们。

　　对他们有好感是一回事，真正的信任他们，又是另外一回事。

　　不过，经过几天的时间相处，发现他们的脾气都不坏，最起码没有一般修真者哪样高高在上，不把任何人放在眼里的意思。

　　对于将要举行的比武大会，两个人都表示很担忧。

　　总所周知，整个冲虚门，就飞来峰人数比较少。

　　一方面是因为冯志林本来实力就是众长老里面最差的，所以不怎么有名，而且，他对于收徒这件事，也不怎么热衷，所以，就导致飞来峰，少丁稀少。

　　不过，这不是坏事。

　　飞来峰，一向不参与冲虚门的权利争夺，和其他几脉也交好，所以算是比较特殊的存在。

　　所以，飞来峰资源一向都是不缺的，不像是其他的几脉，弟子众多，资源有限，资质和实力差的弟子，资源要往后排，一般得到的丹药功法法器之类的，都是最差的。

　　这就导致，实力相差越来越大，拉帮结派也就越来越多。

　　傲徕峰上，弟子有数百之多，而除了峰主要带两个人之外，其余的人，要想进入灵源秘境，就必须要参与比武大会。

　　光是这一个峰，就有数百人，其他的峰就不用说了。

　　整个冲虚门，最起码有上千人之多。

　　争那几个名额，也是非常困难的。

　　如果没有超绝的实力和运气，想要进去，是很难的事情。

　　海大有和杨坤，就是非常普通的两个人，他们实力很尴尬，不高不低，参与比武的话，也会被筛选下来。

　　但是，眼睁睁看着灵源秘境大开，而他们又无法参与，更是一件很痛苦的事情。

　　尤其是杨坤，曾经多次听说过灵源秘境的好处。

　　他一直都希望自己能够进去，得到一些有用的东西，也好让他修炼有所进步，但是可惜，他天资一般，要想在上千人里面脱颖而出，无疑是不可能的事情。

　　海大有几次埋怨，傲徕峰人太多了，当初就不该选择这里的，但是可惜，世上没有后悔药。

　　当时，他也是因为这里人多，觉得这里比较好，才选择这里的。

　　杨坤也是一样，唉声叹气的。

　　时间越是接近，两个人，越是愁眉苦脸的。

　　相对而言，冯玉茹就好像没心没肺了很多，整天笑嘻嘻的，拉着我到处游玩，有时候，还拉着海大有和杨坤出来玩。

　　两个人本来打算修炼的，但是，在冯玉茹的骚扰下，也就放弃了。

　　他们也知道，光是这几天的修炼，是没用的。

　　这一天，也是第七天傍晚，冯玉茹，又把两个人拉了出来。

　　杨坤看到我后，叹口气说：“我说白兄，玉茹，你们两个不用担心的，但是我们却要担心死了，你们就让我们好好修炼一会儿把。”

　　海大有表示赞同。

　　我笑着说：“心急吃不了热豆腐，况且，你们现在心浮气躁的，就是修炼，不但没有好处，反而可能会走火入魔。”

　　杨坤叹息一声：“我也知道，但是，不修炼的话，自己心里还是有些不甘的。”

　　我摇摇头：“不要把那些事情看得太重了，灵源秘境，固然重要，但是本身的修为和心境，才是最重要的。”

　　“是啊是啊。”冯玉茹插嘴说，“你们就听若寒哥哥的吧。”

　　冯玉茹本意是好的，她知道我的实力和能耐的，所以知道我说的话，都是非常有用的，但是他们两个不知道。

　　通过这几天的相处，他们认为，冯玉茹对于有种莫名其妙的盲目崇拜，不管我说什么话，她都觉得是对的。

　　所以，两个人在对视一眼后，纷纷摇头。

　　冯玉茹也不知道他们的想法，看到他们这样，还想继续说什么，但是却被我劝阻了。

　　“欲速则不达。”我对着他们说，“你们……”

　　不等我说完，我皱了皱眉。

　　我们在的地方，是冲虚门的一处山谷，这边有小溪，并且景色宜人，这几天，都没见人来过。

　　冲虚门的人，这几天，大都在修炼。

　　但是今天，不知道为什么，忽然来了几个人。

　　我停住说话，看了杨坤身后一眼，杨坤转头一看，顿时脸色有些不好看的说是：“褚云峰的人。”

　　我点点头，这几天，我也知道了各大山峰对应的峰主。

　　其中，褚云峰，就是阳在天所掌管的一座山峰，弟子有三百多人。

　　当然，弟子分为外门内门和核心，真传弟子。

　　其中真传弟子，不过三人，核心弟子十二人，内门弟子九十八人，其余的，都是外门弟子。

　　海大有和杨坤，是傲徕峰上的内门弟子，可惜的是，现在的冲虚门，就是有的外门弟子，实力也和内门弟子差不多。

　　而成为内门弟子的条件，就是挑战一个内门弟子，成功就会取代那个人成为内门弟子，失败的，就会成为外门弟子。

　　如果从内门弟子，成为外门弟子，无疑是一件很丢脸的事情，但是，冲虚门制定这样的规则，就是让冲虚门的人，努力修炼的。


第2080章 没见过这么贱的

　　内门弟子，也是可以挑战核心弟子的，核心弟子，也可以挑战真传弟子。

　　其中，外门挑战内门的成功率很高，不少的内门弟子，被击败成为外门弟子，大多数人，被击败后，更加发愤图强，发誓要一雪前耻，所以很努力的修炼，只有少部分人不能坚持，堕落到底。

　　而内门弟子挑战核心弟子的成功率就很低了。

　　核心弟子的资源和天资，都比内门弟子要强的多，所以进步也就大的多。

　　而核心弟子，挑战真传弟子，那就等于是个传说了。

　　内门挑战核心弟子，虽然失败率很高，但是，也有成功的，而核心弟子，挑战真传弟子，那完全是不可能的事情。

　　海大有和杨坤，也被人挑战过，差点都要被打败了。

　　“来的是陈益他们。”杨坤低声说，“这个是阳师叔的核心弟子，实力据说已经在筑基六层，非常高强！”

　　我从冯玉茹那里，已经知道了这个所谓的阳师叔，也就是冯玉茹的阳师伯，阳在天，对我好像很有意见，拿我当做冲虚门的潜在威胁，一直扬言要除掉我。

　　所以，对于这个褚云峰的人，我没有什么好感。

　　而且，我也感觉到了他们，来者不善。

　　“哟，这不是傲徕峰那两个废物吗，还有飞来峰那个鸟不拉屎的地方的小美女。啧啧，今天运气真好啊。”当先一人，人还没到，话就到了，他的话里，满是嘲笑。

　　冯玉茹大怒：“你们家才是鸟不拉屎的地方，你们所有人都是鸟不拉屎的人！”

　　杨坤站了出来，站在我们的面前，拦住了陈益的去路：“陈益，你想做什么？”

　　“我想做什么关你什么事？”陈益冷笑一声说，“还有，按照冲虚门的规矩，你应该叫我师兄，而不是直呼我的名字，光凭这个，我就可以好好教训教训你，教教你，怎么遵守冲虚门的规矩！”

　　杨坤脸色一变：“你是故意来找事的？”

　　“找事？你们配吗？”陈益不屑的看了他一眼，然后看向了我，“你就是被冯志林那个老家伙带进来的东西？”

　　“陈益，你嘴巴放干净点！”海大有上前一步，怒声呵斥，“你才应该好好守守冲虚门的规矩，就冲你直呼冯师叔的名字，还对他辱骂，是大不敬！足以把你逐出冲虚门了！”

　　冯玉茹怒极，双眼喷火的瞪着陈益，好像要把杀了一样。

　　冲虚门中，她最尊敬的人就是冯志林，陈益对冯志林的辱骂，让她这个不谙世事的小姑娘，都起了杀心。

　　我拍了拍她的肩膀，示意她放松。

　　“你在跟我说话？”我诧异的问。

　　“难道你聋了吗？”陈益身后一个瘦小的男子站了出来，趾高气扬的说，“我们陈益陈师兄跟你说话，你没听到吗？”

　　我淡淡的说：“哦，是吗，刚刚我听见有狗在叫，所以听不懂。”

　　陈益脸色一沉：“你找死？”

　　他身上，开始散发出强大的气势。

　　而他身后三个人，都在筑基三层到五层之间，也相继放出身上的气势。

　　杨坤站在最前面，首当其冲，受到的压力很大，只见他脸色通红，放出自己的气势，努力抵挡着。

　　海大有，也全力以赴，和杨坤站在一起，挡在了我和冯玉茹的前面。

　　在他们看来，我们两个，要比他们两个弱，而我们又是他们的朋友，所以要保护好我们。

　　我暗中点头，对他们的印象更进一步，资质是差了点，但是品性非常不错。

　　“不自量力！”陈益冷哼一声，身上气势一展！

　　海大有和杨坤脸色一白，连退几步才站稳。

　　陈益收回身上的气势，不屑的说：“废物！”

　　杨坤脸色一红，愤怒不已。

　　他拳头紧紧握起，陈益看到，讥讽的说：“怎么，还想打我？来来来，我就站在这里，你倒是来打啊。”

　　陈益把脸伸了出来，嚣张的说：“我就是站着不动，给你十个胆子，你也不敢……”

　　啪！

　　一道清脆的声音响起。

　　大家都愣住了。

　　啪！

　　又是一道清脆的响声。

　　陈益的脸上，飞快的红了，出现了两个清晰的手印。

　　“你，你敢打我？”他不敢相信的看着我说。

　　我收回手，淡淡的说：“这可是你要求的，说实话，我这么多年都没见到这么变态的人，还有求着别人打他的人，你是第一个，而我这人，又非常善良，对于别人的请求，一般是难以拒绝的，所以，就勉为其难的做了。怎么样，爽不爽，要不要再来两巴掌？”

　　对陈益动手，我并没有遮着掩着的，所以，他才会知道是我的动的手，不然，我要是故意隐藏，他绝对不会发现的。

　　“好耶！”冯玉茹看到我出手，一蹦三尺高，在大声叫好，她是最清楚我的实力的，所以，我一旦出手，陈益就是被打的半死，也拿我没有办法，她可是知道，冲虚门对我一直都在费力讨好的。

　　海大有和杨坤先是一呆，然后就很快反应过来，挡在了我们的前面，有些警惕的看着陈益，防止他暴起伤人。

　　他们忘了，我距离陈益还有几米远，但是，却能隔着这么远打到他，一般人，是无法做到的，而且，陈益还是一个筑基六层的修真者，被我打了，竟然毫无准备。

　　“你，你好大的狗胆！”陈益的一个跟班大怒，“你们滚开，不然连你们一起打！”

　　海大有和杨坤没有说话，但是也没动一步，意思已经很明显了。

　　陈益捂着一边的脸，杀机勃勃的看着我，忽然怒极而笑：“你竟然敢打我，不管你是谁，不管你是不是冯志林那个老东西罩着的人，你都死定了！”

　　啪！

　　他刚刚说完，身子就飞了出去。

　　这一次，我用力更狠，狠狠一巴掌扇在他的脸上，他的牙齿顿时就飞出去几颗，人也跟着飞了出去。

　　“嘴巴不干净，不分尊卑，没大没小，该打。”我淡淡的说。

　　砰！

　　陈益狠狠的摔在一颗大树上，砸断了那颗大树，然后披头散发的站了起来：“啊啊啊，我要杀了你！”


第2081章 需要什么条件

　　啪！

　　话音刚落，他的身子又飞了出去。

　　“不知死活！”我冷冷的说，“要不是看在你是冲虚门人的份上，我早就废了你。”

　　说完，我冷然的看了他的跟班们一眼，三个人被吓呆了，感觉到我的眼神，齐齐打了个冷战，然后连滚带爬的跑了。

　　“回来！”我冷哼一声，虽然他们很不情愿，但是身子，还是不由自主的倒退回来。

　　“怎，怎么回事？”一个人惊恐大叫，“我，为不想回去，为什么身子不受控制了？”

　　“我，我也是！”一个人浑身大汗，“怎么就回去了？”

　　“是，是有人！”最后一个人惊恐的说。

　　三个人身子一抖，然后身子就停了下来。

　　“我让你们走了吗？”我淡淡的说。

　　三个人僵硬的身子，缓缓的转了过来。

　　他们再蠢，也知道是我做的了。

　　“我，我们没想走。”一个人，挤出一个比哭还难看的笑容说。

　　我看了已经昏迷的陈益一眼说：“把他带走，以后，不要再出现在我面前，不然，我见一次揍一次，听懂了吗？”

　　“听，听懂了。”三个人拼命的点头。

　　“滚吧。”

　　三个人连爬带滚的抬着陈益就跑了。

　　“耶！”冯玉茹兴奋的说，“若寒哥哥，你刚刚真是太威风了！我好崇拜你啊！”

　　我笑着摸摸她的脑袋，冯玉茹瞪着大眼睛，期待的看着我说：“若寒哥哥，我好想和你一样啊。”

　　“那你就不能贪玩了，要好好修炼才是。”

　　冯玉茹顿时丧气的说：“我也知道，但是，人家就是忍不住想玩嘛。”

　　杨坤海大有从我出手开始，就也明白了什么，一直都在沉默着，看到我和冯玉茹嬉闹，杨坤终于忍不住说：“原来白兄的实力这么强的，陈益筑基六层都不是你的对手，你最少都是筑基八层了吧？”

　　到了现在，他们还没有把我的实力，往金丹上想。

　　“百姓，真的是绝世天才啊！”杨坤忍不住说，“一年前，好像白兄是筑基三层还是筑基四层来着，没想到一年过去，我们还在原地踏步走，而白兄，已经远远的把我们抛在后面了。我从来没有见过，进步这么快的修真者，白兄，实在是太令人惊讶了。”

　　海大有也羡慕的说：“是啊，我活了这么久，感觉都白活了，一辈子的努力，还不如白兄一年。”

　　看到他们两个，都有些黯然，好像对修真已经失望了一样。

　　我摇头说：“人生在世，各有各的缘法，我之前，也是普通人一个，进步也很慢，但是，凭着自己的努力，得到了很多以前都想不到的东西，所以才能进步这么快，你们才修真多久，坚持下去，就会有希望。”

　　“在俗世间的时候，我很喜欢他们的一些民谚，虽然他们修真不行，但是，在为人处世上，真的比修真界要看得透彻。”

　　“他们就喜欢说一句话，人，贵在坚持！”我认真的说，“资质，不是压抑你们脚步的借口，不够努力，不会努力，没有努力在应该的地方，这些才是你们应该注意的问题。”

　　“真的？”两个人被我说动了，问我。

　　我点点头：“当然是真的。”

　　我的话，半真半假，我之前，的确是一个普通人，但是进步却不慢。

　　要是我的进步算是慢的话，那那些所谓的天才，就要羞愧的撞墙了。

　　不过，两个人还是相信了，总算没有那么颓废了。

　　“白……”杨坤刚刚要说什么，远处飞剑一闪，一个人落了下来。

　　“冯师叔。”两个人恭敬的行礼。

　　冯志林轻抚白须，微笑着点点头。

　　冯玉茹一下子跳了过去：“爷爷，你怎么来了？”

　　“我来找小友有点事。”冯志林，慈爱的抚摸着冯玉茹的脑袋说。

　　我笑着说：“叫我若寒就可以了。”

　　“那怎么行。”冯志林赶紧说，“道友也是同道中人，只是叫你的小名，岂不是太失礼了。”

　　杨坤和海大有没有觉得意外，因为冯志林就是那样热心肠的人，他们也没有听明白冯志林说的通道中人是什么意思。

　　所谓的同道中人，说的，就是同为金丹。

　　我笑着看了他们一眼，没有点明。

　　“我和玉茹是好朋友，叫我道友，那我可就比玉茹多了两层辈分，玉茹也不会答应的，是不是？”我朝着冯玉茹眨眨眼睛。

　　冯玉茹重重的点头：“对，就是！”

　　冯志林犹豫：“这样不大好吧？”

　　“没事的，我本来就很年轻。”

　　“那好吧。”冯志林也不是一个虚伪的人，但是还是说，“那我以后就叫你若寒道友了。”

　　我无奈的点点头：“这样也好。”

　　冯志林大笑：“我刚刚才想到，咱们都是修真界的人，各交各的。”

　　冯玉茹眼睛一转：“说的也是哦。”

　　我摇摇头：“冯道友所来何事？”

　　“是这样的。”冯志林说，“掌门师兄知道若寒道友想要灵源秘境，所以就让我来问问，若寒道友，是想参与散修比试呢，还是和我们冲虚门一起进去？”

　　“哦，这两个都怎么说？”我好奇的问。

　　“参与散修比试的话，道友一定能够脱颖而出的。”冯志林一点都不意外的说，“但是那样比较麻烦，要前往宋国皇室坐在的汴京城，大概还要等上半个月的时间，参与层层选拔，最后才进去比试。而且，进去的时间，也比较晚。”

　　虽然几大宗门同意散修进去，但是，时间却不是等一的，几大宗门的人，肯定要先进去的。

　　先进去，就等于先有了机遇。

　　等到那些散修进去的时候，好东西，大概都被几大宗门的人得走了。

　　但是和冲虚们一起进去的话，冯志林说了，不用参与冲虚们宗门的比试，等到三天后比试完成就可以进去了。

　　我皱眉：“需要什么条件？”

　　我知道，这天下没有免费的午餐。

　　冯志林尴尬一笑：“这个，需要成为我们冲虚们的长老才行。”

　　我点点头，我就知道，冲虚门，一定会想办法拴住我的。

　　但是，这样也没什么。

　　相对于其他的宗门来说，还是冲虚门给我的好感多些。


第2082章 成为长老

　　“好。”我的干脆，让冯志林一愣，随后就是大喜。

　　“道友想清楚了？”他还是试探性的问了一句。

　　我哑然失笑，要是换成冲虚子，在知道我同意后，肯定会直接宣布我是冲虚门的长老了吧，哪像冯志林这样，还为我着想，专门再问一句的。

　　果然，是个实诚人啊。

　　“我同意了。”我再一次说，“反正也没什么事，要个长老当当，也挺不错的。”

　　“好好好！”冯志林说完就架起了飞剑，“我这就去和掌门师兄说。”

　　海大有和杨坤，目瞪口呆的看着冯志林远去，然后呆呆的看着我。

　　“怎么了？”冯玉茹奇怪的问，“你们怎么都这个表情？”

　　杨坤咽了咽喉咙，艰难的说：“刚刚，冯师叔说要请白兄弟当长老？”

　　冯玉茹点头：“是啊，怎么了？”

　　“白兄弟也答应了？”

　　“是啊？”

　　冯玉茹理所当然的说：“这难道很奇怪吗？”

　　“但是。”海大有一脸震惊的说，“长老，不是金丹期的强者，才能做得吗？怎么白兄……”

　　忽然，他瞪大了眼睛，失声叫出：“白兄是金丹强者？”

　　杨坤一脸的震骇。

　　冯玉茹嘻嘻一笑：“这有什么大惊小怪的？有什么是若寒哥哥做不到的？”

　　我揉揉她的脑袋：“我哪有那么神奇。”

　　“白兄，真是……”杨坤想了半天，也找不出什么话来形容了。

　　“嘻嘻，若寒哥哥，是最棒的！”冯玉茹骄傲的说。

　　我笑着摇头：“好了，咱们回去吧。”

　　和一脸震惊和痴呆的海大有和杨坤分别后，路上，冯玉茹才问了一个问题：“如果若寒哥哥你成为了长老，那是不是，就有两个名额了？”

　　我一愣，点点头：“这倒是。”

　　“嘻嘻，那两个家伙，估计还没想到这点呢。”冯玉茹说，“就不告诉他们，到时候看看他们是什么表情。”

　　冯志林火急火燎的冲到了冲虚殿，冲虚子遥遥的就感应到了，看到冯志林，诧异的说：“师弟，你不是刚刚走的吗，怎么又回来了？”

　　“师兄，大喜啊！”冯志林一脸笑意的说。

　　冲虚子一愣：“大喜？”

　　随后，他好像想到了什么，也是乐呵呵的说：“是啊，大喜啊。”

　　冯志林说：“师兄你都知道了？”

　　“对，知道了。”

　　“那就好啊。”冯志林眉开眼笑，“这真是咱们冲虚门的大喜事啊！”

　　“对对对，赶紧传遍冲虚门，说你那宝贝儿子的老婆又有了。”冲虚子说。

　　冯志林愕然：“什么有了？”

　　“难道不是你儿媳妇又有了吗？”冲虚子诧异，“不然你说什么大喜？”

　　冯志林顿时哭笑不得：“我不是这个意思，就算是她有了，也不是大喜啊。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我刚刚随便问了若寒道友一句，让他加入我们冲虚门，成为冲虚门的长老，他，他同意了！”冯志林激动的说。

　　冲虚子一惊，赶紧问：“真的？”

　　“真的！我还怕他是随口一说，又问了一遍。”

　　冲虚子顿时摇头：“你啊你，要是我啊，就算是他是说错了，我也会趁机定下来的，直接说他以后就是我们冲虚门的长老了。你就是太实诚了，不过也好，问清楚最好，免得他以后心里有疙瘩。”

　　“好啊，好啊。”冲虚子踱步，“这是意外之喜啊。没想到，他答应的这么直接，看来，还是看在你们的面子上啊。我说师弟啊，这会是你我有史以来，做过的，最英明的决定啊。”

　　冯志林摇头：“是看在玉茹的面子上，她，唉。”

　　看到冯志林叹息，冲虚子知道他在担心什么，安慰说：“我不是说过吗，白公子，是正人君子，拿玉茹当妹妹看的，他会很有分寸的。”

　　“这点我知道。”冯志林苦笑，“只是，最近玉茹越来越离不开他了，我怕，若寒道友没动心，我那孙女倒是苦恋他一人。”

　　“她还年轻，以后还能遇到更好的。”冲虚子说着说着，自己都没底气了。

　　在金丹期就能度过九九天劫，并且为人处世，性格天资，还能找到更好的吗？

　　冯志林叹口气：“走一步算一步吧，我只希望，她能一直把他当哥哥才好。”

　　冲虚子干笑：“就是再进一步也没关系啊，你别误会，我不是为了冲虚门这么说的，我是实话实说的。白公子人这么好，天资这么高，潜力无限啊。”

　　“就是因为他太好了，所以我才担心的。”冯志林说，“现在还是落花有意流水无情，我不希望玉茹小小年纪，就要受到伤害。当年我……”

　　冯志林脸色黯然，想到了伤心事，冲虚子沉默片刻说：“当年的事，不怪你，你何必一直自责。”

　　“放不下啊放不下。”冯志林摇摇头，转身离开，“若寒道友的事情，就交给掌门师兄了，我还有点事，先走了。”

　　“冯师弟。”冲虚子叫住了他，“白道友，就挂名在飞来峰吧？”

　　冯志林背对着冲虚子点点头：“全凭师兄做主。”

　　很快，冲虚门多了一个长老的消息，就传遍了整个冲虚门。

　　冲虚门的人，都轰动了，纷纷在议论，到底是谁，哪个杰出的弟子，突破到了金丹期，成为了长老。

　　他们都在讨论那些最有希望突破到金丹的弟子，但是，很快他们就发现，那些各个山峰的真传弟子，都出现过，脸色都不好看，所以，他们都排除了。

　　不是他们，那会是谁？

　　所有的弟子，更加好奇了。

　　因为冲虚子一时兴起，有了把我当做冲虚门底牌的打算，所以没有告诉他们我的信息，所以在外界，我变得更加神秘。

　　但是，在高层，还是都知道的。

　　大多数的长老都表示接受，而且很欢迎。

　　只有那么两个，非常愤怒。

　　当然，飞来峰上的人，大多数也是知道的，除了那个闭关的弟子和王路。

　　而傲徕峰上的海大有和杨坤，也是知道的。

　　在听到这个消息后，他们两个，都沉默了。

　　他们年纪比我大，一年前境界比我高，却被我远远的抛在身后，心中没有别的想法是不可能的。


第2083章 再遇陈益

　　第二天，就是比武大会正式开始的时候。

　　比武大会有几个阶段。

　　筑基初期、中期、以及后期三个阶段。

　　初期的在一起比试，分为三天的时间，在冲虚峰的演武场进行。

　　第一天，没什么看头，都是筑基初期的人。

　　不过，王路倒是参加了初期的比试。

　　因为惹到了我，被冯天祥罚去闭关，但是冯志林，还是给了他一个机会。不会带他去，但是，他可以参加比武大会。

　　王路心中极为不甘，但是还是咬着牙去参加了。

　　他的运气还不错，两轮轮空，然后进入决赛，最后拼着重伤，击败了对手，成功入选。

　　这一次，筑基初期，共选出六人。

　　其中王路是一个，其余的，三个出自褚云峰，一个出自傲徕峰，还有一个，出自黄丹峰。

　　其余几座峰头，没有出现入选的人，那些长老的脸色，当然不大好看了，而褚云峰的峰主阳在天，在几个长老面前得意不已，让那些长老脸色更加难看。

　　王路也得意不已，一直在冯玉茹的面前炫耀，殊不知，越是这样，她越是觉得王路远远不如我。

　　反而对他更加疏远了，虽然不是陌生人，但是冯玉茹自己都说，看都不想看到他了。

　　第二阶段，很快就要来临，在比试的头一天，我们去找海大有和杨坤。

　　很快，我们就找到了他们，但是，不是在傲徕峰上，而是在傲徕峰山脚，他们被一群人围住了。

　　那几个人里面，还有我认识的人，也有不认识的人。

　　但是，冯玉茹却认识。

　　“是陈益他们，左边那个二十多岁，穿青色衣服的人，是他的哥哥，陈广，陈广是筑基九层，是阳师伯的真传弟子。”冯玉茹低声说。

　　我点点头，伸手一抚，冯玉茹和我，就飞到了天空中，我们站在空中，居高临下的看着下面，而下面的人，却一点都没有察觉。

　　这就是灵识强大的好处，强大到，我可以扭曲他们的意识，让他们不会发现我们。

　　“陈益，你想做什么！”两个人被一群人围着，还有几个实力远超他们的人，杨坤本能的觉得不好，但是还是忍住愤怒，冷静的问。

　　陈益傲然的说：“没想做什么，上次被你们偷袭，让我受了伤，这一次，怎么说也要找回场子，怎么不见你的狐朋狗友？是不是知道会被我找到，害怕了？”

　　海大有冷笑：“我看你是看准了他不在，才敢找上门来的吧？”

　　冲虚门的弟子中，除了冯玉茹和冯天祥，就只有他们两个知道我的身份，也知道我的实力，所以，对陈益这种欺软怕硬的人，他们只有鄙夷。

　　“哼，你以为，我会害怕一个无门无派的散修？”陈益不屑的说，“上次是他偷袭，我被他重伤，这一次，你们叫他出来，看我怎么收拾他！”

　　杨坤冷静的看了陈广一眼，然后淡淡的说：“这一次，你是仗着有你哥哥撑腰，所以才敢来的吧？偷袭？你只能找出这么蹩脚的理由吗？”

　　“就算你哥来，在他面前，一样是废物！”海大有不屑的说。

　　本来站在不远处，静静看着远处的陈广，转过来身来，他看了海大有一眼，轻轻一笑，说：“我很好奇，是谁给你这么大的自信？就凭那个无门无派的小子？放心，我很快就会把他赶出去，这样的人，留在这里，只会糟蹋我们冲虚门的空气。”

　　杨坤脸色一冷：“就凭你？”

　　“看你们的样子，我还真开始好奇，那人到底是什么人呢，能够让你们这么无知无畏的。”陈广淡淡的说，“陈益，不要废话了，我想知道那个人是什么人，所以，打断他们的手脚，那个人，自然会出现的。”

　　陈益狞笑一声，就要动手。

　　“陈益！”杨坤大喝一声，“你忘了宗门的规矩了，同门之内，禁止互相残杀！违者，是要废除功力逐出师门的！”

　　陈益狞笑：“嘿嘿，我们可不是自相残杀，只是相互之间，比武切磋而已，只不过是你们技不如人，被我教训了一顿而已。你以为，你们的师父会替你们做主吗？就算是他做主，我们的师父也会护着我们的，所以，你们就认命吧，千不该，万不该得罪我！”

　　杨坤和海大有背对着站在一起，警惕的说：“如果白兄弟知道了，一定不会放过你的！你别忘了上次的教训！”

　　陈益想到上次被打的毫无还手之力，而且，那么狼狈的样子就恼羞成怒的说：“我说了，上次是他偷袭我，不然，我一定会废了他！”

　　“哦，是吗？”一道淡淡的声音响起。

　　“谁？”陈益一惊，大喝一声说，“是谁！”

　　“怎么，刚刚还说要废了我，怎么这会就忘了？”我带着冯玉茹，轻轻的从空中落下。

　　杨坤和海大有看到我，身子一松，然后大喜：“白兄！”

　　我微笑着朝着他点点头，然后看向已经吓得脸色大变的陈益。

　　不管怎么样，我那天对他的教训，他还是深深记在了脑海里，而且，到底是不是偷袭，他是不是我的对手，他心里最清楚了！

　　不过，在连退几步后，他好像想起什么一样，站住了身子，强装镇定：“你，你终于肯出现了，再不出来他们两个就被我废了！”

　　我淡淡的说：“刚刚你们的话，我都听到了，你意图打伤他们两个，已经触犯了门规，我出手，不算是坏了规矩。”

　　“规矩？”陈益有自己的哥哥陈广撑腰，变得非常自信，他狂笑着说，“就是规矩，也是我们冲虚门的规矩，关你什么事，就算是你和掌门说，掌门也不会相信你一个外人的。”

　　我微微一笑：“是吗？”

　　海大有和杨坤，都戏谑的看着他，一个金丹长老，一个筑基核心弟子，孰轻孰重，一目了然。

　　冲虚子会相信谁，都不用想了。

　　但是陈益他们不知道啊，虽然感觉到海大有他们的眼神，心中有些不安，但是陈益还是坚持自己的想法：“你不过一个外人，在我们冲虚门，就是浪费我们的资源！还有杨坤你们几个，以及飞来峰，勾结外人，我们教训你们，都是为了宗门好！”


第2084章 陈广

　　什么样的师父，就有什么样的徒弟。

　　阳在天和他师父是这样认为的，陈益他们，也是这样认为的。

　　他们总以为自己代表着宗门，从宗门大义的方面出发，都是为了宗门好，所以，就可以肆无忌惮的，做他们想做的事情。

　　“你也不用把那些没用的东西挂在嘴巴。”我说，“阳在天什么德行，你们也什么德行。”

　　“住口！”一直都很淡定的陈广，忽然沉下脸来，一脸阴沉的说，“你竟然敢对我师父不敬！”

　　“怎么，只准你对别人不敬，不准别人对你师父不敬？”我淡淡的说，“我就是这样说了，你又能怎么样？”

　　陈广冷笑一声：“不知者无畏，看来，果然是外来的人，没有听说过我们冲虚门褚云峰的厉害！”

　　“不过一个老东西和一群不是东西的东西而已。”我平静的说，“我什么要听说？很有名吗？”

　　冯玉茹一直气鼓鼓的等着陈广他们看，听到我的话，大声叫好，旁若无人的拍起了手掌。

　　陈益恶狠狠的瞪着她，冯玉茹毫不示弱，也瞪大了眼睛瞪着他。

　　陈广怒极而笑：“好，不见棺材不掉泪，今天，我就是杀了你，也不会有人说什么！”

　　说完，他大步一跨，几米的距离瞬间就跨了过去，一脚朝着我的脸踹了过来。

　　他要好好的羞辱我，然后再杀了我。

　　我身子不动，淡淡的看了他一眼，他却如遭雷击一样，身子一颤，顿时飞了出去。

　　来得快，去的也快。

　　砰！

　　他狠狠的摔在地上，吐出一大口鲜血。

　　“哥！”陈益大惊，失声叫了出来。

　　一个褚云峰的人看到不对，赶紧偷偷的掐碎了一个通讯玉简。

　　我看到了，但是没有在意，任由那个玉简化为一道流光消失。

　　“你！”他飞快的站了起来，捂着心口，惊骇的看着我，“你到底是什么人！”

　　“教训你的人。”我淡淡的说了一句，然后看向了陈益，念头一顿，陈益也飞了出去，狠狠的摔在陈广的身边。

　　其余几个人看到大事不好，赶紧就想跑，我冷哼一声，他们正在逃走的身子猛然一颤，然后齐齐倒地不起。

　　“你，你到底是什么人！”看着这样，陈益，更加惊骇，叫了出来。

　　我没有回答他，而是说：“你们走吧，趁着我还没有想杀你们之前。”

　　陈益站了起来，同样的惊骇：“哥。”

　　“闭嘴！”陈广一脸的羞怒。

　　要不是陈益，他也不会受这么大的侮辱，这是他修真以来，遇到过的，最耻辱的事情！

　　陈广的愤怒，让陈益不敢说话，他低下了头，站在了陈广的身后。

　　“你叫什么名字。”陈广深吸口气，对着我说。

　　我不屑的说：“我为什么要告诉你？我和你很熟？还有，你配吗？”

　　“你！”陈广大怒，拳头紧紧的握起，指甲都镶嵌到了肉里，但是，理智告诉他，他不能动手，眼前这个人，他远远不是对手！

　　我冷冷的看着他，然后看了看远处。

　　阳在天，已经来到了。

　　“哼！”我的嘴角，露出一抹笑意。

　　本来我对阳在天就没好感，因为他一直宣扬我对冲虚门的威胁论，还一直要铲除我，虽然我没说，那是因为他是冲虚门的人，为了给冯志林面子，我才没说的。

　　但是现在，我也是冲虚门长老，可以理所当然的插手了。

　　我没有动，只是看着远处，很快，陈广就大喜：“师父！”

　　陈益也大喜，然后冷笑着看着我：“哼，我师父来了，你死定了！”

　　我耸耸肩：“那可说不定哦，说不定我当着他的面打伤你们，他也不敢拿我怎么样。”

　　陈益一愣，陈广脸色大变，飞身而起，就要跑。

　　我的嘴角露出一抹微笑：“你跑的了吗？”

　　阳在天的飞剑，已经近在眼前。

　　我伸手，朝着空中一挥，包括陈益陈广在内对所有人，全都朝着阳在天飞了过去。

　　阳在天惊怒：“你敢！”

　　我的手，轻轻一握。

　　噗！

　　众人齐齐吐出大口的鲜血，然后朝着地面落去。

　　阳在天飞剑一转，飞快的把他们托起，然后轻轻的落在地上，开始检查他们的伤势，很快，他就阴沉着脸，看向了我：“你好大的胆子，好狠的手段！”

　　我淡淡的说：“伤人者，人恒伤之。你的徒弟想伤人，就有被我打伤的觉悟。”

　　“你明知道他们是我的徒弟，还敢对他们出手，你分明是不把我看在眼里！”阳在天怒指着我说，“你信不信我马上禀告掌门师兄，让他把你赶出去！”

　　“你可以试试。”我轻笑一声说，“你说的很对，我是没把你看在眼里，你能拿我怎么样？”

　　“你！”阳在天大怒，飞剑在他身前浮现。

　　我冷然的说：“怎么，你想对我出手？”

　　陈益几个，还没昏迷，都躺在地上，期待的看着他，希望他们的师父，能够替他们报仇。

　　但是很可惜，阳在天脸色一变，犹豫再三，最终咬牙说：“你等着，我马上禀告掌门师兄！你身为冲虚门长老，却对年轻一辈下手，已经触犯了门规，我早就和师兄说过，你这样的人，绝对不能给留在这里！他不听，现在恶果已经出来了。”

　　我不屑的说：“什么都要禀告掌门师兄，你知道你现在像什么吗？像一个被人欺负的小媳妇儿，受到委屈就和男人告状。”

　　阳在天羞怒，脸色通红：“你，你敢侮辱我？”

　　“我侮辱你了吗？”我冷然的说，“我只不过是在实话实说。如果你还是个男人，就替你的徒弟报仇！”

　　陈广一脸震惊的看着我。

　　“长老？怎么会，他竟然是长老！”陈广的心里，已经翻起了滔天巨浪！

　　陈益咬牙，极为不甘，但是也知道，长老在冲虚门的分量的，他现在已经后悔死了，真不应该随便找我们的麻烦的。

　　他本来就无意中他听说，飞来峰上来了一个散修，而他师父，一直对冯志林带人上山不满，所以就想趁着机会替他师父出口气，没想到，事情越闹越大，而他，却踢到了铁板上！


第2085章 告状

　　阳在天真的敢对我出手吗？

　　答案是否定的。

　　他看不清我的实力，又因为之前渡劫的事情，对我非常忌惮，看他一副我是宗门着想必须除掉你的样子，就知道他是什么样的人呢了。

　　总以为，太阳是围着他转的，他说什么都是对的。

　　但是在我面前，他找不到优越感了，因为，我会毫不客气的打击他！

　　他脸色发青，但是最终还是忍住了。

　　“哼，不管你怎么说，我还是会禀告掌门的！”他抓起陈广和陈益，飞身而起，“你们几个废物，自己回去闭关，不突破一个层次，不准出来！”

　　被阳在天丢弃的几个弟子，纷纷脸色变了。

　　阳在天，偏心偏的太明显了。

　　“若寒哥哥。”冯玉茹有些担忧的说，“他真的是去告状去了。”

　　我毫不在意的说：“那又怎么样，我知道冲虚子是什么样的人，你放心好了。”

　　然后我看向海大有和杨坤：“你们两个，过几天就跟着我吧。”

　　两人一愣，随后大喜。

　　冲虚殿，阳在天提着陈广和陈益，一路飞到了那里。

　　落下后，陈广脸色不大好看的说：“师父，算了吧。”

　　阳在天瞪眼：“怎么能算了？他无视门规，把你们打成重伤，这事，怎么说都没完！”

　　“可是。”陈广犹豫了一下，最终还是说，“难道师父不觉得，这样很丢人吗？”

　　“有什么好丢人的？”阳在天脸色一沉说，“难道你和那小子是一样的想法？看不起我？”

　　“没有，绝对没有！”陈广赶紧否认，“我只是觉得，事情本来就是我们挑起来的，而且，还是我们技不如人，要是就这样禀告掌门师伯，真的是太没面子了。”

　　“哼，我都不在意，你在意什么？”

　　陈广叹口气，垂下头不再说话，对于阳在天这种动不动就告状的行为，他是很不喜欢的，但是他是自己的师父，这也是没办法的事情。

　　而陈益则是说：“师父，等会一定让师伯好好的教训那个小子，最好，废了他，然后交给我，让我好好的炮制他！”

　　陈广脸色一变，他虽然是陈益的大哥，但是两个人的性格却截然不同，他的原则是，什么事都要靠自己。

　　败在我的手里，他虽然不甘，但是却被激发了斗志，只想努力修炼，就算是报复，也是凭着自己的实力去报复，而不是凭着告状去报复。

　　陈益的话，让他非常不舒服，不过，他只是阴沉着脸，没有说什么。

　　很快，道童就过来传话，让他们进去。

　　冲虚子正盘膝坐在大殿神像之下。

　　大殿上，竖立三座神像，是冲虚门有史以来，三个最伟大的祖师。

　　冲虚子，闭目盘坐在那里，背对着他们，淡淡的说：“阳师弟，又有什么事？”

　　阳在天脸色一变，他感觉，冲虚子这句话，有些不耐烦的意思。

　　但是他还是忍住了，他愤怒的说：“师兄，我早就跟你说了，那个人不能留在这里！你不听，现在好了，你看看我这两个徒弟，被他伤成什么样了？”

　　冲虚子没有转身，而是淡淡的说：“哦，是吗？”

　　阳在天心中怒火更甚：“难道我还会说假话？师兄，你可以看看。他们这样，或许以后，会影响修炼啊，他们，可都是冲虚门的天才弟子！”

　　听到自己是天才弟子，陈益骄傲的挺起了胸膛，而陈广，脸色更加难看了。

　　从冲虚子的态度上，他已经看出来了什么。

　　而他的师父，阳在天，却好像什么都不知道的样子，还在继续的说着。

　　“师兄，我早就说过，他会给我们冲虚门带来危险的，你看看，我的话应验了吧？他才刚刚当上长老，就这么飞扬跋扈，以后怎么办？难道非要等到我们冲虚门到了生死存亡的时候，才会醒悟？师兄，那个时候，都迟了啊！”

　　阳在天苦口婆心的样子，好像真的是在为冲虚门担忧一样。

　　陈益也插嘴说：“我师父说的很对啊师伯，你最好还是听他的。”

　　陈广脸色大变！

　　他深深的看了陈益一眼，脸色阴沉，而陈益被他看得莫名其妙，奇怪的说：“怎么了？”

　　“祸从口出！”陈广低声说，“师父他们说话，你插什么嘴！”

　　阳在天摆摆手：“你弟弟说的很有道理。”

　　陈广失望：“师父。”

　　阳在天，这样说话，根本就是不把冲虚子看在眼里。

　　尤其是他弟弟的话，已经犯了忌讳！

　　让冲虚门的掌门去听一个长老的话，岂不是滑天下之大稽！

　　那样，这个掌门，还有什么威严！

　　冲虚子呵呵一笑，转过身来，看了陈广一眼，然后点点头，看向陈益说：“你刚刚说的话，是真心的？”

　　“对啊，我师父说的很对啊。”陈益笑嘻嘻的说，“我说掌门师伯，你就听我师父的吧，把那个家伙的真元废了，然后把他交给我，我会好好教教他，怎么做人的。这样对他，也算是好事，免得他以后惹到不该惹的人。”

　　冲虚子点点头：“你说的很有道理。”

　　陈益一喜：“那当然了，我可是我师父的徒弟。”

　　阳在天满意的捋着胡须，好像很享受陈益拍的马屁。

　　“我看你们好像说什么都是对的，不如，冲虚门交给你们做主好了？”冲虚子淡然的说。

　　陈广心中叹息，果然，来了！

　　冲虚子是好脾气，但是，不代表没脾气！

　　两个人的话，已经触犯到了不该触犯的东西！

　　阳在天一愣，心中竟然闪过一道喜色，这让无意中看到的陈广身子一颤。

　　“师父，他，真的有这个想法！”陈广心中惊骇，有种大难临头的感觉，“师父什么样的人，我太清楚了，他做长老还行，做门主……”

　　他无法想象，冲虚门被阳在天弄的没落的情景。

　　“师兄说笑了。”阳在天心中对门主之位，窥觑已久，即使听到冲虚子的话很心动，但是还是装模作样的说，“冲虚门是你的，我怎么能跟你抢呢？”

　　“冲虚门不是我的。”冲虚子冷冷的说，“我只是暂时掌管而已，冲虚门，从来都不是某个人的！”


第2086章 惩罚

　　从阳在天说出那句话开始，陈广对阳在天，就越来越失望了。

　　他的话里，分明是把冲虚门，当成了某种私有的物品，而冲虚子，没有那种意思，两人高低，立刻就分辨了出来。

　　“是是是！师兄说得对！”看出来冲虚子非常不满，阳在天赶紧转移话题说，“那师兄，白若寒的事情？”

　　“此事，我自由主张。”冲虚子淡淡的说，“我会惩罚当事人的。”

　　阳在天大喜：“这样就最好了，把他废了功力，赶出去，看他以后还这么害人！”

　　陈益也笑得合不拢嘴，好像看到了他狠狠羞辱我的一幕。

　　陈广，却有种不好的预感。

　　当事人，可不止一个！

　　他们几个，都是当事人！

　　只见冲虚子伸手一挥，陈益的身子，顿时就飞快的朝着冲虚殿外飞去。

　　砰！

　　他狠狠的砸在冲虚殿外，一个高达数十米的石柱上。

　　“陈益德行不检，企图残害同门，触犯门规，今日开始，封了真气，绑在屠龙柱上三天！不准任何人放他下来，违者，与他同罪！”冲虚子清冷的声音响起。

　　阳在天脸色大变：“师兄，你做什么？为什么要惩罚我的徒弟？”

　　“我为什么这么做，你们心里最清楚！”冲虚子沉着脸说，“这一次，我是看在你是我师弟的份上，再饶你一次，如果再有下次危言耸听，颠倒黑白的事情，就算你是我师弟，冲虚门的长老，褚云峰的峰主，我也会惩罚你！”

　　“师兄，你什么意思？”阳在天大怒，“我什么时候危言耸听了？还有，赶紧把我徒弟放下来！”

　　陈广暗中摇头，都这个时候了，师父还分不清轻重，竟然用这种命令的语气和掌门说话，这样，只会让掌门更生气！

　　冲虚子冷冷的看了他一眼：“你看看头顶是什么？”

　　阳在天抬头看去，脸色大变。

　　“有这面镜子在，你觉得，冲虚门还有什么事能够瞒过我？”冲虚子脸色阴沉，“白道友做的没错，事情，完全是由你的徒弟挑起的，这件事，是他自作自受！而你，身为冲虚门长老，不秉公处理也就算了，还跑来颠倒黑白，师弟，我对你太失望了！”

　　“这一次灵源秘境，你就不要去了，好好的闭关修炼养性，想想，你自己现在变成什么样子了！”

　　阳在天脸色大变，他惊怒的说：“不行，凭什么！灵源秘境，对我来说，有多么重要，难道你不知道，你不让我去，存的是什么心！”

　　陈广的心，沉到了谷底。

　　自己的师父，说话越来越离谱了。

　　果然，冲虚子眼中冷芒一闪。

　　“师弟，你则是在质疑我？”

　　“哼，我只不过是实话实说而已。”阳在天听到不让他去灵源秘境，顿时什么都不管了。

　　灵源秘境，对于金丹期的强者来说，也弥足珍贵，他停留在如今的层次已经多年，就等着进入灵源秘境后突破。

　　为了自己心中深处某个不可告人的想法，他也要进去！

　　“看来，是我平时对你太纵容了，让他养成这样飞扬跋扈的性格！”冲虚子终于站了起来，他的身上，开始散发着一种难言的气势。

　　陈广脸色很快就白了。

　　冲虚子，身为冲虚第一人，并不是浪得虚名的。

　　就算是阳在天和他同为师兄弟，但是，差距，仍然是巨大的。

　　阳在天，受到冲虚子大部分的气势，脸色发白，不由自主的开始后退。

　　冲虚子，每走一步，阳在天就退两步，一直到阳在天退无可退，被死死的压在了墙壁上。

　　阳在天，脸色发红，一脸的不甘，眼中，时而闪过愤怒和怨毒！

　　冲虚子当做没有看到，而是站在几米外说：“我对你们好，不代表你们可以随意到了，能够挑战我的威严的地步，我一日还是掌门，你一日就要服从我的命令！记住，首先，我是冲虚门掌门，其次，我才是你师兄！”

　　他转身，一挥手，阳在天就飞了出去，摔倒在地上：“回去闭关！”

　　阳在天站在冲虚殿外，眼中喷着火焰，拳头紧紧的握起，恨不得把冲虚子撕碎了，但是，他本身的性格决定了，他不敢做出那样的事，他也没有那个实力去做的。

　　他转身就要走。

　　“师父！”一道急呼声传来。

　　陈益被困在六七米高的地方，虽然身上没有身子，但是，他的身上，有一道白色的光圈，压制住了他体内的真气，让他无法动弹，更不用说下来了。

　　“师父，救我下来啊，这上面好难受啊。”

　　屠龙柱，是早在冲虚门建立之前就存在的神秘东西，当初，开山祖师找到这里，就是因为摸不清屠龙柱，到底是什么东西，然而他又觉得这个东西不简单，所以才选择在这里构建山门。

　　多年来，冲虚门一直没有发现它真正的用处，但是，却发现了一些小用处。

　　比如，可以用来惩罚冲虚门中，犯下大错的弟子！

　　屠龙柱上，刻有上古流传的神龙，虽然大概是因为时间久远，雕刻慢慢模糊了，但是，还是隐约能够看到它的样子的。

　　那是一头神骏异常，龙身，缠绕在石柱上的一条神龙。

　　而神龙的身上，会有一种奇怪的功能，那就是，它遇到真气，就会发热，那股热，不是单单让人肌肤感觉到热的那种热，而是，困在上面的人，整个人的灵魂，甚至是血液，都在发烧！

　　那种痛苦，非常难受，简直是生不如死。

　　而且，屠龙柱，还有一种奇怪的本事，那就是，无论实力多么强大的人，只要靠近龙身，身上的真气，就绝对使不出来了！

　　这么多年来，只有犯了大错的弟子，才会被这样惩罚。

　　而距离上一次的惩罚，已经有近百年的时间了。

　　见到自己的徒弟在向自己求饶，阳在天脸色更加难看，他怒哼一声说：“你自己做的孽，自己承受也就算了，还害得我也被羞辱！”

　　他恶狠狠的瞪了冲虚殿里一眼，狠狠的甩了衣袖离开，任凭陈益怎么呼喊他，都没有回头。

　　而冲虚殿内，就剩下了陈广和冲虚子两个人。


第2087章 结束

　　“知道我为什么留你下来吗？”冲虚子看着他说。

　　陈广摇头：“不知道。”

　　“因为你很不错。”

　　“这是什么意思，还请师伯明言。”

　　“阳师弟现在太骄纵了。”冲虚子淡淡的说，“他这样下去，迟早会把自己害了的，我之前的警告，他肯定不会放在心上的，他一定还会去找别人的麻烦，到时候，吃亏倒霉的，只会是他。这一次，他可以放过他，但是，他终究会有烦的时候的。阳师弟，不自量力，心胸狭窄，是很容易引起反感，到时候，他可能不会看在我的面子上放过他的。”

　　陈广皱眉：“师伯说的他，可是刚刚所说的白若寒？”

　　冲虚子点点头：“不错，他的来历我虽然不知道，但是普天之下，恐怕没有比他更可怕的人了！他能够成为冲虚门的朋友和长老，会是我冲虚门，做过的，最正确的事情！我不想他也因为某些事情，对冲虚门开始厌恶。我绝对不是拍他马屁，而是实话实说，他用了一年时间，从筑基三层到金丹，给他十年，整个宋国修真界，都不是他的对手！”

　　陈广倒吸一口冷气：“一，一年！”

　　冲虚子点点头：“还有好多他的事情不好说出来的，但是，你只需要知道，他实力很强，即使只是金丹，也不是我们冲虚门能够得罪的！”

　　陈广叹口气：“只是一年时间就能突破金丹这件事，就足够冲虚门对他示好了。”

　　“这件事，并不是我偏袒他。”冲虚子很直接的说，“你弟弟上一次做的事情，我也知道，只是看在你师父的面上，没有说破而已。”

　　陈广苦笑：“这一次，我也有份。”

　　“我知道，但是，你比你师父和你弟弟识相多了。”冲虚子说，“这一次，我希望你师父有所收敛，但是恐怕他不会，他应该是去找师叔去了，唉，本来没事的，为什么，他要搞出这么多的事情来。”

　　“我留住你，是给你一个选择。”冲虚子淡淡的说，“从灵源秘境回来后，你会是宗门重点培养的弟子，我希望，你能够在十年内突破到金丹，这样，褚云峰，也不至于后继无人，没人打理了。”

　　陈广一愣，随后脸色大变：“师伯要对我师父下手？”

　　“他是我师弟，我怎么会对他下手，只不过，他心中私心太重，不适合那个位置而已，你懂我的意思吗？”

　　一直到陈广离开的时候，还有些精神恍惚。

　　他知道冲虚子的意思，是想他快点修炼，然后把他腿上褚云峰峰主的位置！

　　“哥，哥！”陈益的声音，把他拉了回来，他抬头，看了他一眼。

　　这一会儿的时间，陈益的脸色，已经变得非常难看了。

　　他脸色发白，浑身大汗，身子在不停的扭动着，就连声音，都变得很虚弱：“哥，救救我啊，我要死了。”

　　“你不会死的。”陈广说。

　　陈益大喜：“那就好，快，赶快放我下来，师父也真是的，为什么不放我下来？”

　　陈广径直走开，陈益愕然：“哥，你怎么走了？放我下来啊。”

　　“你在上面，好好待着，几天后，自然会下来的。”

　　不说陈广没有那个能耐放他下来，就是有，他也不会的。

　　知道了一些事情后，陈广，也觉得自己的这个弟弟，是时候好好的管管了。

　　这一次，是很好的一次教训机会。

　　比武大会，一直都在进行。

　　远在无数里之外的皇室，也在进行着散修的比试。

　　即使报名的条件很多人都达不到，但是，还是有很多人参加，还有更多的人围观。

　　时间飞逝，几天的时间过去了。

　　筑基中层，是从筑基四层到六层。

　　这期间的修真者，选出来十个。

　　不过，陈益却没有参加，因为，他那个时间里，还被绑在屠龙柱上。

　　而且，他也没有精力叫骂，更没精力参与了，他的狐朋狗友，没有一个人来看他的，这让他几乎心灰意冷。

　　就是他哥哥和师父，都没人来看望他。

　　陈益，心理上的打击比肉体上的打击更大。

　　几天后，筑基后期的比试开始了。

　　这个时候，我才出去观看。

　　相对来说，筑基后期的比试，还算有点意思。

　　中间，出现几个实力和天资都不错的弟子，他们一路过关斩将，成功入选。

　　而期间，还发生了一次核心弟子挑战真传弟子的事情。

　　一个是筑基八层，一个是筑基九层，虽然只差了一层，但是双方之间的差距还是很大的。

　　那个核心弟子，没撑过三个回合，就被那个真传弟子打败。

　　核心弟子还被真传弟子狠狠的羞辱，我知道，这是真传弟子，在宣告自己的地位。

　　身为真传弟子，都是有骄傲的。

　　他们不允许自己被挑战，但是，如果被挑战，也多数会答应，然而，在对方挑战失败之后，真传弟子，会羞辱挑战的弟子，用来告诫所有的人，他们的地位，绝对不是同等境界就能抢夺的！

　　他们，无论是实力，还是境界，都超出一般境界的弟子。

　　贸然挑战他们的人，只有失败一条路！

　　我看的出来，那个核心弟子，是非常羞愤的，但是，这是他自己做出的选择，所以，怪不得别人。

　　不过，海大有两个倒是脸色不大好看，因为这个弟子，是他们傲徕峰的人，而那个真传弟子，正是阳在天的另外一个真传弟子。

　　他叫展飞，非常狂傲的一个人。

　　而且，他貌似很喜欢冯玉茹。

　　就在我们观看他们比试的时候，他打败了核心弟子，成功的羞辱了他，然后透过人群，看到了我和冯玉茹。

　　他眼睛一亮。

　　冯玉茹看到他飞了过来，低声说：“若寒哥哥，我们走吧，这个人很讨厌的。”

　　我点点头。

　　“玉茹。”展飞远远的呼唤。

　　冯玉茹拉着我，我带着她，没有飞行，而是直接走着。

　　但是，我每一步跨出，都是几十米远，即使展飞飞的再快，却始终追不上我们。

　　最后，他不得不甘心的停下来。

　　“他好像喜欢你？”

　　“哼，一个老男人，我才不喜欢他呢！”冯玉茹皱皱可爱的鼻子说。


第2088章 出发

　　“哈哈，那你喜欢什么样的男人？”我开玩笑的说，“年轻的可都配不上你。”

　　冯玉茹傲娇的说：“要找，就找若寒哥哥这样的人！长得帅，还温柔，实力还高！哼，别的男人，哪有在若寒哥哥这个年纪，就有这么强的实力的？”

　　我眼皮一跳，有种不好的预感。

　　我强笑着说：“玉茹真会开玩笑，哥哥年纪又大，长得又不好看，再说，哥哥已经有心上人了。”

　　冯玉茹歪着脑袋看我，水汪汪的大眼睛，一眨不眨，看得我莫名其妙：“怎么了？”

　　“哥哥不会是怕我喜欢上你吧？”

　　我哈哈大笑，掩饰自己的尴尬：“怎么会？玉茹眼界那么高。”

　　“是很高啊，算算符合我的条件的，就只有哥哥了。”冯玉茹很无辜的说，“谁让哥哥这么优秀的，以后玉茹都看不上别的男人了，你要对我负责哦？”

　　我讪笑：“你这不是还没遇到合适的吗，遇到了就不会要求这么高了，相信我，感情是很奇妙的东西，现在你还年轻，说不准的。”

　　“是哦。”冯玉茹俏皮一笑，“嘻嘻，看若寒哥哥冒冷汗的样子，好像很好玩呢。”

　　我额头上，又冒出了冷哼，这丫头，这是在玩我？

　　比武大会，算是落下帷幕。

　　送玉茹回去后，我飞到了高空中，盘膝在云层中静坐。

　　这是我刚刚找到的方法，在云层里，我感觉，好像无论是灵识还是真元，增加的都很快，可能，和我当时的心境有关吧。

　　第二天很快到来。

　　虽然我是长老，但是我并没有和长老们一起，而且，我也说过，我不善于交际，如果没有事，最好不要找我。

　　这让那些本来想找我请教渡劫方法和心得的长老，不得不叹息。

　　对于我这个新晋金丹，他们总有一股畏惧感。

　　这让他们不得不听我的建议。

　　我和冯玉茹，还有海大有他们走在一起，站在冯志林的飞剑上。

　　王路，几乎欲仙欲死了，他更加嫉妒我，发誓进去后，一定要找到绝世功法，到时候，狠狠的把我踩在脚下。

　　不过，海大有杨坤和我们一起，很像是跟着冯志林一样。

　　而对于我，很多人都是陌生的。

　　所以，他们都在猜测，我是谁。

　　褚云峰那几个知道我身份的人，陈益刚刚被放回去，虚弱的眼睛都要睁不开，而陈广，默不作声的跟在阳在天的身后，至于其他的人，则是没有资格和我们一起。

　　而且，那天我给他们的震骇太大，他们也不敢到处声张。

　　这就导致了，我的身份变得非常神秘。

　　傲徕峰长老是王杰，四十多岁的中年人的样子。

　　他和冯志林本来就是交好的，这一次，我带了他的两个弟子，他对我们就更亲近了，他是少数能够和我说上话的长老。

　　他也和冯志林走在一起，其余的长老，靠的也很近，至于褚云峰的人，一路都阴沉着脸，因为他们的师父被惩罚，不准出来。

　　我们从天亮开始出发，长老家着飞剑，带着我们朝着灵源秘境的所在地而去。

　　而冲虚子，则是守在山门里，对于他来说，灵源秘境，已经没有多大的吸引力了。

　　灵源秘境，在大宋国一个不起眼的城池内，不过，不起眼也是以前的事情了。

　　因为灵源秘境的出现，那里已经变得非常有名了。

　　那里，距离冲虚门，大概有三天的距离。

　　这一次，冲虚门和其他几个宗门，几乎是约好了一起出发，大概会同时到达。而宋国皇室，也带着这一次的散修来参与。

　　一天后，我们开始休息。

　　地点，是在一个小溪边。

　　几个长老轮流看守，让弟子可以有充足的时间休息的。

　　金丹级别的，已经可以辟谷，但是，长途飞行，也还是要休息的，因为需要恢复真元。

　　我们几个人一起，开始随意的聊天，而王路，则是被孤立了。

　　我也没有在意他，这样的人，没必要对他同情的。

　　夜晚，很快降临。

　　我听见远处野兽的叫声，心中忽然有种想吃烤肉的冲动，和他们一说，几个人惊讶的看着我。

　　“怎么了？”我奇怪的问。

　　“若寒哥哥，你都是金丹了，还想吃凡人间的东西啊？”冯玉茹奇怪的说，“难道这不会影响你的心境吗？”

　　我皱眉：“谁说吃俗世间的东西，会影响心境的？”

　　“我爹说的啊。”冯玉茹天真的说，“他说实力越强，就越应该远离凡人界，免得被凡人界的红尘之气影响到，会影响自己的境界。”

　　我摇摇头说：“这种说法，是错误的。”

　　“什么？”冯天祥恰好走了过来，听到了我们的话。

　　我说：“如果要远离尘世间，为什么还有到凡间历练一说？”

　　冯天祥皱眉：“那是实力比较低的时候才会去的吧？”

　　我淡淡一笑：“俗世间，是最好磨砺人的心智的地方，也是最快的地方。虽然和修真界没法比，但是，俗世间有俗世间的好处。人情冷暖，云卷云舒，和修真界，又是另外一个层次。修真者，不能总是拘泥于一个空间，要多了解整个空间，凡人界的存在，并不是毫无根据的。如果了解的足够彻底的话，就会有非常大的收获。”

　　杨坤眼睛一亮：“白兄一直都在凡人界历练？”

　　我微微一愣，然后说：“算是吧。我本来就是从凡人界出来的，所以，对它很了解。”

　　海大有的眼睛也亮了：“所以，白兄才会进步这么神速？”

　　冯天祥一愣，我没有说话。

　　虽然我的进步，并不是他们想的那样，但是，多去那里历练，对自己还是有很大的帮助的。

　　我看向冯天祥说：“你进步已经到了瓶颈，本来就应该早就突破的，虽然这和你一直压制有关，但是我看你真元远超境界，这是一个不好的现象，如果你现在突破渡劫，有很大的可能性会失败，就算是成功，金丹品级，也不会高。”

　　冯天祥身子一颤，这是我第一次指教别人，而因为我自己渡劫的事情，让冯天祥对我的看法看得很重，所以他问：“那我该怎么办？”


第2089章 发现

　　“就好像我说的那样，多去历练。”我说，“心境跟上，才能突破。要是一味的追求暴力突破，对自己百害而无一利的。”

　　冯天祥默默的点点头，其余几个人也在认真听着，这都是我的经验之谈，知道我实力和进步的人，都明白我说的话的重要性。

　　其他的我没有多说，冯天祥也很识趣的走到一边去了。

　　我们几个年轻人说话，他知道自己插不上嘴的。

　　我和他们说了一声，就出去打野味去了。

　　好久没有吃东西，越想越觉得怀念。

　　随便抓了一头野猪就扛了回去，不过很快我就停住了。

　　从冲虚门出来开始，我的灵识，就一直外放着。

　　虽然距离没有完全扩大到方圆千米，但是百米内的事情，我还是了如指掌的。

　　我感觉到了一丝动静，然后灵识扩大，看到了数千人在千米之外汇聚，他们都很安静，没有做出什么声响来。

　　而前面被我感应到的，是几个金丹强者，在悄悄的朝着我们的营地靠近。

　　我蹙眉，这些人，明显是别有目的，就是不知道是不是不怀好意了。

　　我站在空中，灵识屏蔽了他们的灵识，在他们的上空，他们也无法发现我，我距离他们很近，在听他们的谈论。

　　但是，他们却都是用灵识交流。

　　虽然我的灵识很强，但是我没有冒险，毕竟这几个都是金丹强者，万一我的灵识去拦截他们的灵识被发现了就不知道他们的计划了。

　　我想了想，灵识展开，快速的通知了冯志林他们。

　　冯志林脸色一变，和此次行动的负责人，镇远峰的峰主宋天悄悄的说了。

　　宋天一惊，他见识很广，要不然冲虚子也不会信任他，把队伍交给他管理。

　　他下意识的就知道这些人来者不善，他忍住怀疑和怒火，让冲虚门的人，准备战斗和离开。

　　冲虚门的弟子，虽然很疑惑，但是还是服从他的命令，偷偷的做好了准备，没有做出多大的动静。

　　我在另外一边看到，收回灵识，丢下了野猪，朝着那群人的方向而去。

　　要想知道他们要做什么，最好的办法，就是打入敌人的内部。

　　数千人的队伍，很容易混进去的，又是在森林里，所以，我很容易就进去了，并且，找了一个只在筑基二三层左右的修真者。

　　很快，我就皱眉了。

　　因为这个修真者的大脑里，竟然有一层禁制。

　　好在我有了在明国的经历，没有贸然冲进去，而是徐徐渐进。

　　不够，就算是有禁制，也拦不住我，这层禁制，大概是金丹二层的强者布置的，而我的灵识，足足有金丹六层，所以，很轻易的就破除了他的禁制，并且不让他知道。

　　从那个修真者那里，我知道了一些事情。

　　原来，这些人，都是宋国修真界的散修。

　　知道灵源秘境要召开后，有条件的，都去报名参加了，而实力低微的，只能像是往年一样，眼巴巴的看着他们进去，然后得到强大的功法法器丹药灵药之类的东西，而他们之间的差距，越来越大。

　　宋国修真界这么多人，当然会有很多人不满，这个很多人，就占了百分之九十的比例。

　　开始的时候，有一部分人，呼吁要灵源秘境全面开放，但是，那个时候，人数不多，所以，也没造成多大的影响。

　　随着时间推移，越来越多的人开始不满。

　　他们对灵源秘境开放的时间和进入的人数，都很不满。

　　这样，很不公平。

　　所以，时间越久，人数越多，之后，就有一些人，开始组织那些心怀不满的人，对几大宗门的行为夸大，让那些人更加愤怒。

　　这些人，大多是参与比试被筛选掉的，也有是没有足够的材料去报名的，所以，就动了其他的想法。

　　可以说，他们已经有些愤世嫉俗了。

　　组织他们的，都是一些实力还算不错的强者，比如，金丹强者。

　　而且，对几大宗门不满的人，绝对不在少数，所以，有很多人参与了进来。

　　前几次灵源秘境召开，他们还感觉时机不够成熟，而这一次，他们终于决定不再忍了。

　　由那些金丹强者牵头，在摸清楚冲虚门玄玄宗以及刀神宗等门派的前进路线后，他们就开始准备行动。

　　他们主要做的，就是出其不意的偷袭，主要目的是抓人，在抓住他们之后，利用他们为筹码，来逼迫冲虚门等门派谈判。

　　这一步，他们做的很不错，要不是我忽然想要吃野味，也不会发现他们。

　　因为平时，我的灵识，都是外放百米，这样的范围，要是有敌人靠近，足够我做出反应了。

　　但是这群人很谨慎，知道冲虚门强者不少，所以就隐藏的比较远，而实力高的几个金丹，则是偷偷的来查看。

　　我感觉，他们是一群很有纪律的组织。

　　这数千人，看上去是一群乌合之众，但是那些金丹，却有心计，还布下了放置消息透露的禁制。

　　从这个人的大脑里我知道，这些筑基修真者，都还不知道自己的大脑里布置了要命的禁制。

　　这种禁制，不光可以防止别人对他们进行搜魂，还可以让他们在说出他们行动消息的瞬间，大脑自爆！

　　我觉得，这里面有很大的问题。

　　这些金丹强者，不择手段，恐怕，这数千人，要成为他们的炮灰了。

　　猜测到这些人可能别有用心后，我就离开了。

　　数千人，虽然大都是筑基修真者，而冲虚门，也有十个左右的长老跟随，但是，架不住人多啊。

　　长老们或许没事，但是冲虚门下的那些弟子怎么办？

　　那些人，就是看准了这一次前去的弟子，都是门中精英弟子，所以才选择下手的吧。

　　而且，我还得到另外一个消息，那就是，不止是冲虚门，其余的玄玄宗、刀神宗，包括皇室，都有人拦截。

　　我还推测，恐怕皇室之中，也混入了那些人的卧底。

　　这些消息，都是要告诉冲虚门的。

　　我没有玄玄宗和刀神宗的传讯玉简，就是有他们也不会相信我的。

　　所以，我很快就回去了，然后找到了宋天。


第2090章 阻拦

　　在详细的说了我知道的事情后，宋天脸色凝重，然后低声说：“来了。”

　　我也感觉到了，那几个金丹强者在偷偷的靠近。

　　他们现在并没有打算行动，只是提前来看看，然后回去后再部署。

　　这几个人来到的时候，宋天和我是最先感应到的，不过，我们并没有声张，我还是和冯玉茹他们呆在一起，宋天几个还是在闭目打坐。

　　那几个人，在暗中观察了一阵子后，就悄悄的退开了。

　　宋天猛然睁开眼睛，灵识传音给我们说：“哼！这些散修，好大的胆子！那灵源秘境，本来就是我们几大宗门同时发现的，钥匙也是我们付出了极大的代价得到的。我们是本着无私的想法，才对散修开放的，他们倒好，不懂得感恩也就算了，还恩将仇报！”

　　“这一次事情结束，我会禀告掌门，让他和几大宗门商量，取消散修进去的资格！”宋天怒极，言语中，还有了一丝杀气。

　　我摇摇头，灵源秘境，之所以能够保住，是因为整个宋国修真界的齐心协力。

　　整个宋国修真界团结起来，无疑是非常强大的，可以说，大家都抱着玉石俱焚的态度参与的，这才能逼迫邻国修真界不再插手灵源秘境的事情。

　　一旦取消散修的资格，那灵源秘境就危险了，邻国，是很乐意接管了灵源秘境的。

　　我忽然心中一动，怀疑这是不是邻国的阴谋。

　　毕竟灵源秘境，好处多多，就算是邻国被逼退一次，也难免他们贼心不死。

　　如果他们从宋国内部下手，这无疑是最好的办法。

　　再团结的人，从内部瓦解，就很难再团结起来，因为彼此之间，已经没有了信任。

　　内部攻破的话，那灵源秘境，确实危险了。

　　邻国实力要比宋国强大的多，要不是宋国修真界齐心合力，邻国或许就会霸占了灵源秘境。

　　越想越觉得这个可能性很大。

　　但是我并没有说出来，冯志林正在和宋天说着话。

　　他用灵识传音，劝诫宋天，也说明了我之前想到的事情，不过，没有我想的那么深的层次。

　　宋天冷静下来，也知道自己考虑的不够周到。

　　他叹口气说：“是我太冲动了，不过，那些人做的实在是太过分了！竟然这样对我们！”

　　冯志林说：“他们人多，我们还带着这么多弟子，还是赶紧离开吧，顺便通知玄玄宗他们，不知道他们发现了没有。”

　　宋天摇头：“金丹后期之上的，都不会参与灵源秘境的事，这是这一次的规矩。所以带队的，最多是金丹中期，而这些人，如果小心的话，一般的金丹中期是不会发现的，若不是白道友发现，恐怕我们就会被偷袭了。”

　　“那我看，还是赶紧通知他们吧，都是同道中人，他们被劫持，我们也要被牵连。”冯志林说。

　　宋天点点头，掐碎了一个通讯玉简，然后说：“看来，我们也要快点离开了。”

　　他只是让弟子们停止休息，开始准备离开。

　　我皱眉，对他说：“你们先走。”

　　宋天一愣：“白道友还有事？”

　　“我布置点东西。”我淡淡的说。

　　宋天没有多问，点点头说：“那好，白道友要小心。”

　　我点点头，看着他们离开。

　　冯玉茹本来想和我一起的，但是却被我拒绝了，我告诉她，我还有其他的事情。

　　早在我从天尊塔里闭关的时候，实力突飞猛进的同时，阵法之道，也在慢慢增长着，而等我修炼了九天十地至尊诀，又过了一阵子之后，才发现九天十地至尊诀的变态之处。

　　它不光可以无限压缩我的真元，让我在每一个小境界，都能够把真元压缩到极致，让我境界无比稳固，还能提升我的阵法之道的修为，并且，炼丹的境界，也在提升着！

　　这就意味着，我不需要再浪费时间去修炼阵法之道和炼丹了，只需要提升境界就行了，那些阵法和炼丹，都会无师自通！

　　这就是灵魂修为强大的好处，很多东西，到了一定的境界，只需要稍微理解一下就行了。

　　我找了一个比较简单容易布置，但是又比较有用的阵法。

　　阵法名字叫幻梦阵。

　　顾名思义，就是一个幻阵，能够暂时控制住人。

　　选择它，就是因为，它不需要多珍贵的阵基，只需要一些普通的东西，比如，大树之类的东西就好了。

　　我心念一动，周围的大树，自动无声移动开来。

　　半炷香后，我抽身离开，站在空中看着下面。

　　大树，都以一种玄妙的阵势摆列着，阵法之中，渐渐升起了云雾。

　　我看到远处几个金丹带着一群修真者前来，很快，几个金丹，就率先落在了阵法之中，接着，那些修真者，也先后到了。

　　总共有五个金丹，三男两女，其中两对应该是夫妻，都在三十岁模样，最后一个是老者，五十多岁的样子。

　　老者是领头人，在进去之后，他脸色一变：“人呢？怎么环境好像变了？”

　　一个穿着绿裙的女子走了出来，四周看了看，脸色也变了：“我们好像闯进了阵法之中？”

　　其余四个人，脸色大变：“什么！怎么可能？”

　　“我们观察的时候，他们并没有发现啊，而且，我们来的也很及时。”

　　“说不定，我们来的时候，他们已经发现了，但是没有声张，然后布置了阵法阻拦我们，偷偷的离开了。”一个人推测。

　　“哼！好狡猾！”老者冷哼一声说，“废话少说，赶紧破开这个阵法。邀月，你有办法吗？”老者问那个绿裙女人说。

　　“给我一点时间。”女人蹙眉说，“虽然是很普通的阵法，但是这个人阵法修为不简单，竟然能够借助普通的树木，布置到这种地步，看来，冲虚门里，应该是有高人。”

　　“管他什么高人不高人的。”老者沉着脸说，“这一次行动，我们必须要成功，不然，又要等几十年了，我们可没那么多时间等了，赶紧破开它！”

　　女人点点头，开始寻找幻梦阵的弱点。

　　每一个阵法，都有弱点，如果能够把阵法之道，修炼到极致，也只能无限的缩小阵法中的缺点，或许有完美的阵法，但是我没有遇到过。


第2091章 高手

　　本来我就没有奢求，能阻拦他们多久，因为手里没有趁手的法器当做阵基，这个简单的幻梦阵本来在我看来，可以控住他们几个时辰的，没想到里面还有懂得阵法的人。

　　一炷香后，阵法被拆除了，那几个金丹没事，但是那些筑基期的散修，却一个个披头散发，眼睛发红。

　　幻梦阵，能够使人产生幻觉，幻觉，有可能是自己最想得到的东西，也有可能是自己的敌人。

　　一般来说，幻阵是没有杀伤力的，但是中了幻阵的人，或许会比较倒霉。毕竟那里有数千人，一旦被幻阵迷惑，胡乱攻击，就有可能误伤人。

　　我在上空也看到了，那些人，相互攻击了不少，有不少人，都身受重伤了。

　　老者看到，又是暴跳如雷，发誓要把布置阵法的人抓住，让他好看。

　　我在上空看了看，一笑而过。

　　在简单的修整一段时间后，重伤的人被留了下来，再留了一些人保护他们，其余的人，又上路了。

　　而我，就在他们的前面，不停的布置阵法。

　　千千阵、游离阵、回旋阵……

　　十多个幻阵在我手里出现，全都在他们前方必经之地布置好。

　　几个幻阵过后，又有不少的人受伤被留了下来。

　　老者越来越愤怒，已经快要失去理智了。

　　“许老，这样可不行。”绿衣女子低声说，“看样子，对方真的有高手，短时间内，竟然能布置这么多的幻阵。好在他没有布置杀阵，应该是手里没有足够的法器，如果有杀阵的话，那我们可能就已经全军覆没了。”

　　老者咬牙：“我知道！我有感觉，这个人，一定是一直跟着我们！我刚刚发现，很多地方都是新动的，他一定就在附近，观察我们的去路，然后在我们的前面布置好了阵法，不然，哪有这么巧合的事情，我们随便都能闯进他的阵法，这一次，我分明是饶了远路的！”

　　“如果是这样，那我们就更应该小心了。”绿衣女子说，“他能藏在附近不被我们发现，还能这么快的布置阵法，实力最少是在金丹七层之上，这样的高手，我们可不是对手啊，他好像没有要杀我们的意思，是不是在警告我们？”

　　老者冷笑：“警告？他警告我就要走？哼！通知李前辈，他会前来的，到时候，我倒要看看，这个潜伏在附近的小人到底是谁！”

　　李前辈？

　　我皱眉，能被老者称为李前辈的，最少都是金丹八层之上了吧，因为刚刚女子猜测我是金丹七层之上，而老者，对那个李前辈，好像很有信心，所以，实力肯定要比他们猜测我的境界金丹七层要高的。

　　我暗中摇头，什么时候，金丹这么不值钱了？

　　看来，还是我以前实力太低。

　　不一样的实力，接触的圈子也不一样。

　　就好像明国金国，筑基都被当成是高手神仙之流的了，而在宋国，却都是基层。

　　宋国的金丹强者，也不少，但是应该也没我想的那么多。

　　这几个，都是经历过几次灵源秘境的人，应该岁数不小了。

　　金丹本来就是长寿的，经过多年的积累，金丹也慢慢的多了起来。

　　虽然不知道有多少，但是来围剿冲虚门的都有五个，那玄玄宗刀神宗这几个一流门派，一定会有更多的强者，更强的强者。

　　说不定，整个宋国修真界，千年来的金丹散修，都参与了进去。

　　散修虽然不被几大宗门看起，但是千年来的力量，仍然不容小觑。

　　没人知道，散修里，有没有超越金丹之上的存在。

　　散修整齐加起来，是一个可以超越任何宗门的存在，但是，一直以来，散修都是散乱的，这是第一次，在宋国修真界，发生散修汇聚在一起，企图对付几大宗门的事情。

　　虽然知道那个李前辈，实力可能会比我高，但是我却没有害怕。

　　以我如今的实力，加上九天十地至尊诀里面的一些秘法，就是更高层次的强者来了我都不怕。

　　打不过，总能跑得过吧。

　　我继续给他们布置障碍，又几次过后，老者的眼睛，已经开始喷着火焰了。

　　他双眼发红，像头暴怒的狮子一样。

　　“是，是谁，到底是谁！”他咆哮着，一掌拍碎了一颗参天大树。

　　轰！

　　他须发狂飞，周围灌木丛，拔地而起，一颗颗大树在爆炸。

　　看上去，他已经无法忍受了。

　　将近十次的阻拦，修真者的队伍，从数千人下降了三分之一，任由他是金丹期强者，也管不住自己的心境了。

　　其余四个人，脸色都很不好看。

　　他们，像是被当猴耍一样，来来回回的一次又一次的跳进阵法之中。

　　虽然他们之中有懂得阵法的人，而我布置的又比较简单，但是破除阵法，需要时间，而且对那些筑基境界的修真者有效。

　　有几次，筑基修真者，意识混乱，竟然朝着他们攻击。

　　冲虚门距离他们越来越远，这一次行动，还没开始，就已经失败。

　　更让他们愤怒的是，自己堂堂金丹，竟然被人耍的团团转。

　　我看着他们怒极，算算时间，也差不多了。

　　就当我准备离开的时候，远处一道光芒闪过，一个人，快如流星的飞了过来。

　　几千米的距离，转眼就到了。

　　我皱眉，没有离开，他到了之后，很快就发现了我隐藏的地方。

　　他朝着我看了过来，一双眼睛，幽冷森然。

　　我毫不示弱的看着他，我能感受到，他身上强大的威压，这个人，实力最少都是金丹八层！

　　没想到，才过去这么久，就遇到这么强大的高手！

　　这个人，看上去四十多岁，国字脸。

　　看到他看着某个方向，本来要迎上去的老者脸色一变，想到了什么，怒声说：“李前辈，是不是有人在暗中？”

　　这个人，就是李前辈，他们求救的人。

　　“一个金丹一层的人，都能让你们束手无策，这就是你们的能力？”李前辈淡淡的说，语气平淡，却让五个人胆寒。

　　老者心中一抖，赶紧说：“这个人，太会藏身了，我们一时半会找不到他。”

　　“这只是你们无能的借口罢了。”李前辈收回眼神，淡淡的说，“你去查查，冲虚门什么时候出现这么出色的弟子了。”


第2092章 淡定面对

　　李前辈实力高强，很有威严，老者唯唯诺诺的答应。

　　“这么年轻，却有这么一身本事，冲虚门，还真会保密。”李前辈淡淡的说，“不过，太嚣张了点，见到我到，竟然还不走。”

　　他冷哼一声，随手一指，一团光芒从他指尖闪过，朝着我所在的地方而来。

　　我脚步一跨，就离开了那里。

　　轰！

　　方圆十米，被炸得粉碎，无论是树木还是岩石，全都化为齑粉。

　　我的身子，终于露了出来。

　　老者他们看到我的样子，纷纷大怒：“原来就是你一直自暗中阻拦我们！”

　　“李前辈。”绿衣女子怀疑的说，“真的是他吗？好像很难年轻啊。”

　　“在修真界，年龄不是衡量一个人强弱的标准。”李前辈紧紧的盯着我说，“他实力很强，绝对不是金丹一层那么简单。这个小子，最多不过二十岁。”

　　五个人身子一震：“不到二十岁的金丹吗？冲虚门，什么时候多了这么一个绝世天才？”

　　“哼，这是你们的事情，你们竟然没有查清楚冲虚门的情况，导致行动功亏一篑！”李前辈冷哼一声，“回去后再和你们算账！”

　　五个人低头，对视一眼，都看出对方眼中的苦涩。

　　“你叫什么名字？”李前辈站在空中，居高临下的看着我说。

　　我看了他一眼，记住了他的样子，就要离开。

　　“想走？”李前辈脸色一变，被我无视的样子激怒，“好一个不知道尊敬前辈的小子！”

　　他朝着我一点，几道流光飞出，从几个方向朝着我冲来。

　　我微微皱眉，伸手轻轻一挥，几道流光全部消失。

　　六个人全都脸色巨变！

　　“怎么会！”老者低呼一声，然后知道不好，赶紧把头低的更低了。

　　李前辈看了他一眼，冷哼一声说：“不错，有点实力，但是，你不过一个金丹一层，就算是实力远超一般的金丹，能有多强？就凭你对我不敬的态度，我就是废了你，冲虚子也不敢说什么。”

　　我转身，淡淡的说：“俗世间常说，人越老越精，没想到，某些人是越老越不要脸。”

　　“你说什么？”李前辈眼神阴沉，不善的看着我说，“你知道我是谁吗，竟然敢这么对我说话？就是冲虚子……”

　　我不耐烦的打断他的话：“不要在我面前摆弄你的资历了，我不知道你是谁，也不知道你活了多久，但是我知道，你这么多年，不光活到狗身上了，还变得无耻了。”

　　“你好大的胆子！”李前辈大怒，眼中闪过一道寒光，“就算是冲虚子……”

　　我叹口气说：“张口闭口一个冲虚子，你大概除了年龄，还有什么能和他比的？还有，你是来对付冲虚门的，却想得到我的尊重，你不觉得你太不要脸了点吗？”

　　李前辈的脸色变得极为难看：“现在的后辈，越来越不分尊卑了。看来，不给你个教训，你是不知道。”

　　我不屑一笑：“就凭你？我不知道你是怎么活到现在的，如果我是你，早就一头撞死了，活的这么无耻干什么。尊敬你？你是脑残吗？要对付冲虚门，还要我尊敬你？”

　　“好好好！”李前辈怒极而笑，“等我抓了你，提到冲虚子的面前，问问清楚，他是怎么教弟子的！”

　　我摇摇头，不屑一笑，这个老家伙，一直都在倚老卖老。

　　明明是来对付冲虚门的，却搞得好像和冲虚门多熟一样，你抓了别人的弟子，还想提着别人的弟子去找他的麻烦，这是厚颜无耻到极点的人才能够做的出来的。

　　“等你抓住我再说吧。”我懒得和他废话，起身就要离开。

　　“我没叫你走，你走的了吗？”他冷笑一声，身子一展，出现在我的身后，朝着我抓了过来。

　　但是，他很快就愣住了：“残，残影？”

　　我的身子，出现在几米之外，我转身笑着说：“不用送了。”

　　然后，身子就消失了，最起码，是在他们的眼前消失了。

　　灵识强大，实力强大之后，瞬步使用起来，基本上没了缺点，因为，在天空中，是不会有障碍物的。

　　不过，九天十地至尊决里，也有类似的功法，修炼到一定程度，可以穿越空间，什么障碍物都不在话下，甚至，还能直接穿过禁制。

　　我还没有来得及修炼，看来，这件事过去后，是要修炼修炼了。

　　那个所谓的李前辈，灵识完全展开，却找不到我的痕迹。

　　他沉着脸，在空中停了很久，下面的五个人面面相觑。

　　“这个人的身份，一定要查清楚！”李前辈飞了下来，一脸阴沉的说，“这个人能发现你们，并且还敢当着我的面嚣张，一定很不简单！”

　　老者几个人心里想什么，他肯定是不知道的，一个金丹一层的修真者，当着他的面，潇洒的离开了，他们对李前辈，有了一些怀疑。

　　老者口头上，还是答应了下来。

　　“这一次行动失败，他们肯定会有所警惕，你通知别的人，提前动手！不要等他们通知了玄玄宗刀神宗。至于皇室那边，应该已经得手了。”李前辈说，“我会亲自带领你们去的，既然偷袭不成，那就只有硬来了。对了，冲虚门带队的人是谁？”

　　“是宋天。”老者说。

　　“宋天？”李前辈沉吟片刻说，“宋天实力不低，为人沉稳，也难怪冲虚子会让他带队，不过没关系，我一个人就足以对付他们一半的金丹，其余的，你们几个可以对付，那数千人，可以布置阵法，困住他们，一定可以抓住他们。”

　　本来要是没有我的出现，或许他们还会信心十足，但是，我的出现和李前辈的失败后，他们几个对这次的行动没了信心。

　　“李前辈。”老者小心翼翼的说，“那个少年，年纪轻轻，就有了金丹境界，并且，我们毫不知晓，冲虚门的人也没传消息给我们，说明他们隐藏的很深，我怀疑，冲虚门，没我们想象的那么简单。是不是，再多派些人来？”


第2093章 李玄空

　　李前辈淡淡的看了他一眼：“你以为这样的天才是大白菜吗？我看他实力不低，境界很稳，很有可能，境界超过本身修为不少，这样的弟子，绝对不是用什么邪门歪道的办法培养起来的，而是凭着他本人绝世的天资和悟性走到这一步的。”

　　“还是你们的工作做得不够好，潜伏在冲虚门内的弟子，没有发现这个人，及时的把消息传递出来，才导致这次的失败。”李前辈冷冷的说，“放心，他实力虽然不错，但是还不够看，他能从我眼前消失，用的也不过是秘法而已，这种秘法，用来逃走还不错，但是用来对敌。哼哼！”

　　他冷笑两声说：“你觉得，我们围住了他们，在和他们战斗的时候，他还能逃走吗？”

　　老者点点头，觉得很有道理，但是其余四个人，神色各异，有的人，却有不同的想法，但是碍于他的身份，没有说出来而已。

　　我很快就追上了冲虚门的队伍。

　　找到了宋天他们，我简单的和他形容了那个李前辈的样子，问他们知不知道他是谁。

　　宋天听了之后，就脸色难看，我知道，他是知道的。

　　“他是谁？”我好奇的问，“好像他认识掌门一样？并且，还很熟。”

　　宋天反问我：“他的手上，是不是有一块红色的伤疤？”

　　我仔细想想，点点头：“不错。”

　　“那就是了。”宋天脸色难看的说，“他叫李玄空，是一个散修，不过曾经和掌门师兄关系很好。后来不知道为什么，突然疏远了师兄，我听过师兄说两个人都按不同不相为谋。后来我才得到一些消息，说他因为抢夺宋国皇室的灵脉，杀了不少人。有冲虚门的弟子看到了，他就想让我师兄让那个弟子闭嘴，不要把他的事情说出去，免得他成为修真界公敌，被皇室追杀。”

　　“师兄当时劝他收手，他可以选择不说出去，能做到这一步，可以说我师兄已经是破例了，师兄性格公正，从来都很少包庇别人，能为李玄空做到那一步，说明他是真的拿他当朋友看的。”

　　“起初李玄空也答应了，但是后来玄玄宗的灵脉也被人抢了一条，也死了不少人。我师兄感觉到不对，特意去看了看，发现了他功法的痕迹。”

　　“师兄亲自去问他，结果两个人不欢而散。”

　　“后来，李玄空杀人夺宝的事情不知道怎么传出去了，李玄空一下子被皇室和玄玄宗追杀。李玄空怒极，废了冲虚门几个在外游历的弟子，然后从此算是和我们翻脸了。”

　　“听你的话，好像消息传出去，和冲虚门无关？”我好奇的问。

　　“确实无关。”宋天叹口气说，“那个弟子，是绝对不会把当初的事情说出去的。而当时的事情，只有我们几个人知道，我们也不会说出去的。”

　　“为什么？”我诧异的说，“为什么你们这么自信？”

　　宋天淡淡的说：“因为我们还不屑做那样的事情。”

　　我看的出来，他说的都是真心话。

　　“那么，那个弟子呢，会不会是他偷偷说的？”我问。

　　“不会。”宋天摇头，很坚定的说。

　　“为什么？”我又问。

　　“因为那个弟子是我。”冯志林苦笑一声说。

　　我愕然。

　　“当初我游历到皇室灵脉附近的地方，在野外休息，无意中撞见了他做的事情。在告诉掌门师兄后，他恳求我不要说出去，当时我很愤怒，我一向尊敬的师兄竟然会包庇别人，当时，可是死了好几个人的。”

　　“后来，师兄一直在哀求我，那是我第一次看到师兄为了一个人求情徇私。他告诉我，李玄空，是他当时游历的时候认识的朋友，也是最好的朋友，他会劝他停手的。”

　　“我知道，师兄是真的把他当朋友看，所以答应了他。”冯志林苦笑一声说，“后来，消息透露出去，我也不知道是谁做的，但是绝对不是我做的。”

　　我点点头：“这么说，他认为是冲虚门做的，所以，和冲虚门结下死仇了？”

　　“那些弟子被废，师兄怒极，找了他几次，但是每次都被他逃脱。”宋天沉声说，“他当时和师兄实力相差不大，但是法器功法之类要逊于师兄，所以稍逊一筹，被我师兄第四次打伤后，他就忽然消失了，怎么都找不到了。”

　　再后来，冲虚子一怒之下闭关修炼，一举突破了金丹的境界，而如今，李玄空再度出现，仍然是以敌人的身份出现的。

　　恐怕冲虚子也没有想到，李玄空还会继续为难冲虚门的弟子，并且，这一次，他不是一个人，更像是把所有散修蛊惑在一起的幕后大佬之一。

　　“看样子，要禀告掌门师兄了。”宋天说，“李玄空实力很高，只有师兄能够对付他。”

　　我皱眉说：“我总觉得，这些人揖让敢对付你们，就一定有恃无恐。他应该是有别的什么后手，所以，还是不要让你的师兄贸然出来。”

　　宋天一愣：“你是觉得，他会对付我师兄？可是，他不是我师兄的对手啊？”

　　“他不是，但就没人是了？”我反问一句说，“修真界卧虎藏龙，谁也不知道到底还有多少高手，不能大意，并且，我感觉，你师兄不一定能够出来，就是出来了，或许也很快就会回去。”

　　“怎么说？”宋天赶紧问。

　　“在俗世间，有种战术叫做声东击西。”我淡淡的说，“或许他们会对付你师兄，或许，会对付冲虚门，总之，一定不会让你们好过。”

　　宋天凝眉：“那怎么办，难道就这么束手就擒？”

　　“等到了自然就好办了。”我说，“他们这么多人，无非就是想布置阵法，困住我们而已，这些人都是炮灰，大概也就这点作用了。而出手的，还是那些金丹。他们人多，我们人汇聚在一起，同样人多。高手也多，毕竟这些人都是散修，天生就差了我们一些，对了，你传讯给他们没有？”

　　“已经传了，玄玄宗和刀神宗都回讯了，只有皇室没有。”


第2094章 炼制玉符

　　“传了几遍？”

　　“三遍。”

　　“看来，皇室应该是出现意外了。”我说。

　　宋天点头：“我们都是这样想的，所以，想派一个人去看看。”

　　我皱眉：“如果已经出事，就算是去人也没有用。而且，说不定会遇到对方的高手，自己也陷入进去。”

　　宋天和冯志林对视一眼说：“这个我们也知道，所以需要派一个实力高强的人过去。”

　　我忽然淡淡一笑：“你们是在说我吧？”

　　宋天微微有些尴尬：“要是白道友觉得不合适的，我们可以再商量其他人。”

　　我摇头：“算了，就我去吧，我势力不知道行不行，但是最起码逃命的功夫是一流的。”

　　宋天几个，就是觉得我能够在李玄空手下安然的走出来，就一定有自己的秘法，所以，让我过去，是最合适的。

　　“那就麻烦白道友了。”宋天大喜说。

　　我点点头：“给我一个能证明自己身份的东西。”

　　宋天恍然：“不说我差点忘了，我们冲虚门的长老，各自都有一个身份玉牌。这个牌子是特制的，他们见到后，一定会相信你的。”

　　我接过一个巴掌大小的绿色翡翠般的牌子，拿在手中查看，很快，我就露出了一丝惊讶：“好高明的炼器手法，这是出自谁的手中？”

　　宋天好冯志林对视一眼，微微一笑：“是司徒师妹。”

　　“你们还有个师妹，怎么我来了这么久，没有见到过她？”我诧异的问。

　　“师妹她，性格有点冷。”宋天迟疑一下，苦笑一声说，“别说是你了，我都已经三年没见过她了。”

　　我更加惊讶：“她一直都在闭关？”

　　“算是吧。”宋天说，“她比较喜欢炼器，所以，一直都在自己的山峰上炼器，她又没有弟子，所以，什么事都不用操心的。开始的时候，我们还劝她，但是时间久了，知道没用了，就不再劝了。”

　　我点点头，这个玉牌上，一面雕刻着冲虚门的大体样子，一面雕刻着一个人的画像，看样子，应该是冲虚门某个祖师的雕像。

　　它放在手里，一片温良，像是有种能够使人的灵识时刻保持清凉的作用。

　　这是一个带有一些灵魂温养的玉牌。

　　在冲虚门这个地方，能看到这种东西，也算是不错了。

　　这个东西，最主要的目的是在它能够表明自己的身份，是冲虚门第一无二的玉牌。

　　怪不得宋天会那么自信，说有了它，被人就会认定我的身份，因为它是不能被假冒的。

　　本来我就在担心，因为我刚刚加入冲虚门，又这么年轻，恐怕就是见到皇室的人，他们也不会相信我的身份，但是有了这个，这种顾虑就不需要了。

　　把玉牌收了起来，宋天犹豫了一下说：“白道友，好像没有法器吧？”

　　我摇头又点头：“算是吧，我本来有法器的，但是因为某些原因，现在还不能使用，不过，应该很快就可以用了。”

　　宋天松口气，然后说：“那就好，我师兄和我说了，要是这一次白道友得不到法器之类的宝物，回去后，可以随意在冲虚门的宝库里挑选一件。”

　　“你们冲虚门的宝库？”我眼睛一亮，“有灵器吗？”

　　宋天和冯志林，面面相觑，听我的口气，胃口有点大啊。

　　“这个我们不知道。”宋天很老实的说，“据我所知，冲虚门的灵器现在有两个，其中一个不能离开冲虚门，另外一个，就是我师兄手里的那柄拂尘。”

　　我说：“还有一个，是那面镜子吧？”

　　宋天点头：“不错，那面镜子，是我们冲虚门镇山之宝，有了它，可以观察到冲虚门，乃至整个冲虚门地界方圆数百里的地方，不过，能看到多远，也是根据实力而定的，像我师兄，全力施展的话，也就是数百里，而我们，最多百里。”

　　“其余的我们就不知道了，冲虚门的宝库，我们平时都不能进去的，只有收弟子的时候，弟子修炼有成，没有法器，才可以进入冲虚门宝库里，但是，也仅限于第一层而已。”

　　我笑着说：“我不是贪图你们宝库，只是，一般的法器我并不看在眼里。等到从灵源秘境出来之后再说吧，可惜了，本来我有一个极品丹炉的，但是送人了。”

　　宋天暗中咋舌，能把极品丹炉送人，这得多大方啊，还有好大的手笔啊。

　　随后，他眼睛一亮：“这么说，白道友，也懂得炼丹了？”

　　“略知一二。”我点点头说，“以前炼制过一段时间的，但是后来因为修炼，就暂时荒废了，不过，最近我因为修炼，多丹药和阵法都略有所得，所以就想练练手。”

　　宋天身子一震：“白兄还懂得阵法？”

　　之前我阻拦那些散修的时候，他并不知道我布置了阵法，现在听我说这些话，非常震惊。

　　“略知一二。”

　　宋天惊叹：“一般的修真者，如果在修炼上很有天赋上，那其他方面一定很短板，如果修真者擅长炼器的话，那就一定不擅长炼丹，如果擅长炼丹的话，那就一定不擅长阵法，白道友不光修炼天赋第一无二，还精通阵法和炼丹，真的是，万中无一的绝世天才啊！”

　　我平静的说：“只是略知一二而已，而且，我也只学过一阵子的，并不算精通。”

　　其实，这都是我谦虚的说法，有了九天十地至尊诀，炼丹阵法炼器，对我来说，都不过是小事情而已。

　　九天十地至尊诀里有阵法炼丹炼器的大纲总录，记载的，都是天尊塔老主人的各种心得，以及他发明的各种阵法丹药，炼器等手法灵决。

　　再加上玲珑尊者留下来的大量知识，可以说，我现在本身就是一个巨大的宝库，任何人得到我的知识，都会受用无穷！

　　而这些所有的知识，就算是整个天澜大陆加起来，都恐怕没有我的丰富。并且，这些知识，都是在我一个人的身上！

　　这些，他们都不知道，要是知道，肯定会被震晕的，但是，光是我现在的本事，就足够他们羡慕和惊讶了。


第2095章 前往

　　我和冯玉茹说了几句，冯玉茹非常想要跟我一起，但是，考虑到这件事有一定的危险性，我还是摇头让她跟着他们走，这样比较安全。

　　就算是被那些散修抓到，也不会怎么伤害他们的，毕竟，他们的计划是抓住他们，去逼迫冲虚门让步的。

　　但是，为了防止冯玉茹出现意外，我还是让海大有和杨坤照顾好她。

　　海大有和杨坤拍着胸脯保证，就是自己出现意外，都不让她受到伤害。

　　而宋天他们，知道冯玉茹和我的关系，还知道，要不是因为她，我多数也不会留在冲虚门，纷纷表示，一定照顾好她。

　　我又找宋天要了一个品质比较高的玉片。

　　这种玉片，多数是用来制造玉符的。

　　玉符，就是之前明国的那个柳莺使出土遁用出的东西。

　　有些玉符，只有精通阵法的人，才能够制作出来。

　　好在这个玉片，品质不错，我想了想，先是在上面刻了几个爆裂阵，又刻了几个极冰阵，再加上一个能够把这几个阵法的威力，扩大几倍的多奥阵，然后，想了想，输入了我的金色真元。

　　光是金色真元，就能够让我以金丹一层的修为，发挥出金丹三层的实力，其余的两种真元，更不用说了。

　　威力也是不可估量，但是，它们在我体内能够相安无事，却不能保证输入到玉片里也能没事，所以，为了防止意外，我只输入了金色的真气。

　　看到我在认真的快速的制作玉符，宋天几个长老，看得目瞪口呆，那娴熟的手法，精准的阵法雕刻，让他们看得眼花缭乱。

　　他们知道，我所说的，略知一二，完全是谦虚的。

　　能同时把几个攻击阵法，刻在一小片玉片上，并且还能留有足够的空间输入本身的真气，这绝对不是略知一二就能够表达的，在他们看来，我的阵法修为，应该可以算的上是大师了。

　　我一口气制作出来了我人生第一个玉符，还是攻击性的。

　　我的额头上，开始冒出大汗来。

　　冯玉茹，担忧的看着我，一个修真者，能够冒汗，说明此刻我无论是灵识还是真元，都是消耗很大的。

　　但是，怕打扰到我，她又不敢给我擦汗，只是担心的站在一边，用水灵灵的大眼睛看着我。

　　“好了。”终于，我长舒口气，擦了擦汗水说。

　　几个人赶紧看了过去。

　　只见我手上的玉符，金光一闪，又恢复了之前的模样，如果他们不是看到我刚刚在亲手制作的话，还真以为，这还是一个普通的玉片呢。

　　但是谁又知道，经过我认真的加工，这个玉片，已经变成了杀伤力巨大的玉符呢。

　　我把玉符递给了冯玉茹，然后说：“这东西，我是第一次炼制，我也不知道威力多大，但是我想，对付一般的金丹二层的高手应该没问题。”

　　听到我轻描淡写的话语，宋天几个面面相觑，然后就是一阵惊骇。

　　第一次炼制？能对付一般的金丹二层的修真者？

　　几个人不知道说什么好了。

　　至今为止，他们从来没有见到有一个修真者高手，能够在第一次炼制玉符的时候就成功的，并且，还能刻进去那么多的阵法。

　　并且，那可是能够对付金丹二层的修真者的啊！

　　要不是那是我制作的，并且是给冯玉茹的，他们都想要了，要不到，抢也行啊。

　　一般的人，能够制作玉符的，都是普通玉符，真正高级玉符，只有那些懂得阵法的修真者才能够制作出来。

　　而且，玉符也是有限制的。

　　制作玉符的材料，和制作玉符之人的修为，对阵法的了解。

　　制作之后，大部分的玉符的威力，都是远低于制作人本身的实力的。

　　也就是说，如果制作玉符的人，是金丹一层，那他制作的玉符，也就能够对付金丹以下的，或许能够对付同等境界的。

　　但是，那要非常有天赋的人制作出来的才行。

　　而且，大多数的玉符，都是用来保命或者是逃走的。

　　我能炼制出，威力远超我本身实力的玉符，还是第一次，传出去，不知道有多少人被震住。

　　几个人看我的眼光，免得更加佩服了。

　　虽然我年轻实力比他们低，但是，我的综合能力和潜力，要远超他们，他们知道，我是迟早要把他们甩在身后的，或许，这个时间不会很长。

　　我忽然皱眉，炼制这一个玉符，对我的消耗是很大的，我竟然感觉到了精神一振疲惫。

　　看到我的样子，冯玉茹赶紧关心的问：“怎么了若寒哥哥，是不是身体不舒服？要不要坐下来休息一会儿？”

　　我摇摇头：“不用了，我很快就恢复了。”

　　我轻吐口气，几个呼吸后，脸色就恢复了正常。

　　宋天几个几乎都麻木了。

　　总所周知，灵识比真元还难恢复，看我的样子，明显消耗不少，但是，我却只用了区区几个呼吸的时间就恢复了，这在他们看来，简直就是怪物！

　　“这个玉符，威力应该很大。”我说，“我刻进去几个威力比较大的阵法，使用的时候，一定要远离，范围很广的。”

　　“还有，不到逼不得已的时候，不要使用。”

　　冯玉茹乖巧的点头：“谢谢你，若寒哥哥。”

　　我笑了，揉了揉她的脑袋：“谢什么。”

　　冯志林看在眼里，心中叹息，他的孙女，越来越依赖了。

　　随后我又试着制作遁地符。

　　不过，这种玉符，不是短时间就能够制作出来的，不像是我给冯玉茹制作的，单纯的攻击玉符，这种遁地符，需要极高的操作性，还需要安静的环境和足够的时间，而现在，显然都不符合。

　　所以，我只能放弃了。

　　和冯玉茹交代了几句，然后朝着他们告别。

　　没有飞剑，我的速度一样很快，化作一道流光消失。

　　冯玉茹，呆呆的站在那里，看了好久好久。

　　“她走了。”冯天祥走到自己女儿的身边，叹口气说。

　　冯玉茹没有说话，点点头，握紧了那枚玉符。


第2096章 消息

　　我的速度很快，按照宋天给我的路线，我开始寻找宋国皇室的踪迹。

　　我推测他们的速度和方向，找了一个城池，然后落了下去。

　　城池里，修真者很多，时不时的就看到有修真者从头顶上飞过。

　　下面的该卖货的卖货，该做生意的做生意，一点都不觉得奇怪。

　　这里的很多人，多数都是有一点实力的，就算是卖不的大妈，也是气血三层。

　　这就是灵气充沛的好处，就算是不刻意修炼，也会有一定的实力的。而且，灵气充沛，也意味着这里的人，寿命更长，体质更好，出现天才的几率也就更高。

　　这就是宋国和金国还有明国差距巨大，并且还在不断拉大的原因。灵气，是修真界的根本，灵气充足，才有修炼的资本。

　　一般来说，酒店，是打听消息的最好的地方。

　　所以，我进去要了几份菜，开始慢悠悠的等待了起来。

　　宋国散修无数，参与这件事的人，占了不少。

　　但是也不是所有人都参与的。

　　而散修之间，大多数都是相互之间互通消息的，也有有朋友参与的，所以他们都能够最快的知道消息。

　　我选择这里，是因为这里是宋国皇室的必经之地，就算是皇室被抓，但是他们也还是要走这条路。

　　“喂，你们听说了吗？”终于在我等了半个时辰后，外面走进来一个风尘仆仆的男子，他走了进来，跑到一个桌子的面前，先是大口大口的喝了一大碗水，然后神秘的说，“出大事了！”

　　“什么事？”那桌子的人，明显是和他认识的，看到他这样，好奇的问。

　　“嘿嘿，午饭你们请。”

　　“你小子！”那群人笑骂，“请就请了，赶紧说！”

　　“好！”那人挤了一个位置坐下，然后神秘的说，“我媳妇儿的妹妹的姐夫告诉我啊，说是宋国修真界灵源秘境要开了。”

　　“这不废话吗，灵源秘境这么大的事情，整个修真界都知道了，你纯粹就是废话！”

　　“你这家伙，不是说的就是这件事吧，你这是故意来蹭饭吃的啊。”

　　“嘿嘿，当然不是了，我说的事情，和灵源秘境有很大的关系。”那人继续神秘的说，“你们知道，宋国皇室，是这一次，散修比试大会的招办方吧？”

　　“又是废话。”有人不满了，“你要是有什么消息，就赶紧说出来，不要给我拐外抹角，故作神秘的！”

　　“好好好，我说。”那人无奈的说，“你们啊，还真是不懂得调节气氛。”

　　“你丫的到底说不说？”

　　“这就说！”

　　“据说，这么多年，有很多散修不满。”男人开始说正题了，“所以就一起组织起来，打算反抗啊。”

　　那些人愤怒的说：“这还是废话，这我们都知道的，早就有散修组织了，但是都是一盘散沙，这么多年都是这么做的，但是也没见做出什么有用的事情来！”

　　“嘿嘿，这一次不一样了，这一次，是有大人物插手，很多修真界的散修高手，都参与了进去。”男人得意的说，“我可是好不容易才听到这个消息的。”

　　“真的？都有哪些散修？”那些人精神一振，问。

　　他们都是散修，当然也期待真的有人能够组织起来，反抗几大宗门。

　　即使灵源秘境，一直以来都没有枯竭的意思，但是，它终究有一天是要报废的。或许是这一次，或许是下一次。

　　而他们这些人，一直以来都没有机会，这次没有，于是他们就把希望，抱在了下一次，他们希望，下一次，他们能够参与进去。

　　但是又担心，下一次灵源秘境报废，或者是实力不够，不能进去。

　　所以，他们非常不满。

　　也有人说，所谓的散修比试大会，完全就是有黑幕的，只要愿意加入招办方一方，只要有点实力和天资，就可以入选。

　　很多人都愿意加入的，但是，很多人却没有那个条件。所以，在大多数人看来，这是绝对公平的。

　　散修那么多人，一次才选出多少人，凭什么灵源秘境要给那几个宗门瓜分，明明这个秘境是宋国修真界所有，也是他们所有人一起保住的。为什么就不能公平点，让所有人都进去。

　　这么多年，有人组织过散修去反抗，他们开始的时候，也满怀则希望和热血参与进去，但是很快，他们就失望了。

　　一个散修是乌合之众，一群散修，也是乌合之众。

　　根本没有希望可言，于是很多人都退出了。

　　这么多年来，一直都有这样的组织存在，但是可惜的是，几大宗门的地位，一直无法撼动。

　　现在又听到这样的消息，他们基本上没有什么感觉，反而因为男人一直在卖关子而生气。

　　但是在听到他说有高手参与后，又来了精神，但是，也只是来了精神而已。

　　散修组织一直缺少的，就是高手。

　　但是那些高手行踪难寻，实力低的人，就是找到了也说不上话，所以一直都没办法组织起来。

　　现在听到有高手，他们想知道是谁。

　　“急什么。”男人说，“我先来想想，人太多了。”

　　几个人对视一眼，开始等着。

　　“有王家旺、温家宝、郑长峰、冯力有……”他一个个的数着，听的人，却越来越惊讶。

　　“等等。”有人打断了他的话，“你确定你脑子没病？”

　　男人一怒：“你脑子才有病！”

　　“没病怎么在说胡话？”那人冷笑一声说，“这些，都是修真界，有名的散修高手，几十年都难见一面，怎么可能全都出现了，你要说一个人我还相信，这么多人都出来，太离谱了，不信你问问他们，他们相信不？”

　　那些人纷纷开口。

　　“韦大，你这样可不对，不能拿假话来糊弄我们。”

　　“就是啊，不至于为一顿饭的钱，来寻我们开心吧？”

　　男人气急败坏的说：“我说的都是真的！而且，他们已经动手了！”

　　“哦，动手，对谁动手？”那人继续冷笑着说。

　　“对几大宗门和皇室！”男人斩钉截铁的说，“而且，已经成功一个了，宋国皇室这一次参与的队伍，已经全部被俘虏了！”


第2097章 群情激动

　　“不可能！”这是他们的第一反应。

　　就算是闹得最厉害的上几次，也没见到散修组织的人，能够奈何的了几大宗门的人。

　　“绝对不可能！”这是他们的第二反应。

　　“虽然宋国皇室是最弱的，但是，也是二流势力，怎么可能会被散修组织击败并且俘虏？”

　　“就是啊，宋国的金丹，可不是说笑，怎么能说被俘虏就被俘虏？”

　　男人冷笑：“我刚刚都说了，有哪些散修高手参与，有他们在，还怕那些皇室的人？如果你们不信的话，大可以等等，半天后，他们就会经过这里。”

　　“这一次，他们没打算藏着瞒着，所以，你们很快就会知道。”

　　说完，男人饭也不吃了，就要离开。

　　“等等。”有人叫住了他，“为什么抓皇室的人，还有，为什么还要经过这里？”

　　男人冷冷的说：“他们抓住皇室的人，是为了给我们散修争取机会，难道你不想进入灵源秘境吗，难道你就想一直眼巴巴的看着，灵源秘境，被那几大宗门占去吗？”

　　说完，不等那些人说话，他就气冲冲的离开了。

　　“难道，他说的是真的？”有人疑惑的说。

　　“哼，我看未必！不管怎么说，散修一直都是一盘散沙，我不觉得，他们能够把散修汇聚在一起！”

　　“等等看。”也有人说，“如果是真的，那对我们来说，是件好事，能够团结起来散修，那我们就有了归宿，不像是现在，四处漂泊，寻找机缘，还被那些大小宗门鄙视。并且，他们能够俘虏皇室的人，也说不定，可以逼迫那几个宗门让步。”

　　“就算是失败了，也和我们没有关系啊。”

　　几个人想想，也对。

　　不过很快，消息就传遍整个城池。

　　几乎不管是宗门出来游历的人，还是散修，都在议论这件事，大多数人，还是不相信的，只有少数人，抱着试试看的态度在等着。

　　我开了个房间开始休息。

　　半天后，外面传来一阵呼喊声，把我惊醒了。

　　“真的，是真的！”

　　“太好了！没想到，他们真的做到了！”

　　“我们散修，终于有崛起的一天了！”

　　外面排山倒海的，都是激动兴奋的呼喊声。

　　我退开窗户，外面满大街都是人，无数的散修，不管是气血还是筑基，都在奔走相告。

　　“皇室被抓了，散修要崛起了。”

　　“我们成功了，以后散修不用再被人欺负了。”

　　“皇室成为我们的阶下囚，下一个，就是冲虚门！”

　　我冷眼看着，大街上，人声鼎沸，很多人状若癫狂，一个个神色激动，在欢呼，在期待。

　　我闪身从客栈里出去，很快，就找到了最热闹的地方。

　　密密麻麻的全是人，要想挤开都麻烦，屋顶上，全都沾满了人，声音震耳欲聋。

　　我站在空中，冷冷的看着下面。

　　和散修不同的是，那些皇室的成员，一个个都脸色铁青，非常难看。

　　因为现在的皇室，像是被明国那些犯了大罪的犯人一样，被关在铁笼子里，被马车拉着游街。

　　无数人大声叫好，还有人愤怒的朝着他们丢石头和鸡蛋。

　　因为被封了功力，又是被单独关押在笼子里，所以根本无法臂铠，一时间，那些高高在上的皇室强者，被砸的鼻青脸肿，头破血流。

　　散修们，嘴里不知道喊着什么，好像非常愤怒的样子。

　　不过，再仔细看看，就知道他们自己都不知道自己为什么这么愤怒。

　　是因为被皇室欺压？不是，是因为人云亦云！

　　一个人煽动，一群人群情激奋。

　　散修们，是因为自己心里的严重不平衡，所以对这些皇室的人羡慕嫉妒恨。

　　就好像民间的穷人，总是会莫名其妙的仇富一样。

　　这是人的本性！

　　皇室的成员，羞怒交加，对拉着他们的人，和站在上空的人，更加怨毒。

　　他们本来是高高在上的皇室，是应该受人尊敬的，但是却被这些人抓住，封了功力，像是犯人一样被游街。

　　我不得不佩服这些散修的胆大和聪明。

　　一方面抓住皇室的人，封住功力来游街，而且，早就散发出了消息，让更多的散修来关注他们。这样，可以严重打击皇室的威压，让他们从高高在上的二流宗门重重的摔落在地。被牵连的，还有冲虚门等宗门。皇室都可以被抓住，被他们玩弄，那其他的宗门是不是也可以一样？

　　这样，会激发更多的散修参与进来，如果真的所有的散修都参与，那整个宋国修真界，都是以他们为尊，就算是玄玄宗都要靠边站。

　　我看得出来，很多散修，都激动不已，忘记了自己的身份，朝着皇室发泄莫名其妙的怒火。

　　而始作俑者，则是在一边静静的看着，心中不知道会有多高兴。

　　另外一方面，是做给另外几个宗门看得，表示他们有足够的实力和信心，和其余几大宗门对决。

　　经过这一件事，散修组织，算是崛起来了，不知道有多少无知的散修，争先恐后的加入散修组织，成为炮灰。

　　或许，他们还是做给那些还在深山老林里闭关修炼，不想参与这些事情的高手看的。

　　表示他们羽翼丰满，那些高人前辈，可以放心的加入了。

　　我看着冷笑不止。

　　虽然刚刚加入冲虚门，对冲虚门根本没有仔细了解，但是我知道，二流宗门一流势力，之所以屹立这么多年，也不是浪得虚名的。

　　谁都不知道冲虚门，会有多少底牌，我没有查过，但是，我的直觉告诉我，冲虚门的底牌，绝对足够多，绝对不是说威胁就能威胁的！

　　就是宋国皇室，是最弱的二流势力，但是，一定也有不少的底牌。

　　而眼前这些人，都是在离开汴京城很远之后，才被这些散修高手偷袭俘虏的。

　　他们为什么要在皇室离开那么远才偷袭？就是因为他们不敢在汴京城出手，他们在害怕他们的底牌！

　　说到底，这些散修，虽然高手不少，但是还是不够真正的强大。

　　或许，他们就是想到了这一点，所以才有这一次的游街。


第2098章 皇室

　　下面的队伍，拉的很长，皇室的人，都被单一的关在笼子里，一个个披头散发，眼睛都要喷出火来。

　　我粗略看了看，最少有三四十人，就是不知道，那些参与比试入选的散修，是不是也和他们一起。

　　而周围的高手，也有不少，金丹期的，我随便感应了一下，都有十多人。

　　金丹高手，真的是越来越不值钱了。

　　不过，他们的实力，大都是在金丹一二层左右，并不能发现我。

　　我站在空中，心中疑惑。

　　皇室的人，金丹也有不少，而且都被封住了真元。

　　并且，他们都没受什么严重的伤势。

　　这种情况，有三种可能。

　　要么是非常强大的高手，以迅雷不及掩耳之势制服他们，要么，就是皇室之中有内应，对他们动了什么手段。

　　要么，就是这两种可能都有！

　　因为皇室的金丹，被封住真元的手法，远远不是一般的金丹能够做到的。

　　我皱眉，灵识展开。

　　三百米、五百米、一千米！

　　还是没有发现可疑的人。

　　我知道，或许，那个人还在更远的地方潜伏，就等着有人来救皇室的人，然后必要的时候再出手。

　　皇室的人，被这样拉着游街，我也感觉到有些不爽。

　　这些散修，做的太过了。

　　而这些普通的散修，太过愚昧，随便就被人牵着鼻子走。

　　殊不知，实力强大的散修，或许可以躲过皇室高手的追杀，普通的散修怎么办？

　　这一次，抓住了皇室的人，或许可以逼迫皇室妥协，但是，要是皇室秋后算账，这些人怎么办？

　　先不说宋国皇室，本来就是二流的势力，有属于修真门派的尊严，单单是它是皇室，就足够它为了自己的威严，对那些散修展开报复了。

　　可笑那些散修，还不知道大难临头了。

　　这一次，或许，皇室和几大宗门，也会为了宗门的威严，不对散修妥协，并且几个宋国最强的宗门，会联合起来，一直对付散修！

　　散修人多，但是，没有组织没有纪律，等于是一盘散沙。

　　我看了看，没有下去救他们。

　　十多个金丹在周围守着，而且，这些人，全都是单独关押，根本不可能一次性全部救出来。

　　我找了一个酒店，花大价钱买了一个靠窗的位置，不动声色的观察着周围所有的情况。

　　车队慢慢的经过，男女老少都有，他们有的人低着头，有的人，则是愤怒的瞪着周围的人，只不过，越是这样，越是引起那些人的攻击。

　　而我在皇室的人中，看到了一个神色冷淡的女子。

　　她实力在筑基九层，身上很干净，没有人攻击，大概是因为她长得极美的原因吧。

　　这个女子，天生有一种贵气，在经过我的窗前的时候，我感觉到了她身上的气息，好像，这女人，天生就该是公主一样。

　　我知道，她真的是个公主。

　　这一次，事情应该闹的非常大了。

　　宋国皇室的公主，被人抓住，这么羞辱，皇室，是绝对不会善罢甘休的！

　　她一脸的冷淡，靠在笼子上，平淡的看着前面。

　　好像，她不是被关起来游行一样，而是坐在普通的马车里一样。

　　这个女人，不简单。

　　我观察了她一番，发型她竟然和我一样，也是金属性灵根，但是资质，却很差，只是下品灵根。

　　我的嘴角，弯起一个弧度，看她的年纪，真正的应该也就十八九岁，但是有下品灵根，却能修炼到筑基九层，而且根基很稳，看来，她要么是福缘深厚，要么就是非常刻苦的那种人。

　　不管是哪一种，她都不一般。

　　和资质相反的是她的容貌。

　　她的模样极美。

　　肌肤雪白，欺霜赛雪，双眸如月，闪烁着清冷的月华，五官绝伦，仿佛画中仙子。

　　怪不得那些散修，都不舍得朝她出手，是男人，都懂得怜香惜玉。

　　而女人，看到她当然是羡慕嫉妒恨了，但是还没出手，就被旁边的一群男人制止了。

　　女人的嘴角，闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　忽然，她的神色一愣，开始寻找什么东西来一样。

　　“不用找了，你找不到我的。”我一边喝茶，一边传音，“今晚如果有可能，我会去救你们，告诉我，你们之中，有没有内奸？”

　　“你是谁？”她真元被封，灵识也被封，但是，我强大的灵识，直接强行钻入她的脑海里，所以，她只要心里想什么我就会知道了。

　　“我是冲虚门的人。”我淡淡的说，“之前冲虚门，给你们传过消息，但是你们没有回讯，我们就觉得你们大概是出事了，所以就派了我过来看看。”

　　“是吗？”女人冷笑，“我怎么知道你说的是真是假？”

　　“我有冲虚门令牌在手，等你看到，自然会相信我的。”我平静的说，“我知道你们有内奸，为了避免到时候出现意外，你跟我说说，内奸都是谁？”

　　她没有回答我，而是继续问：“就你一个人？”

　　“不错？”

　　她沉默一阵子，然后说：“你当我是傻子吗？你一个人，来救我们这么多人？你知道他们有多少高手吗？”

　　“十二三个吧。”我淡然的说，“不多。”

　　“你的口气很大。”她说，“十二三个金丹，你觉得，你会是他们的对手？你是什么修为？”

　　“金丹一层，而且我的本意在救人，不在杀人。”我说，“而且如果我要杀他们的话，他们也活不了。”

　　女人越来越觉得我有问题了，一个金丹，敢对上这么多的金丹，不是实力足够强大就是本身是个疯子。

　　而她，通过和我的谈话，比较倾向于后一种。

　　“你觉得，寻我们的开心，很有意思吗？”她冷冷的说，“不管你是谁，等我出去，找到你之后，我一定不会放过你的！”

　　“看来，你还是不相信我的话，也罢，看来，只有我一个人找了。”我有些无奈的说。

　　其实，内奸也不算太难找。

　　封印他们功法和灵识的手法虽然高明，实力也很高。但是在九天十地至尊诀面前就是垃圾。

　　我的灵识里，早在渡过九九天劫的时候，就有了一丝雷电之力，加上九天十地至尊诀的奥妙，让我能轻易的破除，这个人封印的手法。

　　但是，我没有这样做，而是直接穿过他的封印，到了那些人的大脑里。


第2099章 惩戒

　　很快，我就皱眉了起来。

　　我之前猜测，那些人里面，应该是有不少内奸的。光凭一个内奸，也不可能做出那么多事来，所以，最起码有三个以上的内奸相互配合。

　　而且，我还猜测，这里面的内奸，一定还会留几个下来，打入皇室的内部，就算是这一次，和皇室的人一起被游街，估计也是苦肉计。

　　有了和皇室共苦的经历，以后可以更好的接近皇室。

　　这样，成功打入皇室内部，等到必要的时候启用这些棋子，那绝对会发生很大的变化。

　　几个内奸进去，牺牲几个，让皇室以为内奸都被拔出了，这样，比较方便其余的内奸的潜伏。

　　马车一个个的经过，除了那个女人，其余人的脑袋，我都查过了，就是那些金丹，我也查过了。

　　他们的法力修为，都比我高些，但是灵识修为，却比不上我。

　　而且，我还有九天十地至尊诀，所以，他们都没有发现我。

　　有些人的大脑，没有问题，但是有些人的大脑，就有些问题了。

　　有问题的，恰好是大脑里的记忆，太过简单的人。

　　他们的记忆很一般，就是从小长大，遇到机会拜入修真，成为散修，然后在某个地方，闭关修炼到现在。

　　这些记忆，太简单了，好像白开水一样，让人看了，就有种枯燥的感觉。

　　这是我的感觉，或许其他人不这么想，因为，很少有人能够像我这样，能够肆无忌惮的查看他们的大脑的。

　　就算是以后皇室为了避免有人混进去，一个个的查看他们的大脑，但是，也发现不了什么。

　　而直觉告诉我，这些人的大脑里的记忆，太过简单，一定有问题！

　　好像，他们的记忆，是被人为添加进去的一样！

　　我蹙眉，灵识展开，找到了已经过去的女人。

　　“有几个人的大脑有问题，这几个人是不是这一次的散修？”我和她描述了那几个人的样子。

　　女人没有说话。

　　我又问了一遍，她还是不说话。

　　我叹口气说：“你搞清楚，我可是来救你们的，而且，既然我敢说救你们，就一定有那个能耐！”

　　“哼！”她冷哼一声说，“既然你有能耐，还来问我干什么？”

　　我摇摇头，收回了灵识。

　　这个女人，还真是顽固。

　　看来，还是靠自己才能行了。

　　我等了好久，等到那些人都被带走，才打算起身。

　　但是很快，我就又坐了下来。

　　因为很多散修，都意犹未尽的成群结队的走了进来。

　　看得出来，他们都很高兴很激动，叫了不少的酒，说要好好的痛饮一番，好像在为将要到来的好日子庆祝一样。

　　我知道，他们只是在痴心妄想而已。

　　就算是散修全都组织起来，也还是散修组织。

　　他们没有底蕴，没有灵脉，法器功法，阵法丹药什么都缺！

　　散修，本来修炼就极为困难，能够得到高级功法的有几个，能够得到丹方阵法修炼功法的，又有几个？

　　而得到后，能够修炼的，又有几个？

　　这种种因素，注定了散修的崛起之路，难上加难。

　　如果逼急了几大宗门，大不了不要那个灵源秘境了，他们有钥匙在手，就算是毁掉，也不会给散修机会的，到时候，谁的损失最重？

　　答案毫无疑问是散修。

　　如今的散修，大多数的功法，都是从灵源秘境里流传出来的，经过多年的变化，功法也变得各不相同，但是，不可否认的是，灵源秘境的存在，才造就了无数的散修。

　　一旦灵源秘境彻底关闭或者是破坏，散修只会一代不如一代。

　　几大宗门，也是有骄傲的，被散修这么逼迫，肯定不会就这么算了，说不定，还会对散修大肆的搜捕报复。

　　而几大宗门，这么多年，存储的资源，也不是散修能够仰望的。

　　所以，散修根本就不能和几大宗门消耗。

　　我一直都在猜测，这幕后的主脑，要么是邻国的，要么就是一个只有野心没有大局观的蠢货而已。

　　“哈哈，这一次，真的大快人心啊！”有人兴奋的叫着说，“以前咱们哪有这个机会啊，能这么对宋国的皇室高手，以前，他们可都是高高在上的大人物啊！”

　　“就是！嘿嘿，刚刚我可没少砸他们，真是太爽了，这一次是皇室，要是把冲虚门玄玄宗还有刀神宗的人都抓来，让我们狠狠的羞辱一次就好了。”

　　“会有机会的。”因为皇室的被抓，很多人的信心都极度膨胀了，“你没看到吗，那些高手，真的联合在一起了。那些有名的高手都出现了，试问，还有哪个宗门能够是他们的对手？”

　　那些人，比表面现象迷惑了，一个个都信心十足，不，是信心膨胀，真的以为，那些高手联合起来，就是无敌了。

　　先不说几大宗门的底蕴，联合起来的可怕，就是那些散修高手，有几个是真心的。

　　没有归于感，就没有凝聚力，不管有多少高手，都是一盘散沙。

　　这些人，把事情想得太美好了。

　　我摇摇头，笑而不语。

　　我本来没打算参与的，但是因为我的头发缘故，非常显眼，而他们又在我的旁边，所以很容易就看到了我。

　　有个人，恰好看到了我摇头和微笑的样子。

　　“小子？你摇头是什么意思？”一个四十多岁的壮硕男子一拍桌子站了起来，嚣张的问。

　　我淡淡的说：“我的意思是，你们都是一群乌合之众。”

　　“什么！”满屋子的人，顿时都不乐意了。

　　“你特么说什么？再说一遍！”

　　“我看他肯定是某个宗门的弟子，抓起来，游街！”

　　“对，看他就是看不起我们散修，抓起来！”

　　那个壮硕男子大怒：“你他么好大的……”

　　我淡淡的看了他一眼，他脸色一白，身子一颤，噗的一声，吐出一大口鲜血，顿时摔倒在地。

　　屋子里，顿时鸦雀无声。

　　我轻轻的说：“说你们是乌合之众你们还不相信，只是表面上有了点胜利，就已经得意忘形了，就凭你们这些烂泥还想和几大宗门斗？痴心妄想！”


第2100章 屠人杰

　　我不单单是为了给几大宗门说好话，说实话，几大宗门里面，冲虚门给我的印象最好，其次就是玄玄宗，玄玄宗的宗主玄天子印象也不错，可惜，里面出了个蓝衫人。

　　说这些话，纯粹就是因为这些人，还没胜利，就已经得意忘形、狗仗人势了起来，我心中不爽，所以他们就倒霉了。

　　“哼，看看自己都什么德行，就你们这点实力，还敢说对付几大宗门？”我环视一周，冷笑着说，“你们以为，这些人就代表整个皇室了？别忘了，皇室还有数亿的军队！有无数专门对付修真者的大杀器！如果你们还有脑子的话，最好早点逃命吧。散修再多，也是散修，成不了什么气候，这一次组织这次行动的人，不是在帮你们，是在害你们！”

　　“皇室，只是二流宗门里面最弱的一个。其他宗门，没有数亿的军队，却能稳稳的压住其余几大势力一头，这是为什么？”

　　周围鸦雀无声，是因为我的实力吓到他们，也因为我的话，吓到了他们。

　　有点脑子的，经过我这么一说，顿时醒悟了过来。

　　他们都是被眼前的景象迷惑了双眼，经过我的提醒，他们明白了，这本来就是属于修真者高层之间的对决，而他们却盲目的参与进去了。

　　他们没有实力没有势力，最后只能做双方争斗的炮灰。

　　可以说，他们完全掀不起什么波澜来，却平白无故的丢掉了性命！

　　一群人，脸色变得极为难看。

　　“这位道友言之有理。”一道清朗的声音传来过来，然后一个人走了进来。

　　他二十多岁的样子，但是我知道，他的实际年龄绝对不是这样。

　　穿着一身绿色的衣服，气质不凡，模样英俊，他进来后，人群一阵骚动，我知道他肯定是散修中，非常有名的高手。

　　“但是也并不完全对。”

　　他轻轻拱手：“在下，屠人杰。”

　　我皱眉，敢用这个名字的人，不是神经病就是狂妄的人。看样子，这个人，是属于后者。

　　“没听过。”我淡淡的说。

　　屠人杰愕然，人群都不敢相信的看着我。

　　“怎么，很有名吗？”看到他们的样子，我“诧异”的问。

　　屠人杰笑着摇摇头说：“也不是很有名，就是做了一些事情而已。”

　　说着，他指着一个人说：“你来说说那些事。”

　　那人小心翼翼的看了我一眼，屠人杰说：“没事，他不会对你怎么样的，你还不配让他出手。”

　　我没有说话，神色淡然。

　　那人讪讪一笑，然后说：“屠前辈在十八岁的时候，就成功斩杀皇室一位天才弟子宋宝宝，据说那个宋宝宝，在三年内从筑基一层到筑基六层，实力强大，当时屠前辈，不过是筑基四层而已。”

　　“十九岁的时候，又斩杀前去为宋宝宝报仇的另外一个天才宋智。而那个宋智，从筑基一层到筑基八层用了三年时间，当时，屠前辈已经是筑基六层。”

　　“二十二岁的时候，屠前辈斩杀作恶多端的望流宗宗主之子刘一水，当时屠前辈，已经是筑基八层，而刘一水，是公认的少有的天才，已经在筑基九层很久。”

　　“二十八岁的时候，屠前辈一举渡过金丹大劫，成功晋升为金丹强者，而屠前辈，没有动用法器，单单依靠自己的真气，硬生生的渡过了金丹大劫，这样的好处就是，屠前辈，成就的是极品金丹！”

　　“渡过大劫后，屠前辈消耗很大，但是面对四个前来寻仇的金丹强者，从容淡定，硬生生的斩杀了一个金丹，然后轻轻的离去。”

　　那个人越说越激动，满脸通红，鸡皮疙瘩都起来了。

　　我好笑的说：“又不是你做的，你激动什么？”

　　他讪讪一笑，停止了说话。

　　我看着屠人杰说：“听上去，还不错，就是不知道，有几分真几分假。”

　　屠人杰微微一笑：“很多人都像你这样怀疑，但是，我从来都不辩解，事实就是事实，谁也改变不了。”

　　我点点头说：“说的不错。”

　　先不说他的事情都是真是假，单单是他的气质，就让他看起来很不简单。

　　不过，我见过的人不少，也知道，有很多人，都是表里不一的。

　　而且，他的事情，对我来说，真的不算什么。

　　光是我渡劫的事情，他一辈子加起来的事情都不如我。

　　“不知道道友贵姓。”

　　“百里无名。”我淡淡的说。

　　“原来是百里道友，久仰久仰。”他笑着拱手，暗中却在皱眉，不知道从哪里冒出来个这么年轻的高手，名字从来没有听说过。

　　不像是散修，也不像是宗门的人。

　　宗门的人，他们一直都打听的很清楚，没有这么年轻的天才。

　　“不知道百里道友，从哪里来，到哪里去？”他试探性的问。

　　我轻笑着说：“从来处来，到去处去。”

　　屠人杰愕然。

　　我大笑：“开玩笑的。”

　　“百里道友，还真是幽默。”他也笑了。

　　忽然，我心中一动，暗中冷笑，果然还是忍不住了。

　　其实，从开始的时候，我就感觉到了他的存在。

　　他是距离这里最近的人。

　　我在对这些人动手的时候，故意把动静弄大，引起了他的注意，把他引了过来。

　　这个人，有些狂妄，有些自恋，这是我对他的看法。

　　但是不可否定的是，他有实力。

　　他的实力，是在金丹三层。

　　看上去，也很不错。

　　通过他的外表看来，他确实是在二十多岁的时候突破到金丹的。

　　一般来说，金丹强者的寿命有数百年。

　　相对来说，自己的容貌，一般会保留在突破金丹的时候，要不然，只有在到达顶峰的时候渡劫，那个天劫，非常强大，那个时候，才可以通过天劫，重塑肉身，改变自己的容貌。

　　他看上去二十多岁，就应该是二十多岁突破的。

　　这一点，也足以说明，他是个天才。

　　不过，屠人杰这个名字，太狂妄了些。

　　他真的以为，几大宗门无人了？

　　而现在，他开始用灵识来试探我，大概是也掌握有一些特殊的功法，想要查看我的大脑。


第2101章 伪装

　　我不动声色，从开始的时候，我就展现了自己的修为，金丹一层，还是刚刚突破的那种，他并不知道我的灵识修为。

　　所以，他当然也不知道，从他刚要动手的时候，我就已经发现了。

　　他面不改色，一边和我谈笑风生，一边偷偷的探取我大脑里的秘密。

　　我早就给自己的大脑伪装了一个假的记忆。

　　记忆里，我来自宋国一个有点灵气的山脉，在那里得到了一些上古的传承和一些丹药，所以实力突飞猛进，但是，在勉强渡过天劫后，境界很不稳，但是又没有办法，所以就想出来找找机缘，在附近听说了散修组织的事情，然后就过来了。

　　再然后，就是遇到这群人说大话，我一时生气，就出手教训了他们。

　　屠人杰很细心，在窥觑完毕后，还检查了几遍，防止出现意外。

　　只不过，我灵识修为，远超于他，他根本不能发现什么。

　　他暗中松了口气，然后脸上就露出一抹笑容，只是一闪而过。

　　我发现了他的笑容，知道他在高兴，又遇到一个散修高手。

　　而在他窥觑我的大脑的同时，我本来也打算窥觑他的记忆力的，但是却忍住了，直觉告诉我，不能随意的去看。

　　“百里道友不知道接下来，有没有要去的地方？”屠人杰热情的说，“要是没有，不如去我那里坐一坐，我们好好论道一番。”

　　他窥觑了我的记忆，所以说的，就是我的假记忆里最想要的一部分，就是稳固修为。

　　他以为，我现在最需要的就是论道，也就是交流彼此之间，修炼的心得，所以就按照我的想法来。

　　屠人杰，想要用这个和我拉进关系，然后把我拉进散修组织。

　　我心中冷笑，等的就是你这个！

　　但是，我还是顾做犹豫的说：“这个，好像不太好吧？”

　　“有什么不好的，都是自己人。”

　　他言语中，好像已经认定我是他们的人了一样。

　　我心中冷笑，没有反驳，屠人杰更加高兴。

　　收买人的手段，无非就是根据人的需求和贪欲来的，他以为，他成功的把握到了我的需求，但其实，这只是我打入他内部的一个手段而已。

　　“那就打扰了。”我不好意思的说。

　　“没关系没关系！”他热情的来拉我，周围，全都是羡慕的眼神。

　　不管事情是真是假，总之，才散修里，屠人杰的名望还是很高的。

　　看到他要和我论道，他们眼睛都直了，要知道，一个老牌金丹的经验，是何等的珍贵，简直是可遇不可求的，要不是他别有目的，他也不会用这个办法来拉拢我。

　　一般来说，修真者，都是自私的，怎么可能会把自己辛辛苦苦摸索出来的经验告诉别人？

　　或许，他也只是用这个借口来拉拢我而已，真正会不会把他自己的全部经验告诉我，谁都不知道。

　　我走了两步，又转过身，冷声说道：“不要再让我看到你们狗仗人势，借着散修的势力来作威作福，你们没有那个资格！”

　　屠人杰更加满意，他也沉下脸说：“百里道友的话，你们都听到了？一定要记住他的话！我们都是散修，这么做，是为了你们好，但是，我们才刚刚开始，距离成功还很远，你们现在，不要得意忘形，这样，只会败坏我们的名声！”

　　“如果再让我看到或者是听到你们类似的事情，我一定不会轻饶你们！”

　　屠人杰的话，明显比我的话有用的多，周围的人，唯唯诺诺，全都答应了。

　　“走吧，百里道友。”

　　我和他走了出去，身后还是安静一片，很久之后，他们你看看我我看看你，各自埋怨了起来。

　　我和屠人杰在外面看着，对视一眼，然后先后升空离开。

　　“百里道友，年纪轻轻，就有如此实力，天资一定很不简单啊。不知道，百里道友是什么品级的金丹？”屠人杰在空中，和我保持着平行的距离，笑着问我。

　　虽然他可以窥觑我的记忆，但是，却不能窥觑我的金丹。

　　因为金丹本身就蕴含巨大的能量，他一旦触碰，很容易就引起能量震动，从而让我发现，而且，金丹大多都是一个样子，只有自己本人，才能知道金丹是什么品级的。

　　我笑着说：“是极品。”

　　屠人杰眼睛一亮：“哦，我也是极品，看来我们两个，还真是有缘。”

　　“是啊。不过，我和你不同，我的功力，大都是用丹药提升起来的，并不稳，屠道友的，都是自己修炼的，被我要稳得多，而且，我渡劫的时候，用了几柄法器，全都被劈烂了。”我苦笑一声说。

　　屠人杰却心中更喜。

　　我说的越惨，对他越有利。

　　因为这样，他就可以给我好处，让我就是想走，也不好意思走的，可以牢牢的把我绑在他们的战车上。

　　“这都是很正常的事情。”屠人杰叹口气说，“我当时就是运气好，找到了一个天然阵法，抵挡力一部分的天劫，所以才能保住法器的。”

　　他苦笑一声说：“百里道友，应该知道我们散修的难处的。”

　　“在修真界，无论走到哪里，我们都要被那些宗门的人鄙视，即使是末流的宗门，也总是在我们面前一副高高在上的姿态。”

　　“资源没有，功法不入流，阵法炼丹之类的，更是镜花水月。”他叹了口气说，“这样下去，我们散修，迟早会完蛋。”

　　“所以我们一些志同道合的朋友，才会义无反顾的站出来组织散修反抗起来，我们不是为了自己的私心，是为了拯救整个散修界！”他激动的说，“我们要让他们看到，我们不是他们口中的垃圾，我们也是有尊严的，我们团结起来，这个修真界，都要颤抖！”

　　我心中冷笑。其他人我不知道，但是这个屠人杰，绝对没有他自己说的那么无私，不管他抱着什么目的，他都是为了自己的私心！

　　但是表面上，我还是一副被他的话语打动的样子说：“是啊，我们是时候反抗了，我出来游历，知道散修的苦，是活生生的一把血泪史啊！”


第2102章 发誓

　　血泪史不血泪史我不知道，但是我知道，散修虽然过得不好，但是，绝对不是每个人都过得那么苦。

　　就好像屠人杰，以他如今的实力，如果没有得到过不少的好东西，怎么会有今天的成就？

　　其余比他更强的高手更不用说了。

　　天澜大陆，无边无际，单单是一个宋国，就有数亿平方大小，或许还不止。

　　这里面，玄玄宗地界是方圆数百万里，刀神宗是方圆数百万里，冲虚门是方圆百万里，而宋国皇室虽然占据的面积最广，但是也没有完全占据。

　　还有无数的小门派在瓜分其余的面积。

　　而他们的面积，不是从宗门所在地算起的，而是他们宗门所占领的灵脉山脉之类的全部加起来算的。

　　就算是除去皇室之外，所有宗门加起来，也不过整个宋国面积的十分之一。

　　那剩下的地界，就等于是散修的。

　　宋国皇室，从未强求散修每年敬奉什么。可以说，宋国的散修，都是相对自由的。

　　剩下的地界，全都是崇山峻岭，虽然险恶，但是，里面却有无数的机缘。

　　灵药灵兽，包括功法丹药法器之类的，都在深山中，等着他们去发现。

　　上古时期，修真者多如牛毛，功法像是大白菜一样。

　　后来发生大变，无数修真者陨落，而不少人的功法都留了下来，包括他们的法器之类的。

　　很早以前，散修不像现在的人那么自私，他们在知道自己有事，或者是大限将至的时候，会留下自己的传承，留待有缘人。

　　所以，一直以来流传下来的功法不多，但也不少。

　　散修，过的苦，但是绝对没有他说的那么夸张！

　　他所说的一切，都是为了他的目的所做的掩饰而已。

　　对于这种人，我是非常不屑的，只能忍着不爽，附和他的话。

　　见到我同意他的话，他大喜：“百里道友果然是和我们是一路的。走，我带你去见见其他的道友，我们都是志同道合的好朋友，他们有实力高的，也有实力不高的，我们平时没事就会向那些实力高的前辈求教，他们几乎是有求必应，不会像那些大宗门一样，就算是自己宗门的前辈，都要藏着掖着的。”

　　我笑着点点头，心中冷笑。

　　大宗门，才会完全的把自己的所得传授给弟子。

　　因为大宗门的人，都很有归属感，对于自己的宗门，多数都是非常爱戴的，如果有人敢说他们宗门的不是，他们一定会非常生气，然后反击的。

　　而宗门前辈，多数都会为了宗门的发展，毫无保留的传授自己的一切。

　　在宗门里，那些高手，对于自己的宗门归属感更甚，有的甚至，把宗门的利益放在第一位。

　　这个屠人杰，大概是因为我伪装的记忆力，一直都在深山里修炼，不知道外面的情况，所以才这么说的。

　　同时，他又暗示了他们有很多的高手，如果和他们一起，就不用担心境界不稳。

　　“太好了！”我激动的说，“我一直都是漂泊一个人，如果有朋友，那……”

　　说着，我的眼睛微红，说不出话来了。

　　屠人杰拍拍我的肩膀，叹口气说：“同时天涯沦落人啊。”

　　我心中暗笑，我自己也太会装了，没想到自己还有这方面的天赋。

　　屠人杰和我熟悉了很多，他开始热情的跟我介绍他认识的一些人。

　　之前那个男人说出的散修高手的名字，大多也在。

　　我暗中记住了那些没有听说过的名字。

　　然后，装作若无其事的样子说：“不知道屠道友你们，要怎么对付那些皇室的人？”

　　屠人杰脸色微变，然后扫了我一眼，我只是做出一副好奇的样子。

　　“这个嘛。”屠人杰微微犹豫。

　　我说：“如果不方便说的话，那就算了，我不过是随便问问而已。”

　　屠人杰一笑：“百里道友是自己人，有什么不方便的，我可以告诉百里道友，但是百里道友，千万不要告诉别人。”

　　我郑重的点点头：“我可以以我百里无名的名义对天发誓，我要是把屠道友的话，说出去一个字，叫我九九天劫临身！”

　　屠人杰满意一笑，却又说：“哎呀，百里道友不至于发这么大的毒誓啊，我就是随便说说的，这样的话，会不会对百里道友将来的修炼有阻碍啊？”

　　“没事。”我淡淡一笑，装作不在意的说，“我这个人，言出必行，就算是对朋友，我也一定要让他放心才行。”

　　“但是百里道友发这样的毒誓，确实有点过了啊。”

　　我心中冷笑，屠人杰巴不得我这样做呢，心中不知道多高兴，嘴巴上却这么说，还真是虚伪。

　　众所周知，天劫，是修真者最怕的东西。

　　而发誓言的话，几乎是百分之百的灵验。

　　一旦对天发誓，而没有遵守，到时候渡劫的时候，那绝对会是毁灭性的灾难！

　　有的三九天劫会变成六九甚至是九九天劫，对于其他的人来说，那样的天劫，是绝对的有死无生！

　　所以，修真者，很少发誓，但是只要发誓，就一定要做到。

　　因此，有些时候，如果发誓的话，会有很高的信任度。

　　我对天发誓，还是发的九九天劫的誓，屠人杰当时就相信我了。

　　但是他不知道，九九天劫，对我来说，本来就不算什么，而且，我用的是百里无名的名字，而不是我自己的名字，所以，誓言很有可能找不到我，就算是找到了我，也只会是我的养料而已。

　　我现在心中还微微有些惋惜，早知道就用真名了，让九九天劫来的更猛烈些吧。

　　屠人杰放心了很多，他笑着对我说：“关于这些皇室的人，我们已经商量过了，能够用来逼迫皇室的人做出妥协，那是最好不过的，如果不行，就只能想办法策反一部分的人，然后让他们不经意的就逃走了。”

　　我惊讶的说：“这是要在皇室的内部埋下钉子吗？”

　　“不错。”

　　“但是，那些人，怎么会被策反？”我疑惑的说。

　　“这个嘛。”他神秘一笑，“我们当然是有办法的。”


第2103章 同行

　　皇室的人，本来身份就已经注定了，他们，远远要比散修高贵，而且，他们被散修这么侮辱，早就对他们恨之入骨，怎么可能还要低声下气的给他们当狗腿？

　　我心中了然，散修能做的，无非就是威逼和把对方控制而已。

　　利诱是不可能的了，散修的东西再好，也没皇室的好。

　　威逼，就是用他们的朋友亲人的性命逼迫他们，控制，要么就是用秘法控制他们的大脑，要么就是直接把他们炼制成为傀儡。

　　不过后一点，很明显容易被发现。

　　皇室高手那么多，而且肯定也有自己的防止内奸进入的办法。

　　炼制成为傀儡，或者控制他们的大脑，一切都是有迹可循的，他们一个不慎就容易被发现。

　　但是，如果按照之前，皇室里面的那几个人的话，很可能就会没事。

　　如果不是我的灵识，敏锐度远超一般的修真者，如果不是我的灵识里有一丝的雷电之力，或许，我也不能发现里面的不妥。

　　从修炼九天十地至尊诀后，我对周围的环境以及危机等情况，了解的越来越快，越来越敏感了。

　　我知道，我能发现他们的不妥，还是依靠的是自己的直觉。

　　因为那些人的大脑，实在是太干净了，干净到查不出来任何东西！

　　我心中不屑，散修组织，还不是一样的无耻，贼喊捉贼而已。

　　就算是其他的几大宗门，都没有做出他们这样的事情来。

　　而我，更加怀疑，这些散修高手，是被人蛊惑，或者是收拢，用来祸乱修真界的。

　　屠人杰的故作神秘，反而更加引起我的反感。

　　“等过段时间后，百里道友，自然会知道的。”

　　我知道，他这么说，是因为，我还没有见到那些人，还没有得到他们的承认。

　　等到我和他们熟悉起来之后，或许他们才会告诉我他们的目的。

　　“屠道友？”远处传来一阵呼唤声。

　　屠人杰转身一看，笑着说：“原来是沈道友。”

　　那人很快就到了。

　　他三十多岁的样子，一脸的笑容，看到我之后，微微惊讶，然后对我点点头，对着屠人杰拱拱手说：“屠道友这是去哪里？”

　　“带这位百里道友去看看。”屠人杰说，“这位道友百里无名，是一位少有的天才。”

　　那人点点头：“看到出来，虽然境界不稳，但是也是金丹，你我在这个年纪的时候，恐怕还离金丹早着呢。”

　　屠人杰哈哈大笑：“所以说啊，现在的年轻一辈越来越厉害了，你我都老喽。”

　　“屠道友又在说笑了，你才五十多岁，怎么会老了？”他叹口气说，“不像我，都二百多岁了，再不突破，就等着老死了。”

　　“哈哈，不会的。”屠人杰大笑一声说，“我们这一次……”

　　他忽然停住了，然后抱歉的朝我笑笑。

　　我微微一笑，表示理解。

　　那人说：“如果是屠道友的朋友，那就没必要遮遮掩掩的。我叫沈光。”

　　他自我介绍，我朝着他点头示意：“久仰大名。”

　　他也知道我是在恭维他，所以也就没有介意。

　　“沈道友说的也有理。”屠人杰想了一会儿说，“既然百里道友也是志同道合的朋友，那就没有必要隐藏什么。”

　　他刚刚想到了我之前发誓了，这就足够让他对我更加信任了。

　　我心中不屑，这个屠人杰，明明是个多疑的性格，之前还对我支支吾吾的，现在又说这话，分明是想要让我对他感激，这种手段，实在是太低劣了。

　　“如果屠道友难做的话，那还是不要说了。”我诚恳的说，“我还是少知道一些的好。”

　　屠人杰大笑：“百里道友都对着天劫发誓了，我相信百里道友的人品的。”

　　沈光脸色一变，惊讶的看着我，没想到，我会对天劫发誓。

　　在很多修真者看来，这就是在找死。

　　就算是兑现了诺言，说不定这样的事情，也会在人的心里留下阴影，不利于之后的修炼。

　　“那就更要说了。”沈光插嘴说，“不能辜负百里道友的情义。”

　　我听得心里一阵反胃，怎么散修组织的人，都是这么肉麻吗。

　　“其实，我们也是不久前才得知，灵源秘境中，有能够快速提升实力的办法，也有能够让金丹突破的办法。”屠人杰神秘的说。

　　我惊讶的说：“不会吧，如果有办法，几大宗门的人早就知道了吧，还会让散修进去吗？”

　　“这个，他们也不知道。”屠人杰自信的说，“灵源秘境，总共有三层。一层对应的是筑基期的，一层对应的是金丹初期的，最后一层对应的是金丹中期的。”

　　“但是，他们并不知道，灵源秘境，其实有还有一层，是整个灵源秘境，最珍贵的地方！”屠人杰说，“那里，是灵源秘境核心的地方，灵源秘境的存在，就是依靠它的。只要得到了它，就等于掌控了灵源秘境！到时候，我们根本不需要那几把钥匙，就可以控制灵源秘境了，还是彻底控制的那种！”

　　“到时候，我们想让谁进去，谁就可以进去，几大宗门，是绝对没有希望了！”

　　我皱眉：“它？灵源秘境，不会是某个仙府吧？”

　　沈光眼神一闪：“百里道友也知道仙府？”

　　我说：“我得到功法的时候，也得到了里面的讯息，知道一些仙府的事情，不过，我以为，修真界，已经没有仙府的存在了，对于我们来说，仙府，太遥不可及了些。”

　　屠人杰朝着沈光使了个眼色，然后暗中传音给她。

　　沈光微微惊讶，但是随后就不再怀疑我了。

　　我猜，他应该是和沈光说窥觑我记忆的事情。

　　“不错，它就是个仙府。”屠人杰眼中带着光芒说，“我们无意中得知，它是个仙府，并且有第四层之后，就开始计划现在的事情。我们找了一些志同道合的朋友，商量着，一起齐心协力，逼迫几大宗门让步，让我们散修都进去，那样，我们可以暗中得到仙府的控制权，并且，以后都会一直开放灵源秘境，为所有的宋国散修做一件力所能及的事情！”


第2104章 前辈

　　一直开放灵源秘境？这无疑是一件很可笑的事情。

　　灵源秘境，之所以存在这么多年，就是因为几大宗门合理的开放，三十年一次，不多不少，恰好给了每一代人机会。

　　如果灵源秘境，一直开放下去，不出半年，就会彻底消失在宋国修真界的历史中。

　　而且，屠人杰站在大义一方，说的很让人恶心的话，听了让人反胃。

　　如果他们得到了灵源秘境，他们会完全开放吗？或许会开放第一层，或许是三层都开放，但是，第四层呢？

　　我现在知道了，他们的目的，就是灵源秘境的第四层，那个在他们看来，可以改变他们命运的地方。

　　怪不得会有那么多的散修高手参与，如果真的有突破的办法和快速增加实力的办法，那么，他们一定会毫不犹豫的参加的。

　　但是，这到底是某些人的野心，还是真的有那样的事，大概就只有某些人知道了。

　　不过，我还是有些怀疑的。

　　几大宗门，得到灵源秘境的钥匙这么多年，进去不知道多少回了，如果有第四层，难道他们真的不知道吗？

　　快速增加实力的办法或许不能使用，因为世界上没有免费的午餐，那种办法，肯定是有利有弊的！

　　有理智的人，都不会做那样的事情，但是，散修界中，肯定会有不少有，乐意用哪个办法额。

　　至于能让金丹突破现有的境界我，我也觉得不大可能。

　　金丹之上，可不是那么简单的。

　　从金丹之后，没一层小境界，都是极难的。

　　而金丹，突破到之后的境界，其困难的程度，超乎人的想象。

　　我暗中观察着沈浪，这些话，估计也就只能骗骗一些无知的筑基，金丹应该不会轻易相相信吧。

　　但是很快我就失望了，在沈浪的脸上，同样的，是向往和期待的眼神。

　　“难道，他们说的是真的？”连我，都开始怀疑了。

　　“是真是假，到时候自然就知道了。”我在心中告诉自己。

　　不过，对于这件事，我还是没有抱什么太大的期待。

　　我们三个开始一起上路。

　　“他们能守住那些人吗？”屠人杰问。

　　“放心吧，他们都被封了功力，翻不起多大的浪花来的。”

　　那些皇室的人，连我都不知道被送到了哪里，我在城池里用灵识查过，没有发现他们的踪迹，好像他们就这么消失了一样。

　　我知道，一定是有高手，布置了什么阵法，掩盖了他们的踪迹。

　　因为有自己的打算，所以，我并没有刻意的寻找。

　　只要进了他们的阵营，得到了他们的信任，那我自然可以知道他们的位置，而且，还可以知道很多我想知道的事情。

　　他们要去的位置也不远，很快就可以看到了。

　　我们路上，谈论了很多，看样子，屠人杰和沈浪，对散修组织的将来，很有信心，一路上，对冲虚门皇室等宗门颇为不屑，也就是对玄玄宗和刀神宗，才有了点重视。

　　那是一个很平常的山谷，但是落下去后，我就感觉到不寻常。

　　周围，有阵法的气息。

　　我下去后，仔细看了看，确实有阵法的存在。

　　这是一个中级阵法，移形换影阵。

　　其作用，就是隐藏自己的位置，还可以在远处布置一个小型阵法，一旦出现危机，可以开启阵法，把小阵法转移过来，把这个阵法转移过去。

　　也就等于，阵法之内的人，也都被转走了。

　　也就是说，这个是非常有用的逃命阵法。

　　但是，布置的条件却很苛刻。

　　需要至少八件的法器作为阵基才行。

　　一般的散修，哪里有那么多的法器。

　　所以，很多就把这样的阵法，当做迷阵来布置，换影的功能就没用。

　　屠人杰掐碎了一个玉简，很快，阵法就打开了。

　　“你跟着我走，千万不要乱走。”屠人杰叮嘱说。

　　我点点头，跟着他走了进去。

　　进去后我就笑了，后面的都是中级杀阵。

　　赤沙阵、白寒阵、无边潇潇阵，等等，都是中级阵法。

　　本来中级阵法，威力也不差的，但是，这个布置阵法的人，手法偏偏不熟，而且，也没有合适的阵基，所以就导致，这里的阵法，威力不足四成。

　　这样的阵法，别说我就是随便走，也伤不到我，更何况，我还懂得这些阵法，就是没有屠人杰带路，我也不会触动阵法。

　　半炷香后，我们走了出去。

　　迎面而来的，是五个男男女女的修真者。

　　我看了看，这里是很平常的一个峡谷，五个人，实力都在金丹五层之上，其中有一个，我看不穿。

　　我心中一惊，赶紧收回了灵识，开始快速的伪装自己的记忆力。

　　好在我的境界是在金丹六层，而且，因为天劫的缘故，我的灵识，品质很高，所以，就算是这个人我看不透，他也应该不会看穿我的伪装。

　　不过，为了保险起见，我还是非常谨慎，做好了战斗和逃走的准备。

　　“诸位前辈。”屠人杰一开始，就朝着几个人介绍我，“这个是百里道友，他……”

　　“不错，年少天才。”一个老者打量了我一下，点头说，“虽然境界不稳，但是在这个年纪，能有这样的成就，已经很不错了。”

　　我心中松口气，没有看穿我的伪装。

　　不过随后，我就暗中蹙眉。

　　这几个老家伙，很无礼啊。

　　当着我的面，当我不存在一样，灵识随意的闯进我的大脑里，肆无忌惮的查看，而且，他们还面带温和的笑容看着我。

　　我心中一怒，几个老不死，都是笑面虎！

　　我存心要给他们一个教训，牵动了一丝天劫之力，狠狠的朝着他们的灵识撞了过去。

　　很快，我就看到，他们的身子一颤，脸色快速的白了。

　　然后嘴角溢出鲜血，惊疑不定的看着我。

　　“前辈。”屠人杰惊讶，“怎么了你们？”

　　“没事。”一个老者擦擦嘴角的鲜血说，“是功法出了岔子。”

　　我眼中闪过一道不屑，一个人可以说是出了岔子，但是五个人，都出了岔子吗？傻子都不会相信。

　　屠人杰皱眉。


第2105章 无耻

　　他飞快的看了我一眼，然后蹙眉。

　　我知道，这几个老东西，正在和他灵识传音。

　　过了一会儿后，几个老东西看了屠人杰一眼，又看了我一眼，屠人杰的脸上，顿时浮现为难之色，但是他在犹豫了一会儿后，还是对我问道：“不知道百里道友，修炼的是什么功法？”

　　我摇头说：“是无名功法，我也不知道名字的，就是捡来随便练得，然后里面又有什么锤炼灵魂的功法，我也修炼了，不过，修炼之后，我却不知道我的灵识修为是什么境界了。”

　　听到我非常郁闷的话，几个人的表情不一。

　　有几个人的眼神，顿时亮了。

　　我感觉到一股很讨厌的眼神，转身看了过去，那是沈光的。

　　他在背后，眼睛像是在发光一样盯着我，看到我转身，他转过了脸。

　　“有的时候，我自己都控制不了灵识。”我有些无奈的说。

　　“是吗？”一个穿着绿袍的老者，严肃的说，“这可不是个好现象，自己的灵识都管不住，迟早会出事的。这样吧，我们在场的，都算是一些老前辈了，对于各种难题功法，都有了自己的理解，你把你修炼灵魂的功法告诉我们，我们给你找找看，到底是哪里出了乱子。”

　　“对。”一个白袍老者附和说，“我们可是看在你是人杰的朋友的份上，才要给你看的，别人求我们都不会看，而且，你不要误会，我们可不是冲着你的功法去的，看完后，我们就会忘记的。”

　　我心中冷笑，这些人，还真是无耻之极啊。

　　不就是想要我的修炼灵魂的功法吗，说的还这么大义凛然，好像真的是在帮我一样。

　　灵魂功法，确实非常珍贵，也难怪他们会有贪欲。

　　不过，我也有自己的打算。

　　这些人，既然这么贪，那就让他们，因为他们的贪欲付出代价。

　　不过，有个人却不怎么看重，就是那个我看不透的人，我想，他大概也修炼的有灵魂之类的功法，不然我不会看不透他的实力。

　　至于其他几个人，明明有金丹五六层的修为，境界却只在金丹一层，所以，他们的境界，是很危险的，说不定什么时候就走火入魔了。

　　也难怪，他们会贪图我的功法。

　　我早就在玲珑尊者留下的灵魂功法里，找了一个残缺的修炼功法。

　　据玲珑尊者所说，这门功法本来只是中级功法，不入她的眼的，但是后来想想，蚊子再小也是肉，所以就收集了起来，没想到被我用到。

　　这种残缺的功法，一旦修炼，开始的时候，什么都看不出来，但是到最后，灵识越强，反弹就越厉害，到时候，走火入魔的几率就越高。

　　但是，我还是表现出不情愿的样子。

　　看到我在犹豫，那个老者继续说：“你想想看自己现在的境界，要是再这样下去，你完全就会走火入魔，到时候，性命难保，要功法还有什么用，再说了，我们就是帮你参考参考而已，又不会偷学你的。”

　　“不错。”另外一个人附和说，“我们都是散修界，有名的高手，不会做出那种有失身份的事情的。”

　　我心中冷哼一声，还真是无耻。

　　这让我想到了凡间里的一句话，当裱子，又立牌坊。

　　屠人杰看得一愣一愣，他的脸色复杂，最后叹口气说：“百里道友，这个我可以担保，他们，一定不会学的。”

　　只是这话，他自己都不相信。

　　我笑了笑说：“既然是屠道友说的，那我自然相信了。其实这个功法也没什么的，我就是随便修炼的。”

　　屠人杰无奈一笑，五个前辈高手纷纷大喜。

　　就算是那个我看不清实力的，也在暗喜，谁会嫌自己的功法多啊。

　　他就算是用不上，也可以借鉴，说不定就找到能够突破的办法。

　　我叹口气，念了出来。

　　无论是沈光还是屠人杰，脸色一紧，都在暗中记了下来，其余几个，更是一边记着，一边面露惊喜。

　　很快，我就念完了，他们也记完了。

　　最先开口要我功法的那个老者，意犹未尽的说：“高明，真的是高明啊！”

　　我心中不屑，要是不高明，我怎么会念出来。

　　我知道，以他们的实力，一般的功法，肯定会发现里面的不妥，所以找的功法，是比较古老的，残缺一部分，看上去没事，开始修炼的时候也没事，但是问题会慢慢潜伏，到了最后，就算是发现了，也没有办法了。

　　因为这门功法已经根深蒂固了，他们的大脑，受到这门功法的影响，会变得极为敏感脆弱，甚至是暴躁，走火入魔。

　　“真的好啊。”那个老者又感慨一声，然后眼睛一亮，又看向我说，“不知道，小友本身的修炼法决是什么？”

　　我一愣，然后失笑：“难道你还想要我的修炼功法？”

　　老者脸色不变的说：“小友，你的境界不稳，很有可能也与你本身修炼的功法有关，单单一个灵魂功法，是不行的，我看，小友还是把自己的功法说出来吧，大家一起参考参考。”

　　“不错。”一个五十多岁的老女人接口说，“你要相信我们的本意是好的，这么做，都是为了能够早些发现你功法里的缺陷。你如今金丹不稳，看样子很快就会出事，说出来，对你才是真的好。”

　　我看向屠人杰：“屠道友，这就是你带我见的朋友？”

　　屠人杰一脸的难堪，但是他还是叹息一声说：“百里道友，就说出来吧。”

　　看上去，他好像很为难的样子，但是我知道，他大概只是在装模作样罢了，他大概和这里的人一样，都在期盼着，知道我的功法。

　　我淡淡的说：“我还有阵法、丹药制符等法决，要不要一起告诉你们，说不定这里面也有问题。”

　　几个人眼睛一亮，老者赶紧说：“对，说的没错，说不定，就是那些法决里出了毛病，都说出来，不要保留，对你才有帮助！”

　　我的脸上，带着一抹讥笑：“你真当我是傻子？这就是你们散修的作为？逼迫别的散修，从他们那里获取功法？”


第2106章 讥笑

　　“小友这么说，就不对了。”老者笑着说，“我们可都是为了你着想，并没有逼迫你说出你的功法，也没逼你做不想做的事情。”

　　“对啊，这都是你自愿的。”

　　我刚打算说话，一道灵识冲入我的大脑之中，想要控制我的大脑，我淡淡的看了那个老女人一眼。

　　她的身子一颤，脸色一白，吐出一大口鲜血。

　　“芝兰！”一个老者惊呼一声，一把抱住了老女人，“你怎么了？”

　　他查看了一番，然后猛然抬头，惊怒的看着我：“你竟然对她下这么狠的手，你还是人吗？”

　　我冷冷的说：“之前就有过先例，她想要闯进我的大脑里，这是他自作自受。”

　　“她不过是看你境界不稳，怕你出问题，所以才要帮你看看的，没想到，你竟然恩将仇报！”

　　我笑了，这些人，怪不得能称作是高手，都是厚颜无耻的高手。

　　“你们还真会颠倒黑白。”我淡淡的说，“不管你们说什么，功法我都不会再给，还有，你们都是前辈高人，我高攀不上，告辞了。”

　　没想到，计划赶不上变化，这些人，实在是无耻到了极点。

　　本来我可以随便找些功法糊弄他们的，因为他们已经得到了我给的残破的灵魂修炼功法，迟早会完蛋的。

　　但是，他们的无耻，让我心中非常不爽，所以，我连便宜他们一炷香的时间都不想给他们。

　　“想走？没那么容易！”白衣老者怒哼一声说，“我们好心对你，你却这样对我们，简直就是人渣，哼，我们今天就要替散修界，清理了你这个人渣！”

　　我冷笑一声：“你大可以试试，虽然我不是你们的对手，但是，我不好过，你们也别想好过！”

　　我的话，大有两败俱伤的意思，让几个老头子都脸色一变。

　　和我不一样，我年轻，有血性，但是他们不行，他们活的太久了，就算是有血性，也被时间冲淡了，所以，他们怕死。

　　要不然，他们也不会费尽心思的，要这要那。

　　“百里道友，冷静啊。”屠人杰出来劝阻了。

　　我不屑的说：“亏我还当你是朋友，你来的时候，说的话都是放屁吗？你就是这样坑朋友的？亏我还以为你是有名有骨气的散修，原来，和他们都是一丘之貉，你们，不比那些你们口中鄙视的大宗门的人差多少！”

　　屠人杰一愣，然后一脸的尴尬：“这个，我也没有想到。”

　　“哼，一个小小的散修后辈，不分尊卑，口出狂言，还出手伤人，这样的人，就是留在散修界，也只会是个祸害！”白衣老者冷哼一声说，“今天，我一定要废了你！”

　　“得到我的功法，才是你最想要的吧。”我淡淡的说，“其实如果你直接找我要的话，我或许还会给你，我最讨厌的，就是别人颠倒黑白，说三道四，用所谓的大义来压人。”

　　白衣老者一愣，然后冷笑说：“我们没有功法吗，谁贪图你的功法了，你以为你是谁？”

　　“我懒得和你们废话。”我冷冷的说，“你们大可以拦住我，只要你们有那个能力，有那个胆量！”

　　“百里道友。”屠人杰看到我要走，赶紧劝阻说，“一点小矛盾而已，你和几位前辈道个歉就好了。没必要闹得大家都不愉快的。”

　　我冷笑说：“这叫小矛盾？要逼我交出所有的功法，还给我扣了那么大的帽子，你觉得饿，这像是小矛盾吗？”

　　屠人杰张张嘴吧，白衣老者说：“不用多说，人杰，你看看你都交的什么朋友，以后要记住，看人，不要看表面！这个人我就替你废了他，以后啊，交友一定要小心，不要找一些表里不一的人！”

　　我大笑：“到底是谁表里不一，是谁无耻至极，你们自己心里最清楚。”

　　“来之前，我就感觉到散修组织，不成气候，现在更加确定了自己的想法。”

　　“对同行逼迫，扣黑锅，相当设法得到对方的功法一切，散修界，为什么会没落到这个地步，就是因为有你们这样的人存在！”

　　“这散修组织，也注定了要失败。”我不屑的说，“而且，是会毁在你们的手里！你们算什么前辈高人，不过是散修界最大的毒瘤罢了，这一次，都是你们的私心作祟，等着看吧，你们会看到那一天的！”

　　“好狂妄的小子！”老者气得浑身发抖，其余几个更是愤怒不已。

　　“杀了他，一定要杀了他！”老女人尖叫说。

　　“先废了他，拷问出他的功法，然后传给散修界，用这个败类，给他们做贡献！”一个老者，言辞凿凿的说。

　　“别总是装作一副清高大义的样子。”我鄙夷说，“这样让我看了更想呕吐，你们今天的事情，外面很快就会知道的。所以，我也懒得跟你们说了，今天我想走，有谁能够拦得住我？”

　　“好大的口气，我看你怎么走！”白衣老者哼了一声，身子展开，朝着我抓了过来，“今天，先好好教训你，让你知道，怎么做人！”

　　我淡淡的看了他一眼，身子一闪，留下一道残影，然后出现在几十米之外。

　　老者一惊，所有人都惊讶住了。

　　因为我的速度太快了，像是瞬移一样。

　　“你果然隐藏了实力！”白衣老者沉下脸说，“说，你到底是谁，来我们这里，有何目的？”

　　“到了现在，你还想给我扣大帽子。”我讥讽的说，“脸皮厚到你这种程度，也算是前无古人了。”

　　屠人杰脸色复杂的说：“好神奇的身法，这也是百里道友得到的功法中的吧？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”我冷然的说，“难道，你还想抓住我，问出我的身法？”

　　其实，白衣老者他们的眼睛早就亮了，恨不得现在就抓住我，然后拷问出我的所有功法，因为他们觉得，我很神秘，身上的功法很多，也很高深。

　　“在我们的阵法里，你还想逃？”白衣老者嘲笑，“你动一步，阵法就会相继启动，到时候，你插翅难飞，我……”

　　话还没说完，我给了他一个意味深长的笑容，然后身子就在阵法之中消失了。


第2107章 反击

　　我真的有表面上那么生气吗？当然没有。

　　其中，大部分的表情，都是我装出来的。

　　在他们以为我寻找功法破绽，找我索取功法的时候开始，我就知道他们，都不是什么好东西！不，是从他们直接肆无忌惮的在我的大脑里搜索开始，我对他们，就没有好感，这是一群绝对自大到了极点的老不死！

　　我看得出来，他们虽然看上去都是五十多岁，但是其实，他们已经有了几百岁，如果再不突破，只有死路一条！

　　而且，他们现在最重要的，就是自身的安全，他们绝对不能受伤，不然，只会活的更短！

　　所以，他们不敢和我硬拼！

　　在我离开后不久，白衣老者暴跳如雷，一身怒气无处发泄，只能对着屠人杰发火：“屠人杰，你看看你，都交的什么朋友？目中无人，心存邪念！这种散修界的败类，你却没看清，多亏了我们，要不然，说不定什么时候就给我们背后来一刀！”

　　屠人杰的脸上露出淡淡的讥笑：“行了，该得到的都得到了，还装什么装。大家认识这么久，彼此之间，什么人都最清楚不过了。”

　　“什么？”老头子们愕然，有些诧异的看着屠人杰，好像没想到，屠人杰会对他们说出这种话一样。

　　沈光露出一抹嘲讽，但是很快就消失了。

　　“你们无非就是觉得没有得到百里道友后续的功法，所以心中不甘罢了，你们真的以为，用那些蹩脚的借口，就能够糊弄过去了？你们老糊涂了，我可一清二楚。”屠人杰冷冷的说，“他是我认识的朋友，但是，我看在你们是我的前辈上，所以这一次没有和你们计较，不要以为，你们实力比我高，就能在我面前摆出一副高姿态的样子，在我眼里，你们只不过是一群快要死的老不死而已！”

　　“你，你，你！”白衣老者大怒，其余几个老头子老太婆纷纷暴怒。

　　“屠人杰，你太没有尊卑了！”

　　“简直放肆！我看，你也需要好好的教训教训！”

　　“教训我？”屠人杰冷眼环视一周，“我看谁敢！”

　　“你！”白衣老者身上真元鼓动，衣服猎猎作响，眼看着就要动手，但是好像想起什么似的，真元慢慢的消散。

　　“你无非是依仗身后有人护着你罢了。”白衣老者平静的说，“但是你要记住，他能护得住你一时，保护不了你一世！你为人太张狂，就是我们不收你，老天也会收你！”

　　“在那之前，你们恐怕早就被老天收去了。”屠人杰不屑的说，“真想不到，你们可以无耻到这种地步！”

　　老者冷笑：“你还有脸说我们？你自己呢？什么看在我们是前辈的份上，没有对我们怎么样，你是自己想要得到那些功法吧？难道刚刚他告诉我们的功法，你没记住？大家五十步笑百步，谁也不要说谁，我们无耻，你就是好人了？”

　　“你自己不也是没有帮他。”

　　屠人杰沉默片刻说：“我没说我是好人，这一次，是例外，如果再有下一次，我一定会在将来杀了你们！”

　　“好大的口气！”白衣老者大怒，“你不要太狂妄了，你不过就是狗仗人势而已，没了后台，你什么都不是！”

　　屠人杰冷笑：“就凭我的修炼速度，这一次事情过后，我也会追上你们的，别忘了我的能耐，就是在金丹五层，我都能杀了你们！”

　　白衣老者脸色一变。

　　“力哥！”老太婆咳嗽一声说，“杀了他，这小子太张狂了，就是杀了他，也没有别的人知道的。”

　　几个人，看向了沈光。

　　沈光脸色微变，怎么扯到他的头上来了？

　　他刚要开口说话，老太婆却忽然脸色大变：“不好！”

　　噗！

　　她猛然吐出一大口鲜血来。

　　然后她二话不说，就开始盘膝坐在地上，运功打坐起来。

　　白衣老者脸色大变，警惕的看了屠人杰一眼，朝着几个人使了个眼色，其余四个人，把老太婆围了起来。

　　屠人杰讥笑：“放心，我还没有你们想的那么卑鄙。”

　　即使他这么说，其余几个人，还是不怎么放心。

　　而早在阵法之外的我，嘴角露出一抹神秘的微笑。

　　里面的情况，我都看在了眼里，虽然我本人不在那里，但是，里面情况，我却一清二楚。

　　早在出来的时候，我就在里面留下了一丝真元，而真元则是附在了沈光的身上，再利用九天十地至尊诀里的水镜之术，看到了也听到了他们说的话。

　　而老太婆的情况，也在我的预料之中。

　　她不知好歹，闯入我的大脑里，我给了她一个教训。

　　但是，不是一个简单的教训。

　　我的灵识中，含有天劫之力，而且是九九天劫的力量，这股力量，在我的大脑里没有事，但是，被别人沾染上一丝，就是巨大的威胁了。

　　老太婆坐在空中，身子不停的在颤抖。

　　白衣老者等人一脸的担忧，但是却无法插手，他们不知道是什么情况，贸然插手，只会让她的情况更加恶化。

　　半炷香过后，老太婆的情况，不但没有好转，反而越来越差。

　　她的身子，颤抖的越来越厉害，嘴角开始流出鲜血来，很快，眼睛鼻子耳朵，都开始流出鲜血来。

　　“茜妹。”白衣老者惊呼一声，刚要上前，老太婆猛然睁开了眼睛。

　　“茜妹，你没事吧？”白衣老者松口气，然后关切的问。

　　老太婆摇摇头，脸色惨白，猛然吐出一大口鲜血来：“力哥，我，我不行了，你要保重啊。”

　　“怎么会！”白衣老者大惊，上前一步，就要朝着老太婆抓去。

　　我在另外一边，控制着那道从开始就潜入她身体里的灵识，让那道带着天劫之力的灵识，在她的身体里肆虐着。

　　她修为虽高，但是灵识却差了很多。

　　打坐那么久，始终无法把那道灵识消除出去，而天劫之力，对修真者的伤害，本来就是巨大的，最终，她还是没有撑住。

　　嘭！

　　在白衣老者将要抓住老太婆的时候，老太婆的身体，一阵鼓动，然后，猛然炸开了！


第2108章 追击

　　白衣老者的衣服，变成了血衣。

　　他的脸上，全都是老太婆的血肉，他还伸出枯瘦的手，像是定在了空中。

　　良久之后，那些老者才反应过来，然后白衣老者惨叫一声：“茜妹！”

　　他红着眼睛，像是发了疯的一样，拼命的在空中寻找着，明明老太婆已经炸开，他却好像不知道一样：“茜妹，你在哪里，茜妹！”

　　那疯狂的样子，让屠人杰和沈光暗中警惕，两个人不约而同的，开始缓缓的后退。

　　“你们！”白衣老者，猛然抬头，看向了二人，“你们把茜妹藏到了哪里？快把她还给我！”

　　说着，他就朝着两个人冲来，同时，他伸手一抓，一个铁铲一样的东西，从他的手心，从小到大，快速的变化着。

　　当他距离二人，只有几米远的时候，铁铲已经完全显露出来。

　　那是一个青铜色的铁铲，上面，还在闪烁着红光，经过白衣老者真元的催动，散发着强大的气息。

　　屠人杰和沈光脸色一变，对视一眼，身子一闪，就进入了阵法之中。

　　白衣老者，红着眼睛，追了过去。

　　其余三个老者，面带伤感，相互之间看了一眼。

　　其中一个人说：“茜妹就这么没了，这到底是怎么回事？”

　　“一定是有人在害她！她不像是走火入魔了，我感觉，像是有人在暗中下手一样！”一个人说。

　　最后一个人说：“一定是之前的那个小子！他的灵识很邪门，茜妹，就是因为他才受伤的，他一定是心中怨恨，在灵识里做了手脚，害死了茜妹！”

　　“可是，他的实力，才金丹一层啊，应该没有那个能力吧？”也有人怀疑的说。

　　“哼，一定是他！不然跟我们有仇的，又在附近的，能有几个？至于金丹一层，那不是个问题，问题是他的灵识太诡异，一定是他的灵识在捣鬼！”

　　他们猜的很对，就是我在捣鬼。

　　在控制灵识的时候，我才发现，那个老太婆的身体，其实已经很老了，境界也很不稳，我的不稳是装出来的，她的是真正的不稳。

　　看样子，她的大限已经差不多了。

　　这一切，可以说，都是巧合。

　　只能说她倒霉，自己太过放肆，敢随意的探查我的大脑，而我的灵识，偏偏带有天劫之力，她是霉上加霉，接着，他们又引起了我的不爽，所以，我才会对她动了杀手。

　　只需要一丝的天劫之力，让她努力想要稳固的境界，彻底破碎，所以，她才会控制不住自己的身体。

　　因此，给了我机会，让她真元暴乱，然后控制不住，最终爆体而亡。

　　三个人认定了是我，于是就也冲了出去，想要寻找我的踪迹。

　　“在那里！”他们还真找到了我。

　　我的身影，在远处一闪而过。

　　三个人来不及多想，我为什么这么久还没有离开，为什么恰好消失的这么巧合，被愤怒冲昏头的他们，纷纷架起了法器，跟了上来。

　　我的速度并不是很快，我清楚的感觉到了他们的到来，但是我丝毫没有害怕和着急，而是仍然慢悠悠的在空中飞行着。

　　九天十地至尊诀里，有类似瞬步的法决，叫乾坤步，一步就是数百米上千米，这是我现在的境界，到了大成，跨越空间，或许就是时间，都不在话下。

　　所以，我现在不需要法器，那些人也追不上我，就是单凭我的御空速度，也能保持和他们持平。

　　然而，我有别的计划，所以，在等着他们上前。

　　“小子！”远远的，就有人在惊怒的叫了出来，“你给我站住！”

　　我转身朝着他们，意味深长的笑了笑，继续赶路，结果，更加引起他们的愤怒：“一定是他，一定就是他，你看他的样子，他肯定知道了！”

　　“我们看到了。”其余两个人，脸色阴沉。

　　他们五个，一直在一起，感情，不是一般人能够相比的，可以说，五个人，同甘共苦，生死之间一起走过来的，他们感情深厚到，可以替另外的人去死！

　　所以，他们势必要替那个老太婆报仇！

　　我一直吊着他们，让他们始终保持在我身后几十米的距离，渐渐的，他们开始发现不对劲了。

　　“我怎么感觉，这小子，像是在故意把我们引到什么地方去一样？”一个老者怀疑的说。

　　“管那么多干什么！今天我一定要杀了他！”绿衣老者愤怒的说，他几乎已经失去理智了。

　　这个老者，是几个人里面，脾气比较暴躁的，先是我害死老太婆，让他心中愤怒，然后一直不紧不慢的吊着他们，几次靠近，又被我拉开了距离，他的心中，更是怒火冲天，所以，他一定要抓住我。

　　“我也感觉到了，我怎么感觉，这小子，好像在计划什么？”一个人，有种不好的预感。

　　“你们怎么停下了？”绿衣老者不满的说，“难道你们不想给茜妹报仇了？你们忘记了，我们这么多年，是怎么一起熬过来的，眼看着就要继续活个上百年，茜妹被那个畜生害死了，你们还不敢替她报仇吗？”

　　一个老者苦笑：“我们当然想报仇了，但是，事情也要先想清楚，我们都觉得，这小子，有不可告人的秘密。”

　　“哼，就算是有阴谋，那又怎么样？难道就因为阴谋，放他走？别忘了，他不过是个金丹一层的修真者而已。”

　　“但是你也别忘了，他要是能够害死茜妹，可不是简单的一层，说不定，他在我们的面前，故意隐藏了实力和身份！”

　　绿衣老者不甘的说：“那怎么办？我可不想放他走！都怪屠人杰那个小子，要不是他把人引来，也不会发生这么多事！我都怀疑，他们是不是一伙的！等弄死这个小子，我们再去找屠人杰算账！”

　　“有白哥教训他，他应该不会好过的。”

　　“那小子，他在对我们笑。”一个老者忽然说。

　　只见我不光转身对着他们笑，反而朝着他们飞来，在距离他们只有几米的时候，我朗声笑道：“几位前辈，这是来送我的吗？怎么不见那个女前辈啊？”

　　这话一说出来，几个人，顿时炸了。


第2109章 心机

　　“玛德，那小子是故意的！”绿衣老者像是炸了一样，愤怒的说，“你们能忍，我可不能忍了，我不管了，你们爱来不来，反正不给茜妹报仇，我就是修炼，也没有心情！”

　　“不管了！”蓝衣老者咬牙说，“反正咱们活的够久了，就冲动这一回吧！”

　　最后一个老者，也就是我看不透的那个老者点头：“就算是他隐藏了实力，我们三个联手，就是冲虚子那个层次的强者来了，也讨不到好处去，所以，我们只要稳住，一直追着他就好了。”

　　几个人，因为我的挑衅，不管后果，继续朝着我追了过来。

　　我微微一笑，又拉开了与他们的距离。

　　不过这一次，我一边引着他们，一边不停的问那个死去的老太婆的问题，问她怎么不来，还有一个人哪儿去了，还有就是问他们，那个老女人，是不是他们的情人等等的话。

　　反正所有的问题，没有一个重复的，到最后，几个老头子气的哇哇大叫，恨不得把我活吞了！

　　对于这些老头子，我是丝毫没有怜悯心的，就是当时对付那个老太婆，也丝毫不觉得愧疚。

　　之前他们的话，已经注定让我对他们不爽。

　　如果他们只是逼迫我要我交出功法的话，或许我只是给他们一个教训，但是，他们想要杀人越货，就不要怪我冷酷无情了。

　　很快，远处的城池，出现在了我的眼前。

　　我的嘴角，再度浮现一抹微笑。

　　这就是我的目的地了。

　　转身看了那三个人一眼，三个人，沉着脸，一言不发的跟着我，我知道，他们的情绪，已经酝酿到了极点，就差追上我，他们就会毫不犹豫的出手了。

　　我对着他们笑笑，几个人的脸，更难看了。

　　“几位前辈，对我真的是情深意重啊，都送到这里来了，好了，我已经到了，各位前辈，请回吧，对了，回去转告一声那个女前辈，就说，谢谢你们的款待。”

　　“小子！你找死！”听我再度提起那个老太婆，绿衣老者怒极，他怒吼一声，发现我距离他们不过几米，悍然出手！

　　轰！

　　一道绿光从他的手中激射而出，一道掌心雷，朝着我袭来。

　　我摇摇头，身子一闪，就出现在一边。

　　“我说几位前辈，这是什么意思？我好像没有惹到你们吧，反而是你们，之前一直逼迫我交出我的功法的。”

　　在城池上空，绿衣老者的一声怒吼，几乎小半个城池都能听到。

　　声音所在的地方，人们都抬起了头，看向了这里，同时，也都“恰好”听到了我的话。

　　他们的神色一阵诧异。

　　“那是，绿木尊者。他是咱们散修界多年的老前辈啊，他怎么会出现在这里，难道说？他也出山了？”

　　“咦，那是蓝水尊者，他也是一个老前辈啊。”

　　“还有黄土尊者，三个人都出现了，据说金木水火土，五个尊者，孟不离焦焦不离孟，怎么就见他们三个，不见其余的两位尊者？”

　　听到下面有人议论的话，上面的三个人，心中更怒。

　　那个绿木尊者，更是狠狠的瞪眼，说话的一个人眼睛顿时瞪大了，然后脸色乌青，扑通一声倒了下去。

　　人群哗然！

　　“杀，杀人了！”

　　“怎么回事？竟然说杀人就杀人了？他不是散修界的高手吗，为什么还要杀我们散修？”有人惊疑不定的说。

　　“哼，我看他是根本没有把我们当自己人看吧，他们是高高在上的高手，怎么会看得起我们这些小喽喽？”

　　“嘘，别说了，小心和那个人一样。”

　　“怕什么？我们这么多人，他们难道还要杀光？你们怕，我可不怕！”有人愤怒的说，“不过是说两句话，就被杀了，难道他们真的以为，他们是散修界的帝王了？可以随意主宰别人的生死？要是这样，他们连那些大宗门都还不如！”

　　“要是这样的人在散修组织里面，我宁愿不参加！”

　　我看了下面一眼，他们的话，我都听到了，我对着他们三个人说：“原来几位前辈的名号这么响亮，不过，也挺老土的，但是，就算是他们叫出来了你们的名号，你们也不用不着杀人的吧？难道，你们真的当自己是高高在上的尊者了？”

　　这几个人的名号，分别对应他们的属性，不够，听上去真的挺老土的，也挺自大的。

　　尊者？在修真界，有几个人敢这么称呼自己？

　　只不过一个区区金丹而已，都敢自称尊者，简直是不知死活。

　　“哼，杀了就杀了，你能怎么样？”绿木尊者，是脾气最暴躁的一个，本来杀了人，他心里还是有些后悔的，但是听到我的话，顿时一肚子的气，结果什么都不管，就说了出来。

　　而黄土尊者，想要阻止，已经来不及了。

　　他叹口气，无奈的摇摇头：“你太冲动了。”

　　“哼，我说的本来就是事实！”绿木尊者，为了面子，嘴硬说，“他们本来就是一群蝼蚁而已，我想杀就杀了！”

　　蓝水尊者脸色大变，他想要用真元锁住他们的周围，防止他们说的话传出去，但是不知道怎么的，却没有用，他们的话，还是被下面的人，清清楚楚的听到了。

　　下面，顿时像是炸了锅一样。

　　“什么，竟然说我们是蝼蚁！”

　　“我们尊敬他们是散修界前辈，没想到，他们却这么对我们！”有人愤怒的说，“滚出这个城市！”

　　下面的人，普遍感觉到，尊严被踩踏，也不管后果了，愤怒的叫了出来。

　　我的嘴角，带着一抹淡淡的微笑，蓝水尊者看了过来：“小子，好深的心机！”

　　“你说什么，我不是很懂。”我很无辜的说，“这跟我有什么关系，都是你们自己做的好事。我早就跟你们说过，你们的真面目，迟早会被修真界发现的，现在看来，我的话，已经应验了。”

　　“不管怎么说，你们都是散修，没有高高在上的资格，大家都是散修，又没做什么对不起你的事，你凭什么说杀人就杀人？”我装作愤怒的说。


第2110章 一拳轰退

　　蓝水尊者的神色很冷，他冷冷的看着我说：“等我们抓住你，一定会让你生不如死！”

　　我大声的说：“你尽管威胁我，我是不会怕你的，虽然你是我们散修界的前辈，但是，就算是前辈，也要尊重我们，不能没有理由就杀人，我们不是羔羊，我们也有尊严的！”

　　下面的人，全都开始应和我：“对，我们也有尊严的，别忘了，你们也是从底层走出去的！有什么资格歧视我们？”

　　“不要太过分了，虽然我们实力低微，但是我们人多力量大，而且，也不是所有的高手，都站在你们那边的！”

　　我大声说：“你们要知道得道多助失道寡助，你们这样，迟早会遭到报应的！”

　　“不错，老天会收你们的！”

　　“哼！”绿木尊者，不屑的冷哼一声说，“你们是蝼蚁就是蝼蚁，有谁会帮助你们，就算是你们人多又如何，蝼蚁始终只是蝼蚁，能拿我怎么样？”

　　“闭嘴！”黄土尊者瞪了他一眼，“你不说话，没人当你是哑巴，别忘了我们现在的身份！”

　　绿木尊者，本来很不满，但是听到黄土的提醒，顿时一惊，虽然不甘，但是还是闭上了嘴。

　　“怎么？继续说啊，我看你们到底有多嚣张。”我继续挑衅说，“虽然我实力低微，但是我还是散修界的一员，如果要对付你们，就算是粉身碎骨，我也会义不容辞！”

　　下面的人听到了，都很感动。

　　“这人是谁？这么有热血？”

　　“不知道，看他年纪不大，却敢跟这几个老不死的叫板，实力一定不低啊。”

　　“我知道，你们都是散修组织的人，这一次的皇室行动，就跟你们有关。”我开始准备放大招了，“我就是知道这一点，才选择加入你们的，但是，你们做的太过分了！”

　　说完，我伸手一挥，空中，猛然出现一个巨大的画面。

　　画面上，赫然就是我们几个人，还有沈光和屠人杰。

　　三个老头子的脸色大变，他们终于知道大事不好。

　　“这小子，是故意把我们引到这里来，让我们被愤怒冲昏了头脑，就算是绿木不杀死那个人，他也会找到其他的办法，挑动我们和散修之间的矛盾的！”黄土尊者，眼皮子直跳，瞬间就想明白了很多事情。

　　但是，已经迟了。

　　矛盾，已经散开，无法挽回了。

　　“最好的办法，就是杀了这个小子，阻止我们谈话的传播！”他们几个人很清楚，如果之前他们和我的谈话传出去，对于他们的名声，是会有怎样的冲击！

　　他们都明白，当时说的话，只不过是他们找的借口而已，如果这些散修对他们印象还好的话，因为散修组织，而对他们疯狂崇拜的话，或许这段影像放出去，不会影响到他们的名声。

　　但是，有绿木尊者之前做的事情说的话，让在场的散修，对他们厌恶至极。

　　因此，注定了他们的话，要被大家唾弃，鄙夷。

　　三个老头子，朝着我围了过来。

　　我大笑：“怎么，想杀人灭口？”

　　三个老头子两三难看，我笑着说：“虽然我实力比不过你们，但是，要是我想走，你们谁也抓不住我。”

　　他们想到了我之前突兀的消失，对视一眼，暗中使了个眼色。

　　我皱眉，下面忽然传来一声高呼声：“这位前辈，小心了，他们有一个非常有名的困人法器，名叫纯心锁，是一件上品法器。”

　　我微微惊讶，三个老头子顿时大怒，绿木尊者，眼睛一怒，朝着下面的人就吼了过去：“你找死！”

　　那人三十多岁，虽然脸色发白，但是还是强作镇定的，毫不示弱的和绿木尊者对视：“你们仗着自己是散修界高手，不把我们看在眼里，随意杀人，我就死，也不会让你们好过！”

　　“还有我们！”一群人纷纷大怒着站了出来，上面的画面，他们还在看，但是都愤怒不已，“你们真是一群伪君子，卑鄙无耻的人渣！你们才是修真界的败类！”

　　“威逼利诱，你们还能更无耻一点吗？这就是所谓的散修组织？真是太让人失望了，我已经不打算加入了！”

　　“我们也是，不加入了！”

　　“只要有这些败类在一天，我绝对不会和他们同流合污！”

　　“滚出宋国修真界！”

　　我的嘴角，带着微笑，对着已经震惊的三个老头子说：“看到没有，正义或许会迟到，但是最终还是会来临！大家的眼睛是雪亮的，你们，已经不配成为散修界的前辈了。”

　　“闭嘴！”绿木尊者大怒，“要不是颠倒黑白，我杀了你这个臭小子！”

　　说着，他伸手一挥，一个银色小锁，迎风便涨，眨眼间，就变作十多米大小，上面闪烁着白光，朝着我罩了过来。

　　我一拳轰出，白光退散。再轰出一拳，大锁咔擦一声，摇摇晃晃，倒飞了出去，上面，已经有了裂痕。

　　三个老头子脸色大变：“怎么可能！”

　　绿木尊者嘴角溢出鲜血，脸色发白，一脸心疼的看着自己的法器。

　　“他，他竟然徒手打飞了绿木尊者的法器！”下面的人，看得目瞪口呆，“是我眼花了吗？”

　　“不是。”有人冷静的说，“的确是这样，而且，你看绿木尊者，好像受了伤，应该是他的纯心锁被打坏了。”

　　有的人，咽了咽喉咙：“这，这可能吗？有人能够一拳打坏一件上品法器？”

　　“或许，这人，是某个散修界的前辈高人吧，真正的高人那种。他看不惯散修界如今的情况，所以就出手教训他们。就算是我们之前不提醒，我想他也不会有事的。”

　　我看了看自己的拳头，非常满意的点点头。

　　我也是临时性起，想要看看，自己的肉身，现在强大到了什么地步。

　　对中品法器，我感觉或许可以打碎，但是上品法器却不清楚，刚好，绿木尊者的法器送上门来，免费实验了一下。

　　结果我非常满意。

　　原来，我的肉身，已经强大到了这种地步，上品法器都可以毁坏，看来当初的苦没白受。


第2111章 围堵

　　绿木尊者等人，看我的眼神已经变了。

　　“你，你到底是谁？”黄土尊者忍不住说。

　　“我？只是一个小人物而已。”我淡笑着说，“就是看不惯你们的所作所为，站出来揭开你们的真面目而已。”

　　“你！”黄土尊者，脸色难看，“这么说，你是故意针对我们的了？”

　　我淡淡一笑：“我为什么要针对你们？只不过是你们自己屁股不干净，恰好被我发现了而已。”

　　“好在我会水镜之术，不然，大家还不知道你们的真面目呢。”我看了一眼空中的影像，不得不说，这个看上去没用的法术，还真的挺管用的，当然，是在某个时候。

　　我挥手收回了影像，到这里，大家都知道的差不多了。

　　他们三个，停在空中，我笑着说：“怎么，不是想杀了我吗，来，继续啊。”

　　但是，他们是不敢继续了。

　　我刚刚一拳，严重打击了他们的世界观，他们想不到，还有人可以凭借肉身，毁坏一件上品法器。

　　其实，在上古时代，修真者，不光修炼法术，还修炼肉身，那个时候的修真者，才叫强大。

　　只不过，随着时间的推移，修真渐渐没落，很多修真者，一味的追求长生不死，抛却了肉身的修炼。

　　因为他们觉得，修炼肉身，太浪费时间了。

　　所以，就导致，肉身的修炼方法被废弃，到如今，就是想找都很难了。

　　也就是九天十地至尊诀的主人，是古老的存在，所以这门功法，本身就附带修炼肉身的方法。

　　“你到底想怎么样？”他们脸色难看的说。

　　“我没想怎么样。”我说，“你看，我这就要走了。”

　　我看到了不远处，已经相继出来了十多个金丹，都是之前见过的，散修组织的人。

　　不走，就走不掉了。

　　我可没有自大到那种地步。

　　不过，我想走，他们却不想我走。

　　在我走之前，他们已经全都围过来了。

　　我没有慌乱，而是笑着说：“怎么，不想我走？”

　　一个三十多岁的无须中年人冷冷的说：“你颠倒黑白，诬陷我们散修组织强者的名声，还想就这么走掉？是不是想的太简单了？”

　　“我颠倒黑白？”我笑了出来，“你们眼瞎？看不到那段画面？”

　　“那是你的法术，全都是你假造出来的。”他面无表情的说。

　　我点点头：“说的也对，不过，我早就防着你们这一招了。”

　　说完，我意味深长的一笑，三个老头子，顿时有种不好的预感，刚要出来说话，我已经那出一块玉简。

　　“之前的画面，都是我的法术施展。我知道，你们想要说那是我伪造的，但是没关系。”我朗声说道，真元散开，让更多的人，能够听到我的声音。

　　下面，已经站满了人，全都是散修，仰着头，看着我们。

　　我拿着玉简说：“灵音玉简，你们应该知道吧？”

　　中年人脸色大变，身子一动就要行动，但是我早就在防着他，淡淡的看向他说：“你抓不住我的，你这样做，只会让人觉得此地无银三百两。难道，你们这些所谓的散修高手，但是没有脑子的吗？”

　　我这么一说，他的脸，更加阴沉了，他冷冷的看了我一眼，没有再上前。

　　他确实不敢再动手，就好像我说的那样，他一旦动手，就等于是不打自招了。

　　在场的人，都是修真者，都知道灵音玉简是什么东西。

　　所谓的灵音玉简，就是能够记录一段谈话或者是一段画面的专属玉简。

　　这样的玉简，是绝对不可能伪造的，最起码，在如今的修真界，是没有人有那个实力去伪造，也没有那个必要。

　　这个灵音玉简，还是在冲虚门的时候，冯玉茹送给我的，想不到今天派上用场了。

　　我看的到他们的脸色，极为难看，然后轻轻一笑，捏碎了玉简。

　　然后，之前的画面，再度重现。

　　那群散修高手，都没有看，只是冷冷看着我。

　　不管男女老少，都是脸色不善，因为，散修组织，好不容易才建立起来的名声，这么短的时间，就毁在了我的手里。

　　“是不是很怨恨？”我平静的说，“是不是觉得，我在破坏你们的好事？”

　　没人回答，但是，我知道他们是这样想的。

　　“还是那句话，要怪，就怪你们的屁股不干净。”我淡淡的说，“如果不是你们做出这样的事情，又怎么会被我抓住把柄。”

　　绿木尊者冷哼一声：“你败坏我们散修的名声，我一定不会放过你？”

　　“你们散修？”我面带讥笑，“你搞清楚，你能代表散修？你觉得，你这个德行，有那个资格吗？而且，你问过大家的意见吗？”

　　“对，他没有资格！”下面的人，顿时纷纷应和，“他不配！”

　　“什么散修组织，原来只是一群实力高一些的强者，为了满足自己的私欲，强取豪夺，颠倒黑白，一肚子的男盗女娼而已！”有些激进的人说，“他根本就不配作为散修，又有什么资格代表我们？”

　　听到那些人的话，那十多个散修高手，脸色更加难看。

　　我心中一笑，差不多了。

　　即使这群人知道杀了我，一定会让名声更臭，但是，他们还是会动手，但是不会是现在，而是要找一个无人的地方，这样，就算是杀了我，普通的散修也不会知道。

　　修真界那么大，我不再出现，一点都不奇怪。

　　一切，都在按照我的计划走着。

　　即使这一次，不能破坏散修的联盟，但是也能搞臭他们的名声。

　　我想，这一次过后，支持散修组织的人，应该少了不少。

　　但是，应该还会有。

　　毕竟这一次看到的人不多，就是他们一传十十传百，也不会有人听到就相信的。

　　有些偏执的人，会继续选择相信这个散修组织。

　　因为，他们只能相信它会给他们带来改变。

　　不过，这一次的画面，我还是记录的有，等到这段事情结束后，利用几大宗门，散发到宋国修真界的各个角落，不拍散修组织名声不臭。

　　我看了他们一眼，轻轻抬步，人就消失在空中。


第2112章 出手

　　当我再度出现的时候，已经是在一间客栈之中，范围，恰好在之前我们声音能够传到的范围之外。

　　这里的散修，很多都去看热闹了。

　　大多数人是出门，而我是进门，老板看到我非常惊讶的说：“别人都去看热闹了，怎么客官反而和他们相反？”

　　我笑着说：“热闹已经看完了。”

　　我转过身看了看，远处，几道流光闪过，朝着我所在的方向而来。

　　“客官请坐。”

　　就剩我一个人了，掌柜的很热情的招呼我坐下。

　　我点点头，找了个中间的位置。

　　很快，几个人影就落了下来，走了进来。

　　掌柜的脸色一变，他看到，那几个人是御空而来的，说明他们都是金丹强者。

　　“几，几位客官。”他的声音都在颤抖，“不知道有何贵干？”

　　“来客栈是干什么的？”一个年级三十出头的中年男子冷哼一声说，“不是住店就是吃饭，不要废话，给我们上一壶茶！”

　　说完，他们径直在我旁边的桌子坐下，全都一言不发，冷冷的看着我。

　　掌柜的人来人往，见识的人和事情多了去了，一眼就看出来这几个人是冲着我来的，他心中暗暗叫苦，以为是来个客人，谁知道却是来了祸害。

　　这几个金丹，要是动起手来，他这个小小的客栈，可是保不住了。

　　我悠然的说：“掌柜的，给我来一坛上好的美酒，再给我炒几份你们的拿手好菜。”

　　然后我转过身对着那几个人说：“这里的环境和食物都不错，要不要一起尝尝？”

　　他们几个，看着我冷笑不止。

　　我轻轻一笑，没有在意。

　　掌柜的战战兢兢的把酒菜都上来后，在后面偷偷的溜走了。

　　我灵识恰好观察到了，对这个掌柜的机灵非常赞赏。

　　我慢悠悠的吃着，一点都不着急，就算是他们一直看着我，我也当他们不存在一样。

　　这一顿饭，吃了足足好几个时辰，眼看着，天已经黑了。

　　那几个人看到，脸上的冷笑更甚。

　　而这附近的人，又开始多了起来。

　　不过，外面的人，却进不来。

　　因为，这里被一道禁制包裹，是他们几个联手布置的，外面的人进不来，也看不到这里要发生什么事请。

　　他们只是都很奇怪，越来越多的人，围着这里，指指点点，有的人猜测，这里是有高人在场。

　　不久后，就有人发现，这里的掌柜的，在人群之中，伸头缩脑，不时的偷看自己的客栈。

　　有人找到了他，奇怪的问他怎么不在里面，里面又有什么人。

　　掌柜的叹口气，一脸的晦气说了里面的情况。

　　众人听了一惊，然后就有人问：“你确定那真的是个白发少年？”

　　“真的！”掌柜的说，“他一头白发，很容易就记住，而且，面对那几个高手，他从容淡定，一定都没有着急，一看就知道是个不简单的人，所以我记得更清楚了。”

　　“看来就是他了。”有人脸色凝重的说，“我们以为他离开了，没想到，是被人堵在这里了。大家伙说说，该怎么办？”

　　因为我的“好心”的戳破散修组织那些高手的真面目，这里大多数的散修，都对我很有好感，认为我是散修里，唯一一个有责任心，又正直的高手了。

　　掌柜的好奇了问了问，然后才知道我做的事情，和他们之前去看得热闹。

　　“唉。”他叹口气说，“那个高手其实很不错的，给人的感觉就是如沐春风，相对而言，我还是比较希望，他会没事。”

　　有的人则是说：“他应该会没事。掌柜的也说了，他一直面带微笑，还有心情吃饭，肯定是胸有成竹了才会这么做的。”

　　“但是，他怎么说也才是一个人啊。”

　　“修真界，能够用人数来衡量强弱吗？”有人反问，“难道你没看到，之前十多个金丹都不敢对他动手。”

　　“那是因为有我们这么多人看着，他们要是敢动手，就等着被亿万人唾弃吧。”

　　“唉，神仙打架，凡人遭殃啊，咱们虽然是修真者，但是在他们的眼里，还是凡人啊。”

　　“哼，在更高境界的人眼里，他们金丹，不一样也是凡人吗，有什么好自傲的。”

　　一群人说话间，我已经吃完了饭，慢悠悠的喝着酒。

　　这里的酒，有种甜味和桃花香味，非常好喝，喝完一坛后，我又去找了几坛，慢悠悠的品尝着。

　　终于，那些人里，有个人忍不住了。

　　一个四十多岁的汉子，猛然站了起来，一巴掌拍碎了桌子：“我等的时间够长了，不想等了！”

　　“小子！”他指着我，大喝一声说，“你是自己动手了断，还是我们送你上路？”

　　“我这个人，比较怕疼。”我想了想说，“还是你们动手吧。”

　　“好！”他狞笑一声说，“我就来送你上路！”

　　其余几个人冷眼看着，看着那个中年人朝着我抓了过来。

　　我身子不动，淡淡的看了他一眼，他的身子一颤，脚步不由自主的停了下来。

　　“枪打出头鸟，你没听过吗？”我说，“你一个金丹一层，也敢对我说这样的大话？”

　　虽然我也是金丹一层，但是，远远不是这种散修金丹能够比拟的。

　　只是一个眼神，这个男人就软绵绵的倒下了。

　　“王坤！”其余人脸色大变，其中一个，赶紧蹲下身子查看。

　　王坤脸色惨白，双眼无神，七窍流血，受到很大的灵魂创伤。

　　他们很快就知道了他的情况，纷纷大怒。

　　其中一个指着我，愤怒的说：“你好狠的心，好毒辣的手段！你竟然敢对他下这么重的手！”

　　“真是好笑啊。”我缓缓的说，“难道，只允许你们出手，而不允许我出手？就只能我坐着这里，让你们杀了我？”

　　“对，没错！”那人恶狠狠的说，“我们要杀你，你就不能反抗，只能乖乖的被我斩杀！”

　　我淡淡一笑：“那你们倒是有那个本事才行，我就在这里，你们可以随便出手。”

　　“哼，真以为自己天下无敌了！”一个金丹三层的高手，一只手伸出，在他的手掌之中，闪烁着一个蓝色的漩涡。

　　漩涡里，传出巨大的吸引力。


第2113章 挑拨

　　我奇怪的看着他的手掌，好奇的说：“好奇怪的法术，像是掌中乾坤之术，古老遗传的法术。”

　　那人脸色一变。

　　他的手掌，吸引力虽大，但是还不足够把我吸到他的手掌之中。

　　我看的出来，他使用的，是一种非常神奇的法术。

　　这种法术，就是在上古时期，都不多见。

　　在古时候，这种法术，被称作神术，是最顶级的法术。

　　威力非常大，修炼到极致，可以在自己的手掌之中，创造出一个乾坤出来。

　　只不过，修炼的人不多，能够修炼成功的更少。

　　而且，随着修真的没落，这种神术，已经消失在历史的长河之中了。

　　就是玲珑尊者的记载里，只有这类神术的片段记载。

　　如今，更是很少有人能够认出来。

　　我是这个人见到的，第一个能够认出的人。

　　因为这种法术的神奇，所以极多的人会对它动心。

　　他是从某个洞府里得到这种法术的，修炼至今，才懂得一点皮毛，但是，即使是这一点，也足够他变得非常强大。

　　这么久以来，他用这一招，基本上都是屡试不爽，实力比他低的，被他一抓一个准，很难逃走。

　　而他对外宣称的，那是他得到一件法器，可以附在自己的手上。

　　一直都没人能够看穿他的法术，所以他才敢肆无忌惮的使用。

　　从得到它开始，他就知道，这种法术，绝对不能让别人知道，就算是残缺的，也足够很多人眼红了。

　　他身为散修，深知这类法术对散修的吸引力，如果知道了，绝对有无数人，不顾身份的从他手里抢夺的。

　　就算是大宗门，都不一定有这样的法术。

　　可惜的是，他再想隐瞒还是会有意外的一天，而这个意外，就是我。

　　我好奇的说：“虽然看上去残缺不少，但是你也应该是努力修炼了，这可是传说中的神术啊，修炼到一定境界，都不用空间戒指的。”

　　他的脸色，越来越白了，他大喝一声说：“你胡说八道什么！”

　　说完，他手掌之中的吸引力更大了。

　　我摇摇头说：“我只不过是实话实说而已，而且，你难道还没发现吗，你的法术对我没用，要是完整的话，或者是你实力再强上几分的话，或许会有用，但是现在嘛，你还是省点力气吧。”

　　“闭嘴！”他大喝一声，一柄飞剑从他手中出现，他心念一动，飞剑朝着我斩了过来。

　　我手指轻轻一拨，就把飞剑拨到了一边，他脸色大半，其余几个本来带着奇怪怀疑以及贪婪的眼神看着他的散修强者，全都脸色大变。

　　“怎么会！”一个人惊呼了出来。

　　我淡淡的说：“之前绿木那个老不死的事情，看来你们是没有放在心上啊。”

　　中年男人脸色一白，嘴角溢出一抹鲜血，他收回了飞剑，捂着心口说：“我，我的飞剑受损，受伤严重！”

　　有人关心的问：“陈谦道友没什么大问题吧？”

　　陈谦摇头苦笑：“有些严重，看来，我是不能和几位道友一起对付这个小子了。”

　　“没关系，我们几个联手，不给他出手的机会了。”有人安慰他说。

　　陈谦叹口气：“那就麻烦几位道友了，我要先找个地方疗伤了，我感觉，我的境界都受到创伤了。”

　　有人大惊：“不会吧？”

　　说着，他惊疑不定的看了我一眼。

　　我的嘴角，带着一抹奇怪的微笑。

　　我就慢慢的喝着酒，看着陈谦的表演。

　　“是真的。”陈谦的脸色苍白，他咳嗽一声，吐出一摊鲜血出来，“这个小子邪门的很，大家要小心了。千万不要用法器和他硬拼，不然，就会像我这样吃亏的！”

　　有人点头，陈谦继续说：“几位道友，这里就先交给你们了，我先走了。”

　　说完，陈谦就飞了出去。

　　在禁制打开的一瞬间，外面传来惊呼声：“出来了。”

　　但是很快，禁制又重新合拢。

　　陈谦出去后，祭出飞剑，快速的离开，看他的样子，一点都不像是受伤了。

　　等到他出去后，几个人渐渐的围住了我。

　　“你们真的觉得他受伤了？”我忽然说。

　　“什么？”他们一愣。

　　我淡淡的说：“他在说谎，也在假装，我没有伤他，他的伤，是装出来的。也大概只有你们这群蠢货，才看不出来吧？”

　　“你！”一个人大怒，“你少在这里胡说八道！”

　　我摇摇头：“实力差也就算了，还没有脑子。我还不屑于无中生有，你们联系他试试就知道了，看看还能不能联系上他。”

　　“不要听他的！”勉强从昏迷中清醒的王坤，努力撑着身子说，“他这是在挑拨离间，你们看我的样子就知道了，他绝对不会对我们手下留情的！”

　　“知道我为什么让你受伤吗？”我冷冷的说，“因为你是这群人里，最没脑子的一个！”

　　王坤顿时大怒，我冷笑着说：“怎么，还想对我动手？”

　　王坤脸色一变，忍住了。

　　“这就对了，乖乖的做人，免得怎么死的都不知道。”我不屑的说。

　　“联系不上。”一个人忽然低声说。

　　王坤脸色一变：“张翰，你真的听他的话？”

　　“不是听他的，是听我们自己的。”张翰一脸严肃的说，“我一直都觉得陈谦有问题，不信你也可以试试，能不能联系上他。”

　　王坤咬牙，但是还是用了通讯玉简，但是很久过后，王坤大汗淋漓的时候，还是没有联系上陈谦。

　　“联系不上。”王坤颓然的说了一句。

　　“我们也联系不上。”其余几个人纷纷说道，“他怎么回事？只是受伤而已，没有必要不联系我们吧？”

　　我摇头：“你们的智商啊，还真是低到无药可救的地步了。我刚刚不是说了吗，他的法术，是上古时候的神术，修炼到一定境界，空间戒指都不用了，而且，还可以储存活物，或许，还能创造一个世界。你们没看到他的表情吗，像是见了鬼一样。不然，他怎么会装作受伤，溜的这么快。”


第2114章 抛弃

　　对于我的话，他们半信半疑。

　　王坤说：“不要相信他，他是在挑拨离间！”

　　也有人说：“他联系不上，而且，他的神情，确实像是有事在瞒着我们。”

　　王坤气急：“就是瞒着又怎么样？我们哪一个没有一点秘密？你能保证自己对我们毫无保留吗？”

　　他的话，让几个人哑口无言。

　　“你们像是这样想，我也没有办法。”我耸耸肩说，“但是，如果你们不去，我就要去了，那可是上古的法术，要是仔细专研，说不定可以重新上古神术的威能，并且，有了自己的小世界，到时候动用世界之力，不光可以站在天澜大陆的巅峰，还可以几乎长生不死。”

　　顿时，除了王坤之外，所有人都心动了。

　　三个人神色变幻，眼光闪烁，神色诡异。

　　他们对视一眼，很快又收回了眼神。

　　但是，就是这短暂的眼神交流，他们已经一起决定了一件事。

　　王坤看到，心顿时凉了大半：“你，你们！他明明就是在挑拨离间啊！”

　　我笑着说：“怎么叫挑拨离间？我说的都是事实。”

　　长生不死，乾坤之术，每一种，都是极为稀有还有着致命的诱惑力的存在。

　　就算是我说的是假的，他们也会赶上去求证。

　　因为，这种事，宁可信其有，不可信其无。

　　散修，强大的功法和法术，本来就稀有，就算是强大的宗门，知道陈谦手里的功法，恐怕也会忍不住对他动手。

　　想到这里，他们几个，都做了决定。

　　“既然这样，王坤，这里就交给你了。我还有事，先走一步。”一个人说完就飞了出去。

　　很快，外面传来一阵惊呼声：“又出来了？”

　　“对，王坤，交给你了，你自己小心点。”

　　“我也想起来还有一件很重要的事情没做，交给你了。”

　　三个人，全都先后离开。

　　外面看得眼花缭乱。

　　“还有几个人呢？”有人奇怪的问。

　　“听掌柜的说，加上那个白发前辈，好像总共是六个人。”

　　“现在已经出来四个了，这么说，里面还有两个人？这到底是怎么回事，先是出来一个，然后出来三个，好像都没事，难道里面没有打起来？”

　　“或者是，那个白发高手，直接被五个人困住，连还手之力都没有，就被抓住了，或者是杀死了。”

　　“不可能！”有人直接否认，“我听说，这个白发前辈，隐藏了实力，之前，绿木尊者的上品法器，都被他一拳轰退，好像那个法器还被损坏了。以他这样的实力，怎么可能会连还手之力都没有？”

　　“你觉得可能吗？”有人反问，“迄今为止，修真界，有人能够凭着自己肉身的力量，做到那一步吗？”

　　“以前没有，不代表现在没有。”

　　一群人，吵闹了起来。

　　客栈里，王坤脸色煞白。

　　一群人全都离开了，就剩下了他一个，而且，他又身受重伤。他还知道，他一个人，在没有受伤的时候，都不是我的对手，现在受伤，怎么可能是我的对手，那些人，把他丢在这里，就是让他送死！

　　“这就是我不喜欢散修的原因。”我淡淡的说，“当然，一些散修例外，但是，你们所谓的散修组织的高层，我都不喜欢。他们把你丢在这里，就是让你坐以待毙。”

　　王坤脸色惨白，强装镇定的说：“他们很快就会回来的。”

　　我呵呵一笑：“你觉得可能吗？”

　　他沉默了。

　　“我可以给你一个机会，一个活命的机会。”我淡淡的说了一句。

　　王坤眼睛一亮，但是很快又冷静下来：“你会这么好心？”

　　不知不觉中，连他本人都觉得，不是我的对手，和我最对，只有死路一条了，他的生死，已经掌控在我的手里。

　　“我为什么要杀你？”我反问一句说。

　　“可是，我刚刚要杀你。”王坤迟疑一下说。

　　“但是你杀成了吗？”我淡淡的说，“而且，你也受了重伤，境界不稳，以后突破，会难上加难了。”

　　王坤脸色更白，但是，却不敢有任何怨毒的神色，就算是心中怒火冲天，也不敢对着我表现出来，因为现在，我想放过他，一旦他惹到我不高兴，说不定小命就完了。

　　本来散修突破就难，经过这一次受伤，伤到了灵魂，他的确是很难突破了，这比杀了他还难受。

　　但是，他还是忍住了，只有活着，才会有希望。

　　在修真界，从来都不缺乏奇迹的，他只能把希望，寄托在奇迹上了。

　　“你想要我做什么？”王坤知道，我是不会这么好心，随意就放过他的，一定还有什么条件。

　　“我就喜欢和聪明人说话。”我笑着说，“很简单，带我去你们关押皇室的地方。”

　　“你。”王坤一愣，刚想问为什么要找皇室关押的地方，但是很快，他好像想起什么似的，顿时脸色大变，倒吸一口冷气，看着我的眼神，都变得极为惊骇。

　　“怎么？有问题？”我知道他看出来了什么，但是没有在意，轻笑一声说。

　　“你，你一直都是为了那些人来的！”王坤咽了咽喉咙说。

　　“对。”我很大方的承认了，“就好像你想的那样。”

　　“和屠人杰认识，被他带去见五个老不死的，都是在我的计划之中。本来后续的事情，我也没有想到的，怪就怪，那五个老不死的太贪心了，要了一门功法还不罢休，还要榨干我身上的所有东西，所以，也只能够怪他们贪心，被我抓住了机会。”

　　“五个老不死的，死了一个，另外一个大概也疯了。”我淡淡的说，“屠人杰还有沈光被疯了的那个追杀，也不会好过。”

　　“散修组织，名声也臭了。可以说，这一切，都很顺利，不过，还是你们配合的好。”

　　王坤听了之后，神色更加惊恐，他看着我，很想逃走，但是不知道为什么，心中那么想，手脚却做不出来反应。

　　“十多个金丹，已经走了大半，剩下的几个，已经构不成威胁了。”我微微一笑说，“你最好老实点。”


第2115章 控制

　　我的警告，让王坤一惊，然后他艰难的把手从背后拿了出来。

　　“你通知他们又怎么样？”我淡淡的说，“那三个老不死，大概是找剩下的一个去了，陈谦不敢再露面了，追他的三个人，面对那么大的诱惑，一定不会放弃，剩余的几个，就是知道了又怎么样？我不是还有你吗？”

　　“我有一门功法，可以把人炼制成为傀儡，你要不要试试？”我对着他说，“就算是你放了通讯玉简，把你炼制成为傀儡后，也可以说那是开的一个玩笑。到时候，你可就成了活死人，难道你想要那样的结局？”

　　听到我的话，王坤的身子，不由自主的抖了抖，看向我的眼神，变得惊恐。

　　“你，你是魔道的人？”

　　他自然而然的，觉得我是魔道的人。

　　“当然不是。”我淡淡的说，“难道，只有魔道的人，才会懂得炼制傀儡的办法吗？”

　　王坤没有说话，因为修真界的潜规则就是这样，像炼制傀儡这样的秘法，大都是魔道的手段。

　　“带我过去，就可以放你走。”我说，“不要想着求救还有背后捅一刀，我有的是办法，让你生不如死。”

　　王坤咬牙：“我不能答应你！”

　　我没有意外，平静的问：“哦，理由呢？”

　　“如果帮助你，我就是散修界的叛徒，以后，势必在散修界抬不起头来。”王坤飞快的说。

　　“但是如果不帮，你连命都没有了。”我轻轻的说，“还有，你要记住，你没有选择的余地，要么是主动带我去，要么，被动带我去。主动的话，可以逃脱一命，并且不一定会被发现，被动的话，那一辈子都要是傀儡，知道我觉得你没用的时候，会把你销毁了。”

　　王坤身子一抖：“你，你好狠的手段！几大宗门里，竟然出现了你这样的人！”

　　我看了看天，算了算时间，然后说：“给你半炷香的时间考虑，半炷香后，不管你同意不同意，你都哟带我去。”

　　然后，我就没有再说话，王坤也一直脸色变化，犹豫不决。

　　半炷香的时间一过，我就放下了碗，站了起来。

　　“想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”王坤身子一软，瘫倒在地，无力的说，“我带你去。”

　　我点点头：“很明智的选择。”

　　这是没有选择的选择，他虽然不想当叛徒，但是，也不想丢了命，更不想自己被人炼制成为傀儡。

　　禁制其实一点用没有，我想走就走，这个禁制根本拦不住我。

　　打开后，外面一阵吵闹声：“又打开了，这一次会是谁走出来？”

　　我们两个先后出去，王坤黑着脸在前面带路，我看了一周，微笑着朝着四周的人点点头，然后飞向了空中。

　　“都没事？怎么回事？”有人不解的问，“怎么会都没事？”

　　“难道你希望他们打起来？”

　　“这不符合常理啊。”有人说，“都已经那样了，还都没事人一样走了出来，我怎么觉得，好像有点不对劲呢？”

　　“得了吧，你觉得。我看啊，肯定是这位前辈实力太高，所以这些人奈何不了他，所以才会没事的，你没看到之前的几个人，都是走的匆匆忙忙的吗，还有现在飞在前面的那个人，你没看到他的脸色吗，黑的都成炭了。肯定是吃了大亏，所以才这样的！”

　　下面的人，一个个议论纷纷，而我，就在他们的讨论中消失了。

　　王坤路上没有说话，而是一直带着我出了城。

　　五十里的距离，转眼就过，他停在了空中。

　　我看了下去，下面是一个小谷，布置了几个伪装的阵法，不算是高明。

　　不过，我并没有直接下去。

　　那里还有几个金丹，并且我也不认为，下面就光是几个伪装的阵法。

　　“下面还有几个人？”我问。

　　“四个。”

　　“实力如何？”

　　“一个金丹一层，两个金丹二层，一个金丹三层。”对于我的话，王坤有问必答，但是，多余的话，一句也不说。

　　“这么差？”我诧异，“你确定没有瞒着我什么？”

　　王坤沉默不说话。

　　我说：“既然这样，带路吧。”

　　真元涌动，覆盖住了我的脸，同时，我的头发也覆盖上了我的真元，变成了金色。

　　王坤，惊讶的看了我一眼，却完全看不到我的样子。

　　他飞了下去，我跟了过去。

　　他打出几个手印，阵法打开，他走了进去，我紧跟而去。

　　果然里面还是有四个金丹期的高手，但是人却不止四个，而是五个。

　　我们进去的时候，其中一个，正在一个囚车的面前，嬉笑着说着什么。

　　进去后我才听到他说：“美人儿，你现在已经是我的掌中之物了，还犹豫什么？你这么漂亮，跟了我，我们一起修炼双修之法，保证你爽翻天，还能增加实力，怎么样？况且，我们散修就要崛起，你们皇室，首当其冲，是第一个要被收伏的，你最先跟了我，就等于最先战队，好处非常大的。”

　　我看到了，那个被他调戏的女人，正是我之前见到的皇室的那个公主。

　　她一脸的冷意，看都不看那人。

　　而那人，二十岁出头，油光粉面的，笑容猥琐，长得也猥琐。

　　见到女人不说话，那人也没有生气，而是嘿嘿一笑所：“你以为不说话就没事了？我现在在跟你来软的，要是你跟我硬到底，那我只能跟你来硬的了。”

　　不远处，皇室的人，都愤怒的瞪着那人，却说不出话来，我看了看，他们的嘴巴都被真元封住了。

　　而那四个金丹，正在有说有笑的，一边看着那人说话，一边在商量着，怎么玩弄皇室的这些人。

　　“把女的都给我儿子好了，我看这些女人长得都不错，都送给他当女奴。”一个三十多岁，长着长脸的女人尖声说，“这样，皇室以后就没脸做人了。”

　　“我看行，这女人是皇室公主，听说天资还不错，挺受重视的，毁了她，不光打了皇室的脸，我们还多了一个高手。”

　　“如果她不听话呢？”

　　女人冷哼：“她敢！敢不听话，我有的是办法炮制她，让她生不如死！”


第2116章 朱荣

　　“这几个人都是谁？”

　　“女的叫谢雨，其他三个分别叫梁阔、黄道、朱子伦。”

　　“那个年轻的呢。”

　　“是谢雨和朱子伦的儿子，叫朱荣。”

　　几个人，也看到了我们。

　　“王坤？”谢雨惊讶的说，“你怎么来了？你们不是守在城里吗？”

　　王坤勉强一笑：“有点事。”

　　“这个人是谁？”他们看到我，警惕的问。

　　“他叫百里无名，是在城里遇到的道友。”王坤介绍说，“是金丹期的强者，本来是出来游历的，但是因为我们的事情，好奇之下就来到了这里，被我们遇到，然后谈论一番后，就跟着我来到了这里，就是想让你们认识认识，大家以后，就是自己人了。”

　　本来他们几个，还有所犹豫的，但是，在听到王坤的话后，放松了一些，不过，王坤继续说：“五老也见过的。”

　　五老，说的就是绿木几个老头子。

　　几个人顿时放下了警惕，也没有想起要向绿木几个求证。

　　不过，我却皱着眉头。

　　不知道王坤是不是故意的，如果他们几个人中，任何一个向五个人求证，我的身份就会暴露。

　　我冷冷的看了王坤一眼，王坤脸色一白。

　　那边的朱荣还在绕着女人转，我看了看，这家伙已经准备动手动脚了。

　　“这位道友，为何遮住了脸？”谢雨好奇的问。

　　我淡淡的说：“之前练功，走火入魔，无意之间，毁了面容，从那以后，我便再也不以真面目示人。”

　　谢雨是个女人，对面容看得比男人重得多，她点点头，表示理解。

　　“荣儿，过来。”谢雨叫了一声。

　　朱荣不情愿的应了一声，然后走了过来。

　　“娘，什么事？”朱荣一脸不高兴的说，“我差点都要把那个女人拿下来了。”

　　谢雨宠溺的说：“等会再去也行，来，见见这个前辈。”

　　“什么前辈？”朱荣也看到了我，他直接对着我说，“脸都不敢露出来，一看就知道不是什么好人。”

　　“荣儿！”谢雨沉下脸，“你怎么说话的？”

　　我冷冷一笑，反正这些人也看不到我的表情，只能看到我的眼睛。

　　“本来就是嘛。”朱荣嘀咕着说。

　　“住口！”谢雨低喝一声说，“给我道歉！”

　　朱荣哼了一声，一脸不屑的看着我。

　　谢雨还要说什么，朱子伦说：“算了，雨妹。他还是太年少，不懂事。荣儿，你继续去吧。”

　　我轻蔑一笑，年少？不懂事？

　　这家伙，分明就是被他们两个惯得目中无人了。

　　“道友还请不要介意，这小子，就是这样，其实他本性不坏的。”谢雨抱歉的说。

　　“玛德，敢瞪我？去死吧你！”不远处，传来朱荣的大叫声，然后我们就看到，他拿着一个散发着黄光的鞭子法器，朝着笼子里的一个皇室成员，狠狠的抽了过去。

　　谢雨一阵尴尬：“这孩子，有时候脾气有点暴躁。”

　　我点点头，表示没有在意。

　　不过，心中却已经有了一个计划。

　　在他们简单的寒暄了两句后，他们就说，开始论道。

　　在这些时间里，我已经知道了他们大概的情况，也看出来了什么。

　　那个叫黄道的男人，貌似，一直在看着谢雨，好像对她有意思，而朱子伦，也是知道的，所以，在黄道看着谢雨的时候，朱子伦也在恼怒的看着他。

　　只不过，黄道好像并不在意他恼怒的眼神，继续盯着谢雨看。

　　谢雨是知道的，不知道为什么，没有说什么。

　　我心中了然，这是很明显的三角关系。

　　三个人之间，都明白这样的关系，去都没有道破，而且，看上去，谢雨好像挺享受黄道倾慕的眼神的。

　　我心中一笑，有了主意。

　　王坤坐立不安，被梁阔问到，他只是说最近状态不好。

　　我们一直聊到深夜，期间，我很少插嘴，他们在知道我是突破不久后，就没有多问我，只是大多时间，是和王坤在交流。

　　王坤知道我是在隐藏实力，以他的实力，在我的手里，一个眼神都撑不住，我的实力，又岂是那么简单的。

　　朱荣在那边，不停的虐待着皇室的人，好像，虐待皇室的人，才能让他在女人的眼里又存在感。

　　他一直在用皇室的人给女人施压，不过，他还是小瞧了女人，女人丝毫不在意。

　　不过，朱荣还是乐此不疲。

　　很快，我就给王坤传音，让他找个借口和朱子伦离开一下。

　　王坤一愣，心中一喜，但是我很快就灵识传音说：“别想着逃走，别想着告诉他事实。”

　　说着，一道金光没入他的身体里，他的身体一颤，惊恐的问我：“你对我做了什么？”

　　“这是我的一道真元，只要你敢说出不该说的话，它就会感应到，到时候，你的金丹就会爆开，不管是你，还是朱子伦，都会死，知道我的意思了吗？”我淡漠的说。

　　“你！”王坤惊怒，但是却不敢说什么，他只能咬着牙答应，心中的算盘被我打碎。

　　“还不赶快点？”

　　王坤咬牙，站了起来说：“朱道友，一起去看看吧啊。”

　　王坤对着皇室那边说：“那里有皇室的金丹，我怕他们，万一用了什么我们不知道秘法，万一逃出来怎么办。”

　　朱子伦本来想说怎么可能的，但是我却心念一动，远处朱荣身子一颤，一头撞在了笼子上，他大叫一声，骂骂咧咧的，但是里面的皇室成员却趁机一口咬在了他的耳朵上。

　　啊！

　　朱荣惨叫一声，耳朵顿时被咬下来了，鲜血淋漓。

　　“荣儿。”朱子伦和谢雨大惊，站了起来冲了过去。

　　我们也跟了过去。

　　朱荣抱着耳朵惨叫不止，里面的皇室成员露出得意的眼神。

　　“敢伤我儿子，你找死！”朱子伦最先赶到，他怒喝一声，一掌朝着囚车拍了过去。

　　一道蓝色光芒闪过，囚车顿时被炸为粉碎。

　　里面的人，也化为了粉碎。

　　王坤脸色一变，偷偷的看了我一眼，但是我却丝毫没有在意。

　　“荣儿，你怎么样？”谢雨抱住了朱荣，焦急的问。

　　“娘。”朱荣惨叫，“我，我耳朵没了。”


第2117章 支开

　　王坤骇然的看了我一眼，他知道，这一定是我在暗中捣鬼！

　　“我的儿。”谢雨心疼的看着朱荣，法术施展，治疗着朱荣的耳朵。

　　只不过，他的耳朵被咬掉，而且也不是金丹，所以，是长不出来了。

　　朱子伦怒极，连杀三个人后，我传音给王坤，让他劝住他。

　　王坤知道我的手段，赶紧上前说：“朱兄，冷静啊。”

　　朱子伦怒极：“这让我怎么冷静？不要拦我，我要杀光他们！”

　　王坤说：“你已经杀了三个人了，要是把他们都杀了，到时候，跟上面不好交代啊。”

　　朱子伦一愣，怒气这才慢慢的放下来，但是，他还是狠狠的说：“等这件事过去，我一定要一个个亲手宰了你们！”

　　皇室的人，都冷冷的看着他，死去的三个人，是他们的亲朋好友，但是，越是这样，他们就越是冷静，而且，对他们充满杀机。

　　朱子伦冷哼一声，和谢雨一起安慰朱荣。

　　只不过，越是安慰，朱荣越是叫的越惨，他大声的哭了出来：“怎么办，我毁容了。”

　　“没有，我儿子还是那么帅。”

　　“但是，我耳朵没了。”

　　“娘再给你弄回来。”

　　朱荣停止了哭泣，泪眼朦胧的看着谢雨：“真的？”

　　谢雨咬牙，点头说：“放心，娘说到做到！”

　　朱荣放心了，看样子，他对谢雨，有一种盲目的崇拜。

　　只要是她说的话，他都会相信。

　　朱荣擦擦眼泪，看向了一个人，看到那个人冷笑，他顿时怒火冲天：“娘，我要那个女人，现在就要！”

　　谢雨安慰说：“等会，等会啊。”

　　“不，我现在就要！”朱荣愤怒的说，“她竟然敢嘲笑我，我一定不会放过她！”

　　朱子伦说：“好，爹等会就把她送给你，我们先疗伤好吗？”

　　朱荣这才满意的点点头：“好。”

　　谢雨叹口气，她哪里有本事把他的耳朵弄回来的。

　　就算她是金丹，但是在很多事情上，都无能为力。

　　耳朵被毁，就等于是肉身被毁了一部分。

　　而肉身，只有在渡劫的时候才可以重塑，也就是说，要想他的耳朵变回来，就只有突破到金丹。

　　但是朱荣一时半会，上哪儿突破金丹去。

　　他本来就懒，如今的筑基八层，都是他们用丹药喂上去的。

　　根基极度不稳，就是想办法突破到金丹都不行。

　　夫妻二人对视一眼，都看出来对方眼里的担忧。

　　这个时候，黄道给谢雨灵识传音，只见谢雨一愣，然后脸上一喜，满脸喜悦的看着黄道说：“道哥，你说的都是真的吗？”

　　这么亲密的称呼，让朱子伦脸色一变。

　　“算是吧。”黄道看到朱子伦的眼光，得意一笑，“我曾经得到过可以重铸一部分肉身的办法。”

　　“什么办法？”谢雨期待的问。

　　“这个不好说，需要很多东西，就看朱道友怎么看了。”黄道看了过去。

　　朱子伦犹豫，然后看了看朱荣，咬牙说：“什么办法？”

　　“甘兰草、冰珍珠、水黄蜂。”黄道飞快的说出几个草药的名字，“这是需要的灵药。”

　　朱子伦一愣：“这些灵药，都很普通啊？”

　　“你懂什么。”黄道得意的说，“灵药一般，但是丹方却不一般，你赶紧去找，五个时辰内要回来。”

　　朱子伦没有犹豫，和谢雨还有朱荣说了一声就要出去。

　　我传话给王坤，让他也和梁阔一起出去。

　　王坤说：“我们也去吧，人多，找的速度也快。”

　　朱子伦感激的说：“那就太谢谢道友了。”

　　“谢什么，都是自己人。”

　　朱子伦，梁阔还有王坤都出去了。

　　王坤一路上，都安守本分，没敢把我的事情说出来。

　　而在他们离开后，谢雨感激，还带一丝崇拜的神色对着黄道说：“道哥，你好厉害啊，这样的法术都懂。”

　　“嘿嘿，当年，我天资一般，于是就在知识上下了功夫，倒是见识了不少不同寻常的法术。”他得意的说，“一直以来，我都没告诉别人，是因为我这人一直都很低调，但是现在不行了，荣儿就等于是我的孩子一样，我当然要对他好了。”

　　谢雨脸一红：“你，你瞎说什么呢。”

　　黄道嘿嘿一笑：“说错了，说错了。”

　　我冷眼看着，这个谢雨，不是什么好女人，黄道，更不是什么好男人，两个人之间，开始产生一些不该产生的东西。

　　我知道自己在这里，是会妨碍他们两个的事情，而且，我也需要他们两个做出一些事情来。

　　所以我说：“两位道友商量事情，我去查看那些人，免得他们又出什么状况来。”

　　因为真元的治疗，朱荣的耳朵虽然没好，但是却不疼了，他憋着怒火，要把怒气撒在那些皇室之人的身上，所以，他开始朝着皇室之人那边继续去了。

　　我说完后，黄道就大喜：“好好好，那就麻烦道友了。”

　　看到他那副模样，我心中冷笑，还真是色胆包天。

　　为了给他们加把火，我的一道灵识，悄无声息的，没入了黄道的大脑里。

　　“雨妹，我们一起去那边好好聊聊荣儿的事情吧。”黄道柔情的看着谢雨，指着一处偏僻的小峰说。

　　谢雨看了，脸微红，但是还是点头答应了。

　　黄道更喜，带着她就飞了过去。

　　而我，则是径直来到了女人的面前，淡淡的看着她。

　　她开始的时候，没有在意，后来，我传音给她：“怎么样？是不是很无聊？”

　　她一愣，随后愕然：“是你！”

　　我轻轻一笑：“我说了会来救你们的吧。这一次，你还相信吗？”

　　女人惊讶的看着我：“你，你是怎么混进来的？”

　　“当然是有我的办法了。”

　　我的话刚说完，朱荣气愤的声音就传来：“喂，那个谁，你干什么？她是我的女人，赶紧滚开！”

　　女人嘴角一笑：“你能做得到吗？”

　　我淡淡的说：“一个不知死活的东西而已。”

　　朱荣走了过来，指着我说：“你没听到我的话吗？我让你滚啊！”

　　我轻声说：“你娘能保护的你一时，能护的了你一世？你这么嚣张，迟早就出事的。”

　　“关你屁事！”


第2118章 暗做手脚

　　听到朱荣的话，女人的嘴角，露出了笑容，她对我说：“看来，你的话没用啊。”

　　我摇摇头：“这样的人，我说了迟早会害死自己的。”

　　“你算是什么东西！”朱荣指着我说，“我让你滚你没听到吗？敢和我的女人说话，活的不耐烦了你！”

　　“等我出来，一定亲手杀了你。”女人淡淡的说。

　　我耸耸肩：“如你所愿。”

　　我伸手一点，一道银光没入囚车上，囚车瞬间变为粉末，消散在空中。

　　朱荣一愣，还不知道大难临头，继续愤怒的对我说：“你找死，信不信，我告诉我娘，让她杀了你！”

　　“你所仰仗的，也不过就是你娘他们罢了。”我轻声说，“但是，他们现在并不在这里。”

　　朱荣毫不担心的说：“他们是金丹强者，我随便叫一声他们就来了，到时候，就算你也是金丹，一样会落在我的手里，我一定会好好大教训你的！不，是让你生不如死！”

　　“那样我还是比较期待的。”我说了一句，而女人已经走了出来。

　　她皱眉说：“这禁制。”

　　我微微一笑：“不是问题。”

　　我朝着她一点，一缕血红色的真元，没入她的身体里。

　　禁制，在被真元飞快的吞噬着。

　　女人惊讶的看着我，刚刚我使出了银色真元，现在是血红色的。她看出来我的真元有两种，所以她更加好奇。

　　寻常来说，一个人只有一种真元，两种是完全不可能的事情，因为属性不同，大多数是会冲突的，到时候，修炼的人，只会爆体而亡。

　　但是她看到我不光没事，而真元，还很强大，强大到，能够吞噬禁制的地步！

　　她可是知道，这禁制，就是金丹五层的人都破不开，而金丹六层的，也不敢随意破开，需要大量的时间才能破除。

　　哪里有像我这么随意的，禁制更像是补品一样。

　　真元流转一周，吸收了她体内的禁制，回到我的身体之中，确实壮大了我的真元，不过很少。

　　但是，也聊胜于无。

　　这是我第一次，一时兴起，想到用血色真气实验一下，没想到，竟然会有出乎意料的效果。

　　“这么说，这个血红色的真气，具有吞噬的效果了？”我心中沉思，“到底是怎么出现的？难道，是和清水剑有关？”

　　银色真气和金色真气，分别属于玲珑尊者和九天十地至尊诀的真元。

　　而我的身体里，唯一有疑问的，就是清水剑了。

　　一般的情况，也找不出其他能够产生血红色真气的东西来，而且，清水剑，散发的气息，确实和我的真元很像。

　　不过，这些事情，暂时要放下一边。

　　女人身体内的禁制被接触，做的第一件事，就是在冷笑一声后，一把提起了朱荣。

　　朱荣虽然是筑基八层，但是，都是被揠苗助长提起来的，所以，根本没有什么战斗力。

　　女人提着他的脖子，朱荣面红耳赤，在空中不停的挣扎。

　　“我现在能杀他吧？”女人看着朱荣挣扎，问我说。

　　“等等。”我看了看远处，让我在黄道身上留下的那道灵识启动了。

　　正在和谢雨谈笑的黄道，身子忽然一震，停了下来。

　　谢雨奇怪的问：“怎么了？道哥？”

　　“雨妹。”黄道深情看着谢雨说，“你知不知道，我有多喜欢你？”

　　谢雨一愣，然后羞涩的垂下了头：“道哥，你在胡说什么呢，人家已经有道侣了。”

　　黄道叹口气：“就是因为这样，我才一直都在后悔。”

　　“后悔什么？”

　　“后悔没有早些遇见你。”黄道深情的说，“这样，我就不用像是现在这样痛苦了。”

　　谢雨一呆，欲言又止。

　　黄道上前一步，抓住谢雨的手说：“雨妹，我们在一起吧？我一定会对你好的。”

　　“道哥。”谢雨没有抽回手，为难的说，“子伦他对我很好，我……”

　　“我知道，但是，我真的无法忍受对你的感情，我就想一直和你在一起。”

　　“这个我知道。”谢雨说，“一直以来，我都知道。”

　　“那你怎么想？”黄道大喜。

　　“我，我有蓉儿，子伦他对我不错，我，我不想对不起他们。”

　　“没关系，你可以慢慢考虑，我可以等你的。”黄道深情款款的说，“既然我们彼此都知道了自己的感情，我就可以放轻松很多。”

　　谢雨一阵犹豫，但是黄道已经又上前一步，轻轻的揽住了谢雨的腰肢。

　　谢雨没有挣扎，我在远处，嘴角露出一抹冷笑。

　　“放了他吧。”我对女人说。

　　“什么？”女人一愣。

　　朱荣却是大喜，艰难的说：“对，赶快放了我，不然，我叫来我爹我娘，有你们的好看！”

　　我的嘴角微微弯起：“好啊，我想知道，你是怎么叫的。”

　　“放了他。”我又说了一句，然后顿了顿说，“听我的，没错。”

　　女人皱眉，但是随后笑着说：“好，我听你的。”

　　但是放了，也不一定是完整的放了。

　　女人一脚狠狠的踢在朱荣的胯下，在一阵惨叫声中，朱荣飞了出去，狠狠的摔在几十米外地方。

　　朱荣先是惨叫不止，然后过了很久，才哭喊着，去找他的爹娘。

　　女人看着他离开说：“你这样，不是放虎归山吗？”

　　“他也算虎？”我轻轻一笑，“不过是个棋子而已。”

　　女人沉默片刻说：“你早就来了？”

　　“不错。”

　　“那我们的人被杀，你也看到了？”

　　“你想说我为什么不阻拦吗？”我反问。

　　“对，为什么不阻拦？”

　　“因为我没有那个责任。”我淡淡的说，“我本来只是看你们是否被抓了而已，其余的事情，都和我无关，我来救你们，已经是我心存善念了。所以，你不要太得寸进尺。”

　　女人沉默，我说的都没错，只是，她心里还是不甘。

　　我看了看远处说：“时间差不多了。”

　　说完，我伸手一挥，数十道流光飞出，分别落在剩下的马车上。

　　囚笼打开，里面的人都跳了出来。

　　然后我又解开了他们身上的禁制。

　　“你们！”远处忽然传来一声惊怒声，“你们在做什么！”

　　我的嘴角一弯。


第2119章 赵倩儿

　　我的手在空中一挥，水镜之术展现。

　　女人惊讶的看了我一眼，然后就看向了空中的画面。

　　之间画面中，谢雨和黄道，衣衫不整，脸色潮红，慌乱的穿着衣服，而朱荣，则是一脸的厌恶和怨毒。

　　他指着两个人，在大声的怒骂着，谢雨脸色红了青，青了白，白了黑，几次想要解释，都被朱荣打断。

　　朱荣嘴巴里的话越来越难听，谢雨越来越生气，而黄道，则是一直冷眼看着他。

　　“你们等着，我一定要告诉我爹去！”朱荣气愤的说了一句，转身就要飞走。

　　“荣儿。”谢雨呼唤一声，但是朱荣没有回头。

　　我心念一动，黄道的一只手抬起，在谢雨惊骇的眼神中，一抹蓝光闪过。

　　刚刚跃起，飞起十多米的朱荣，被一道蓝光穿胸而过，扑通一声，重重的摔倒在地上，断了气。

　　“荣，荣儿！”谢雨发出一声凄厉的惨叫声，飞奔着跑了过去，都忘记自己是金丹，能够飞行了。

　　女人惊讶的看了看我：“这是你做的？”

　　“你有证据吗？”我反问一句。

　　女人没有说话，但是她却认定了是我做的。

　　其余的人，都围了过来，全都惊讶的看着我。

　　谢雨扑在朱荣的身上，只不过，朱荣已经气绝，不管她怎么叫喊，朱荣都没有醒来。

　　这个时候，我才收回黄道身上的灵识。而此时，黄道也来到了谢雨的身后。

　　黄道身子一颤，眼神恢复清明，他茫然的看了看四周，再看了看地上的谢雨和朱荣，瞳孔一缩，记忆浮现了出来。

　　“这，这，怎么会！”他咽了咽喉咙，惊骇的叫了出来。

　　即使他对谢雨有意思，但是这么多年，都没敢对谢雨动手动脚的，更不用说杀朱荣。

　　他本能的觉得，那不是自己做的，但是，那些记忆，却清楚的在他的大脑里，还有那柄飞剑，确实是他的。

　　他后背发凉，感觉像是有什么东西在他身后一样。

　　谢雨哀嚎，听到他的话，猛然转身，站了起来，咬牙切齿的说：“你，你好狠的心，你杀了我的荣儿，我要你偿命！”

　　“雨妹。”黄道赶紧解释说，“这，我是无辜的，这和我无关啊。”

　　但是，谢雨亲眼看到他出手，怎么可能相信他是无辜的，她伸手一抓，一柄火红色的长鞭出现在她的手中，长鞭上，全是红色的倒刺，看上去非常狰狞。

　　“我要杀了你！”谢雨怒吼一声，长鞭狠狠的挥了出去。

　　黄道一惊，赶紧闪开，一边闪还一边说：“雨妹，你冷静啊，听我解释。”

　　轰！

　　长鞭变化为十多米长，闪烁着红光，狠狠的摔在地上，发出巨响之声，大地被震得粉碎，无数的碎石飞了起来。

　　朱荣被杀，还是她亲眼所见，这还有什么好解释的。

　　谢雨脸色狰狞，不要命的朝着黄道挥舞着长鞭。

　　我收回了水镜之术，女人沉默片刻问：“这都是你做的吧，你可以不承认，但是，我都知道的。”

　　我微微一笑：“知道什么？”

　　女人没有再说话，而是说：“你就不敢以真面目示人吗？”

　　我心念一动，真元消散，露出我的本来面目。

　　“你？”女人一愣，惊讶的说，“这么年轻？”

　　“怎么，很惊讶？”我淡淡的说。

　　“你是谁？为什么要救我们？”女人问。

　　“我是冲虚门的人。我不是说过吗？”

　　女人一愣：“你真的是冲虚门的人？但是，冲虚门，什么时候，出现这么年轻的弟子了？”

　　“你不知道，不代表没有。”我淡淡的说，“既然都已经救了出来，那我便要走了。”

　　说完，我就要离开。

　　“等等。”女人叫住了我，“我叫赵倩儿，你叫什么？”

　　我没有说话，而是皱眉，看向远方，很快，皇室的金丹，也看向了远处。

　　一个五十多岁的老者走了出来，对着赵倩儿，低声说：“公主，他们回来了。”

　　赵倩儿冷哼一声：“回来的正好！你们去把他们抓住，记住，一定要抓活的，我一定要好好的报复他们！”

　　说着，她继续问我：“你叫什么名字？”

　　“白若寒。”我淡淡的说，“这一次救你们，是看在冲虚门的份上，下一次，就要收费了。”

　　“收费？”赵倩儿一愣，好像没有听清一样，问我，“你说的收费，是要好处吗？”

　　“什么叫要好处？我那是得到我的报酬而已。”

　　“你！”赵倩儿即使冰雪聪明，清冷孤傲，也不禁为我的想法而气结，“大家都是同道中人，同为宋国修真界四大势力，而且，我们又有困难，帮助难道不是应该的吗，为什么还要好处？”

　　“谁说有困难就一定要帮助的？”我反问。

　　“这难道不是正道中人，应该做的事情吗？”女人说。

　　“那我现在手头上有困难，你们是不是应该帮助帮助？”我笑着说，“就等于是给我付报酬了。”

　　女人还没说话，她身后就有人不满了。

　　一个二十多岁的年轻男子站了出来，不满的对我说：“我们是宋国皇室，你是宋国的人，救我们是应该的，还要什么好处，你这人还有没有廉耻之心？”

　　赵倩儿皱眉：“赵构，你怎么说话的？”

　　赵构哼了一声说：“公主，我就是看不惯这种势利小人！”

　　我淡淡的说：“你要搞清楚，第一，我不是宋国的人，第二，我刚刚救了你们，你再敢跟我这么说话，我现在就把你送到那个女人的面前，让她劈了你。”

　　“你敢！”赵构怒喝一声说，“你想造反吗？”

　　“呵呵。”我轻轻一笑，“我不敢？”

　　我心念一动，赵构的身子就飞了出去，朝着暴怒，失去理智的谢雨飞去。

　　“道友。”一个金丹脸色大变，“还请住手，他年少不懂事而已，要是道友能够住手，我皇室必有重谢！”

　　“哦，什么重谢？”我心中一动，赵构停在了空中。

　　他惊恐不已，没想到我真的说动手就动手。

　　他停在空中，朝着下面大叫，但是，就是下不来。


第2120章 拿东西来换

　　“这。”那个金丹看上去四十岁左右，是金丹二层，他刚刚就是为了救赵构，随口一说的，他知道我说到做到，因为我无论是手段还是心智，都不像是看玩笑的人，而赵构，确实有点不知死活，敢对一个金丹那么说话。

　　我轻轻皱眉：“你当我是开玩笑，或者说，你觉得我是在跟你开玩笑？”

　　“不，不是。”那人赶紧说，“就是不知道道友，想要些什么东西。”

　　“不是很多，也不是什么重要的东西。”我淡淡的说，“灵石灵药什么的，到时候随便来几千斤就好了。”

　　“几千斤！”那人差点没一口气憋死，“你当时大白菜吗？”

　　他有些愤怒的说着。

　　我哦了一声说：“那就随便给几百斤好了。”

　　他没有说话，我略带不满的时候：“不会是几百斤都没有吧，你们可是皇室，比其余几大宗门都富有，不会连这点东西都不舍得给吧？”

　　那人还要说话，却被赵倩儿阻止了，赵倩儿看了看远处说：“你们去把他们抓来，我和道友说一说。”

　　那人赶紧和几个金丹离开，前去抓去王坤朱子伦他们。

　　我皱眉说：“让你的人回来，躲起来。”

　　赵倩儿一愣，随后好像想起了什么似得：“也对，如果他们去了，那你的布局就等于是废了。”

　　我淡淡的看了他一眼，大步一跨，出现在几十米外。

　　她给那几个金丹传音，很快，那几个金丹又折返了回来。

　　“公主，难道就这么算了？”一个金丹很不甘的问。

　　“我说算了吗？”公主淡淡的说，“只不过是暂时放手而已，很快，这笔账，我们会找他们算清楚，接下来，我们还是先在一边好好看戏就行了。”

　　赵倩儿的嘴角露出一抹微笑。

　　她很快就落在我的身边，在他身后，站着的，都是皇室的人。

　　“你这法术怎么来的？”赵倩儿眼中闪烁着光芒，看着我的水镜之术说。

　　我微微一笑：“怎么，你想学？”

　　赵倩儿一愣：“你肯教我？”

　　“当然。”

　　赵倩儿愕然，好像不相信我这么大方一样，她说：“你确定你没说错？”

　　我点点头：“没有，你到底想不想学？”

　　“想。”赵倩儿眼睛大亮。

　　她身后的几个金丹，也都脸色一变。

　　他们知道，这种法术，非常稀有，虽然没有杀伤力，但是，也是一个很有用的法术。他们以前听说过，却没有见到过。

　　没想到，会有人这么大方的把这门法术教出来。

　　“拿东西来换。”我继续说。

　　“用什么？”赵倩儿心中叹息，就知道没那么好的事情的。

　　“灵石灵药啊之类的，随便来几百斤就好了。”

　　一群人，面面相觑。

　　“你这人。”赵倩儿哭笑不得说，“你就这么缺灵石灵药吗？现在都可以拿自己的功法来换了？”

　　“民间有句俗话，叫做饱汉子不知饿汉子饥。”我淡淡的说，“你们是皇室，你又是皇室的公主，当然不缺这些东西了，但是我缺啊。”

　　“可是，你不是冲虚门的人吗，以你的实力和天资，这些东西应该不难得到吧？”

　　“冲虚门的资源是有限的，终究有用光的一天啊，我得未雨绸缪。”

　　其实我是没有为冲虚门做什么，那他们的东西，有点不好意思的，反正这个水镜之术也没多大的用处，不如拿出来做点贡献。

　　说到底，还是因为天尊塔自我沉睡，现在东西都拿不出来，就连小黑他们都无法出来。

　　虽然我用不上那些东西，但是可以给别人啊。

　　冯玉茹他们比较缺，而灵药，则是用来炼丹的。

　　反正对我来说，都是可有可无的东西，拿出来做贡献也是不错的。

　　“你如果真的想换的话，就拿出点诚意来。”赵倩儿淡淡的说，“几百斤，你当灵石灵药，都是大白菜啊。”

　　我耸耸肩说：“几百斤没有，百十斤总该有吧？”

　　赵倩儿沉默一阵子说：“我们的身上，没有带那么多的东西。”

　　我看了她的手掌一眼，很纤细，很漂亮。

　　“这不一定吧？”我微微一笑，“你的空间戒指里，难道没有东西？你可是皇室的公主啊。”

　　赵倩儿脸色一变，其余几个金丹也都变了脸，不动声色的围了过来。

　　“怎么，怕我出手？”

　　赵倩儿沉默，几十个皇室的人，开始朝我围过来。

　　我脸上的笑容消失了，我冷冷的说：“再敢上前一步，我杀光你们。”

　　顿时所有的人都停住了，看向了赵倩儿。

　　赵倩儿抬头，淡淡的说：“道友既然救了我们，就不会是那种杀人夺宝的人，你们都退下。”

　　一群人全都退下。

　　“你们的诚意我感受到了。”我冷冷的说，“现在我不想给你们了。”

　　说话的时候，朱子伦他们都到了，看到人都消失，非常震惊，然后到了近前，看到朱荣的尸体，一个个大惊失色，朱子伦惨叫一声扑了上去，双眼发红，看到谢雨在拼命的攻击黄道，也祭出法器冲了过去。

　　王坤脸色阴沉，知道一定是我在搞鬼，他刚打算开口和后面惊疑不定的梁阔说什么，我的声音淡淡的在他的脑海里响起。

　　“你忘了我的忠告了？”

　　王坤脸色大变，四周看了看，却没有发现任何东西。

　　梁阔奇怪的问：“道友，怎么了？”

　　王坤勉强一笑：“没什么。”

　　另外一边，谢雨和朱子伦一起围攻黄道，黄道手忙脚乱，几次求情不行，终于破口大骂。

　　“贱人，刚刚和我好的时候，一口一个道哥，一口一个我爱你，现在你男人回来了，对我下这么狠的手！”黄道大骂。

　　谢雨的手一抖，然后攻击的更快了。

　　朱子伦大怒，阴森森的说：“黄道，今日我不杀你，誓不为人！”

　　“哈哈，来啊，随便来！”黄道破罐子破摔，“反正劳资刚刚也上了你的女人，你知道我为什么要杀你儿子吗？因为他看到了我和你女人的好事，想要告诉你，被我杀了！”

　　朱子伦脸色大变，梁阔和王坤面面相觑。


第2121章 回去

　　“雨妹，他说的都是真的？”朱子伦强忍着愤怒，颤抖着声音问。

　　谢雨沉默，垂下了头，黄道趁机逃走。

　　“是，是真的。”谢雨低声说，“是我对不起你，等我杀了这个人，我就会下去陪儿子。”

　　说完，她冲天而起，朝着黄道追了过去。

　　朱子伦脸色变幻，一阵青一阵红，最后，他眼中闪过一道杀机，也冲天而起。

　　到最后，只剩下了梁阔和王坤两个人。

　　“真是好计谋。”赵倩儿赞叹说，“这样一来，他们全都自相残杀了，根本不用我们出手的。”

　　“而且，散修组织，刚刚有所建树就开始自相残杀，对于他们的名声的打击，也是巨大的。”

　　我淡淡一笑，她还不知道，散修组织的名声，已经开始臭了。

　　相对于绿木他们几个老头子的事情，这几个人自相残杀的事情，根本算不上什么。

　　“那两个人呢？”赵倩儿看向了空中的两个人。

　　“交给你们了。”说完，我就离开了。

　　赵倩儿看着我离开的方向，叹了口气。

　　她让几个金丹围住了王坤和梁阔他们，而被我摔下来的赵构，愤愤不平的说：“这人太无视我皇室了，一定要把他抓起来！问问冲虚门，到底是怎么教导弟子的！”

　　赵倩儿冷冷的看着他，看得赵构心中发毛，后脑勺冰凉。

　　“你再多嘴，我割了你的舌头！”赵倩儿声音冰冷的说。

　　赵构心中一寒，不敢看赵倩儿，也不敢说话。

　　他知道，赵倩儿说到做到！

　　“公主。”一个金丹在她身后说，“此人实力不弱，我们应该交好的。”

　　赵倩儿叹口气：“我知道，但是，谁知道他说翻脸就翻脸。”

　　“这个，还是要怪我们。”金丹犹豫了一下说，“是我们太敏感了，以为他对空间戒指有了贪欲。”

　　赵倩儿看了看手指上的一颗碧玉戒指说：“也难怪你们会敏感，空间戒指，谁不想要？大概，只有他例外了吧。”

　　我给冲虚门传了音讯，告诉他们皇室的人已经找到，并且，我也要回去了。

　　然后我在城池里休息了一阵子，而散修组织的事情，已经是满城风雨了，多数的普通散修，都在议论这件事，有的人相信，有的人不信。

　　这些人意见不一，很多都是对散修组织还抱有很大希望的人。

　　很快，他们就看到空中飞过几个人，两男一女，一男一女在后面追赶，男的在前面狼狈逃窜，嘴巴里还不停的嚷嚷着。

　　那些话，让下面的人群，像是炸开了锅一样。

　　“我没听错吧？谢雨和黄道有一腿？他们可是散修界很有名的高手啊，听说也加入散修组织了啊，这是怎么回事，怎么散修界接二连三的发生这样的事情？难道，散修组织，真的就好像传说中的那样不堪吗？”有支持散修组织的人，开始动摇了。

　　有的人则是说：“你没听错，我也听到了。说是黄道和谢雨做事情的时候被朱荣看到，然后被黄道失手杀死，被回来的朱子伦联合谢雨一起追杀，啧啧，这朱子伦的脑袋上，好大一顶绿帽子啊！我看啊，这散修组织请来的所谓的高手，没有一个是好东西，全都是男盗女娼之辈！我们能指望这样的人带我走向辉煌？别开玩笑了，反正我是不信的。”

　　“唉，好不容易有点希望的。”有人叹息，“没想到所谓的散修高人，这么不争气。”

　　“我早就对他们失望了！”有人不屑的说，“什么为我们着想，我看都是为了自己的私欲着想吧！”

　　人们都走了出来，看着天空中的热闹。

　　不知道是哪一个多管闲事的，祭出法器阻拦了黄道一下，然后就看到空中光芒大作，三个人战做一团，很快就传出一阵惨叫声，一个人影从空中落下，狠狠的摔在地上。

　　黄道，最终还是被击落了下来，并且，被谢雨亲手击杀。

　　杀了黄道之后，谢雨抓起他的尸体就往回赶，看样子，是要拿他的时尸体，去祭拜自己的儿子。

　　“不知道朱子伦会怎么对谢雨，要是我，一定杀了这个不守妇道，还害死自己儿子的女人！”

　　“事不关己高高挂起，关我什么事，我啊，还是回去闭关修炼吧，这什么散修组织的事情，都和我无关了。”

　　有人摇头离开，也有人惋惜。

　　我在天黑的时候出发的。

　　而皇室，则是在我离开后不久，带着被他们抓住的王坤和梁阔也开始出发。

　　我全力赶路，数十万里的路程，在一天之内被我走完，而我的真元，好像丝毫没有损失一样。

　　终于在黑夜之中，我到了距离灵源秘境最近的城池之中。

　　但是进去后，我就发现气氛有些不对。

　　本来灵源秘境，算是一场盛事，应该有很多人的，但是，我却没有看到一个。

　　而且，这里的气氛，太凝重了，好像有股火药味一样。

　　我皱眉，顺着冲虚门给我的消息，找到了他们所在的位置。

　　那是一个高达四层的客栈，看上去，像是被冲虚门整个都包下来了。

　　冯玉茹自从知道我回来后，一直守在门口，看到我出现，惊呼一声就跑了过来，一下子跳在了我的身上。

　　香味传来，我把她抱了下来，揉揉她的脑袋：“注意形象。”

　　“哼。”冯玉茹拍掉我的手说，“你终于舍得回来了。”

　　我无语，距离很远的好不好，我能够在这么短的时间内，做完那么多事情，又赶回来，已经很不容易了。

　　冯志林等人也在门口，赶紧把我带了进去。

　　我说：“发生什么事了，我怎么感觉好像有点不对劲？”

　　冯志林叹口气，边走边说：“散修那边来人了，李玄空亲自带人过来，还有几十个高手，一大堆手下，对我们虎视眈眈。灵源秘境打开在即，他们是想逼迫我们退步，还说，要让所有的散修都进去，得到属于自己的机缘。”

　　“李玄空他们是猪脑子吗？”我诧异的说，“他们不会看不清现在的情况吧，不说散修都进去，灵源秘境就毁了，就是他们想进去第四层，几大宗门也不会让步吧？”

　　冯志林一愣，停下了脚步：“第四层，什么第四层？”

　　“进去说。”我说。


第2122章 没脑子

　　我和宋天说了我知道的事情后，他脸色微变，虽然很细微，但是还是被我发现了，我皱眉问：“是真的？”

　　面对我和众人的眼神，宋天勉强的点头说：“既然大家都知道了，那就没有什么好隐瞒的了，对，道友说得没错，确实是有第四层。”

　　冯志林大惊：“师兄，为什么我不知道？”

　　“掌门师兄和其余几大掌门约定，一旦哪一方头透露出去这个消息，就要失去进入灵源秘境的资格，所以，这件事，我们是万万不能说的。”

　　“理由？”我很直接的问。

　　“第四层，有不该存在的东西。”宋天犹豫了一下说，“具体的我不清楚，但是，师兄当时很严肃的告诉我说，里面的东西，一定不能放出来！”

　　“不能放出来？”我怀疑的问，“难道是什么凶物？”

　　看到大家都在看着他，宋天苦笑一声说：“你们看我，我也不知道，师兄只告诉我有第四层，要不是这一次我是带队的，我还被蒙在鼓里呢。具体的，大概只有师兄知道了。”

　　“这么说，其余几个势力，应该也只有带队的才会知道了？”我的眼中光芒一闪，心中有了计较，“第四层的消息，只有几大宗门的宗主才会知道，而告诉了这一次带队的人，就说明，下一任的宗主，极有可能会是他。”

　　“不管是宋天，还是其余几个门派的带队者，应该会是最有希望成为下一任宗主的人！”

　　我看着宋天，嘴角泛起一抹微笑，随后说：“这样，最好还是和宗主说一声。”

　　宋天脸色凝重的说：“这一点，是必须要和宗主说的，并且，还要和其余几个宗门的人探讨一下，消息泄露，我怕其余几个门派，会怀疑到我们的头上。”

　　“不会。”我摇头说，“散修的人，知道不是一天两天了，就算是我们先知道又如何，一样不能保证，不是其余几个门派放出去的消息。”

　　话是这么说，宋天还是和冲虚子通话了，很快，宋天就一脸严肃的说：“师兄说这件事，一定要和几个带头人商量一下，他已经去和几大宗门的宗主商量去了，散修组织，不知道是如何知道这件事的，他说一定要查个水落石出！”

　　这话说了等于没说。

　　我和宋天说了一声就找了一个房间要去休息，其余的事情，都和我无关了。

　　宋天也知道我长途跋涉，所以没说什么。

　　不过，冯玉茹一直嚷嚷着要和我说话，被我劝住了。

　　很快，宋天又接到了冲虚子的消息，说那边已经和几大宗门的宗主说好了，消息并不是冲虚门透露的，几大宗主，都开始调查这件事情。

　　并且，冲虚子让宋天严加防范，防止散修组织偷袭。

　　宋天答应，其实，他早就开始防备了。

　　我休息了一夜，第二天出来，看到城市，才开始热闹起来。

　　不过，我也站在高处查看了一下。

　　散修组织的人，在数百米外的地方，可以说，距离几大宗门的位置很近，不知道他们是故意挑衅，还是其他的想法，距离这么近，已经让几大宗门很不满了。

　　散修那边，热火朝天，全都是呼喊着，一起喝酒吃肉的人。

　　而几大宗门这边，则是非常安静，双方的氛围，完全相反。

　　冲虚门的弟子，也极为不满，本来是抱着好心情过来的，谁知道遇到这种事，对面吵闹的让冲虚门弟子心中烦躁。

　　宋天几个只好布置了几个阵法，阻挡了对面的噪音。

　　不过，即使是宋天等人，也是脸色不大好看。

　　灵源秘境，本来就是几大宗门发现，钥匙也是千辛万苦得到的，好心分一杯羹给散修，没想到他们却得寸进尺。

　　这一下，都堵到这里来了。

　　不光要所有的修真者占据灵源秘境，还要打开第四层。

　　第四层，是绝对不能打开的，不然，会有非常不好的事情发生！

　　这是冲虚子，再三警告的！

　　我和冯玉茹几个坐在一起，冲虚门的所有人都来了。

　　“我们去和玄玄宗刀神宗以及皇室谈论事情，你们在这里呆着，不要乱走。”宋天叮嘱说。

　　他暗中把这些人都托付给我了。

　　所有的长老都去了，足以说明这次会议的重要性。

　　而在他们离开之后，冯玉茹就抱着我的胳膊，要我和她一起逛街。

　　我摇摇头，暗中和她传音说了之后，她很懂事的放弃了。

　　不过，有些人看到我们亲密的样子，开始不满了。

　　一个十八九岁的少年走了过来：“玉茹。”

　　冯玉茹转身一看：“唐同新？找我有事？”

　　“玉茹，我陪你出去逛街吧？”唐同新一脸的赔笑说，“我可比某些人温柔体贴多了。”

　　冯玉茹知道他说的是我，所以不满的说：“我现在不想出去了，就算是出去，也不会和你这么厚脸皮的人出去。”

　　唐同新脸上的笑容僵住了。

　　海大有和杨坤相视一笑。

　　我们没有人再理他，唐同新就站在那里，非常尴尬，他脸色变幻，忽然对着我叫了一声说：“你，就是你，你小子是谁，为什么会混在我们的队伍里？你是不是别人派来的奸细？”

　　我没有看他，冯玉茹海大有还有杨坤，都是非常惊讶的看着他。

　　唐同新感觉到这么多人在关注他，心中更加得意，他指着我说：“我从来都没见过你，你是不是偷偷混进来的？老实说！告诉你，这么多人看着，你跑不掉的，从开始我就发现你贼头贼脑的，不像是好人，是不是被我戳破了？”

　　冯玉茹等人，顿时以一种看白痴一样的眼神看着他。

　　唐同新被看得心中发慌：“怎么，我说错了吗？”

　　我大笑着说：“你可真逗啊。我要是有什么身份，早就被几个长老发现了，还能轮到你？还有，我也没见过你，我是不是也可以说，你是奸细？”

　　“哼，我的师兄弟们，都见过我，知道我是什么人！”

　　“那你可以问问海大有和杨坤，还有玉茹，认不认识我？”

　　冯玉茹鄙夷的说：“早就听说你没脑子，没想到白痴到这种地步，回去好好补补脑子吧你！”


第2123章 内奸

　　有的人看不下去了，把唐同新拉了回去。

　　“干什么？”唐同新很不领情的说，“没看到我快要把他打回原形了吗！”

　　“你少说两句吧，长老们多次和他说话，都对他很重视，我听说他现在是飞来峰的弟子，已经在我们冲虚门有一段时间了，你不知道，就不要乱说话，别丢人行不行？”

　　唐同新张张嘴吧，虽然不满，但是还是被人拉住了。

　　陈益冷眼看着，他知道那些长老离开，是因为对我的信任，同时也证明，我实力的强大。

　　客栈里虽然无聊，但是好在还有人说话。

　　过了一个时辰，客栈里，已经聊开了，正在和冯玉茹海大有聊天的我，忽然眉头一皱，转身看向了人群中。

　　“怎么了？”冯玉茹奇怪的问。

　　“那个人是谁？”我看着一个身穿蓝色长袍，面容普通的年轻男子说。

　　“他叫蒋林，是褚云峰的弟子，怎么了？”

　　我的嘴角，带着一抹淡淡的微笑：“没什么。”

　　我给不远处的冯天祥灵识传音，他愣了一下，然后走了过来。

　　他知道如果他在的话，我们很难聊开，所以就故意去和其他年级大些，实力和他差不多的修真者一起聊天。

　　见到他走了过来，冯玉茹嘟起小嘴说：“还说没什么，我爹都过来，你一定是有什么事情瞒着我，对不对？”

　　我笑呵呵的说：“你想知道？”

　　“嗯！”她重重的点头。

　　“等会就知道了。”我的笑容意味深长。

　　冯天祥走了过来，我的灵识展开，自动形成一个无形的禁制，阻挡了外人的声音。

　　“怎么回事？”冯天祥过来就说，“为什么说我们这里有内奸？”

　　冯天祥表情严肃，开口就说的话，吓了几个人一跳。

　　“内奸？我们这里？冲虚门？”海大有连问了几个问题，一脸不敢相信的问，“怎么可能！”

　　我点点头说：“你们对那个蒋林有什么印象？”

　　几个人都下意识的去看人群中的那个人，然后冯天祥说：“很老实，在冲虚门里很普通，没什么出众的地方，你怀疑的是他？”

　　海大有则是说：“他是褚云峰里，唯一不怎么让人讨厌的人，难道说，内奸就是他？”

　　杨坤脸色严肃的说：“如果白兄真的是这么想的话，那我们肯定是相信的，但是，我们还想知道，为什么要怀疑他。”

　　我对杨坤很赞赏，虽然说他相信我，但是，没有一味的附和，保持了自己的本性。

　　“我刚刚感觉到，有人在传递消息。”我心念一动，一道流光从蒋林所在的方向无声无息的消失的画面出现在几个人的面前。

　　冯天祥一愣：“这是什么法术？”

　　“一些小法术而已。”我淡淡的说。

　　“好厉害啊。”冯玉茹双眼冒星星的说，“若寒哥哥，我可以学吗？”

　　看到她期待的大眼睛，我笑着说：“当然可以了。”

　　“太好了！”冯玉茹欢呼一声，然后朝着海大有和杨坤得意一笑。

　　两个人苦笑，他们也很羡慕，但是却是知道自己不大可能学的。

　　我收了水镜之术，然后说：“这些是我感应到有人在捏碎传讯玉简之后的画面，之前他捏碎的画面没有记录下来，不过，我可以肯定是他。”

　　冯天祥看了和同伴有说有笑的蒋林一眼，脸色难看的说：“他进入冲虚门十多年，一直都没有发现有什么不妥，为什么，要做这种事？还有，他是给谁传递消息？”

　　“这还不明白吗？”冯玉茹说，“现在，还有谁是和我们为敌的？”

　　“散修组织。”海大有和杨坤也猜到了。

　　“但是为什么？”海大有不解的问，“在冲虚门，无论是条件还是环境，都要比散修组织强得多吧，为什么他还要做这种事？”

　　“有的人犯错，大抵不过几种可能，威逼利诱。”我淡淡的说，“说到底，都是人的贪欲作祟。”

　　说话间，我的灵识悄无声息的没入蒋林的脑海里，却只得到了一小部分的信息。

　　那些信息，都是从他十多年前进入冲虚门后开始的。

　　我的眉头，紧紧的皱起。

　　好像，散修组织，从十多年前就开始布局了。

　　蒋林这个样子，实在是和我从皇室那里发现的事情太像了。

　　如果真的是这样，那散修组织某些幕后之人的心机就太深沉了，竟然在十多年前就开始布局。

　　而且，我还觉得，或许，布局的时间更久，范围更大，除了冲虚门皇室，或许玄玄宗刀神宗里也有类似的人。

　　“那怎么办？”海大有问，“就在这里等着他们来？”

　　“散修组织，无非就是想抓住冲虚门的人，逼迫冲虚门让步而已，不对，其他的宗门，可能安插的也有内奸，或许，他们都在此刻动手了。”我皱眉说，“这一次他们去了玄玄宗的所在地，所以，刀神宗的驻地还有我们，以及刚刚到的皇室，很有可能都是他们的目标。”

　　“杨兄，你去刀神宗，海兄，你去皇室。”我对着他们说，“一定要提醒他们注意。”

　　“但是，我们不知道谁能相信啊。”杨坤为难的说。

　　“不需要相信谁，你们过去提醒他们，散修组织要对他们动手了，让他们赶紧过来就行了。”我说，“人多力量大，我们聚集在一起，再给宋长老他们传信，在散修组织对我们动手之前赶回来就行了。”

　　我又看了那个蒋林一眼，对冯天祥说：“有可能，这里来的不止他一个人。应该多观察观察，不过，冲虚门，被人混进这么多人，还是精英弟子，竟然没有发现，你们到底是怎么做事的？”

　　冯天祥愕然。

　　冯玉茹不满的说：“若寒哥哥，关我爹什么事啊，宗门里，又不是他做主。”

　　“算了，我只是随便说说而已。”我摇头说，“你们最好不要离开我三尺远，我已经感觉到他们要行动了。”

　　不远处，散修组织的高手，已经在快速冲来，这么短的距离，眨眼即到。

　　而我虽然已经传讯给宋天，但是可惜，一直没有回音，我知道，大概是出了什么意外。


第2124章 动手！

　　散修组织，如果要动手，一定会考虑周到的。

　　说不定，那边也有高手在围着。

　　李玄空他们，一定会派出高手，守在那里的。

　　我想了想，杨坤他们出去，不一定能够回来。

　　而那些散修，已经飞到了屋顶。

　　轰！

　　整个屋顶，猛然全部掀开！

　　然后，我们就看到，上空密密麻麻的，围了许多人。

　　有金丹高手，也有筑基期的修真者。

　　有的凌空虚度，有的站在屋檐上，全都一脸冷笑的看着我们，居高临下。

　　“我很讨厌别人站在我头顶上。”我淡淡的说了一句，然后眼神一冷。

　　上面的人，都面带得意的冷笑，有个人，刚打算开口，忽然他们身子齐齐一颤，然后脑袋剧痛，眼前发黑，不由自主的就从上面摔下来。

　　下面的人还没有反应过来，上面乌黑一片的人，开始一个个掉落下来。

　　砰砰砰！

　　全都是倒地的声音。

　　冲虚门的人，都看呆了。

　　我抬头看去，上面，还有一个人停在上空。

　　那是一个金丹七层的强者。

　　他正在惊疑不定的看着下面。

　　凡是金丹七层一下的，就是金丹六层，都不能避免，被我的灵识控制，全都掉了下来。

　　要知道，那里可是有上百人，全都是筑基八层以上的强者！

　　那得需要多么强大的灵识！

　　就算是他身为金丹七层，都无法做到这一点！

　　不！

　　是根本不可能做到！

　　我淡淡的说：“再不下来，这些人，都要留在这里。”

　　冲虚门的人，都惊讶的看着我，而上面的金丹，也惊讶的看着我：“是你做的？”

　　他一脸的怀疑：“你，你不过是一个金丹一层，怎么可能做得到？”

　　“什么！”周围的人，全都炸了。

　　“他竟然是金丹？”有人不敢相信的说，“有这么年轻的金丹吗？”

　　“和我们这么久，我们竟然都不知道，长老们也没有告诉我们，还好我没有得罪他啊，这么年轻的金丹，到底是什么时候出现的？”

　　“看上去，他很让那人忌惮啊，他的实力已经也不低啊，咱们冲虚门，出现这样的人才了？”

　　而之前的唐同新，早就脸色煞白了。

　　他的腿都在颤抖，惊恐的看了我一眼，然后拼命的往人群后面挤着，生怕被我看到一样。

　　我没有在意，他只不过是小丑一个而已，没必要在意他。

　　我一指掉落在地上，还哀嚎不止的人群，一个人缓缓的升了起来，只不过，他一直在挣扎，脸色发红，因为，他好像被什么东西掐住了脖子一样。

　　“看来，你是不相信我的话。”我说，“还是说，你根本就不把这些散修看在眼里，在你们看来，他们只是炮灰，被你们随意使用的棋子？”

　　我当着这么多人的面说出来，就是故意给他出难题。

　　他要是下来，那就好办，大不了斗上一场就是了，他要是不下来，那就说明我说的话是真的，这些散修，就会对他失望。

　　但是，我还是低估了这些散修的愚忠。

　　被我掐住了脖子的人，反而清醒了过来，他艰难的叫了出来：“江前辈，不要下来！”

　　我呵呵一笑：“你们做的还真成功啊，都这样了，他还在为你说话。只不过，你确定你不下来？”

　　咔擦咔擦，我心念流转之间，那个人的脖子开始发出清脆的声音。

　　他的脸色，越来越难看，像是肿成了猪肝脸一样。

　　其实，经过这个人说的话，上面的金丹，就是想不下来都不行了。

　　散修组织本来就是打着大义的旗号行动的，为的就是散修们的利益，如果这个金丹见死不救，那么，散修组织的名声，无疑会更臭。

　　那个金丹显然也是知道这一点的，所以，他一咬牙，从上空落了下来。

　　“前辈！”一些人清醒了过来，看到他下来纷纷大惊。

　　“放心，我是绝对不会丢掉你们的。”这个所谓的江前辈，认真的说。

　　他这么一说，那些散修，都非常感动。

　　然后，他们纷纷对着我怒吼说：“冲虚门的贼人，你杀了我们吧，我们不怕死！”

　　“就是，有种就杀了我们！”

　　我轻轻摇头：“杀你们干什么？有你们在，你们所谓的虚伪的高手，才会投鼠忌器。”

　　江前辈脸色一变，身子一闪，就朝着冲虚门的弟子冲去。

　　“你可是有身份的人哦，偷袭是不对的。”我轻轻一笑，出现在他面前。

　　他脸色大变，惊骇的连连后退。

　　“你到底是谁！”他大喝一声说，“金丹一层，是绝对不可能有这种实力的！”

　　我悠然的说：“你可以尽管去猜。”

　　我当然不是他的对手，我所仰仗的，不过是速度和强大的灵识罢了。

　　但是，对方是金丹七层，灵识修为也不错，我如果拿下他，也会付出很大的代价，到时候，其余的金丹，就挣脱了我的控制，在场的，没有一个金丹，那时候就不好办了。

　　说到底，我就是在拖延时间，吓唬他罢了。

　　“你真的是冲虚门的人？”无论如何，他都不相信，仍然怀疑的看着我说。

　　“你猜？”我微微一笑。

　　越是这样，他越是惊疑不定，不敢行动，站在那里打量我。

　　冯玉茹崇拜的看着我，冯天祥则是有些紧张。

　　他们虽然对我还不够详细了解，但是也知道我的实力的，面对这个所谓的江前辈，或许没有胜算。

　　不知道看了我多久，他终于冷笑一声：“区区金丹一层，又能有什么实力，我看你就是速度比较出众，灵识比较强大罢了，你是在故意拖延时间吧？告诉你，你会失望的。宋天他们，早就被李前辈拦住了，几个金丹八层九层的高手，足够让他们无法脱身了。”

　　我的心中一沉，果然是我想的那样，他们是被拖住了。

　　但是表面上，我还是平静的说：“你大可试试。”

　　说完，我眼神一冷，左眼变得金黄，右眼是一片银色。

　　他再度大惊：“你，你，你！”

　　再一次，他被我吓住了，惊骇不明的看着我。

　　而冲虚门的人，早就看呆了。


第2125章 相不相信我

　　“怎么，你不是很有信心吗？”我微微一笑说。

　　他双眼带着惊骇，不敢再向前。

　　但是，即便是吓住了他我也没有放松下来，杨坤他们去了其余两个宗门，到现在都没回来，应该是回不来了。

　　其余两大宗门，肯定也遭遇了和我们一样的事情。

　　很快，这个江前辈就想明白了。

　　他冷笑一声说：“我可以不对你动手，但是，你也不能对我动手。冲虚门暂时可以没事，但是，等到其余两个宗门被解决了，你们也难逃过去！哼，你一旦动手，就压制不住其余的金丹了吧？到时候，你或许可以逃走，但是这些人还是会落在我们的手里，我们要的，不是你一个人，是这些人，所以，你还是保不住他们！”

　　我面不改色，但是眼角却在抽搐。

　　因为，他说的都很对。

　　其余的两大宗门，或许不会像冲虚门这样，几乎走了所有的长老，但是，就算是留下几个，也根本不管用。

　　光是冲着冲虚门来的人，最少都有七八个金丹！

　　可惜，我没有飞剑，如果有的话……

　　忽然，我心中一动，对着冯玉茹说：“玉茹，相不相信我？”

　　冯玉茹没有犹豫，很果断的说：“相信！”

　　“那好，把你的飞剑给我。”

　　冯玉茹也没有问为什么，直接就祭出飞剑给了我。

　　她的飞剑，是一柄淡蓝色的，几乎透明的美丽飞剑，是中下品的法器。

　　看到冯玉茹借出飞剑，冯天祥脸色大变，只是还没来得及说什么，冯玉茹就已经借出去了。

　　飞剑，对于本尊来说，是非常重要的。

　　因为大多数的人，祭炼飞剑，都是用自己的心血祭炼，然后把它炼制成为自己的本命法器。

　　本命法器，威力不一定能够比得上其他自己得到的法器，但是本命法器，却是能把实力发挥到最大的法器。

　　而且，本命法器，一旦损坏，对法器的主人，也会受到巨大的影响。

　　轻的重伤，重的境界被打破，以后都难继续提升了。

　　所以，本命法器，非常重要，一般的人，是绝对不会借出去的，而且，本命法器，一般别的人也不可以使用。

　　但是我是一般人吗？

　　显然不是。

　　我把玩着冯玉茹的飞剑，而对面的江前辈则是冷笑着说：“连飞剑都没有，看来你还真会装。”

　　“如果你觉得我是装的，大可以来试试。”我慢悠悠的说，“如果不敢，那你就睁大眼睛看着，我是怎么杀人的。”

　　“好，我看着呢。”他继续冷笑。

　　我淡淡的说：“说实话，我很少亲手杀人，你应该感觉到荣幸，看到我亲手杀人。”

　　他冷笑不止，没有说话。

　　我伸手一挥，飞剑上，顿时多了一层金色的真元。

　　这是九天十地至尊诀的真元，非常霸道。

　　但是，在表面上看不出任何奇怪的地方来。

　　我轻轻一抛，飞剑化作一道金光消失。

　　很快，飞剑就回来了，上面，还挂着一颗人头，一颗金丹，人头，死不瞑目，双眼睁开老大，好像不敢相信一样。

　　而所谓的江前辈脸上的笑容，还没有消失。

　　所以，那股冷笑，凝固在了他的脸上。

　　“周，周成？”他惊呼了出来。

　　他又是一脸的惊骇。

　　“周成？”冯天祥惊讶，是那个在十年内，连突破三层成为金丹三层强者的周成？

　　他有些不敢相信，所以仔细的看了看。

　　然后他倒吸一口冷气：“真的是他！”

　　他惊骇的看着我。

　　周成，其实是和他是同一时期的修真者，不过，周成是散修，按理说，他的实力，进步应该远比周成要快，但是实际上是，周成的实力和进步，远在他之上。

　　周成是年轻一辈里，非常被看好的人之一。

　　这一次跟来，也是因为潜力无限。

　　没想到，竟然在眨眼之间就没了。

　　而杀他的我，却只动用了一柄飞剑。

　　看着飞剑上的金丹和头颅，江前辈的瞳孔猛然一缩。

　　众所周知，杀人夺宝，杀人夺丹，都是魔道中人做的事情，不是说正道的不做，而是，正道的不会做的那么明显！

　　而我，明目张胆的杀人夺丹，他刚好开口说话，我就开口了：“你是不是想说，我杀人夺丹，是魔道中人才会做的事情？”

　　江前辈一愣。

　　我冷笑一声说：“散修组织，忘恩负义，恩将仇报，企图对我们出手，和魔道的人，有什么区别？正所谓，邪魔妖道，人人得而诛之，以血还血，以牙还牙！”

　　江前辈被我说的脸色大变：“无论我们做什么，都绝对不是魔道中人……”

　　“还在狡辩！”我冷哼一声说，“你们不是魔道中人，但是，你们的行径，和魔道中人有什么区别！”

　　“这个人，只是一个开始！”我冷哼一声，飞剑一动，头颅碎裂，化为粉末，而金丹，则是被我抓在手里，轻轻一捏，全部捏碎，顿时庞大的灵气，充斥着整个屋子，但是很快，又被我抓在手中，全部打入了飞剑之中！

　　冯天祥脸色大变，低声对着冯玉茹说：“快点阻止他！”

　　冯玉茹奇怪的问：“为什么？”

　　“他在用别人的金丹炼制你的法器，这样虽然你的飞剑品质提升，威力也提升了，但是就变成魔道法器了！而他，他的行径，和魔道之人，也没什么两样！”

　　冯玉茹诧异的看着冯天祥说：“爹，你怎么会这样想？你没听若寒哥哥说吗，是散修组织的人不仁在先，怪不得我们，而且，是魔是正，不是我们每一个人说的算，是看那个人的本性和作为。”

　　“若寒哥哥不是乱杀无辜的人，根本算不上魔道中人，而他的所作所为，更是为了保护我们。难道我们要等到被他们杀光，才会想起来反抗吗？”

　　冯天祥没想到冯玉茹会说出这么多的大道理，一时间愣住了，但是很快，他咬牙说：“不管怎么样，他这么做，就是不对，你如果不想你的飞剑成为魔道法器，就开口阻止他，你说话，他一定会听的！”

　　“我不会这样做的。”冯玉茹摇头说，“飞剑是我的，我没感觉到它是魔道法器，所谓的魔道法器，也是魔道中人使用的法器才会被成为魔道法器，而我，不是魔道中人。”


第2126章 飞剑杀人！

　　冯玉茹开始觉得，自己的老爹太迂腐了，这都什么时候了，还管那些魔道正道的事情，能保住性命，才是最重要的。

　　而且，是散修组织的人，不仁在先。

　　然后她就明显感觉到自己的飞剑品质的提升！

　　其他人很快也感觉到了，因为她的飞剑，在散发强大的灵力。

　　那是飞剑进阶才有的征兆。

　　我使用的手法，也是失传已久的手法，用的法决，他们也没有见过，换做平时，他们一定会非常震惊的。

　　但是，我的作为，却让他们胆寒。

　　不管是冲虚门，还是散修组织的人，都惊恐的看着我。

　　当我把最后一道灵决打完之后，飞剑上，庞大的灵气一闪而过，全都被飞剑吸收了。

　　“中品法器，还不错。”我满意的点点头，威力提升了不少，但是碍于材质的问题，这柄飞剑，最高也就是上品了。

　　然后我看向了散修组织的那群人，那群人，现在被我压制着，根本无法逃走，看到我看了过去，一个个脸色都白了。

　　尤其是那些金丹，几乎都要停止呼吸了，他们是金丹，他们的金丹才有用。

　　眼看着我活生生的把一个人斩杀，脑袋和金丹都抢了过来，他们又惊又怒，却碍于我的狠辣，不敢开口说话。

　　有的人，求救似得看向了江前辈，只不过，这个江前辈，本来就是个胆小的人，要不然，也不会明知道我之前是在唬人，还不敢对我出手了。

　　他装作没有看到那些人的眼神。

　　那些人庆幸，因为我看了一眼，眼神就收回去了。

　　“我可以有很多时间跟你耗着。”我眼中带着笑意看着他说，“看看谁损失严重。”

　　他咬牙说：“你这样，会成为散修界的公敌的！”

　　“就凭你们，也想代替散修界？”我不屑的说，“先是绿木黄土他们，后是王坤他们，再后来是谢雨朱子伦黄道，没有一个好东西！要不是他们贪欲太重，也不会被我设计自相残杀，更不会给我机会救出皇室的人了。”

　　“原来是你做的！”江前辈脸色阴沉，“我说皇室的人，本来就被我们抓住，怎么可能会逃走，原来，都是你做的好事！”

　　但是很快，他脸色又变了。

　　敢设计绿木尊者，挑拨王坤黄道他们，一个人把他们玩弄于股掌之间，那我一定很不简单！

　　他越来越明白我的难对付了，他甚至现在就想转身就跑。

　　只不过，碍于面子，他没有行动罢了。

　　我轻轻一抛飞剑，飞剑停留在了空中，散发着淡淡的蓝光，格外的美丽，但是在某些人看来，却充满杀机。

　　他们脸色变了，知道我又要杀人了。

　　我的灵识，清楚感受到了几百米外，皇室和刀神宗的处境。

　　比我想象中的要好点，皇室可能是吃过亏，早就有了准备，所以，海大有过去后，他们很快就组织了起来。

　　即使被那么多散修围着，他们也都没有慌张，而是一群人布置了一个阵法，牢牢的占据有利的地形，不和他们硬拼，只是等着救援。

　　而刀神宗，留下的高手不多，但是实力却不弱。

　　一个金丹六层，两个金丹五层，三个金丹四层。

　　不过是宋国境内，最顶级的两个宗门之一。

　　留守的人都这么强大，那去议会的人，实力可能会更加强大。

　　冲虚门就差了很多了，除了宋天和另外两个长老之外，其余的都是金丹二三层的高手。

　　不过，好在我的实力，不能以普通的金丹和计量，所以宋天他们很相信我。

　　周成，是对付皇室的金丹之一。

　　他正在空中看着皇室的人，然后就被一道蓝光闪过，脑袋消失，身体重重的摔在地上。

　　这个时候，他们才发现不妥，而我的飞剑，早就消失了。

　　眼看我又要动手，江前辈脸色一变，就要通知自己的同伴，但是，我的眼神淡淡的看着他，眼中，带着淡漠和冷酷。

　　“我们来看看，是你的讯息先到，还是我的飞剑先到。”

　　说完，江前辈就猛然捏碎了玉简，而控制的飞剑，仿佛划破了空间一样，瞬间追上了那道讯息。

　　按理说，讯息是无形的，可灵识有关，同时，它的速度，几乎是不可追的上的。

　　但是很快，他们的认知观就别无情的打破了。

　　飞剑，不光追上了那道讯息，还根本没有理会它。

　　飞剑一闪，在讯息要到皇室驻地的时候，从里面出来，飞剑上，还挂着一颗脑袋。

　　“岳强！”江前辈还是一脸的惊骇，因为上面，又挂着一颗脑袋，一颗金丹。

　　“可惜了。”看着飞剑上的脑袋，我惋惜的说，“这个人，潜力不小的，和那个什么周成一样的。”

　　冲虚门的人看的瞠目结舌，他们这才知道，突然出现的我，到底有多强大，飞剑来回就是一条人命！

　　最重要的是，对方还是金丹，在我面前，竟然像是蝼蚁一样！

　　并且，还是在数十高手里面杀人！

　　很快，第三次又开始了。

　　江前辈要麻木了，心中有种不好的预感。

　　两次杀人，都好像没有人发现，只能说我的飞剑太快，他们根本把握不了。

　　而这一次，他分明看到了，我的飞剑的速度并不快。

　　他知道我要做什么了。

　　前两次的杀人，不过是为第三次做准备而已！

　　果然，很快他就听到阵阵暴喝声传来，然后就有人飞驰而来。

　　飞剑先到，瞬间就落在我的手里。

　　然后上空传来声音。

　　“还想跑？”

　　“敢杀我们的人，这一次一定不能放过你！”

　　然后数十个人，先后落了下来。

　　“怎么回事？”很快他们就惊愕了。

　　看着一地的散修，还有在一边忌惮不已的江前辈，其中一个人说：“江丹峰，怎么回事？是你杀人？”

　　江丹峰摇摇头，看了看我。

　　那些人全都看向我，我的手里，正握着一柄蓝色透明的美丽飞剑，正在面带微笑的看着他们。

　　“是你？”他们惊讶的看着我，“一个金丹一层修真者？杀了两个金丹三层的高手，不可能！”


第2127章 你们一起上吧

　　本能的，他们觉得不可能，所以都不相信。

　　但是，江丹峰，还是一脸难看的告诉了他们事实，还告诉了他们，我用周成的金丹，炼制了飞剑。

　　很快，在他们惊怒的眼神中，我把岳强的金丹，也捏碎了。

　　感受着那庞大的灵气，对方数十人，一个个都惊怒不已。

　　“你敢！”

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　一个个都暴喝了出来。

　　但是，他们的大喝声对我来说没用。

　　我继续把那些灵气打入飞剑之中。

　　而冲虚门的弟子早就捏了一把汗，这么多的金丹高手，而我们这一边，只有我一个金丹，面对数十个暴怒的高手，我们肯定是凶多吉少了。

　　他们不明白，为什么我要引来这么多人，还当着他们的面，激怒他们。

　　而散修组织，一直被我压在地上的人，则是都非常兴奋，还一脸冷笑的看着我。看我当着这么多高手的面，怎么活下去。

　　我若无其事的样子，彻底激怒了他们。

　　“小子，好胆！”一个中年人大喝一声，朝着我抓来。

　　我轻轻地抬了抬眼皮，金丹五层。

　　“和我硬碰硬吗？”我的嘴角，露出一抹微笑。

　　法力和法术上我或许不是他的对手，但是肉身上，我相信，在场的没有人会是我的对手。

　　我一手持剑，还在继续炼制，一手握拳，朝着那人的手掌狠狠的轰了出去。

　　那人看到我这样子，冷笑一声：“不知死活！”

　　似乎，对方的人，都是这么想的，我实力不够，还敢分心，完全就是找死。

　　而冲虚门的人，则是一脸的担忧，甚至有的人对我生出了怨恨。

　　本来我老老实实的话，说不定他们可以脱身的，但是，我非要弄这么大，招来这么多人，还让他们都暴怒了，这样一来，我们就是想脱身都难了。

　　冯玉茹则是暗中握紧了小手，为我加油打气，在她看来，不管对方是什么人，我都一定能赢的！

　　冯天祥脸色复杂，一方面，他希望我能够赢，但是另外一方面，他又很不赞同我激进的手段，有种希望我输得冲动。

　　所以，他也紧紧的看着。

　　轰！

　　我的拳头，包裹着金光，狠狠的撞在对方的手掌上。

　　那人的脸上，还在挂着冷笑。

　　不过很快，他的冷笑就凝固在了脸上，再然后，他的脸上，变成了惊骇。

　　噗！

　　他吐出一口鲜血，身子暴退而出。

　　“魏利！”一人惊呼一声，闪身出来，一把接住了那人，但是，他的身子也随着魏利的身子，不由自主的后退。

　　他们一直撞开了墙壁，飞出了几十米才停下。

　　而旁人，则是看得莫名其妙和目瞪口呆。

　　我缓缓的收回手，一脸的风轻云淡。

　　“好强的实力！”魏利和接住他的人飞了回来，脸上还挂着惊骇，他脸色凝重的看着我说，“你到底是谁？竟然会有如此实力！”

　　我心中好笑，可能是如今修真界的人，抛弃肉身的修炼太久了，他们竟然没发现，我能够击退他，完全是凭着肉身的力量。

　　“你绝对不是金丹一层！”魏利看到我不说话，大喝一声说，“能够一招败我，最起码也是金丹六层，你到底是哪一派的高人，为何我从来没有见过你？”

　　“这不是很明显的事情吗？”我笑着说，“我是冲虚门的人。”

　　“冲虚门，什么时候出现你这样的高手？”他惊疑不定的说，“为何我没有听说过？”

　　“没听说过不见得不存在。”我淡淡的说，“散修组织，太不知道好歹，不懂得感恩，这一次，你们做的太过了！”

　　魏利冷笑一声说：“就算是你是高手又如何，我们这里，金丹六层的就有三人，其余的不说，足够对付你了，你以为你一个人，能够对付我们这多人吗？你太自大了！”

　　“自不自大，等会就知道了。”我感应到刀神宗和皇室的人，都开始朝着这里赶来，心中一笑，目的达到了。

　　我闹出这么大的动静，就是为了引走围攻两大宗门的高手，帮助两大宗门脱离包围。

　　先杀了围攻皇室的周成，然后杀了围攻刀神宗的岳强，成功的引起他们的注意，并且砍掉他们的脑袋，挖掉他们的金丹，又激怒了他们，所以，他们在愤怒之中，几乎全都冲了过来。

　　只有少数人知道我的打算，比如冯玉茹冯天祥，还有一个陈益。

　　他们知道我的实力，明白我不会盲目自大的。

　　很快，他们也感应到了，纷纷脸色一变。

　　魏利大喝一声：“原来你是这样的目的！”

　　“但是没用！”一个金丹六层的强者站了出来，“抓住你，再抓住这些人，你们一样逃不掉！”

　　我冷哼一声，手中飞剑一抖，发出清脆的声音：“刚好我实力有所进步，还没有真正的动手，就让你们来试试，我如今的实力吧。”

　　我豪气冲天，心中有无边的自信。

　　就凭我的三种真元，可以说每一种都是独一无二，并且非常强大的。

　　况且，自从到了金丹之后，我很少全力出手，是时候检验自己的实力了。

　　虽然是面对这么多的高手，但是，我心中没有丝毫的害怕，反而被激起了斗志！

　　“不知死活！”魏利冷哼一声，对着金丹六层的高手说，“朱阳前辈，交给你了。”

　　朱阳点点头，看向我，淡淡的说：“我修真这么多年，迄今为止，你是我见过的，最自大，也是最不知死活的人。”

　　魏利开始朝着冲虚门的人而去，只有他一个人动手，其余的人，都是冷冷的看着我，他一个人，足够对付冲虚门的人了。

　　毕竟，这里除了我，没有金丹高手了。

　　我大笑一声，飞剑一抖，道道剑光出现，前一刻我还在几米之外，后一刻，我已经出现在空中，无数的剑芒，把对方数十个人，包括魏利全都包裹在内。

　　“你们一起上吧！”

　　魏利冷哼一声，手中真元一拍，就像拍散我的剑芒，但是很快他的脸色就变了，因为剑芒没散，他的真元却被打散了，而且，道道剑气，透过他的毛孔，侵入他的身体之中。


第2128章 引雷！

　　“这是什么剑诀！”他惊呼一声，赶紧逼出剑气，但是，他还是感觉到身体阵阵疼痛。

　　不止是他一个人。

　　几乎所有人的人都轻敌了。

　　和魏利一样，他们虽然逼出了剑气，但是还是感觉到了疼痛，不等他们看我，我真正的剑招已经到了。

　　犹如万剑临空一般。

　　空中，闪烁着道道剑光，剑光闪闪，密密麻麻的笼罩在方圆十米的位置。

　　就连地上的散修的人，都被包裹在内。

　　“万剑飞天！”我清喝一声，密密麻麻的剑气，朝着下空击去。

　　那些人感受到强大气势，一个个脸色大变。

　　轰！轰！轰！

　　他们刚刚来得及做出抵挡，数不清的剑气，就冲了过去。

　　客栈，在剑气刚刚接触的时候，就开始化为粉碎。

　　无数的碎木被气势搅动着，剑气凌厉，源源不断的拍打在那些高手的真元护罩上。

　　噗噗噗！

　　实力低的，直接被搅碎，而金丹一二层的，则是不断的吐血。

　　对我，对他们来说，这都是个开始。

　　“万剑。”我大喝一声，“归宗！”

　　不给他们反应的时间，我手中飞剑一紧，数万到剑气，开始朝着我手中的飞剑凝聚着。

　　很快，一柄长达二十多米，宽达数米的巨型飞剑，出现在我的手中。

　　这么大的巨剑，速度也很快，带着令人震撼的气势，朝着下方的人，狠狠的压了过去。

　　巨大的飞剑，势如破竹的朝着前方数十人压过去，他们有的人想逃走，但是很快就发现，巨大的飞剑，速度很快，根本逃不走巨剑的范围，所以，他们只能转身回头抵挡。

　　轰！

　　一声巨响，大地都在颤抖。

　　一道道的裂缝，朝着四周蔓延开来。

　　方圆数十里，大地龟裂，像是地震了一般，很多石头都碎裂，地面被翻了出来。

　　而下方的人，则清一色的全都被我拍入了地下。

　　一部分重伤，一部分轻伤，还有一部分狼狈不堪。

　　“我要杀了你！”一个人狼狈的飞了出来，他衣服破烂，看上去非常狼狈。

　　他红着眼睛，感觉到无比的屈辱，被一个实力比他低的人攻击也就算了，还让他这么狼狈，并且，对付的还不是他一个！

　　我冷冷一笑，这只是个开始而已。

　　之前的两招，都是我用来羞辱打击他们的而已，真正的后招，我还没有使出来。

　　那人朝着我冲来过来，我一个闪身，出现在他们的上空，他继续朝着我冲来。

　　我轻吟一声：“煌煌雷电，受我召唤，供我驱使……”

　　那人脸色大变，感受我周围鼓动的真元，缓缓出现的，令人心悸的，庞大的气息，他心中一抖，那是修真者最害怕的东西。

　　雷电的气息！

　　“你！”他惊怒，速度很快。

　　我继续吟唱：“九天神雷，以剑为引，以吾为媒，咄！”

　　在我念完最后一个字，手中挥动的飞剑，终于停止了下来，而那人距离我，不过三尺，我清冷一笑，他心中大惊。

　　冯天祥倒吸一口冷气：“我的天，他竟然能引动雷电之力！我们快退！”

　　他对冲虚门的弟子大喝。

　　看得目瞪口呆的冲虚门弟子，这才反应过来，开始快速的后退。

　　雷电之力，迄今为止，一直都是无数修真者最忌惮，也是最害怕，最不想遇到的力量！

　　但是，在古老之前，修真门派林立，那个时候，雷电之力，并没有那么可怕。

　　那时候，也有不少的门派，专研雷电之力，发明出一种种能够牵引雷电之力的法术来。那时候，他们能够御雷！

　　不像现在，修真者看到雷电之力，都先被吓得半死。

　　这就是修真文明倒退的悲哀，修真者，逆天而行，雷电之力，本来就是上天的力量，在古代，修真者能够御使上天的力量，而现在，却是恨不得躲得远远的。

　　看到我身边，蓝色光芒闪烁，雷电之力在闪耀，发出滋滋的声音。

　　那人几乎想也不想，回头就跑。

　　飞剑上，闪烁着蓝色的雷电之力，上空，乌云密布。

　　咔擦一声巨响！

　　一道雷电，落在飞剑之上。

　　“想走？”我冷笑一声，飞剑一指。

　　一道雷光冲出，朝着那人的后背击去。

　　那人反应很快，周身疯狂的涌动着真元，在他的面前形成一道光罩，想要抵挡，但是可惜，雷电之力，无坚不摧，任何阻挡都是无用的！

　　这也是他不敢拿出法器来抵挡的原因，在雷电的面前，法器，像是纸一般的脆弱！

　　砰！

　　他惨叫一声，整个人瞬间就被击中，浑身发黑，身上冒着白烟，衣服破烂，皮肤炸开，朝着下面狠狠的摔落了下去。

　　不过，我也知道，他只是表面伤而已，也就是那些雷电之力，会留在他体内，让他痛苦不堪，其实，他现在只是轻伤。

　　果然，在他即将落地的时候，他身子一转，快速的逃离，头也不回。

　　下方，也有和那人一样的高手，感受到了无边的威压，那是上苍的意志，让他们身心颤抖。

　　“潇潇落雷。”我朝下一指。

　　轰隆！

　　天空，又是一道炸响，然后，数十道雷电，从空中飞下，冲入地面之中。

　　下面的人，很少有人能够及时出来的，只有少数，也就是几个金丹六层五层的高手，感觉到不对，飞快的逃走了。

　　留下来的，大都是金丹四层之下的修真者。

　　他们还在准备出来，忽然感受到雷电的威压，抬头一看，顿时惊恐不已。

　　“不！”

　　一个金丹，被雷电埋没。

　　轰轰轰！

　　数十道雷电，轰隆大响，劈天盖地，朝着下方的数十米的范围覆盖而去。

　　这么小的范围，可以说，每个人，都至少遭到一道雷电的攻击。

　　大地，在颤抖。

　　碎石翻飞，惨叫声连连。

　　我冷冷的看着下面。

　　雷电交织，蓝光闪烁，下面看不清样子，却能听到人的呼救声和惨叫声。

　　而在远处，冲虚门的弟子，看得浑身发抖，惊恐不已。

　　冯天祥脸色复杂，能够引动雷电之力，我的身份，越来越让他感觉到深不可测了。

　　冯玉茹捏着小拳头，兴奋的说：“我就知道，若寒哥哥是无敌的！哇，这一招好帅啊，我一定要让若寒哥哥教我！”

　　冯天祥听到，心中一动，脸上露出狂喜之色！


第2129章 给你们一个机会！

　　按照我对冯玉茹的态度，几乎对她是有求必应的，一旦她学会了我刚刚施展的招数，那他说不定也有机会学到。

　　那种法术，简直就是逆天之术！

　　威力奇大无比，范围还广，并且，还是引用的雷电之力。

　　如果修炼成功，说不定可以了解天劫之力，在以后的渡劫的时候，成功率会提升许多！

　　所以，他比冯玉茹还要激动。

　　我站在空中，周围闪烁着雷电之力，手中的飞剑，散发着淡蓝色的光芒，电蛇闪耀，看得下面的冲虚门的弟子，一个个都张大了嘴巴。

　　此刻的我，仿佛天神一般，令人生畏！

　　我看着下面，满目苍夷，周围数十米，几乎不成样子。

　　客栈，早就消失了，在数十道雷电之中，化为了灰烬。

　　下面，还有人在哀嚎，但是同样，也能够闻到下面被烧焦的味道，那是下面的人，被雷电劈焦了的味道。

　　数十个金丹高手，能够活下来的，除了那几个事先逃走的，剩下的，也不过寥寥数人而已。

　　而且，剩下的，也大都是身负重伤的。

　　被雷电之力劈成那样，就算是想要养伤，都是难上加难。

　　雷电之力，不光破坏了他们的肉身，还破坏着他们的真元。

　　我落了下去，伸手微微抬起。

　　下面无数的碎石被抬了起来，露出来了下面。

　　劈焦的尸体，堆积在一起，看起来格外的恶心，冯玉茹已经转过了头，冲虚门弟子里面有几个女人，看了一眼就在呕吐。

　　下面在冒着白烟，尸体破破烂烂，像是烤熟的肉一样，但是这种味道，却只能让人感觉到恶心。

　　我冷眼看着，好像那些尸体，根本不能给我带来什么感觉一样。

　　和使用九天神雷决时候的心情一样，我的心，很冷。

　　之前被我压制的那些金丹和筑基期的人，只有金丹能够留下尸体，其余的人，被劈的灰飞烟灭。

　　远处，其余的散修还没来得及跟上，但是就是这样，救了他们一命。

　　从开始到结束，他们都看得目瞪口呆，心中颤抖。

　　而皇室和刀神宗的人，也看的呆住了。

　　海大有和杨坤本能的觉得是我做的，虽然我的身影当时被雷电包裹，他们看不清，但是出于直觉，和对我的信任，他们觉得，那一定就是我做的！

　　而当雷电散尽，我的身影露出来后，他们对视一眼，从皇室和刀神宗中飞了出来，朝着我飞了过来。

　　金丹五层六层的高手，成了丧家之犬，根本不敢逗留，跑的没影了，剩下的大都是筑基期的修真者，根本不是对手，所以，危机解除了。

　　刀神宗的人，惊疑不定。

　　而赵倩儿则是非常惊讶的看着我说：“是他！”

　　皇室的金丹，在她身后低声说：“公主，此人，实力惊人啊！”

　　“还用你说？”公主冷哼一声说，“此人实力，何止是惊人，简直是惊世骇俗！竟然能够引动雷电之力，我看，他一定是得到了某种古老的传承！”

　　“那，我们？”

　　“本来就和他见过，现在无论怎么说，都要和他交好了。”赵倩儿说，“你去查查，冲虚门里，他和谁的关系最好。”

　　“为什么？”那人不解的问。

　　“蠢货！”赵倩儿呵斥说，“这点都看不透吗？他实力高深，性子冷漠，之前我们还和他有些不愉快，想要接近他，和他交好，肯定比较困难，那就只能从他身边人下手了！”

　　那人赶紧点头说是。

　　我看了看下面，还有几个活的。

　　很快，几个人就被我抓了上来，丢在了地上。

　　几个人的身子还在抽搐着，看着我的眼神，完完全全的，只有恐惧。

　　“你们想死想活？”我冷冷的问。

　　他们没有人说话。

　　说实话，他们受伤很严重，被雷电劈的焦头烂额，皮肤都烂了，而且体内的雷电之力，还在不停的破坏他们体内的真元，在不停的加重他的伤势。

　　有的人，就是想说话都说不出来，更何况，他们都被我吓住了。

　　“不说话？”我不耐烦的说，“那就送你上路，去陪你的兄弟们！”

　　“想活！想活！”有的人赶紧忍者疼痛说。

　　前车之鉴，他们可不敢赌我敢不敢动手，没看到死伤这么多人吗？

　　海大有和杨坤等人飞了过来，刀神宗，皇室的人，也飞了过来。

　　远处，玄玄宗的所在地，被一个巨大的光团包裹着，里面光芒闪烁，像是有人在交手，看上去，应该是由李玄空他们带领的散修，在和玄玄宗以及皇室刀神宗还有冲虚门的那些长老在交手。

　　他们落下来后，全都一眨不眨的看着我。

　　经过刚刚的一战，我已经完全竖立起了威望。

　　“想活的话，我可以给你们一个机会。”我淡淡的说。

　　“什么机会？”他们都期待的看着我，谁不想活着啊。

　　况且我刚刚做的事情，实在是吓破了他们的胆子。

　　“加入冲虚门。”

　　众人全都一惊。

　　刀神宗和皇室的人都是脸色大变。

　　这几个金丹，都是金丹四层，实力说起来是不错的，就算是加入冲虚门，也不会威胁到刀神宗这种宗门的地位。

　　但是，他们就怕，这只是个开始。

　　以我的实力，金丹五层之下的，一顿雷劈，就要乖乖的臣服，如今散修界，大多都是金丹五层之下的金丹，经过我刚刚的雷劈，这事情肯定是要传开了，他们就怕，以后我都会这么做，先来一顿狂劈，然后再让活下来的人加入冲虚门。

　　人少他们不介意，但是人多了，冲虚门，就能威胁到他们的地位了。

　　而且，散修一直都是散修，宗门也一直都是宗门，两者之间，层次分的很清楚，一般来说，散修加入宗门，也都是以客卿的身份进去的，而宗门，大都也对他们很防备，防止他们得到宗门的功法之类的东西。

　　所以，几大宗门就是招收散修，也严格控制数量，害怕那些散修拉帮结派，对宗门造成不利的影响。

　　如果冲虚门大肆招收散修，这个潜规则就要被打破了。


第2130章 蠢到家了

　　冲虚门弟子的脸色也变了。

　　宗门弟子，一向是看不起散修的。

　　即使他们的实力比较高，但是他们天生就比宗门弟子低了一头。

　　所以，有的散修加入宗门，也很少有人能够得到弟子的尊重。

　　冲虚门，几乎没有金丹散修加入，对于冲虚门弟子来说，就好像是保证血脉的纯净一样，不招收散修是最好的。

　　如今听到我的话，他们心中都很不舒服。

　　散修进入冲虚门，只会给他们带来坏的名声和影响，这是大多数弟子的想法。

　　冯天祥，也是这样想的，他刚想让冯玉茹开口，阻止我让那些散修的加入，但是一看到冯玉茹崇拜的眼神，叹了口气，没有说话，只能把希望寄托在冯志林等人的身上，希望他们能够拒绝。

　　我现在是不知道这些事情的，之后才知道。

　　但是即使是知道了，我也不会改变主意的。

　　我有这样的想法，自然是有我的打算。

　　那几个人犹豫了。

　　我皱眉：“怎么，你们不想？”

　　手中飞剑，雷电之力啪啪的炸响，吓得那些人身子颤抖，赶紧点头说：“想想想！”

　　“那好。”我点点头，伸手一抓，他们体内的雷电之力，全都被我抓了出来，被我打入了飞剑之中。

　　“你们要知道。”我淡淡的说，“我能救你们，同样也能杀你们。所以，你们有任何以后想要趁机逃走的想法，我都不会放过你们。”

　　“我在你们的灵魂里种下了烙印，一旦你们逃走，就会爆体而亡！”

　　几个人脸色一寒，赶紧说：“不敢逃，绝对不敢逃！”

　　在相当一部分人看来，我的种种行为，已经相当于魔道的行为了。

　　刀神宗有的人脸上露出冷意，在暗中交流，等到刀神宗的长老回来，再和玄玄宗一起对我发难，现在我气势正浓，他们也不敢对我乱说话。

　　我看了他们一眼，那些人心中一惊。

　　对于这种恩将仇报的人，我并没有放在心上，难道刀神宗的长老来了，我就要怕他们？

　　在我吸收他们体内的雷电之力后，他们的恢复速度，显然快了很多。

　　即使他们站在我的身后，表明了自己现在以及将来的位置和态度，冲虚门的弟子，对他们，还是很有戒心的。

　　只有冯玉茹海大有杨坤，对我非常放心，来到了我身边。

　　“若寒哥哥，原来你这么厉害啊！”冯玉茹双眼冒着星星的看着我说，“刚刚那一招，好厉害，好帅啊！”

　　我心中好笑，看到她期待的眼神，问她：“想不想学？”

　　冯玉茹一愣，赶紧拼命的点头：“想想想！”

　　“我教你。”

　　轻描淡写的语气，让众人大惊。

　　要知道，我刚刚使出的那一招，威力无边，又是引动天雷之力，这样的法术，无论放在哪一个宗门里，都是镇山之宝级别的存在！

　　这样的法术，恐怕任何人，都会当做宝贝吧，有谁会那么大方，随便就传授了？

　　那些人，都羡慕的看着冯玉茹，连海大有和杨坤也不例外。

　　冯天祥心中狂喜，果然肯教！他也有希望学习了！

　　等到他学习后，再交给冲虚门的人，到时候，就会成为冲虚门的又一门超强的法术！

　　“我可以教你，但是，你要保证，不能教给别人。”我对着她说。

　　冯天祥脸色又变了，变得极为难看。

　　那些和他打着一样主意的冲虚门的某些弟子，都脸色不大好看。

　　“好！”冯玉茹认真的说，“我一定不会教给别人。”

　　有的人不乐意了，想要开口说话，我淡淡的看了冲虚门弟子们一眼，看得那些人心中一寒，不敢再说话。

　　我现在是冲虚门的长老没错，但是不代表，我什么都可以给他们。

　　有些人，品性不行，学了厉害的法决，只会是坏事。

　　其他人，不知道有多羡慕了，但是，也有些人，看着冯玉茹，眼中光芒闪烁，不知道在打什么主意。

　　“你们可以告诉你们宗门，还有其他的人。”我环视一周，朗声说道，“以后，如果有人敢打玉茹的主意，我保证！飞天遁地，海枯石烂，我也会追杀他到天涯海角，必然让他灰飞烟灭！”

　　我强有力的话语，在空中回荡，谁也不敢怀疑我的话，有些别有心思的人，垂下了脑袋，但是，这样不代表，他们就放弃了。

　　利欲熏心，很多人都失去了理智。

　　我当然知道他们的想法，但是，我既然敢说出来，就有自己的打算，也会保证冯玉茹的绝对安全。

　　冯玉茹感动的看着我，一双大眼睛里，水雾朦胧的。

　　赵倩儿叹口气，有些羡慕的说：“想不到，他对朋友，如此上心，这个女孩，就是他身边最亲近的人了吧，连这样的神术，都肯传授给她，一定和他关系不一般。”

　　“会不会是，他喜欢的人？”皇室金丹，小心的问。

　　“不是。”赵倩儿皱眉说，“我从他的眼神看的出来，他当她是妹妹，不过女孩看他的眼神就不一样了，这个白若寒，难道不知道，对女孩越好，越让她死心塌地的吗？”

　　她想了想说：“以后就从这个女孩身上着手了。”

　　“公主的意思是？把她抓来？”

　　“蠢货！”赵倩儿惊怒，“你是想害死我们？害死整个皇室吗？这样的想法都敢有，你没听到他刚刚怎么说的？谁敢对她动手，绝对有死无生！”

　　“咱们是皇室，没有必要怕他吧？”那金丹还是不甘心的说，看来，这样的法术，对他的吸引力也很大。

　　“真是蠢到家了！”赵倩儿难得气到这种地步，“你觉得人多就能够威胁到他了？刚刚人不多？还不是被他一个人解决了，要是惹怒了他，等到他实力更深，跑到我们皇城放天雷，你觉得有几个人能够抵挡？还有，那女孩要是学了他的法术，一定会被冲虚门重视的，动她一个，说不定冲虚子都会亲自追杀，你是猪吗？敢有这样的想法？”

　　说完，她好像想起什么一样，转身冷冷的看着自己的手下说：“我不管是谁，只要有人敢有这样的想法，我不会等到他先动手，我第一个就把他灭了！”


第2131章 天雷！

　　赵倩儿很霸气，但是，她不得不这样说。

　　她对于我，从开始的时候，就知道我是个绝对只能做朋友的人。

　　所以，她绝对不会允许，有人暗中与我为敌。

　　一旦得罪了我，皇室的日子，绝对不会好过！

　　客栈已经毁了，我带着冯玉茹他们去了另外一个客栈。

　　这里的人，早就被吓得跑光了，和之前的那个客栈的一样。

　　安置好他们之后，我就去了诸多长老所在的地方。

　　外面可以看到里面的情况，但是，也看不清楚，因为里面太乱了。

　　五彩缤纷的真元在肆虐，大喝声不断，刀光剑影，法器无数，在不停的挥舞，我看着皱眉，这样下去，不知道什么时候是个头。

　　我继续拿出冯玉茹的飞剑，飞到了空中，周身真元鼓动，天空中，一片阴暗。

　　不远处的众人，明显的感应到了变化，纷纷飞了出来，看着空中的我。

　　“又要用了吗？”有人有些期待的说。

　　“那是散修组织利用法器和真元布置的禁制，他的天雷，恐怕打不破吧？”

　　“刚刚几十个金丹都被劈死了，你说他能不能打破？”

　　“这能一样吗？刚刚那些金丹，都是初期金丹，那里面的，可都是中期甚至是后期的金丹，尤其是散修组织的一些人，听说李玄空都来了，他的实力，可是深不可测的！”

　　不管他们怎么说，我都已经动手了。

　　之前对方那些金丹使用的是银色的真元，这一次，两种真元一起使用。

　　只见空中雷云阵阵，乌云汇聚方圆百米，乌云中，电闪雷鸣，声音震耳欲聋。

　　远处看着的人，脸色变了：“这，雷云更大了，难道说，他刚刚，没有使出全力？”

　　有的人，惊骇的看着：“看样是这样，这样的威力，好像比之前的强大了数倍啊！”

　　“之前他是手下留情了！”有人脸色凝重的说，“如果他使出全部的实力，恐怕，就是金丹五层六层的人，都逃不出去吧？”

　　“不一定，你看他的法术，要一定的准备时间，金丹五层六层的强者，早都趁着那个时间逃走了。”

　　“说不定他只是刚开始使用呢，要是等到他彻底熟练起来，这些法术，说不定就是瞬发了。”

　　轰隆一声炸响，震得他们东倒西歪，他们骇然的看到，一道雷电，迅速无比，狠狠的撞在那个光罩上。

　　砰！

　　又是一声巨响，光罩开始颤抖，泛起阵阵涟漪。

　　“我就说吧，他打不破的。”有人说。

　　“这只是个开始，你难道忘了，他之前可是一起召唤了数十道的雷电。”有人反驳说。

　　又是一声巨响，一道天雷，重重的撞在光罩上，光罩抖动的更加厉害了。

　　然后，天空中，开始接连不断的闪烁，渐渐的，我的周围，就被雷电曝光，白色和蓝色的光芒环绕，方圆百米，全都是天雷在闪烁和震动。

　　轰隆隆！

　　空中响个不停，他们看不清我的身影，只能看到光罩在不断的抖动，一道天雷比一道天雷快，一道比一道猛，狠狠的撞在禁制上。

　　禁制，抖动的越来越厉害了。

　　里面的人，显然也发现了禁制的异常，几大宗门的人，分出来几个高手，开始攻击禁制，里应外合。

　　我知道自己的实力，还是不够，要不然，禁制早就碎了。

　　不过，我的主要目的，还是引起他们的注意力。

　　但是，我心中还是想要破开它的。

　　数十道的天雷丢了下去后，我的真元损失的也很严重。

　　要是一般的金丹，能够召唤出两三道，就已经是极限了。多亏了我那变态一般的恢复速度和强大的真元，才让我一直召唤出来了近百道天雷。

　　不过，这是我第二次使用九天神雷决，能做到这种地步，我已经非常满意了。

　　看了看禁制，已经要破碎了。

　　我深吸口气，提起最后的真元，附加在飞剑上，朝天一指，一道天雷落下，没入飞剑之中，然后，一道道的天雷开始落下，全都落在飞剑之上。

　　轰隆！

　　乌云之中，电蛇游走，蓝光闪个不停。

　　足足有三十多道天雷，落在飞剑之上，然后我开始大口大口的喘着粗气。

　　召唤出来这么多的天雷，已经是我最后的极限了。

　　我一咬牙，输入一部分的血红色真气，只见飞剑，在快速的变化，本来是淡蓝色的飞剑，开始有了一丝血色。

　　天雷，也有些变化。

　　好像，更具破坏力了。

　　数十道天雷，在飞剑之上快速的游走，如果不是我努力控制住，冯玉茹的这柄飞剑，早就被天雷之力报废了。

　　但是，即使是这样，飞剑也在快速的颤抖。

　　我知道不能再控制了，不然飞剑就真的毁了。

　　我清斥一声，朝着下方一点。

　　咔擦！

　　天空一道炸响。

　　数十道天雷，化作一道，朝着禁制劈了过去。

　　这一道的威力，远远超过之前那些天雷的威力。

　　远处很多人，呼吸顿时停止了。

　　“这，这道天雷的威力，好像大了很多很多啊。”有人惊呼，“我怎么感觉，像是渡劫一样，最后一道，是前面所有天雷威力的总和。”

　　“这法术，不会是根据天劫创造出来的吧？如果是那样，那就真的太逆天了！”

　　何止是逆天，有了它，以后渡劫，绝对是百分之九十的成功。

　　因为可以用这门法术，把天劫之力，导向其他的地方。这样，渡劫的成功率，就提升了太多太多。

　　有些人想到了，眼睛更火热了。

　　天雷，狠狠的撞在禁制上。

　　咔擦！

　　仿佛有什么东西破碎了一样，天雷击中的地方，在缓缓的破碎，然后，里面的人，也在全力攻击。

　　禁制，破碎的越来越快，越来越大。

　　最后，轰的一声，猛然爆开，化作无数的碎片飞了出去。

　　我勉强站在空中，身影显露出来。

　　摇摇晃晃的，我落在了地上。

　　有的人，看到我消耗这么大，心猛然就提了起来。

　　好机会！

　　人群中，一个身影猛然冲了过来！

　　那是一个金丹！

　　他眼中带着狂喜和期待，朝着我冲来！


第2132章 恩将仇报！

　　“近了近了！”他嘴里不停的念叨着，“快了快了！”

　　动的人，不止他一个。

　　还有几个人，一起动了，有一个皇室的，其余的，都是刀神宗的。

　　别人当然也看到了，有些人蠢蠢欲动，但是最终还是忍住了。

　　也有少部分的人，冷眼旁观，甚至是幸灾乐祸。

　　而冯玉茹则是大怒：“你们真无耻，刚刚若寒哥哥才救了你们，现在竟然就恩将仇报，真不要脸！”

　　“小姑娘，你这么说可就不对了。”有幸灾乐祸的人，悠然的说，“没看到咱们的恩人，已经消耗很大了吗，他们是去帮忙的，你想到哪儿去了。”

　　“哼，找再多借口，也掩盖不了你们虚伪的本质！”冯玉茹不屑的说，“若寒哥哥一定不会放过你的！”

　　“哈哈，他消耗巨大，看样子站都站不稳了，我倒想看看，他要怎么不放过我！”

　　冯玉茹冷笑一声说：“你觉得，若寒哥哥是那样随意就被打败的人吗？”

　　那人脸色一变，冯玉茹看了他一眼说：“我记住你了，等若寒哥哥回来，我会告诉他的。”

　　那人脸色大变！

　　早在皇室的那个金丹，终于忍不住冲出去的时候，赵倩儿就发现了。

　　她又惊又怒：“赵捷！你找死！”

　　赵捷听到了，只不过装作没有听到，也没有回头，他的心中，和其他人一样，只有一个想法，抓住了我，就能够逼问出我的功法，然后一飞冲天！

　　“公主。”不止是赵捷，皇室，还有金丹，蠢蠢欲动，一个叫赵龙的人说，“你看那人损耗严重，刀神宗的长老都去了，你看我们是不是也去，如果得到了他的功法，咱们皇室，一定可以再上一层楼啊！”

　　赵倩儿猛然转身，双眼冰冷，冷冷的看着那人：“我刚刚说什么了？”

　　即便心中畏惧，赵龙还是说：“之前他没有消耗，我们可能应该担忧，但是，你看他现在消耗巨大，说不定就被刀神宗的人抓住了，逼问出来了他的功法，然后刀神宗的人，为了保证其他人不能得到他的功法，一定会杀了他的！只要逼问出功法，我们也一样可以杀了他，我就不信，冲虚门会为了他一个人，和我们还有刀神宗为敌！”

　　那人自信的说。

　　赵倩儿淡淡的看了他一眼说：“你想去？”

　　然后她看了看四周：“还有谁想去的？都可以去。”

　　赵龙一喜：“公主不阻拦我了？”

　　赵倩儿微微一笑：“腿长在你身上，我为什么要阻拦你，我发现你说的很对，你想去就去吧，回来后，那就是我们皇室的功臣！”

　　赵龙大喜：“好，我这就去。”

　　他刚刚转身，身子却突然一颤，又停住了。

　　他缓缓的转过身来，艰难的，瞪大了眼睛，不敢置信的看着站在他面前的一个金丹老者说：“你，你你！”

　　砰！

　　他重重摔倒在地。

　　鲜血，流了一地。

　　在他小腹丹田的位置，破开了一个大洞。

　　那个五十多岁的金丹老者，正恭敬的把手里的金丹，献给公主：“公主，这是他的金丹。”

　　“你留着吧。”赵倩儿淡淡的说，“毕竟难得有机会挖出自己人的金丹，而且，这还是个好东西。”

　　金丹老者，恭敬的退下。

　　赵倩儿看着周围一群胆寒的人，尤其是在某几个金丹的脸上一扫而过，她轻笑一声说：“刚刚我明明说的很清楚了，为什么，还是有人质疑我的决定？赵龙，是第一个，或许不会是最后一个。至于赵捷，就算是他不杀他，我也会杀了他的。你们，还有谁想去的？”

　　场面一阵沉默。

　　赵倩儿淡淡的说：“看来是没人了，嗯，很好，好好看着吧。”

　　我拄着飞剑，站在那里，大口大口的喘着气。

　　刀神宗最先冲出来的长老，已经近在咫尺，而我，好像没有看到一样。

　　他的脸上，挂着狂喜，一只手，已经伸到了我的脑后。

　　忽然，我的嘴角，露出一抹嘲讽的微笑。

　　先是他的手臂，忽然飞了出去，鲜血停在空中，然后是他的脸，忽然变了颜色。

　　再接着，他发出一阵惨叫声，蓝光一闪，一颗金丹，出现在飞剑之上。

　　“本来，我可以看在，都是正道的份上，放过你的。”我看着金丹，淡淡的说，“但是可惜，我刚刚才救了你们，你们就恩将仇报，所以，我心里很不爽。”

　　他重重的倒下，身子还在抽搐。

　　他还没有死，虽然失去金丹，但是，作为金丹，生命力还是很强的，加上我本来就只取走他的金丹，故意留了一丝真元给他，所以，他还睁大了眼睛。

　　其余的人，也冲到了近前。

　　他们，看到这种情况，脸色大变，毫不犹豫，转身就跑。

　　“跑？”我冷笑一声，“跑得了吗？”

　　飞剑一转，闪烁着雷电之力，前一秒，出现在一个金丹的身后，下一秒，就出现在另外一个金丹的身后。

　　前一个金丹的金丹被取出的时候，身子还在朝前跑着，等到后一个人的金丹被取出，他才摔倒在地。

　　“公主，快来救我！”赵捷脸色发绿，朝着赵倩儿呼救。

　　我皱眉，皇室的人？

　　我看向了赵倩儿，赵倩儿恰好也在看我，看到我的眼神，她微微一笑，后退了一步。

　　我知道她的立场了。

　　飞剑一转。

　　扑通！

　　赵捷摔倒在赵倩儿的脚下。

　　“为，为什么，不，不救我？”赵捷死不瞑目。

　　“为什么？”赵倩儿对着尸体说，“因为你该死！”

　　转眼间，所以不怀好意的金丹，全都死亡。

　　我脚下的金丹，在看到那些金丹的死亡后，也咽下了最后一口气。

　　刀神宗的人，又惊又怒。

　　“你，你竟然敢杀我们的长老！”一个刀神宗的弟子，站了出来，指着我，愤怒的说，“你知道你这样做的后果吗？”

　　“不说我救你们在先，你们本该感激我。就算是我没救你们，你们想趁我虚弱的时候，对我出手，也是该死！”我淡漠的说。

　　此刻的我，站直了身子，哪里还像是消耗巨大的人。


第2133章 刀神宗长老

　　“你，你分明就是装的！”那人愤怒的叫着。

　　刀神宗，其余的人，也站出来指责我。说我不该伪装虚弱，杀害通道中人，况且，他们是看到我虚弱，去帮忙的，等到长老们回来，一定会告诉他们之类的话。

　　我淡淡的站在那里，听着他们各种说辞。

　　虚弱不是装出来的，实力恢复，也是因为我的功法强大的原因，如果不是我恢复力极快，恐怕，死的就不是他们了。

　　听着他们的话，我忽然一笑，这就是所谓的正道中人啊。

　　刀神宗，和冲虚门，差的太远了，玄玄宗，也不过是有几个仓鼠而已，刀神宗，是一片恩将仇报的垃圾。

　　“你们如果不满，我就在这里，随便对我出手。”我环视一周，说完话后，他们还在指责我，“如果不敢，就给我闭嘴，不然，我很乐意送你们上路！”

　　那些人闭上了嘴。

　　经过这么多事情，他们当然知道，我这个人，有实力，还心狠手辣。

　　“哼，好大的口气！”一道冷哼声传来，一个人从空中落了下来。

　　“卞长老！”刀神宗的弟子，纷纷大喜，“你终于回来了！”

　　“卞长老，你可要为我们做主啊，还有我们的那几个长老，都被这个人杀了啊。”

　　“他们是去帮他的，他领情也就算了，还恩将仇报，简直不是人！”

　　看到有长老终于回来了，弟子们一个个都像是找到了主心骨一样，朝着卞长老告状，倒打一耙。

　　我笑着摇摇头，物以类聚人与群分啊，这就是刀神宗，这个宋国修真界，一流宗门的样子。

　　弟子们都这样，更何况，实力更高的那些长老呢。

　　正所谓，上梁不正下梁歪，看这些弟子，还有那几个长老，就知道他们刀神宗的德行了。

　　卞长老听完之后，脸色阴沉，双眼喷着愤怒的火焰看着我说：“你是冲虚门的人？你好大的胆子！敢杀我们刀神宗的人？”

　　“为什么不敢杀？”我微微一笑说，“他们想抓我，还恩将仇报，早知道，我就看着刀神宗的人去死好了。”

　　“好大的狗胆！”他暴喝一声，就要动手。

　　我冷哼一声，眼中冷光闪烁，手中的飞剑，开始闪动着道道蓝光。

　　他感觉到那股雷电之力，脸色一变：“刚刚那人是你？”

　　我淡淡的说：“不错。怎么不继续出手了？我还想看看，刀神宗的长老，到底有什么本事，这么嚣张。”

　　“刀神宗的长老个个都有本事。”一道阴沉的声音传来，一阵强大的气势，朝着我冲来。

　　那股气势，最少都是金丹八层的修真者才能散发出来的。

　　我脚步微微一顿，朝后退了一步。

　　卞长老看到脸色又变了，而说话的人，也带着惊讶，从空中落了下来。

　　在他身后，是十多个脸色不善的长老。

　　然后，皇室的几个长老，也回到了他们所在的位置，开始了解情况，再然后，宋天他们也带人落了下来。

　　一群人，全都身上带伤，包括刀神宗的在内，重伤的还有不少。

　　散修组织的人，还在远处，不甘的看着这里，而在散修组织前面的，是玄玄宗的人，在警惕着，让他们不能上前。

　　“冲虚门的人？”那人就是刀神宗此次的带队，他一脸阴沉的看了宋天一眼说，“宋天，我需要一个交代！”

　　宋天淡淡的说：“白道友做事，自然有他的原则。我想，他也不会无缘无故的杀人吧？”

　　刚刚刀神宗弟子的话，他们都听到了。

　　“哼，此子心狠手辣，杀人不是取人首级，就是挖走金丹，这就是你们冲虚门的作风？这样，和魔道中人，有什么区别？”

　　“莫罗道友此言差矣。”宋天微微一笑说，“正所谓，非常之时，行非常之事，别忘了，是谁救我们出来的，又是谁，保护了你们的人。”

　　莫罗脸色一滞，然后冷哼一声说：“这些小事，以后再说！此子手段狠毒，为人阴毒，绝对不能留！如果你们不给我们一个交代，我们便会告知修真界，将此人列为魔道中人，并且，此子以后都会是我刀神宗的敌人，凡是我刀神宗之人见到，势必要追杀他到死！”

　　宋天脸上的笑容消失了：“先不说他救了我们这么多人，这根本算不上小事！就算是此事放到一旁，他杀的人，也是该死的人！用这么极端的方法，也是为了震慑敌人！”

　　“说散修组织的人该死，对他们下狠手没错，但是，对我刀神宗的人，也下此狠手，分明是不把我刀神宗看在眼里，也足以说明，此子，心思歹毒到了极点，而且，你也听到了我门中弟子怎么说的，当时他消耗巨大，我刀神宗的人，是为了帮他！但是，他不领情也就算了，还对他们下这么狠的手，简直就是畜生！”

　　我脸色一冷，冷笑着说：“谁是畜生，谁最清楚，你问问你们身后的弟子，敢不敢以天劫发誓，说他们说的话都是真的！”

　　“哼，有什么不敢！”莫罗转身，却看到那些弟子，一个个眼神闪躲，不敢看他，他心中顿时凉了大半。

　　“这个，我们可以作证。”赵倩儿找准时机，走了过来，“白道友，当时消耗巨大，刀神宗以及我皇室的人，都冲过去了，但是，他们不是为了帮他，而是为了抓住他。”

　　莫罗脸色一变：“皇室的人，什么时候也和冲虚门狼狈为奸了？”

　　“莫罗前辈，说话还是要慎重一些才好。”赵倩儿冷冷的说，“虽然皇室比不过刀神宗一流总，但是，也有自己的尊严的。我不过是实话实说而已，你要是不喜欢听，那怎么不好好教育门下长老和弟子，让他们不要做那些见不得人的事。”

　　“好大胆的妮子，敢这样跟我说话。”本来心中就有火的莫罗，怒极而笑说，“皇室算什么东西，我刀神宗，随便就能踏平。就算是赵佶亲自前来，都不敢这么跟我说话，你好大的胆子！”

　　“我的胆子大着呢，而且，我实话实说，最起码不像是某些宗门那么卑鄙龌龊，恩将仇报！”赵倩儿冷笑一声说，“你刀神宗的长老贪图别人的功法，想要趁着他虚弱抓住他，别以为找个借口就能糊弄过去了，你们傻，我们可不傻！”


第2134章 站队

　　赵倩儿毫不犹豫的帮助我，让刀神宗的带头长老，愤怒无比。

　　“什么时候，皇室竟然也和冲虚门狼狈为奸了！”莫洛冷笑着说。

　　赵倩儿也在冷笑：“怎么，我实话实说，在莫洛长老的嘴里，就成了狼狈为奸了？什么时候，刀神宗这么霸气，能随便定义别人的行为了？”

　　“你刀神宗，要是屁股干净，就不会惹出这么多事来，不在自己的身上找原因，却一味的要把责任强加在别人的身上，别说是我看不下去了，就是任何修真者，都看不下去！修真界，还轮不到你刀神宗一手遮天！”

　　“你！”莫洛暴跳如雷，“你们皇室，好大的胆子！我看你们是活的不耐烦了！”

　　“怎么？要对我们动手？”赵倩儿冷笑，“我等着呢，这么多同道在这里，也好让他们看看，你们刀神宗，到底是什么样的宗门！”

　　莫洛森然的说：“小丫头，伶牙俐齿，好，很好，我希望，你的实力，也和你的嘴巴一样厉害，不然，到灵源秘境里，说不定就遇到什么危险，保不住小命了！”

　　赵倩儿毫不客气的说：“这一点，还不需要你操心，我自然有的是实力保住自己，不过，你们刀神宗的弟子可要小心了，一个个都是恩将仇报的德行，说不定一个弟子得到了大好处，就有另外一个弟子见利忘义，在背后偷袭他了。”

　　莫洛怒极，还要说什么，后面有人拉住了他。

　　那是一个二十多岁样子的少妇，她拉着莫洛的衣袖说：“师兄，不要说了。多说无益，你说不过她的，咱们，还是等以后再说，在修真者，光凭嘴巴，是站不住脚的，终究还是要靠实力。”

　　莫洛看到是她，深吸口气，点头说：“我听师妹的。”

　　说完，他看了赵倩儿一眼，然后又看了我们一眼，冷哼一声，甩着衣袖转身离开。

　　刀神宗的长老和弟子们，都不善的看了我们一眼，跟着离开了。

　　“公主。”等到他们离开后，后面才有金丹低声问，“这样，是不是把刀神宗得罪的太狠了，刀神宗，毕竟是宋国修真界一流的宗门啊。”

　　赵倩儿颇为不屑的说：“就这样还算一流宗门？真的丢尽了我宋国修真界的脸！”

　　“公主。”有些人不解的问，“这样得罪刀神宗，值得吗？”

　　“哼，你们懂什么！刀神宗这样的宗门，就算是再强大，都不能接近，什么时候被它卖了都不知道！相对来说，实力较弱，风气比较好的冲虚门，才应该交好！”赵倩儿低声说，“你们没有看到冲虚门的潜力，在我看来，有了白若寒，冲虚门就有了冲击一流宗门的资格！”

　　“怎么会！”有人惊呼，“一流宗门，可不是那么好当的。”

　　很多人都知道，一流宗门高高在上，却不知道，一流宗门的条件多苛刻。

　　不光是宗门的资源灵脉法器等等，还要依靠宗门的护山大阵，镇宗之宝，以及，最重要的一个资源，那就是高手！

　　资源什么的，都可以挖掘，但是，高手却是可遇不可求。

　　所谓的高手，指的不光是金丹，还有更高层次的存在！

　　一流宗门，最起码，也要三个虚神以上的高手才有资格成为一流宗门，而且，三个，只是表面上的而已。

　　谁也不知道一流宗门，到底有多少高手！

　　唯一能够肯定的是，二流和一流之间，差的，不是一点半点！

　　一流宗门的资源和人才，远超二流，二流如果想要追上一流，是非常不可能的事情，除非，出现一个绝世天才，能够带领一个二流宗门，带动整个宗门的境界和实力，把它的实力，硬生生的提升到一流。

　　只是，这种可能性极小。

　　那个金丹四十多岁，是刚刚参加会议回来的，他看到了我，也知道了之前是我在外面引动雷电之力，和里面的人，里应外合，打破了禁制，才救出他们，不然，继续战斗下去，双方肯定要有人死亡。

　　在弟子的口中，他们知道了我的事情，也看出来，之前就是我救了他们，他们更加惊讶了，没想到，我的实力，竟然这么强！

　　还能够引动雷电之力，而且，我的手段，也很果断凌厉，杀人，就是斩头取金丹！

　　这才正道之中，是绝对不敢想的，但是，我就是那么做了！

　　他们对我的评价很高，但是在知道赵倩儿的想法之后，他们才知道，还是低估了我。

　　“公主认为，他有那个实力？”

　　“你等着吧。”赵倩儿自信的说，“我觉得，他的实力，还隐藏了不少，他的法术灵决，一定还有更多，从他肯教那个女孩就可以看出来，他还有压箱底的东西呢！”

　　“我不知道冲虚门是从哪里把他找出来的，但是我知道，冲虚门这一次绝对赚大了！”赵倩儿非常羡慕的说，“可惜，如果是我皇室遇到他，我一定会毫不犹豫的支持他，把整个皇室都交给他，这样，皇室绝对能够成为一流！”

　　“公主认为，这个人不是冲虚门培养出来的？”有人惊讶的问。

　　赵倩儿冷笑一声：“冲虚门哪有那个本事培养出来这么出色的弟子！光是他刚刚使用的法术，就可以看出来，冲虚门绝对没人有那种法术，这说明，这法术，只有他一个人学，并且，绝对不是冲虚门的东西！这么多年，都没见过冲虚门有人使用过，而且，其威力，就算是玄玄宗和刀神宗，也没有！”

　　“这么说，他是客卿长老了？”有人一喜，“是不是可以把他拉过来？他要是散修的话，无非图的就是名利，我们可以给他更多的。”

　　赵倩儿摇摇头：“虽然我只和他见过几面，但是，我可以看出来，他绝对不是那种能够被收买的人！他选择冲虚门或许有他的理由，依我看，就算是他去玄玄宗，待遇也只会更好，但是他偏偏没有去，可以看出来，他对于名利，都并不是很在乎的。”

　　就在他们几个人说话的时候，我和宋天他们，已经站在了一起。


第2135章 免费传授

　　宋天他们，也知道了事情的来龙去脉，一方面在为我引动天雷之力，威力无穷的法术而惊叹，另外一方面，也为刀神宗的无耻而愤慨！

　　冯志林实力最低，但是却没有受伤，不得不说，他运气真的很好。

　　其余的人，有几个受了重伤，直接在几个弟子的守护疗伤去了。

　　“我怎么觉得，皇室的态度，好像有点不正常？”冯志林迟疑了一下说，“赵倩儿是皇室公主，刀神宗是宋国一流宗门，一般来说，皇室是绝对不会轻易得罪刀神宗的，但是，她为了维护白道友，竟然不惜得罪刀神宗，还得罪的死了，这里面，肯定有什么蹊跷吧？”

　　宋天皱眉，很快，就舒展了眉毛，好像想到了什么。

　　“看来，白道友的实力，征服了不少人，包括那个公主在内，都想讨好你。”宋天笑着对我说。

　　我淡淡一笑：“她很聪明，做了一个正确的选择。”

　　如果其他人听到，一定会嗤之以鼻，在一般人看来，为了我得罪刀神宗，是绝对不理智的行为。

　　但是当事人我，偏偏还是那种语气，好像，刀神宗和我之间，根本没法比一样。

　　“这样的盟友，我们当然要结交了。”宋天说，“和一流宗门交好，总有种成为他们的附属的感觉。而且，刀神宗这个样子，真的是不配作为一流宗门，要是和他们交好，说不定就被卖了。皇室正好，实力比我们弱，但是比一般的宗门要强大的多，而且，他们有我们没有的优势，那就是人多，也会管理俗世间的事情。”

　　说起来，他们最担心的，还是刀神宗在背后捅冷刀。

　　宋天在犹豫了一阵子后说：“白道友的手段，确实有些激进了。”

　　我说：“怪就怪，他们不该惹到我。散修的人就不说了，是为了救人而那么做的，刀神宗的事情，纯粹就是他们咎由自取。”

　　冯玉茹皱了皱鼻子说：“对，若寒哥哥说的没错，他们都不是好人！恩将仇报！”

　　宋天几个，羡慕的看了冯玉茹一眼。

　　因为和我的关系非常好的缘故，什么好事情，她都最先得到，可以说是近水楼台先得月。不说她的飞剑，被我几次炼制，先是打入金丹，然后又数次引用雷电之力淬炼，本来是中下品的飞剑，现在已经成了上品飞剑了，不得不说，这种进阶的速度，震住了他们，而且，他们从来没有听说过，还有这种让法器进阶的方式的。

　　毕竟，法器的材质，摆在那里了。

　　再然后，就是我那神乎其神的法术了。

　　在他们看来，这次才是重中之重！

　　法器，上品法器，都可以得到，但是，这种法术，他们闻所未闻，简直就是神术！这种东西，才是最珍贵的！

　　他们也听说了，我打算传授给冯玉茹。

　　所以，对于冯玉茹，他们是非常羡慕的，能够学习这种法术，说明她和我的关系，已经非常好了，并且，她也要一飞冲天了。

　　但是，他们也听说了，这种法术，其他人，是不能学的。

　　就算是冯天祥，她的父亲和她的爷爷，都不能学。

　　冯志林没什么，倒是冯天祥，心中非常气愤。

　　赵倩儿带着人走了过来。

　　宋天看到，先迎了过去，和她客气了两句后，就让开了，带着其他的长老，却寻找整理了，他们还要继续去帮助玄玄宗。

　　散修组织的人，不死心，在远处蠢蠢欲动，现在由玄玄宗的人挡着。

　　即使彼此之间不合，但是面对共同的敌人，他们还是暂时放下成见。

　　不过，彼此之间，矛盾重重，就算是暂时不提起，以后爆发出来，会更加严重的。

　　或许，散修组织的人，就是看到几大宗门之间的关系，才会在这个时候，真正露头，一旦几大宗门之间内讧，散修组织的机会就会一波接着一波的来。

　　赵倩儿身后的人，也去寻找新的驻地了。

　　冯玉茹还想跟着我，却被海大有和杨坤拉着离开了。

　　“赵公主的一番言论，让我眼前一亮啊。”我笑着说，“想不到，赵公主之前不怎么说话，说起话来，都能把人气死，看莫洛的脸，都成了猪肝脸了。”

　　赵倩儿轻笑一声，然后说：“白兄以后还是叫我倩儿吧，我的朋友，都是这么叫我的。”

　　我深深的看了她一眼，赵倩儿几分真诚，几分刻意我不知道，但是，就是冲着她为了我，不惜得罪刀神宗，这个朋友，我也要交。

　　“既然这样，倩儿也可以叫我若寒。”

　　我们两个，缓缓的走在夕阳下，开始说说笑笑。

　　远处，冯玉茹气的瞪着眼睛，恶狠狠的瞪着海大有和杨坤说：“你们把我拉走干嘛？你们看看那个狐狸精，一定是在勾引若寒哥哥！”

　　海大有和杨坤对视一眼，然后苦笑：“他们说不定是在商量正事呢，而且，虽然赵倩儿很漂亮，但是，白兄不是那种看到漂亮女人就走不动的男人。”

　　“哼，她再讨好若寒哥哥，也比不过我！”冯玉茹得意的说。

　　海大有和杨坤苦笑，这倒是事实，能够被我随意传授那种神术的人，关系当然不一般了。

　　“不知道，现在若寒能不能用之前的法术和我们交换。”赵倩儿，忽然提起一个问题来。

　　我一愣，然后说：“水镜之术，其实并没有什么大的用处，使用这一门法术，和灵识有很大关系。灵识不过，范围就不够，还容易被人发现，我看你虽然修为在筑基八层，但是灵识，却只有六层，你最好还是好好修炼一下灵识，要保证灵识一直要比修为强才是。”

　　赵倩儿眼睛一亮：“这就是若寒你强大的缘由？保持灵识比修为强大？”

　　我犹豫了一下说：“算是吧，不过我的情况比较特殊，但是，我说的确实没错。水镜之术，我可以免费交给你，算是作为朋友的礼物。但是，我还是要继续提醒你，如果你要施展它，最好能保证，自己的实力，比你要观察之人的实力要强，尤其是灵识，更要强过对方。千万不要企图去窥觑实力远比你高的人！”


第2136章 我不服它

　　水镜之术，看上去没多大用，但是要求挺多的。

　　首先，灵识要强大才行，其次，修为也不能太差，最后，也是最重要的，就是，绝对不能企图窥觑实力比自己高太多的人！

　　不然，被对方破了水镜之术，水镜之术，就会把伤害传递回来，甚至可以被对方直接通过水镜之术击杀！

　　这种击杀，是灵识击杀，一旦被击杀，那是绝对的没救了！

　　就是想要投胎转世都不行！

　　赵倩儿认真的点头，表示自己记住了。

　　“这不算是什么好东西。”我说完，伸手一点，点在了赵倩儿，光洁的额头上。

　　赵倩儿没有反抗，顺从的让我把功法刻进她的大脑里。

　　甚至，她的俏脸上，升起了一团红晕。

　　冯玉茹在远处看到，气的都要炸了。

　　“你们看看，这像是在谈事情吗？”冯玉茹掐着小蛮腰说，“这还是我在盯着，要是不盯着，指不定就出了什么事呢！都怪你们，非要拉我走，现在看看，出事了吧！”

　　海大有和杨坤，只能继续苦笑，关他们什么事啊。

　　说着，冯玉茹就要冲过去。

　　杨坤赶紧说：“玉茹，你要相信白兄，你这样冲出去，他会不高兴的，相处这么久，你应该知道白兄的性格，他不喜欢那种骄纵的女孩。”

　　冯玉茹一愣，然后停住了脚步，想了想说：“你的意思是，我骄纵了？”

　　杨坤哭笑不得，还以为她想通了，原来就想了这么一个想法。

　　“法术已经传给你了。”我收回手指说，“很简单，但是，很鸡肋。”

　　赵倩儿虽然有些失望，但是还是说：“即便如此，也要多谢你了。”

　　随后，她眼珠一转，问：“若寒传我这些东西，是不是因为我说了话？”

　　我毫不顾忌的点点头说：“不错，如果不是你帮我说过话，我也不会免费传授你的。”

　　“不光是这样吧？”赵倩儿轻笑，“还是因为我杀了两个金丹吧？如果不是这样，我想若寒你，也不会这么轻易就把这门法术传授给我了吧？”

　　“这门法术对我来说，并不重要。”我微微一笑说，“而且，你说的也很对，如果你单单只为我说话，而不是杀了那两个金丹的话，或许，我会因为你的说话，而对你更加讨厌，因为那在我看来，是故意在敷衍我。”

　　“虽然，你的话，并不能改变什么，但是，我还是要谢谢你。”我认真的说。

　　赵倩儿苦笑：“这么说，我倒是多此一举了？”

　　“不是。”我摇头说，“你表明了你的态度，说明皇室不是和刀神宗一样，那么不堪。”

　　赵倩儿愕然：“要是我不说话，看来我们皇室，就要成为若寒你的敌人了。”

　　我笑笑，没有说话，但是意思已经很明显。

　　赵倩儿，是个聪明人，知道我的意思，所以，她心中更加诧异。

　　在她看来，我的行事作风，确实不像是正道之人应该有的。

　　手段凌厉，狠辣，堪比魔道中人。

　　但是之前我救他们的时候，又不是现在这个样子。

　　“还真是个奇怪的人。”赵倩儿心中好奇，更加想要进一步的了解我了。

　　和赵倩儿分别后，我回到了冲虚门所在的驻地。

　　而赵倩儿，则是看着我离去的背影，不知道在想些什么。

　　直到有人靠近说：“公主。”

　　赵倩儿没有回头，而是问：“赵真长老，觉得我的做饭是对还是错？”

　　赵真六十多岁，实力不高，但却是赵倩儿很信任的人。

　　“公主做的都是对的。”赵真恭敬的说。

　　赵倩儿有些无奈的说：“我在问你话，你没必要这么敷衍我。你说说，这个人怎么样？”

　　“心狠手辣。”赵真沉默片刻说。

　　“没了？”赵倩儿愕然。

　　赵真低声说：“这一点，就已经足够了。”

　　赵倩儿一愣，然后笑了：“这一点就够了！”

　　“水镜之术，我已经学了过来。”赵倩儿沉吟片刻说，“看来他也看出来了，所谓的水镜之术，不过是我们和他们交好的第一步而已。而且他也做出了反应，对我们的示好，他很满意，也回应了我们，看来，我们和冲虚门的结盟，势在必行了。”

　　赵真犹豫了一下说：“公主，这么多年来，几大宗门之间，虽然看似彼此亲密，但是同样也在彼此牵制警惕着。我们之间，都有潜规则。两大宗门高高在上，冲虚门皇室等宗门，比他们低一头，等于是看他们的脸上行事，如果我们和冲虚门结盟，虽然不一定能够比得上玄玄宗和刀神宗任何一门，但是，也会引起他们的忌惮的。”

　　“皇上说过，暂时还不能打破彼此之间的平衡，要是刀神宗对付我们的话，这和我们韬光养晦的准则不符合啊。”

　　“规矩是死的，人是活的。”赵倩儿说，“父皇那里，我会和他说的，皇室一直被压着这么多年，也是时候崛起了，刀神宗，名不副实，上到长老，下至弟子，一个个都什么样子，这样的宗门，哼，还能撑到什么时候！”

　　“玄玄宗也就罢了，一直都是宋国修真界魁首，而且，他们的行为品性，也确实不愧于魁首这个位置。刀神宗这么多年，都没见过它为修真界做过什么事情，而它的名声，这么多年也一直不好。不是传出弟子游历，欺负其他小宗门的消息，就是其长老抢夺小宗门的资源，甚至是为了自己的利益杀害同道的事。”

　　“这样的宗门，我可不服它。”赵倩儿冷笑。

　　赵真继续说：“可是，一流宗门只有一个，就算是刀神宗败完了自己的家业，我们和冲虚门之间，只能有一个成为一流势力啊，我看那个白若寒，实力竟然，手段果断，恐怕我们皇室，不是他的对手。”

　　“谁说只能有一个成为一流了？”赵倩儿反问一声说。

　　赵真一愣，然后一惊：“公主是想冲虚门和皇室，同时成为一流？”

　　赵倩儿没有回答，而是说：“这一次回去，是时候和父皇说说，改变皇室的时候了，作为一个二流宗门，如果要成为一流宗门快速发展的话，必须要切断和世俗间的纠缠才行，不然，一直被俗世间的事情所累，进步太慢了！”


第2137章 求教

　　赵真骇然！

　　赵倩儿的这种想法，以前皇室中人，不是没有过。

　　但是，因为各种因素，这些想法，都无疾而终，而有那些想法的人，也大多没有什么好下场。

　　如今的皇室，想要改变，基本上是不可能的。

　　和冲虚门玄玄宗这些门派不一样。

　　皇室，有着非常复杂的体系。

　　皇室，算得上是非常特殊的宗门。里面的成员，大都是皇室本身，也就是赵家的人。流淌着，都是高贵的血液。

　　这些，才是最难的。因为皇室，全都是自己家人，如果进行改变，大多数的人，是肯定要被淘汰成为外门弟子的。

　　这让那些享受惯了荣华富贵的成员怎么会原因。

　　而皇室之间，无论是利益还是关系，相互之间，都有着千丝万缕的关系，一个人，能牵出一大堆人，甚至，牵扯出皇室最核心的成员！

　　光是皇室的核心成员，也就是直系，都有数千人，数千人，有自己的亲人，或者是娘家或者是亲家，再有旁系的人，初步估计，都是有十万人。

　　这些人，构成了庞大的皇室体系。

　　一旦要废除这个体系，就会触及几乎大部分人的利益，那些人，是绝对不愿意的！

　　所以，凡是提起这个想法的人，大都被处死了。

　　这个想法不好吗？当然很好。

　　皇室旁系与直系，加起来有十多万，再算上那些军队，足足有数亿！

　　军队暂且不说，需要修真界的东西并不多。

　　而那十多万的皇室直系与旁系，确实真真正正的需要大量的修真界的资源！

　　灵石、灵药、功法以及法器。

　　这些，都是他们所需要的！

　　冲虚门弟子数千，总共加起来所有的人，或者是算上山中的那些低级灵兽，不知道有没有上万。

　　几乎是同样的资源，一个是养数千人，一个是养十万人，看看这之间的差距。

　　再强大的宗门，都要被拖累死。

　　就算是皇室的资源比冲虚门的弟子多几倍，但是也无济于事。

　　皇室之中，真正有能力的，千人之中，难找到一个。

　　十万人之中，有老弱，有病残，最重要的，就是有纨绔弟子。

　　那些弟子，平日里不知道修炼，只知道玩乐，但是该拿的东西都不少。

　　比如，丹药，法器灵石之类的。

　　这些人，占有大多数的比例，而他们，不但不能增加皇室的实力，还拉低了皇室的平均实力，并且耗费了皇室大量的资源。

　　几乎每一代皇帝都知道，那些旁系以及纨绔弟子，甚至是大部分直系中的人，都已经成为了毒瘤。

　　皇室，发展缓慢，原因，全在他们的身上。

　　但是，却偏偏不能奈何他们。

　　从第一个提出改变皇室现状的人开始，后面还有不少的人提起，而第一个人，因为众怒难犯，被皇帝处死，后面，为什么还有那么多人敢提出来。

　　全都是因为来自皇帝的暗中授意。

　　几乎是每一代的皇帝，都会试探一下，但是每一次，都会反映激烈。

　　最终，只能无疾而终。

　　要是赵倩儿率先提出这个问题，那她就是这一代第一个吃螃蟹的人，不管结果如何，不管她是什么身份，她极有可能，会被处死！

　　前几次，皇帝的姑姑舅舅甚至是弟弟，都有皇帝的授意，提出这个想法，但是无一例外的，都被处死了。

　　皇室，是想割掉那些毒瘤，但是，凡是不能一蹴而就。

　　要是太过急躁，说不定皇室就会被那些人毁了。

　　毕竟，皇室之中，关系复杂，很多纨绔弟子，老弱病残的亲人都在皇室之中，占据了总要的地位。

　　比如，有的掌管一个地方的灵脉，有的是长老等等。

　　一旦动他们，那些位高权重的人就不乐意了。

　　所以，牵一发而动全身。

　　我才刚刚到驻地，刚打算休息一阵子的，赵倩儿又找了上来。

　　哄走一脸不情愿的冯玉茹，赵倩儿很直接的就和我说了皇室如今的难题。

　　我听完之后，诧异的看着她说：“这是你们家的事情吧，找我做什么？”

　　赵倩儿靠在栏杆上，看着远处的落日，秀发被微风吹动着，她的侧脸，在夕阳的照耀下，非常美丽。

　　“不知道为什么，我对若寒有一种很强烈的信心呢。”赵倩儿说，“我觉得，若寒应该能够替我解决这个问题。”

　　我无语的说：“我解决不了，我可没有遇到这种事情，不好插手的，再说了，我一个外人，你找我，你爹也不会满意的吧？”

　　“你错了。”赵倩儿淡淡的说，“皇室如今，越来越被那些人所拖累，已经开始走下坡路了。宋国皇室已经存在上千年，但是，这上千年，都没能成为一流宗门，可以看出那些人的危害。”

　　“宋国刚刚建立的时候，确实多亏了那些皇室成员，但是那个时候，皇室的风气还很好，人人有激情，有冲劲，所以，皇室是他们发展起来的。”

　　“但是数百年后，那些人的子孙，一代不如一代，而且，皇室的数量，在以恐怖的速度增加着，消耗，更是非常恐怖。这么多年，皇室不得不分出很多的人来去寻找资源。而那些纨绔弟子，却只需要饭来张口，衣来伸手。三百年前开始，皇室就察觉到，一直这样下去，皇室，会毁在自己的手里，所以历代皇帝都会尝试改变现状。”

　　“比如，一部分脱离出去，建造宗门，一部分继续留在皇城。”

　　“但是那些人显然是不乐意的。他们虽然懒，但是不笨，知道一旦分离，有些人就要被筛选下来，地位和待遇，都会和之前是天差地别。”

　　“所以，三百年来，事情一直没有解决，如今，皇室看似光鲜，其实内忧不断。再不解决，再过百年，皇室极有可能就不复存在了。所以，我父皇非常着急，甚至想过更激烈的方法，但是皇室牵扯太厉害了，而且，需要一个好的借口。”

　　我皱眉说：“不破不立，破而后立，浴火重生你总应该知道吧？”

　　“知道是知道，但是……”

　　“要想改变，就不要婆婆妈妈，瞻前顾后的，果断点！”


第2138章 短暂交手

　　赵倩儿秀眉紧皱：“我也知道果断，也想要果断，但是，实际上执行起来，还是很难的。毕竟，如果要动那些人，我的亲人，或许是太上皇太妃他们都要受到牵连。”

　　我淡淡的说：“当断不断，必受其乱！你们犹豫了三百年，错过了多少的好机会，才导致如今的局面，越来越难以掌控，如果我是你，一定会快刀斩乱麻。你们被拖累了三百年，已经仁至义尽了，如果他们真的是皇室的成员，就该为了皇室的发展做出牺牲。”

　　“我看你说的那些人，只知道贪图享乐，维护自己的利益，这样的人，不要也罢，说不定等到皇室遇到困难的时候，那些人，不是最先逃走的，就是最先叛变的。”

　　赵倩儿叹口气说：“这些我们都考虑过，也知道，这种情况，极有可能发生，只不过……”

　　她苦笑一声：“就算是要对他们动手，也需要一个非常合适的借口才行。”

　　“借口，都是自己制造出来的，不是找上门来的。”我淡淡的说，“如果你们想要解决的话，不知道有多少借口在等着你们。”

　　“光是你说的那些纨绔弟子，就可以从中找出无数的错误来，小错变成大错，一个人牵扯到十个人，十个人，牵扯到上百人，然后是数千上万人，这些，只需要你们用心去做，去找，就一定能够找到！”

　　“至于你的想法，何必直接提出来，挑战那些人的底线呢？”我说，“就像我刚刚说的，只要找到了借口，做了事情，清洗内部成员，这样，不就等于是在做你提出的想法。何必和那些人正面来，你不说你是为了皇室的改变而进行清洗的，一口咬定，那些人犯下了不可饶恕的过错，这样，他就算是知道你们的想法，也没有办法。”

　　“这样，没有提出想法，但是却是按照想法来做的，两全其美！”

　　“可是。”赵倩儿迟疑着说，“那些人，都不傻，一定会鼓动其他人，一起反抗我们的。”

　　“你需要一些足够的借口，或者是证据，充足到，那些人，没有反抗的借口！”我淡淡的说，“比如说，他们想造反，勾结散修，被散修派出的女人迷惑了心智，当他们的内应，这样一来，散修就替你们背黑锅了。”

　　看到赵倩儿诧异的眼神，我坦然的说：“我是对散修没有好感，而且，我就是这么直接的人，既然他们想要动我，那我就坑死他们。你要是觉得心里过不去的话，就把脏水泼给魔道的人，反正他们已经够脏了，就算是解释也没人相信。”

　　“这些都可以成为你对付他们的借口。”我淡漠的说，“成大事者不拘小节，你再拖个几十年，说不定就有其他的小宗门能够代替你们了。”

　　赵倩儿心中一惊。

　　“时势造英雄，很多宗门的崛起，势必要有一些宗门的陨落，你们是想要崛起还是打算陨落，要看你们的决心了。”我冷冷的说，“我在俗世间游历的时候，曾经听说过一句话，欲加之罪何患无辞！”

　　“只要是你想要动他们，还怕找不到借口？”

　　赵倩儿脸色变幻，在犹豫，一炷香过后，她一咬银牙：“这次事情结束后，我就会和父皇说，咦？”

　　她忽然叫了一声，看向了远处：“散修组织，和玄玄宗的人，交手了？”

　　里面的人，皇室的人，还有刀神宗的人，很快也都发现了。

　　几乎所有人，都冲了出去，有的站在空中，有的站在屋檐上看着。

　　宋天飞了过来，身后是一众长老，他脸色严肃的对着我说：“这里又要交给白道友了。”

　　我点点头：“有我在，放心。”

　　他们对我，都很有信心，毕竟我之前的表现在那里。

　　只要我发动法术，就是金丹六层，也要灰溜溜的溜走。

　　虽然发动需要一些时间，但是，我的速度够快啊，可以一边拦截他们，一边催动法术。

　　赵倩儿看着宋天他们离开，前去支援玄玄宗，想了想说：“既然冲虚门都全部出动了，那我们也不能置身事外，赵真。”

　　赵真走了出来：“公主。”

　　“去吧。”她淡淡的说。

　　“是。”说完，他朝我微微点头，然后带着人飞离。

　　刀神宗在几十米外看着，很久之后，才派出了几个人，前去帮助。

　　我皱眉，连莫洛都没去，看来，刀神宗，真的很不行。

　　在大是大非面前，竟然如此小气。

　　赵倩儿也看到了，她眼中闪烁着奇怪的色彩，她说：“刀神宗这么做，很不智啊。这样一来，刀神宗恐怕会引起玄玄宗的不满。”

　　“自己找死。”我淡淡的说。

　　“说起来，还都是若寒的功劳呢。”赵倩儿抿嘴轻笑，“要不是你，莫洛也不会气成那个样子，更不会连这场战斗都不参与了。”

　　“也对亏了你，说的他无言反击。”

　　冯玉茹冲了过来，挤到了我们中间，她等着大眼睛，气鼓鼓的瞪着赵倩儿，看的赵倩儿莫名其妙，但是很快，赵倩儿看了她一眼，又看了我一眼，嘴角的微笑，非常有深意。

　　我知道，她也误会了。

　　摇摇头，我看向了远处。

　　这一次的交手，是李玄空和玄玄宗的一个高手的短暂交锋。

　　空中一阵光芒大显之后，两个人再度分开。

　　不过，看上去玄玄宗的高手吃了亏，李玄空略胜一筹，不过，冲虚门皇室的金丹都已经去了，李玄空不甘心的看了这里一眼，带着散修组织的人开始撤离。

　　不过，他们并没有撤离多远。

　　我知道，那一眼是在看我。

　　很快，宋天他们又回来了，这一次，还带回来了玄玄宗的一众弟子和高手。

　　远远的，我就在人群中搜索着，但是，并没有看到那个人。

　　“白道友。”宋天身边，跟着一个人，飞了过来。

　　“这位是玄玄宗此次的带队长老之一，易凯之，易道兄。”宋天介绍说。

　　“易长老，这位便是我冲虚门新长老，白若寒，白道友。”


第2139章 易凯之

　　这个易凯之，就是之前和李玄空交手的高手，他我看不透，但是能够李玄空交手，虽然弱了一筹，但是实力显然也不低。

　　易凯之，仔细的打量着我，点头说：“果然是英雄出少年。”

　　他三十多岁，面容古朴，看上去，像是个很古板的人。

　　“多谢。”我淡然的说，一点情绪波动都没有。

　　他的眼中，这才流露出欣赏之色。

　　“易道友，是来和白道友打声招呼的。”宋天继续说。

　　易凯之说：“刚刚，还要多谢白道友的出手相助。”

　　“这是我分内的事情。”

　　易凯之点点头说：“话虽如此，但是白道友还是帮助了我们，如果以后白道友有什么需要，可以尽管来玄玄宗找我。”

　　“嗯。”我只是随便答应一声，并没有真的要决定去找他，因为我如果遇到什么事，他们不一定能够帮得了我。

　　但是，易凯之却不想就这么算了，他皱眉，伸手一展，一个玉牌出现在他的手掌之上：“这是我独门令牌，我也是以前无聊的事情做的，这种东西，我只做过三个，前两个都送人了，这是第三个，也是最后一个。”

　　说着，他朝着我抛了过来：“我一向不喜欢欠别人人情，这个东西，当做是信物，如果以后有什么事，只要在我能力范围之内，不超出我的道德底线的，我都会帮你！”

　　我接在手里，把玩了一下，点点头说：“好。”

　　易凯之，这才满意，他和宋天说了一声，径直离开了。

　　宋天苦笑一声说：“易道友，就是这样的性格，白道友不要介意。”

　　“这样的性格很少见，同样，也很难得。”我淡笑着说，“他就是这一次玄玄宗的带队之人？”

　　“不是，他只是其中一个。”宋天愣了一下说，“这一次玄玄宗总共来了三个带队长老，易凯之易道兄，是其中一个，其余两个，一个是自量子，一个是琉璃子。”

　　我无语，这都什么名号。

　　“自量子和硫离子，实力比易道兄要低些，但是性子嘛。”宋天迟疑了一下，苦笑着说，“说实话，我和他们很少交谈，也并不熟悉，而易道友，是面冷心热的人，所以我和他比较谈得来。”

　　看样子，自量子和所谓的琉璃子，是比较高傲的人了。

　　这样的长老，通常是看不起别人的，就算是宋天是冲虚门的长老，他们一样看不起还不是看不起。

　　宋天的性格倒是不在乎，但是越是这样，他们越是觉得自己高高在上。

　　我微微皱眉，如果敢有人这样对我，我首先一顿天雷劈过去。

　　从修炼九天十地至尊诀后，我的心态都发生了变化。

　　就像是之前引动天雷，劈死那么多的散修高手，他们的生命在我的眼里，已经不算什么了。

　　只要是给我一个动手的理由，我会毫不犹豫的出手，至于杀不杀，要看我当时的心情。

　　“那他们三个人之间，谁是下一任宗主？”我又问。

　　宋天奇怪的看着我说：“白道友为什么会这么想？”

　　我诧异的说：“难道不是，这一次的带队长老，是下一任的宗主吗？”

　　宋天脸色怪异，看了我半天，看得我莫名其妙，最终他大笑了出来：“从接触到白道友开始，我还以为白道友无所不知无所不能呢，原来，白道友也有不懂的时候。”

　　我有些无奈的说：“听你的语气，我好像是猜错了吧？”

　　“哈哈。”宋天笑了笑说，“每一任的宗主，都有自己的选拔标准。不到最后，谁也不知道下一任宗主是谁，但是可以肯定的是，下一任宗主，绝对不会在上一任的长老之中产生。”

　　我更加奇怪：“为什么会有这种规矩？”

　　“这是防止有些长老拉帮结派，把宗门变成私有的。同时，长老们，大都是宗门的顶梁柱，实力不能停步不前，所以，需要时间修炼，而且，宗主之位，要从优秀的弟子里面选出来，这样，才会给那些弟子动力，激励他们努力修炼。”

　　“宗主选拔没有限制，只要是冲虚门的弟子，都能够参与，但是前提是，必须实力也足够才行，不然，难以服众。”

　　我点点头：“这个办法不错。但是，如果不是宗主，又如何知道灵源秘境的隐秘的？”

　　宋天犹豫，我说：“如果不方便说，那就算了。”

　　宋天笑了笑：“白道友是我们自己人，有什么不方便的，只是我说出来，白道友还请不要告诉别人才是。”

　　我点点头：“这个你可以放心，我可以替你保密。”

　　“这个是因为，冲虚门，还有一个代理宗主。”宋天说，“这是为了防止宗主发生意外，这样，代理宗主，可以行使宗主之权，但是也只是暂时的，代理宗主，就是为了扶持新宗主而存在的。如果没有意外的话，代理宗主，也就比一般的长老地位高些。”

　　“大长老？”我忽然说。

　　宋天一愣：“算是吧。”

　　“这么说，宋长老就是代理宗主了？”

　　宋天苦笑：“还多亏了师兄看得起我，我原本不想接这个位置的，我不喜欢被事物缠身，只想修炼和突破，但是，宗门之中，师兄能够信任的人很多，实力足够的全不多。我和师兄年纪差不多，当年只比我早一天进入冲虚门，所以我们的感情比较好。而之后，因为某些原因，冲虚门有一段时间没有招收弟子，所以，等到再次招收的时候，我们已经修炼了很久了，后来的师兄弟，也就差了我们不少。”

　　“与其说相信我，不如说我的实力比较高些。”宋天说，“冯志林师弟是很不错的，虽然资质一般，但是为人品性方面，连我都自愧不如，他如果当代理宗主，可能是最安全也是最无私的，但是可惜，他实力不够。”

　　“还有一个人也很合适。”说着，他看向了我。

　　我淡淡的说：“我不会在这里停留多久的。或许很快就会离开。”

　　宋天惋惜：“那白道友多久还会回来？”

　　“看天意。”


第2140章 夜降临

　　李玄空等人，贼心不死，在一公里外的地方开始驻扎，他们是打定主意，无论如何，都要进入灵源秘境。

　　在我和宋天说话的时候，那边，也开始谈论起我来。

　　李玄空让手下的人，无论如何，都要收集到我的资料，但是，我凭空出现，在冲虚门交友不多，要不是这一次遇到危险，冲虚门的弟子，都还不知道有我这么一个长老的出现。

　　而知道我底细的人，那些长老没有说出去，也不好探查的，而弟子们，只有海大有和杨坤，还有冯玉茹冯天祥知道。

　　海大有杨坤以及冯玉茹，是绝对不会说出去的，冯天祥，虽然看我不顺眼，但是也有自己的原则，所以，也不会说出去的。

　　到最后，李玄空他们，还是什么都不知道。

　　只知道，是我引动天雷之力，击杀了数十个高手，破开了他们的禁制。

　　这就等于，破坏了他们的好事！

　　本来按照他们的计划，一部分围攻玄玄宗驻地，其余的人，抓捕刀神宗皇室，以及冲虚门的弟子作为筹码，两边计划，一起进行，只要拖延住了那些高手，抓住了那些弟子，他们就可以撤退。

　　宗门长老是顶梁柱，那这一次来的弟子，就是最重要的基石！

　　这些弟子，都是经过比试脱颖而出的杰出弟子，绝对不能出现什么意外，不然，无论是冲虚门还是皇室刀神宗，都会损失惨重，或许，根本承受不了这种损失！

　　他们这一次，光是高手，就绝对能够碾压几大宗门这一次来的高手，而筑基期修真者，更是数之不尽。

　　但是，计划还是失败了。

　　毁在了一个人的手里，那个人，就是我！

　　李玄空和我是见过面的，但是，当时他也想不到，我会有这么大的能力，凭一己之力，破坏了他们整个计划，还等于救下了所有的人！反而是他们的高手，损失了不少。

　　李玄空等人暴跳如雷，发誓一定要杀了我。

　　有的高手则是说，杀了我是必须的，但是我手里的东西也要得到。

　　可以想象，如果他们得到我手里的法术，那散修组织，绝对会飞一般的壮大的！

　　光是功法，就可以吸引无数的人前来投奔了。

　　而且，他们说不定可以从里面感悟什么。

　　或许感悟到别的功法，或许，能够感悟出来，渡劫的办法。

　　凡是金丹之上的高手，都可以从我的天雷之术里面看出来它的重要性，因为他们都是渡过天劫的，知道，我引发的天雷之力，和天劫的天雷很像，甚至，就像是天劫之中的前几道，或者是十几道天劫的威力。

　　能够感悟出来，就是巨大的进步！

　　冲虚门被我发现的那个内奸弟子，已经被抓了起来，交给冯天祥审问。

　　只不过，他们问不出什么来。

　　而且，也不知道该怎么处理这个人，还是我帮助他们做出了决定。

　　于是，冯天祥，废除了他的功力，把他丢到了城外。

　　是生是死，就看他的造化了。

　　没有杀了他，已经算是对他格外开恩了。

　　虽然对于修真者来说，废了功力，比杀了他还要残忍，但是，最起码他还活着，活着就有希望，虽然希望很渺茫。

　　其余的内奸，我当然知道还有，但是没有说出来而已。

　　在那人被抓出来废了功力之后，很多弟子都寒蝉若惊，不过，在知道其内奸的身份后，纷纷破口大骂。

　　有的和他熟悉的，骂的最厉害，说他表里不一，辜负了他们对他的信任。

　　而在骂完之后，他们就开始担忧起来，谁也不知道，他们还有没有内奸，如果有，会是谁？

　　一时间，冲虚门弟子之间，风声鹤唳，相互猜忌。

　　之前我在救皇室的时候，就和赵倩儿说过，他们的人中，有几个可疑的人。

　　当时赵倩儿并不相信我，但是现在，她对我却非常信任。

　　在我的帮助下，她揪出来了所有的内奸。

　　几十人里面，竟然有十多个是内奸，这让赵倩儿又惊又怒。

　　这就是皇室的弱点之一了，皇室，人数众多，品性不一。

　　多数受不住诱惑，或是被控制，或是被诱惑，也有的，是被逼迫，就成为了散修组织的内奸。

　　赵倩儿，本来打算亲自动手宰了他们的，但是很快，她就有了其他的主意。

　　“如果我打算利用他们开始着手，若寒觉得怎么样？”她直接问我。

　　赵倩儿，终于开始开窍了。

　　她通过这件事，看出来了皇室的危机，知道，再不改变，皇室就要彻底败在他们的手里还有散修组织的手里了！

　　无论是哪一种，对于皇室来说，都是一种耻辱！

　　她想要通过这次的事情，借题发挥。

　　这十多个人，可以牵扯出更多的人来，更多的人，牵扯出更多的人来。

　　通过我的话，她明白了很多，皇室的危机，迫在眉睫了。

　　那十多个人，最终被她留下来了。

　　她没有告诉别人她的目的，导致一些人以为，她心存善念，对她还很满意，而那十多个人，则是在庆幸，然而，他们却没有一个人，哪怕已经被发现了，感觉到羞愧！

　　只有赵真，才能推测出一些东西来。

　　皇室和冲虚门，都在清理内奸，而刀神宗，却是设置了禁制，看不到他们在做什么，所以，他们还不知道，皇室和冲虚门都有内奸，甚至是玄玄宗和刀神宗里面，也有不少。

　　玄玄宗虽然迟了些知道，但是已经有了防备。

　　而刀神宗，以及那里的内奸，都不知道，外面，发生了大事！

　　没有人去提醒，先不说进不去，就单单按照刀神宗的行事作风，都没有人想去提醒他们。

　　就连玄玄宗的长老想要传递消息，却被门下弟子制止。

　　刀神宗，惹怒的不光是我们，玄玄宗的弟子都看不下去了。

　　这样就注定了刀神宗的悲剧，也侧面印证了，得罪我，就绝对没有好下场的结果。

　　时间在缓缓地流逝，距离灵源秘境大开的时间，越来越近了。

　　天空，开始变黑，月亮升起，夜，很快就来了。


第2141章 深谋远虑

　　冲虚门驻地里，多了一部分的人。

　　赵倩儿，带着她的人，也和我们待在一起。

　　她已经和宋天谈过了，看样子，两个人谈的很愉快。本来，他们是可以谈好的，但是，在最后关头，我出现了，阻止了他们的联盟。

　　赵倩儿一脸幽怨的看着我：“若寒，你就这么对待你的朋友吗？”

　　我淡淡的说：“私交归私交，公事是公事。皇室如今，拖着一个那么大的负担，我们要是和你们结盟，岂不是也要受你们拖累。”

　　“这么说，若寒是不想和我们结盟了？”赵倩儿更加幽怨了。

　　“不是。”我摇头说，“结盟是可以，但是不是现在。”

　　从我出现开始，宋天就不说话，他退到了一边，交给了我。

　　听到我的话，他先是皱眉，然后点点头，表示很赞同我的话。

　　赵倩儿叹口气：“要是若寒再晚来一步就好了，说实话，若寒是不是一直在偷听我们的谈话？”

　　“你们说的那么大声，不算是偷听。”我毫不脸红的说。

　　赵倩儿幽幽的说：“那若寒应该也知道，皇室最近，是不可能腾出手来的。”

　　“这是给你们一个动力。”我说，“免得你们一直拖延。还有，我和你的交情，不要和冲虚门的利益混为一谈，我个人可以帮你，但是绝对不能把冲虚门拉下水。”

　　一般来说，一个宗门，是不能插手另外一个宗门的事物的，除非是有特殊借口。

　　但是，这样的事情，能够避免，还是避免比较好。

　　其实我已经算是对她不错，我现在是冲虚门的人，就算是因为交情帮她出手，也可以对外宣称是因为交情才出手的，但是外界的人，显然不会想的那么简单，他们第一反应就是，这是出自冲虚门的授意。

　　赵倩儿显然也想到了，嘴角露出一抹微笑。

　　宋天欲言又止，我给了他一个眼神。

　　“我虽然说了这些话，但是，不要用这些话来压我。”我淡淡的说，“我想出手就出手，但是，一般，我是不会出手的。”

　　“冲虚门，可以暂时和你们联手，但是，也就是限于在出了灵源秘境之前。”我说，“之后的事情，就和我冲虚门无关，无论是你皇室进行内部整顿，还是进行大清洗，我希望，都不要牵扯到冲虚门。”

　　“那刚刚若寒还说要出手帮我呢。”赵倩儿期待的看着我。

　　我说：“我已经说了，出不出手，看我的心情。或许会出手，或许不会。”

　　“唉。”赵倩儿叹息一声，“想不到，若寒做的这么绝情。”

　　“这只是我的想法，具体的，还需要宋长老说话。”我退到了一边，“他才是这一次的带队长老，而且，也是宗主的师弟，深的宗主的信任，他说好就是好，就算是我，都要服从的。”

　　宋天朝我点了点头，然后对着赵倩儿说：“话是如此，但是，我觉得刚刚白长老的话，说的很有道理，所以，赵公主，对不住了。我们之间的联盟，还是在事情结束之后，暂时结束吧。”

　　赵倩儿幽怨的看着我：“看看你做的好事。”

　　我受不了那个眼神，微微犹豫说：“这一次，内奸的事情，是很好的开始，我建议你回去后，不要一开始就对所有人下手，要徐徐渐进才行，不然，一下子动了那么多人，就会引起强烈的反弹。但是，也要注意，那些人如果发现了，恐怕会反弹得更厉害，那个时候，就需要你们当机立断，不要犹豫，使出全部力量，在事态不可挽留之前，解决了事情。”

　　赵倩儿略微愤愤的说：“说了一大堆，全都是没用的话！”

　　宋天又退到了一边，交给我和赵倩儿来说。

　　我叹口气说：“你不就是想要我出手吗？我不是说了吗……”

　　赵倩儿打断了我的话：“你说是看心情，谁知道你是心情好的时候出手，还是心情不好的时候出手。而且，心情好不好，也是你说的算。我看你，根本就是没有诚意帮我。”

　　“皇室……”

　　“你一直都想要避讳，但是，你觉得，现在还能避讳吗？”赵倩儿忽然俏皮一笑说。

　　我一愣，好像想到了什么，陷入了沉默。

　　和她的这场交锋，我算是输了。

　　我一直都在想要避免，和皇室之间，牵扯太深，最起码，现在是这样的。我的意思是，等到皇室改变成功，分离俗世和宗门之后，再和他们联盟，这样，也避免了他们如果改变失败，冲虚门就要出手帮助，或者是他们力不从心，冲虚门也要插手。

　　但是这样，如果传出去，冲虚门的名声或许就会不好了。

　　刀神宗，本来就对冲虚门不满，这样，就等于是给了他攻击冲虚门的借口。

　　即使我一直在避免，但是，最后还是无法避免。

　　从赵倩儿站队开始，冲虚门好皇室之间的关系，就已经不可避免的联系在了一起。

　　在外人看来，赵倩儿，为了我，得罪了整个刀神宗，那可是一个一流宗门，谁会发疯了去得罪它。

　　并且，皇室，还有两个长老，在我虚弱的时候，想要乘人之危，但是，一个被他们自己杀了，另外一个袖手旁观，被我杀了。

　　这样一来，皇室的态度，已经太明朗了，那就是，坚决的站在我们这边。

　　即使当时没有联盟，但是，在外界看来，我们已经是铁盟了。

　　也就是说，我刚刚说的话，都是废话。

　　无论现在还是以后结盟，在外界看来，都没有什么区别，因为，在他们眼里，我们一直都在结盟。

　　想通后，我叹了口气：“我一直以为自己很聪明，但是，却没有发现，倩儿你更胜一筹。这一场，是我输了。”

　　赵倩儿的脸上，浮现一抹绝美的笑容：“只能说，这都是天意，一切都是巧合。”

　　“什么天意和巧合，大都是人为的罢了。”我摇头说，“倩儿是皇室公主，恐怕从小就精通俗世间的权谋之术，知道走一步看百步，恐怕，当时你选择帮助我的时候，就想到了这一个可能性吧？”

　　赵倩儿展颜一笑：“或许是，或许不是呢。”


第2142章 开始

　　宋天从我的口中，知道事情的始末后，也叹了口气，和皇室的人相比，单纯的宗门，在权谋方面，确实不是他们的对手，毕竟，皇室就是靠着权谋起家的，尤其是皇室之中，环境复杂，尔虞我诈，有能力的，个个都是有城府的人。

　　走一步看百步，纵观全局，是必须的，不然，一步错，步步错，输一步，就会输掉整个棋局。

　　可以说，皇室的人，只要是有能力的，个个都是出色的阴谋家。

　　我和宋天说了这些后，抱歉的说：“是我想的不够周到。”

　　宋天微微一笑说：“这些并不能怪白长老，说起来，就是现在和他们联盟，也没有什么的，说不定他们进行的很顺利，并不需要我们的帮忙呢。”

　　我摇摇头，我也这样想过，但是这显然是不可能的事情。

　　赵倩儿之所以急着找盟友，也是因为她知道，皇室现在有点尾大不掉。皇室纨绔弟子太多，直系成员彼此之前，有着千丝万缕的联系，动一个人，要牵扯到无数人，有的身居高位，有的实力不凡。

　　这些，都是他们需要考虑的。

　　所以，行动起来，一定会很麻烦。

　　总之，赵倩儿如果想要彻底解决皇室的麻烦，一朝一夕，是绝对不会可能成功的，很有可能，还会遭受巨大的损失，甚至从二流宗门跌落也说不定。

　　宋天说：“我和宗主已经说过，宗主，还是很相信白长老的实力的，所以，我们也都很相信你。”

　　我无奈一笑：“看样子，我只有替他们解决问题了。”

　　深夜之后，几乎所有人都在汇聚，包括刀神宗的在内。

　　就是散修组织，也在远处汇聚。

　　宋天和我站在一起，低声说：“这一次灵源秘境，不会太平啊，散修组织，贼心不死，一定会想要进去的。”

　　“他们绝不能进去！”宋天很坚定的说，“他们对我们仇视已久，又和我们多次对战，早就是不死不休了，所以，一旦他们进去，我们的弟子就危险了，他们那么多人，我们的人，很难顾得过来。”

　　我皱眉，看了看远处，好像，散修组织的队伍，更大了。

　　应该是来了不少高手。

　　他们的高手，已经超出了我们很多了，筑基弟子，更是上百倍，如果他们一定要进去的话，我们也无法阻止的。

　　更何况，我总感觉，他们一定还有后手。

　　既然他们对第四层势在必得，就一定有足够的手段进去！

　　我看了看冯天祥，心中有了一个主意。

　　时间流逝，城池外三十里处，忽然光芒大亮！

　　宋天低喝一声：“开始了！”

　　一道冲天光柱，猛然升起，一直穿插到天空深处。

　　乳白色的光柱，散发着强大的气势，充沛的灵气，朝着四面八方蔓延，即使是在这里，都能感觉到那无数的灵气。

　　可见，这个灵源秘境，不愧有灵源之称，我猜测，它里面，恐怕还有更多神奇的东西。

　　这种灵气，在三十里外，都堪比冲虚门的灵气了，不知道它到底是什么人留下的，竟然会这么神奇。

　　怪不得，散修组织对它势在必得，如果得到它，就算是会耗干他的潜力，但是在此之前，可以培养出不少的高手来。

　　散修组织，现在人多，高手多，却不如刀神宗和玄玄宗，这是因为它的凝聚力不够。

　　现在的散修组织，大多数的成员，都是被威逼利诱引来的，多数没有归属感。

　　一旦散修组织培养出一大批属于自己的高手，那么，他们就是改变的时候了。

　　那个时候，就算是玄玄宗，在散修组织的面前，都要甘拜下风。

　　不过，这个前提，就是他们要得灵源秘境，或者是和灵源秘境一个等级的山峰、秘境之类的东西。

　　光柱，持续闪烁，像是在吸收月亮的光华，这个时间，一直延续到了清晨。

　　在太阳刚刚出现的时候，又是一阵光满闪烁，一道微金色的光柱，也重天而起，直达白云深处，和白色光柱，遥遥呼应。

　　灵源秘境，已经吸收到足够的月华和太阳的能量，是时候打开了。

　　我奇怪的问宋天：“宋长老，如果没有意外的话，灵源秘境，本来应该是在两年后打开的吧？那个时候，它才会自己吸收月华和太阳之力，怎么我看它现在好像都在自己吸收，难道说，它每天都在吸收这两种能量，那样岂不是什么时候都能够打开了？”

　　“不是。”宋天摇摇头说，“早在我们商量好的时候，几大宗门的宗主，就一起来到了这里，利用钥匙，设定了时间，激活了它，所以，它才能够在这个时候打开。”

　　我点点头，没有再问。

　　说起来，灵源秘境的打开和关闭，都在几大宗门的掌握在之中。但是打开之后，却不在他们的掌控之中了。

　　开始的时候，我是这么认为的。

　　但是宋天很快就告诉我，灵源秘境，打开的时间有限，如果打开之后。一炷香之内不能进去，灵源秘境，就会自动关闭，等到几天后，自动打开，把所有人都传送出去。

　　这么高级的方法，我还是第一次听说。

　　不过，我却在玲珑尊者留下的讯息里，知道类似的情况。

　　能够在一定的时间内，把其中所有人都传送出去的，最起码，也是上古洞府级别的！

　　这灵源秘境，说不定就真的是个洞府，而且是上古洞府！非常稀有的存在！

　　灵源秘境之中，布置了强大的阵法，还有这么多的东西，一定是某个上古高人，为了造福后辈，才设置的这个洞府。

　　金色光柱，闪烁了半个时辰后，两道光柱，几乎同时一闪，然后瞬间消失了。

　　“走！”宋天大喝一声，飞剑一展，几个人跳了上去。

　　宋天早就灵识传音过了，分配好了哪些人带领哪些弟子，并且让他们准备好，时间一到就出发！

　　在我们出发的同时，皇室、玄玄宗、刀神宗的长老，也都带着弟子开始快速前进。

　　而在另外一边，散修组织，也早就准备好了。

　　不过，他们却比我们快了许多。


第2143章 拦路

　　不光是我一个人看见，很多人都看见了。

　　散修组织的人，开始的时候，还黑压压的一片，然后忽然空中出现一个大型飞船来！

　　“这是！”宋天瞳孔一缩，“飞天梭！”

　　我一愣，我听过正阳梭，难道这所谓的飞天梭，和正阳梭是一样的？

　　很快，我们就知道了。

　　飞天梭出现，高达数米，长达数十米，蓝光一闪，所有的散修都进入其中。

　　然后再度蓝光一闪，飞天梭，已经出现在数十里之外了。

　　几大宗门的长老，脸色都不大好看。

　　因为灵源秘境开启的时候，不能守在那里，不然会被那里阵法散发的余波冲击，就是金丹九层，都受不了，所以，就要在城中等待。

　　以前，他们没想过有人会敢跟他们抢，但是现在，散修组织，已经和他们撕破脸皮，完全是正大光明的抢！

　　而且，速度要比他们快得多。

　　灵源秘境，已经打开，钥匙早就决定打开灵源秘境的时候，就已经使用了，也就是说，现在不用钥匙了。

　　眼看着散修组织的人要进去，我眉头一皱，身子一闪消失了。

　　如果不是散修组织太过高调，而且，我也怀疑他们的幕后之人的目的，还有冲虚子曾经提过，灵源秘境的第四层，绝对不能打开的话，我是绝对不会阻拦他们的。

　　毕竟，我知道散修以前确实不好过。

　　但是现在，我不得不出手阻止他们了。

　　直觉告诉我，不能让幕后之人的计划得逞。

　　这不是我一次用这个步法。

　　乾坤一步，我出现在冯天祥的身边，然后又是一部，我已经出现在那个飞天梭的面前。

　　来不及观察周围的情况，只看到一道高达数十米的大门出现在空中，大门之中，还散发着白色的光芒，看不清里面的样子。

　　几乎是瞬间，我一掌拍在冯天祥的身上，金色的真元，冲入他的身体，快速的朝着他的丹田而去。

　　开始的时候，冯天祥还有些迷惑，很快，他感觉到我的真元，顿时大骇，下意识的就要反击，但是他的身子不能动弹，而真气，在我的真元面前，像是纸一般，层层破碎。

　　“不要抵抗！”我低喝一声，“我在助你突破金丹！”

　　冯天祥先是一愣，然后大喜，但是反应过来后，他又问：“怎么突破？”

　　“看着就是了。”我没有解释，真元，已经覆盖了他的丹田。

　　飞天梭之上，我能看到，上面站立了密密麻麻，数千的修真者，而在最前面的有几个人。

　　一个人是李玄空，我见过。

　　另外几个，一对双胞胎，看上去二十多岁，实力看不出来，还有两个，一高一瘦，站在一起，实力也是深不可测。

　　他们本来个个都面带笑意，眼看着就要冲进去，目的就要达到，却冷不防发现前面出现两个人，挡在他们的前面。

　　“是他？”李玄空皱眉，他已经知道了我的存在，也知道，他们的很多事情，都是被我破坏的，看到我出现，他本能的觉得有些不好，但是却不知道到底是哪里不好。

　　“他？”同样，也有其他的人认出了我来，没办法，一头白发，实在是太明显了，那对双胞胎姐妹花，还有一高一瘦的男人，都看到了我。

　　“他为什么出现在这里？”高个子男人说。

　　瘦男人说：“这不是很明显的事情吗，他是来找死的！一个人，敢面对我们这么多人，他真的以为他是神仙啊！哈哈哈！”

　　瘦男人的声音很难听，尤其是他笑得时候。

　　李玄空看了他一眼说：“闭嘴！”

　　瘦男人的笑容戛然而止，他立刻尖着嗓子叫了出来：“凭什么叫我闭嘴？你以为你是谁？”

　　“蠢货！”李玄空说，“没看到他带了一个人吗？”

　　“你才是蠢货，我又不瞎，当然看到了！但是，一个金丹都不到的废物，能干什么？”瘦男人不屑的说。

　　“我觉得，这个男人带着一个人，出现在我们的面前，一定是有他的道理的。”姐妹花中的一个人开口了，“是不是有什么阴谋？”

　　“我看你们，一个个都是胆小如鼠！”瘦男人冷哼一声说，“不过是两个人罢了，那个白毛小子，就算是再厉害，也不是我们这么多人的对手！飞天梭碾压过去，把他们碾压成渣！”

　　李玄空蹙眉：“等等。”

　　“怎么，李玄空，你怕了？”

　　李玄空深吸口气：“你能不能闭嘴？”

　　“我偏不闭嘴，气死你！”

　　就在他们斗嘴的时候，我的真元，在冯天祥的体内游走一圈，然后我轻轻一震，震散了那部分的真元。

　　“屏气凝神！”我低喝一声，冯天祥赶紧照办，“开始化丹！”

　　我又低喝一声，冯天祥一愣，下意识的就要开口，我又说话了：“不要说话，相信我！”

　　冯天祥身子一震，忽然脸上一阵狂喜，因为他感觉到，丹田处，出现了一股强大的力量，在帮助他凝聚金丹。

　　虽然是在别人的帮助下成就金丹的，但是不管怎么样，也可以成金丹了，这比他不知道还要多久突破强得多了。

　　他赶紧运转法决，开始凝聚金丹。

　　就在几个人还在斗嘴的时候，天空中忽然传来一道低沉的声音。

　　李玄空一惊：“这是……”

　　“天劫！”姐妹花其中的一个姐姐冷冷的开口说，“是从那里传出来的。”

　　她指向了我们。

　　李玄空，以及那个瘦男人，还有飞天梭上，所有的人，都看了过来。

　　我感受到了他们的眼神，对着他们，阴冷一笑。

　　李玄空，眼皮狂跳：“这个疯子！快快快，冲过去！”

　　其他人也反应过来了，饶是瘦男人胆子大，也被吓得不轻：“他竟然想帮助别人凝聚金丹，来召唤天劫，来阻挡我们！真是个疯子啊！”

　　确实，就好像他们说的那样，这就是我的目的。

　　我知道，以我现在的功力，就算是再使用九天神雷诀，也很难对李玄空他们造成威胁，更何况，这里还有这么多人，我的功力，不够覆盖他们所有人，而且，他们也可以抵挡过去。

　　最重要的是，施展九天神雷决，需要时间，而我，没有时间，所以，我想到了之前的一个想法！


第2144章 六九天劫

　　所以才有了带走冯天祥，一起来到飞天梭之前的一幕。

　　因为我们的突然出现，让李玄空他们愣了一下，下意识的停了飞船，才给了我机会。

　　冯天祥体内的金丹之力，已经生成，现在，就算是想阻止都来不及了。

　　李玄空他们想要碾压过去，但是，他们还是迟了一步。

　　轰隆，天空一声炸响，乌云滚滚而来，非常迅速。只是眨眼的功夫，就覆盖了周围数百米的距离。

　　整个飞天梭，都覆盖在乌云之下。

　　而他们，距离我，不过数米的距离。

　　但是，就是这一点的距离，李玄空犹豫了。

　　因为我对他们，露出了一个讥讽，又带着阴冷的笑容。

　　我朝着天空，猛然一指。

　　一道金光从我的手臂上，没入天空之中。

　　咔擦！

　　一道粗长的雷电，在飞天梭的旁边闪过，吓得飞天梭上的人，都白了脸。

　　“他，他这是要做什么？”瘦男人咽了咽喉咙问。

　　李玄空冷声说：“这不是很明显的事情，是冲着我们来的，他本来就有能够引动雷电的方法，又找来一个快要突破的金丹，在这个时候突破，天时地利人和，全都被他占了！”

　　“那我们赶紧撤吧！”瘦男人赶紧说，“这可是天雷啊！”

　　李玄空摇头：“天劫形成，没有那么快的，我们可以冲过去，而且他强行引动天劫，这个天劫，一定会很大的，到时候，说不定他会被天雷反噬！”

　　瘦男人大骂：“玛德，你忘了他还会引动天雷的法决了，一旦他引动了天雷，朝着我们劈过来，我们这点人，可不够天雷填牙缝的，我以前渡劫试过一次天雷，以后都不想再尝试了！你看看这个天劫，都已经是三九天劫了，却还在继续累积，一定是他太快引动天劫，导致天劫发怒，形成六九天劫了。”

　　“我们已经被覆盖了，要是再往前，这个疯小子再引动天雷，能把我们劈成灰！你找死，我可不想死！”

　　说完，他就对着姐妹花说：“你们赶紧掉头！”

　　“不要听他的！”李玄空说，“我们冲过去就没事，如果掉头，以后就没有机会了，他等的，就是我们掉头！我看出来了，他强行帮助他人渡劫，一定会遭到更猛烈的天雷的。而且，刚刚的雷电，也是他虚张声势！”

　　“我呸！你看出来了，你看个屁，我还说我看出来这个疯小子是真的想弄死我们呢！”

　　李玄空大怒：“你胆小如鼠，也不要拖累我们，这一次我们谋划了这么久，为的是什么，你不要忘了！”

　　“哼，我们进不去，他们也进不去，怕什么！我说你们俩姐妹，还不后退吗？”

　　“不能退！”

　　双胞胎其中一个说：“你们是不是太不把我们看在眼里了，我们才是飞天梭的主人！”

　　大一些的姐姐说：“我们没办法前进了。”

　　李玄空一惊：“为什么？”

　　“天劫已经形成，再前进就会锁定我们，你们应该也知道，天劫，是不分空间时间，在任何地方，都能找到我们的，就算是我们进去了，也会找上我们的，一旦被它彻底锁定，我们插翅难逃！”

　　李玄空顿时懊恼的说：“为什么你们停了这么久，不早点冲过去？”

　　“冲过去？”瘦男人冷笑，“有那个本事吗？他站在前面挡着呢，天劫虽然没下来，但是他同样会引动天雷之力，那些天雷对我们或许没有多大的伤害，但是对我们身后的这些人呢，他们最近已经损失的够多了，要是再损失下去，还有几个人肯相信我们？”

　　李玄空冷冷的看了他一眼：“就因为你的胆小，才让我们错失良机！”

　　瘦男人也在冷笑：“你少来，想把黑锅都盖在我的身上，没门！”

　　双胞胎在催动飞天梭后退，其他的，实力在金丹五六层之下的金丹，以及那些普通的弟子，都松了口气。

　　不光是因为之前我大发神威，召唤天雷，确实给他们带来很大的震撼，还是因为，上空的劫云，实在是太大了，就算是不是针对他们的，距离也足够远，但是，那股威压，还是让他们，几乎喘不过气来。

　　所以，在飞天梭开始后退后，他们都松了口气。

　　而冲虚门的人，是在天劫出现后，才发现我消失的，开始的时候，他们也很迷惑，怎么忽然就出现了天劫，难道是有人在渡劫？

　　等到他们发现我消失后，就知道是我做的了。

　　“我爹呢？”冯玉茹忽然叫了出来。

　　然后他们又发现，冯天祥，是和我在一起，而那天劫，恰好就是冯天祥发出的。

　　冲虚门的长老们对视一眼，知道我的主意。是想通过天劫，逼迫散修组织，不得前进。

　　对于早就见识过我的能耐的他们，并没有在意多少，九九天劫都渡过了，还是在我不是金丹的时候，如今我实力暴涨数十倍，还怕解决不了一个六九天劫？

　　殊不知，那所谓的九九天劫，大部分的功劳，都要算在天尊塔的身上。

　　如今，我也是暗中叫苦不迭，知道自己托大了。

　　这所谓的六九天劫，远比想象中的要强大。

　　没有天尊塔替我抵挡，还真是压力大。

　　不过，我也不是完全没有成功的可能性，毕竟，九天神雷决，也不是说笑的。

　　冲虚门的弟子，惊疑不定，除了海大有杨坤还有冯玉茹，一个个都脸色大变。

　　等到他们知道是我带着冯天祥引动他的境界，促成他形成金丹，引发天劫之后，一个个脸色变得非常精彩。

　　大多数的人，都是在指责我的，认为我不应该为了阻挡散修组织，害死一个冲虚门的精英弟子。

　　虽然之前，我的行为，让他们感觉到很有威严，但是又因为这件事，他们对我的印象大减。

　　长老们没有详细解释，只是说我这样做，是有自己的目的，而且，我也不会拿冲虚门弟子的性命开玩笑。

　　但是这样说，连个理由都没有，那些弟子又怎么会相信？

　　看着我的眼神都变了，他们都觉得我太过自大骄纵了。


第2145章 进入

　　即使知道我的性格，也以为对我很了解了，但是赵倩儿还是为我的行为感觉到惊讶。她不像是皇室弟子那样，觉得我在找死，她保持着一定的理智，找到了宋天。

　　“怎么回事，宋长老？他这是要做什么？”赵倩儿开口就问，“难道他不知道，那是天劫吗，他这样，不光会害死自己，还会害死你们的弟子的，我知道他是为了我们着想，但是，也不用拿自己的生命开玩笑吧？”

　　宋天等到她说完，才笑呵呵的说：“赵公主误会了，白长老，绝对不会做没有把握的事情，赵公主应该对他有信心才是啊。”

　　“有什么信心。”赵倩儿没好气的说，“那可是天劫，虽然我还没有遇到，但是我也知道，那不是开玩笑的，就算是金丹九层，遇到三九天劫，都要脱层皮，更不用说，这是六九天劫了。”

　　“还有。”她看了一周说，“怎么你们这些长老，都好想不担心的样子？你们有把他当做同门看待吗，别忘了，他可是救过你们的命的！”

　　“还有你。”她又看向了冯玉茹，“他对你这么好，你就一点都不替他感觉到担心？”

　　冯玉茹认真的说：“我不担心。”

　　“你！”赵倩儿一怒。

　　“因为我相信他！”冯玉茹坚定的说着，眼睛里，满是崇拜和信任。

　　赵倩儿摇摇头，失望的说：“亏我还以为，你们冲虚门，都是一群正人君子，才想着和你们联盟的，没想到，你们竟然是这种人，这么快就露出本来面目了。”

　　“他为了大家牺牲那么多，你们竟然一点都不担心，也不去阻止他。”

　　宋天等人对视一眼，然后宋天说：“赵公主还是误会我们了，我们不是不去阻止他，而是，天劫已经发动，想要阻止，也来不及了，还有，白长老，有属于自己的功法，这种天劫，对他来说，并不算什么。”

　　赵倩儿一愣，想起来我使用过九天神雷诀，她以为，宋天说的功法就是这个，迟疑了一下说：“他之前使用的功法，真的那么神奇，能够保证他没事？”

　　宋天故作高深的笑了笑，赵倩儿却相信了。

　　回想过我的性格，和我做过的事情，她也开始相信，我不会做没有把握的事情了，之前，是她关心则乱，忘记了我的本性，这一会儿回过神来，知道自己很可能多虑了。

　　“这个人。”赵倩儿看了我一眼，低声责怪了我一句，嘴角，却带着一抹笑意。

　　她对我开始放心了，但是其他的宗门，却对我根本没有信心。

　　刀神宗和玄玄宗的人，一致认为，我是在找死，就是对我有点好感的易凯之，对我的好感都在消失。

　　皇室的金丹，让赵真来找赵倩儿问清楚。

　　“公主。”赵真找到了赵倩儿，私下里说，“这个白若寒，不是在找死吗？”

　　“他一个金丹，就算是有点实力，也太过骄傲自大了，而且，他还要送上一个准金丹的命，之前我们，是不是看错了他，我们都觉得……”话没说完，他就看到了赵倩儿幽森的眼神。

　　“你们都觉得什么？”赵倩儿声音冰冷的问，“你们，是在质疑我的决定？”

　　赵真脸色一变，赶紧垂下了头：“不敢。”

　　“哼，别以为我不知道你们什么心思！”赵倩儿冷哼一声说，“你去告诉他们，我自然有我的打算，他们要是质疑我的决定，大可以亲自来找我，用不着推你来当出头鸟，还有你，自己没看出来吗？你是跟着我还是跟着他们？他们让你做什么你就做什么？”

　　赵真脸色变幻：“公主教训的是！”

　　“你自己看着吧，他会没事的。”

　　赵真低头说是，只是，他自己都不怎么相信，我会安然无事。

　　那毕竟可是六九天劫，当初他渡劫的时候，要不是皇室的高手提前布置了无数的阵法，损坏了十多件法器，都不可能渡过去。

　　刀神宗的人，在抱着胳膊看笑话，玄玄宗的人，在冷眼旁观。

　　而当事人，我和冯天祥，则是身处天劫的范围之中。

　　天劫是因为冯天祥而发出的，当然他感受最深。

　　他整个人都在瑟瑟发抖，脸色苍白，眼中带着惊恐。

　　我输入一道真气给他，低声说：“不要担心，我会帮你解决的。”

　　说完，我看了一眼已经退出千米之外的散修组织一眼，然后对着宋天灵识传音：“你们赶紧过来！”

　　宋天一愣：“可是，天劫……”

　　“不用担心天劫，它一时半会落不下来。”我继续说，“我是故意搅动天劫，让他们以为天劫会很快落下来，它还需要一段时间的累积，所以，你们还有时间进去。”

　　一炷香的时间，已经过去大半，眼看着，这里的大门就要关闭了。

　　这一次关闭，下一次开启，要三十二年后了，机会，用一次少一次。

　　三十二年，就算是修真者，如果不是金丹，也是一个很漫长的岁月。

　　其实很多人，对我是非常怨恨的，在他们看来，我用天劫，挡住了散修组织的去路，但是同样，也挡住了他们的去路，这等于是两败俱伤！

　　好不容易才有一次机会进去，要是还要等三十二年，那简直就是一种煎熬，而且，有的人，还不知道能不能等到那个时候！

　　毕竟，未来都是不可预料的！

　　所以，不止是玄玄宗皇室，还有冲虚门，对我都是很怨恨，尤其是刀神宗的人，一个个脸色阴沉，恨不得把我活吞了！

　　宋天犹豫一会儿，很快就下定了主意。

　　“走！”他低喝一声，带头驾着飞剑，来到了我的面前。

　　飞剑后，是几个吓得脸色煞白的弟子，但是不等他们说话，宋天朝着我点点头，就飞进去了。

　　有了宋天的带头，冯志林和我打声招呼也带人进去了。

　　然后是其余的长老，即使有些弟子，非常害怕不愿意，但是不得不和长老们一起，等到过去后，他们才发现，原来真的没事。

　　冯玉茹海大有和杨坤，再三叮嘱我，一定要小心，然后也跟着进去了。


第2146章 雷落

　　见到我们都进去了，并且好像都没事，天劫也没锁定他们，其余的人，都是一愣。

　　很快，赵倩儿，也收到了我的传音，脸色一喜，就让皇室的人，跟着她进去。

　　但是，皇室的人，有些犹豫。

　　赵倩儿很果断，用公主的身份，命令他们一起跟着进去，还举了冲虚门的例子。

　　虽然赵倩儿实力不是金丹，但是威望却不低，这些人，又是赵佶给她找的，都是忠诚的人，所以，他们即使不愿意，也要跟着进去。

　　赵倩儿安慰他们，说不会有事的，冲虚门的人都没事。

　　那些皇室的精英弟子，当然没有话语权了，只能选择被动跟着进去。

　　她带人先进去，在我面前停了一下，然后一双明亮的大眼睛，看着我说：“小心。”

　　我点点头，她带人进去了。

　　两拨人都进去了，玄玄宗和刀神宗的人，更加惊疑不定了。

　　这个时候，易凯之收到了我的传音：“易长老，相不相信我？”

　　易凯之一愣：“白长老想说什么？”

　　“相信我的话，就进去吧，时间差不多了。”我淡淡的说。

　　“那天劫？”

　　“这个不是问题，现在它还落不下来，我不过是使了个障眼法，吓了吓他们而已。”

　　易凯之沉吟片刻，开始和另外两个带队长老商量。

　　他个人是相信我的，很想进去。

　　但是自量子和琉璃子，非常不乐意，他们也害怕被天劫锁定。

　　如果放在一般的事情上，易凯之可能就这么算了，毕竟他的性格摆在那里，他不想多管事情，但是这一次，事关众弟子的机遇，如果错过，要再等三十二年。

　　或许冲虚门和皇室弟子会得到不少介机遇，有的弟子，还会借着这个机会崛起，如果玄玄宗的弟子，错过这一次机遇。说不定，有些弟子，以后连金丹都无法突破。

　　所以，易凯之，少有的他们据理力争。

　　这让两个人非常惊讶。

　　平时，易凯之不光很少管事，还很少说话，这一次让他过来，也是因为他为人沉稳，实力高强，没想到，今天易凯之竟然出奇的和他们争论。

　　争论的结果是，两个人，竟然同意了易凯之的话。

　　因为他们知道，易凯之这样做，一定是为了他们好，也很有信心。

　　但是为了谨慎起见，易凯之还是先去尝试了一下，果然，雷劫没有锁定他们。

　　易凯之告诉了他们，他们大喜，纷纷进去了。

　　易凯之朝着我点点头，表示感谢，我淡淡一笑。

　　最后，时间差不多就要到了。

　　我看向了不远处的刀神宗众人。

　　刀神宗的人，还在惊疑不定，他们也看出一些苗头来了，但是却没有上前，因为莫洛太过多疑。

　　看到我看了过去，他冷哼一声，一脸的讥讽和不屑。

　　他是觉得，我死定了。

　　我耸耸肩，本来还有让他们进去的打算的，但是看到他这样子，我心中就没有负担，这都是你自找的。

　　而李玄空，则是在冲虚门进去之后，就看出来了不对劲。

　　他一直在和那四个高手说我是在虚张声势，让他们不要顾虑，冲进去再说。

　　但是瘦男人一直在反对，说如果是真的，出了事，他能够负责吗，李玄空说他能够负责，瘦男人又说，人都死了，能负什么责任，说他是被愤怒冲昏了头脑，让姐妹花千万不要听他的。

　　李玄空怒极，恨不得一巴掌拍死瘦男人，但是，他又不得不强忍住愤怒。

　　看着皇室的人全部进去，他又重新说了起来，这一次，双胞胎姐妹，也觉得有些蹊跷了，但是瘦男人怎么肯承认他是对的，要是承认了，他自己脸面往哪儿搁，于是，又是强烈反对。

　　这样，眼看着，一炷香时间，只有几个呼吸的时间了。

　　李玄空一咬牙：“你们不去，我去！”

　　他身子一展，就朝着我所在的方向飞来。

　　我看到后，冷笑一声，现在来，不觉得太迟了吗？

　　身后的大门，已经缩到了不到两米，天空中的天劫，已经酝酿到了一半。

　　我朝着冯天祥一拍，他的身子就进去了。

　　天空中的劫云，猛然一动，瞬间消失了。

　　整个天空，万里无云，好像天劫，根本就没有出现过一样。

　　此时，李玄空距离我，不过几米的距离而已。

　　但是，我不慌不乱，伸手朝天一指。

　　“煌煌神雷，听我号令！”

　　李玄空一惊，身子猛然停住了，就是趁着这个时机，我纵身一跃，跳进了大门之中。

　　“李前辈，想不到你也有胆小的时候啊，今日暂且告别，他日再相见吧！哈哈哈！”

　　空中，回荡着我的声音。

　　李玄空，脸色铁青！

　　远处的刀神宗众人，也是脸色极为难看。

　　“冲虚门！”莫洛恶狠狠的说，“我一定要你好看！”

　　我跳了进去之后，飞快的看了四周一眼。

　　周围，郁郁葱葱，像是一个森林。

　　灵气充沛，环境幽静。

　　不过，不远处的劫云，却破坏了这里的美感。

　　被我丢进来的冯天祥，看到我出现，大喜过望。

　　不等他说话，我朝着冯玉茹飞了过去。

　　他们从进来开始，就在门口守着，一群人，密密麻麻的站在远处。

　　冯玉茹好像知道我要做什么一样，把她的飞剑送了过来。

　　我朝着她点点头，来到了冯天祥的身边。

　　“你去下面。”我指着下面说，“专心凝神屏气，不要分心，努力修炼就是了。能成就什么样的金丹，就看你的造化了。”

　　六九天劫，金丹品级绝对不低，虽然有我帮忙的成分在内，但是，应该还是比他自己渡劫成就的金丹要强的多。

　　冯天祥也知道，所以很听话的落在了地上。

　　开始盘膝闭目，修炼了起来。

　　半天过后，劫云终于汇聚完毕。

　　天雷滚滚，方圆千米，都是劫云的覆盖区。

　　而冲虚门皇室以及玄玄宗的人，全都退到了千米之外。

　　他们在议论纷纷，很多人，对我和冯天祥都没有信心，觉得，我们可能要倒霉了。

　　只有冲虚门的长老和冯玉茹他们，对我信心十足，而保持着怀疑态度的，就是易凯之，虽然见面很少，说话也不多，但是，他总觉得我，不像是那种盲目自大的人。


第2147章 渡劫

　　咔擦！

　　一道天雷滚滚而来。

　　下方冯天祥的身子一颤，我随手对出一道真气，没入他的体内，帮助他稳定心神，然后身子就飞到了空中。

　　我飞剑一指，天雷落在远处，轰的一声，炸出一个巨大的深坑来。

　　轰隆隆！

　　然后是一道接着一道的天雷，全都铺天盖地而来，足足有十多道。

　　但是，全都被我用九天神雷诀控制，劈向了远处。

　　地面，在颤抖，森林在翻滚，大地碎裂，无数的碎木和碎石翻飞。

　　我皱眉看着空中，好像，这一次的天劫，比我上一次的小的太多太多了！

　　就算是一个是九九天劫，一个是六九天劫，区别也不应该这么大吧？

　　我开始在玲珑尊者留下的玉钥匙里寻找答案。

　　很快，我就了然。

　　原来，一般金丹渡劫，所谓的三九天劫，和实力到了一定程度后，要渡过的天劫，根本不是一个层次的。

　　可以说，金丹渡劫的天劫是小天劫，而更高层次的强者渡的劫，才是真正的天劫！

　　小天劫的威力，是消减了很多的。

　　毕竟，金丹的实力其实并没有多少，如果真的按照真正的天劫来降落的话，那估计这个大陆就没有几个金丹了。

　　毕竟，真正的三九天劫，威力也是无边的。

　　真正的三九天劫，就是实力到了该进行大蜕变的绝世强者，遇到都要头疼！

　　而我之前的九九天劫，却是真正的九九天劫，那个威力，却是无边无际。

　　而当时的冲虚子他们，却是被护山大阵阻拦了一部分的威压，加上，他们距离足够远，又没有感受到真正的九九天劫，都以为，当时的九九天劫，也是消减威力后的九九天劫。

　　虽然他们对我都感觉到很震惊，但是如果他们知道，我渡过的是真正的九九天劫，而不是金丹劫中消减威力后的天劫，一定会被震撼的痴呆的。

　　这一次冯天祥的六九天劫，也是消减威力后。

　　加上我使用的九天神雷诀，确实是对应天雷而生的，可以说，在天雷里，就是如鱼得水，也难怪我会感觉到，没有什么压力。

　　不过，这十多道，还只是开胃菜。

　　六九天劫五十四道，一道比一道厉害，而且，最后一道最难应付，是前面所有天雷的威力总和。

　　远处，冲虚门的多数弟子，皇室的人，包括赵倩儿在内，以及玄玄宗的人，都惊疑不定的看着我。

　　虽然修真者的眼睛鼻子耳朵，都要强于一般的普通人，但是，距离这么远，他们还是看不到的。

　　就算是金丹强者，也看不清楚，更不敢用灵识探查。

　　毕竟是在天劫之下，天劫无视空间时间，更无视任何东西，凡是在它的范围之内的，它会毫不犹豫的劈过去！

　　灵识很脆弱，所以，经不起天劫的摧残。

　　他们都看不清，却能够通过天劫的变化而看出来我们的情况。

　　一般来说，六九天劫，能够渡过十几道就不错。

　　毕竟是三九天劫威力的数百倍。三九天劫的全部威力，也就是等于六九天劫的前十多道威力。

　　而到了后面，一道比一道强，他们理所当然的认为，我和冯天祥，都撑不过那个时候。

　　所以，他们在看着天劫，甚至有的人都在打赌，我们能够撑过几道天劫。

　　但是让他们惊讶的是，劫云之中，雷电闪烁，明显的是，还在酝酿。

　　“奇怪。”玄玄宗之中，自量子嘀咕一声说，“竟然能够撑过十八道天雷。”

　　自量子是一个瘦弱老头，琉璃子却是一个三十岁的美妇，两个人却是夫妻。

　　琉璃子说：“看样子，是有些实力的，不过就是太自大了，他引动别人的境界，帮助别人成就金丹，却让天劫更大了，我刚刚还看到，他就是法器，也是找一个小姑娘要的，连法器都没有，他怎么可能渡过天劫？”

　　易凯之皱眉，然后淡淡的说：“别忘了，他还有一门神奇的法术。”

　　琉璃子不屑的说：“这个我当然知道，但是，你要知道，凡事都有自己的极限。他的法术神奇，但是不是没有极限的。之前我还听说了，他最多能够发出几十道天雷而已，虽然六九天劫，理论上来说，也是几十道，但是威力根本没有可比性！”

　　“六九天劫的威力，奇大无比，以他的飞剑和他的真元，都不足够支撑他完成这场天劫！我看此子，不光害死自己，还害死了一个准金丹，不知道冲虚门从哪里找来的弟子，这么不知道天高地厚！”

　　易凯之嘴角挂着微笑：“那就拭目以待。”

　　自量子和琉璃子都愣了一下，不知道易凯之哪里来的信心。

　　时间流转，一转眼，又是九道天雷落下。

　　这个时候，我才开始变得凝重起来。

　　冯玉茹的飞剑，在我手中变成三尺青锋，散发着淡淡的蓝光，如同空中的雷层一样。

　　轰隆！

　　一道巨响，炸得远处的人齐齐身子颤抖。

　　然后他们远远的就看到，空中光芒一闪而过。

　　然后天雷，就好比倾盆大雨一样，铺天盖地的落了下去。

　　方圆数百米，一片尘埃，大地颤抖，无数的裂缝，蔓延到了千米之外。

　　“六九天劫，果然名不虚传！”宋天苍白着脸说。

　　冯志林担忧的说：“这一次的雷劫这么轰动，他们会不会有事。”

　　“应该不会。”宋天叹口气说，“虽然我看不清楚，但是，你看劫云，还没有散开，说明他们没事，而且，白长老的能力，你也是知道的。九九天劫，都不能奈何他，更何况一个六九天劫，这六九天劫，比九九天劫，差的多了。”

　　虽然多数人对我不抱信心，但是，看到这么猛烈的天雷落下，而我们，好像还没死，还是惊叹了一下。

　　劫云滚动，电蛇游走，空中，一阵压抑。

　　云层中，在酝酿更大的劫云。

　　咔擦！

　　一声雷鸣，一道闪电，朝着下方狠狠的击去。

　　只见一道蓝光从下方闪过，闪电，错开了下方，劈到了远处。

　　我的身影，露了出来。

　　下方冯天祥，在闭目修炼，他周围一米之外，满目苍夷。


第2148章 暂时苏醒

　　我的样子，现在微微有些狼狈，而冯天祥，则是毫发无伤。

　　他双眼紧闭，浑身散发着强大的气势，在他的丹田处，闪烁着光芒。

　　那是他在突破，凝聚金丹。

　　我看着空中，脸色凝重。

　　六九天劫，还有一半没有落下。

　　远处，不少人都在指指点点，没想到，我竟然能够撑过这么久。

　　二十七道天劫，已经算是不少了。

　　看样子，还是没有结束。

　　冯天祥的金丹，已经凝聚到一半了。

　　而且，看上去，金丹的品级还不低。

　　时间流逝，外面的人，越来越好奇，因为，天空中的劫云还在翻滚，很明显，是在酝酿更厉害的一波。

　　冲虚门的长老们，个个都很悠然，那些弟子看到都很惊讶，好像，他们根本就不放在心上，不知道是不关心，还是对我有太多的信心。

　　“二十七道了。”琉璃子在数着天雷，惊讶的说，“没想到，他竟然能够支撑这么久。”

　　易凯之面无表情的说：“你们低估了他，不该以他的年纪来看待他，而且，对他也不够了解，根本不知道他的性格。”

　　琉璃子嘀咕一声：“不就是对了一回吗，看你能骄傲的。”

　　易凯之淡淡的看了他一眼。

　　之后，他们所有人，都在数着天雷。

　　三十六、四十五。

　　他们越来越惊讶，最后只剩九道的时候，我才从雷电之中显露出身影来。

　　只不过，这一次，我更加狼狈了，身上的衣服，破破烂烂的，披头散发，身上有几处，被雷电劈的闪烁着电花。

　　不过，我的皮肤却是好好的，并没有受到什么损伤。

　　这就是因为我之前在九九天劫里，重塑肉身，变得极为坚硬的成果了。

　　不过，并不是我的肉身就是金刚不坏了。

　　之所以没事，也是因为，我引动天雷，落在大地之上，让大地，吸收了大部分的力量，而我本身，受到的雷击，并没有多少。

　　对于一般的金丹来说，可能会对他们造成生命威胁，但是对我来说却不会。

　　但是接下来的九道，才是重中之重。

　　那九道还在酝酿，但是庞大的威压，逼迫的他们，不得不一退再退。

　　看着天空中那黑云滚滚的劫云，很多人，都露出了惊骇的神色。

　　六九天劫，果然名不虚传！

　　但是劫云中心的我，却更让他们惊骇！

　　至于当事人之一的冯天祥，则是被他们遗忘了。

　　冯玉茹担心不已，和其他的冲虚门长老不同，她的心神是和飞剑联系在一起的，所以，她大概知道些什么。

　　她感觉到，自己的飞剑，好像，有撑不住的样子了。

　　这让她非常担忧。

　　她倒不是担心自己的飞剑，而是担心我和冯天祥。

　　终于，第四十六道天雷，轰隆隆的落了下来。

　　场外，众人惊呼。

　　只怪那一道雷电太粗了，足足有几米粗，贯穿整个天地，天空中，刹那间，光芒大亮。

　　但是很快，又暗了下去。

　　有一瞬间，他们感觉到，大地有那么一瞬间的静止。

　　然后。

　　砰！

　　强烈的冲击，把地面炸飞了几十丈的高度！

　　远处的他们，都能清楚的看到，那种铺天盖地，满天尽是碎石土木的震撼景象。

　　好像，大地，都被震到了空中。

　　无数的碎石碎木，犹如疾风骤雨一般落了下去。

　　我在雷暴中心，身上的衣服，几乎被刮烂了，露出了上身，而我身上的青筋暴起，眼神有些狰狞。

　　我朝下下面一指，一道金光，再度没入冯天祥所在的位置。

　　他到了紧要关头，自己身上，主动散发出来了光罩保护他，把一部分的碎木碎石排除在外。

　　但是同时，他的功力不够，那么多的碎石碎木，很快就要击碎他的护罩。

　　一道护罩被击碎，他就会功败垂成，轻则重伤，重则灰飞烟灭，就算是重伤，以后也有可能无法修炼了。

　　好在我在时刻关注着他，给他输入一道真元，才让他没事。

　　几乎所有的天雷，都被我引来。

　　我承受了所有的威压。

　　飞剑，被雷电包裹，闪烁着雷光，吸收着一丝丝的雷电，但是同时，也被雷电侵蚀，像是要融化了它一般。

　　我输入血色真气，血色真气，竟然开始腐蚀那些雷电之力，把它变成了能量，吸收进了飞剑之中。

　　只是，因为飞剑的材质限制，并没有吸收多少，之前，我用天雷淬炼飞剑，就已经让它几乎进化到了极致，现在相当于是饱和了。

　　所以，剩余的能量，被转移到了我的体内，补充我消耗的巨大的能量。

　　天雷的力量，是巨大的。

　　就算是一丝雷电之力，都不是一个金丹能够吸收的。

　　好在血色真元，吸收了雷电中最狂暴的能量，把它完全转化，才没让我的身体遭到雷电之力的肆虐。

　　那一道道的能量，补充着我的身体，同时，也让我把九天神雷诀的威力，发挥到了最大。

　　我控制着飞剑，把所有的雷电之力，都转入到了大地之中。

　　然后抬头看向空中，看着那不断在酝酿的天雷，我心中升起一道豪情，竟然有种冲进去的冲动。

　　就在我想要行动的时候，我的身体之中，光芒一闪，空中的劫云，猛然就消失了。

　　“怎么回事？”我茫然的站在空中，很快，我就明白过来了。

　　“小天？”我试探性的用灵识沟通天尊塔。

　　“我还在闭关。”小天稚嫩的声音传来，“是被天劫惊醒的，没想到，这么快，你就又惹到了天劫，不过还不错，吸收了这几道，我的实力又可以恢复一些了。”

　　我顿时哭笑不得，这是冯天祥的天劫，你把它吸收了，他的金丹怎么办？

　　好像是知道我想什么，小天懒懒的说：“放心吧，之前的天劫就足够他成就上品金丹了，我刚刚看了他的资质，一般般，最多是中品金丹而已，没有你的帮忙，也就是下品，现在能成为上品，已经是他八辈子修来的福气了，这些天劫，你不一定能够抵挡，所以，不要谢我，我要继续闭关去了。”

　　“等等。”我赶紧叫住他。


第2149章 灵兽回归

　　“干什么？”小天有些不耐烦的问。

　　“小白他们怎么样了？”我赶紧问。

　　小白他们，本来和我一起闭关，里面差不多，也过去了十多年，他们几个，除了小黑，其余两个，都是耐不住寂寞的主，我怀疑他们都要发疯了。

　　“你不说我还差点忘了。”小天恍然，“他们几个进步不错，也是时候出来溜溜了。”

　　说完，我眼前一晃，小白小黑大壮几个出现在我的面前。

　　小白还是以趴着的姿势出现的，貌似还在睡觉。

　　大壮在捶打着胸膛，貌似非常急躁的样子，而小黑，闭着眼睛，貌似还在修炼。

　　他们突兀的出现，开始的时候，还保持着姿势，很快，他们就全都清醒过来。

　　小黑翅膀一振，出现在我身边，非常轻松。

　　大壮怒吼一声，化作十多米高的巨型身躯，落在地上。

　　砰！

　　大地颤抖！

　　他的身子，更加魁梧壮硕了。

　　而小白是最后醒的，睡眼朦胧，看到我，顿时大喜：“主人！”

　　但是随后，他就感觉到自己是在空中，顿时哇哇大叫：“哇，好高啊！”

　　他的四条腿在不停的挣扎，朝着下面落去。

　　我摇摇头，伸手一抬，他的身子就缓缓的上升。

　　“你们的实力都突破了？”我问。

　　我落在了大壮的肩膀上，大壮扭头，朝着我咧嘴一笑。

　　小黑默默的点点头。

　　小白趴在空中，小心翼翼的看着下面说：“好高啊。”

　　看上去，是突破了。

　　我看了看，大壮小黑，毫无例外的，成为五级灵兽，境界和修为都是对等的，也就是等于人类的金丹。

　　小白，没有进化到六级，但是，它体内的真元，却补充足够了。

　　他不再是之前徒有其表的灵兽了。

　　现在实力和境界，都跟上来了。

　　可以说，它的进步是最大的。

　　小黑和大壮，本来实力就很强大，远超小白，但是境界却跟不上。

　　他们的真元，是非常浓厚的，根基，也是最扎实的。

　　可以说，如果不是我的出现，给了他们功法，他们的真元，会无限压缩，到最后，就像是水一样，从气态变成液态，再从液态变成固态，一旦成为固态，就是他们丧命的时候。

　　好在我出现了，传授了他们灵兽的功法，才让他们不但没有死去，还让他们功力大进，最主要的，就是不会再困在那个小岛上。

　　三只灵兽进步巨大，对我来说，也是件好事，这样一来，我就等于有了三个强有力的帮手。

　　不过，我奇怪的问：“你已经是五级灵兽了，还不能飞吗？”

　　小白小心的看着下面说：“飞行没有那么简单的，我们灵兽不比你们人类，我们要向飞行，还要不断进化才行。”

　　我摇摇头，看来以前是我把灵兽想的简单了。

　　不过，为什么在玲珑尊者的记载李，灵兽，一般到了五级，等于突破人类的金丹，就可以飞行了？

　　我继续翻查记忆，忽然恍然大悟。

　　天劫！

　　就好像人类成就金丹一样，需要最重要的一道关卡，那就是天劫！

　　但是，我奇怪的是，他们几个，都是金丹级别的灵兽了，为什么没有天劫？就算是在天尊塔里，应该也能感应到天劫吧？

　　之前我就是这样的，在天尊塔里，天劫就来了。

　　“是我封闭了天尊塔，加上实力提升，天尊塔里的一些功能能够使用了。”小天的声音懒懒的响起，“我暂时封闭了他们的天劫，等到从这里出去后，他们就可以，咦，等等？这里是？”

　　小天的声音，忽然变得凝重了起来：“是蛮界入口！”

　　我猛然一惊：“蛮界？”

　　“你确定？”我赶紧问，声音严肃。

　　“可以确定。”小天低骂了一声，“玛德，怎么这个时候来事，好了，我吸收的能量太多，废话不多说了。天尊塔的空间你可以使用了，但是其他的功能还不能使用，解开封印，也要一定的时间，就等我苏醒吧。”

　　听到小天口中的消息，我还在震惊中，根本没有想多少，随口就说：“随便。”

　　我忘记了问他需要多少时间，但是，天尊塔里的时间比例是一比十，加上天尊塔又进化，应该花费不了多少时间吧。

　　“还有，千万不要打开蛮界的封印！”小天严肃的说，“以修真界如今的力量，根本不足够面对蛮界的入侵，到时候天澜大陆，唉，看样子，万年大劫，真的是要来临了，蛮界入口都出现了，算了，不说了，我闭关去了。”

　　说完，就再也没有消息了。

　　我站在空中沉思，直到下方传来一阵惊呼声。

　　我看了下去，冯天祥脸上挂着喜悦和惊讶，他站在地上，仰头看着大壮和我，一脸的惊骇。

　　我落了下去：“怎么样？”

　　冯天祥艰难的指着大壮他们问：“他们是？灵兽？”

　　“嗯。”我点点头说，“是我刚刚收伏的，他们本来都在附近，不小心被天劫覆盖，是我救了他们，所以……”

　　这个说法，是冯天祥比较容易接受的。

　　毕竟，之前我的身边，并没有出现过任何灵兽。

　　但是，他还是很震惊，能够在渡劫的时候，还顺便收伏几头灵兽，我在他心中，简直就是无所不能的神人了。

　　他看出来了，大壮他们的实力，都在金丹之上！

　　“金丹期的灵兽！”冯天祥心中狂呼。

　　要知道，金丹期的灵兽，是有自己的尊严的，一般的修真者，根本无法收伏，更何况，一下子出现三头。

　　我的就等于是冲虚门的，这样一来，冲虚门的实力，又增加了。

　　加上我帮助他渡劫，他对我之前的一些看法，开始改变了。

　　远处，冲虚门皇室以及玄玄宗众人，飞驰而来，宋天一马当先，落在地上。

　　“怎么样？渡过了吗？”他紧张的问。

　　冯天祥的嘴角，一直挂着微笑，忍住激动说：“渡过了。”

　　我看了看他的丹田，金丹上品，果然没错。

　　皇室和玄玄宗的众人也落了下来，冯志林面带喜悦的问：“那是什么金丹？”

　　“上品！”冯天祥略带骄傲的说。


第2150章 他没死

　　从快要就结束的时候，他们就在猜测，如果冯天祥渡过了天劫，会是什么金丹。

　　众所周知，金丹渡劫，几乎毫无例外的，都是三九天劫，但是，三九天劫，也分上中下三等。

　　一般来说，资质越好，根基越稳，金丹劫就越高级，同时，成就的金丹，也就越高级。

　　虽然有人猜测，但是也就几个好奇心严重的人猜测，在多数人看来，六九天劫，最后几道才是最厉害的，也是最难渡过的。

　　有多少金丹，都是栽在最后几道天劫之上的。

　　他们一直在数着天劫，直到天劫被小天突然吸收的时候，他们有短暂的惊讶，然后一个个露出早知道会这样的表情。

　　冲虚门的弟子和长老，都是脸色大变。

　　尤其是那些长老，脸色更是狂变。

　　之前，明明都已经渡过九九天劫了，怎么会败在六九天劫上？

　　宋天脸色苍白，他是带队长老，出了事，他都要负责的，尤其是，一个是刚刚进入的长老，一个是准长老，一下子全部出事，对冲虚门打击也不小。

　　尤其是，他们很多人都认为，我的加入，势必会给冲虚门带来巨大的改变，但是改变没有，却发生了巨变，竟然败亡在六九天劫之下了。

　　冯志林身子摇晃，差点摔倒。

　　一个冲虚门的长老叹息：“怎么会这样？”

　　皇室，赵倩儿看到天劫消失，和众人一样，都是觉得我们两个人都已经被劈成粉碎了，身子一晃，脸色苍白。

　　在她身后，几个金丹，脸色怪异的看着她。

　　“怎么会？怎么会？”赵倩儿喃喃的说，“他们说不会有事的。”

　　几个金丹摇头叹息，希望越大，失望越大，他们觉得，自己家的公主，陷入的有些深了，这还是以前那个英明果断的赵家公主吗？

　　玄玄宗之中。

　　琉璃子冷笑一声：“果然如此，和我猜测的没有两样，那小子，太自大了，最终丢了自己的性命，还害死了一个准金丹。”

　　自量子叹口气说：“怎么说人家也阻止了散修组织的人进来，也算是和我们有些关系，你就少说两句吧！”

　　易凯之皱眉，随后眉头舒展，淡淡的说：“你猜测是什么？”

　　“嗯？”琉璃子一愣，然后不屑的说，“我猜那个小子，一定失败，害死他们两个人！”

　　易凯之古板的脸上，挤出来一个笑容，看得琉璃子和自量子惊讶不已。

　　“你竟然笑了！”琉璃子忍不住说。

　　自量子瞪了她一眼：“什么叫竟然笑了，易长老本来就是能笑得，只不过没有遇到好笑的事情而已。”

　　不过，他也很好奇的问：“易长老为何而笑？”

　　易凯之淡淡的说：“他没死。”

　　“谁没死？”自量子一愣，然后惊愕的说，“你是说那个人没死？”

　　易凯之没有说话，而是直接飞了过去。

　　与此同时，一直都感觉到很平静的冯玉茹惊喜的说：“渡过了！”

　　“什么？”冯志林宋天均是一愣。

　　冯玉茹拉着冯志林的胳膊说：“若寒哥哥和爹渡过了，我们赶紧过去吧。”

　　“可是。”冯志林惊讶的说，“这天劫不是散了吗？”

　　“对啊，他们渡过了，天劫自然就散了。”冯玉茹满心欢喜的说。

　　宋天插嘴说：“但是这天劫才四十多道啊。”

　　冯玉茹说：“说不定大家数错了呢。”

　　大家面面相觑，要是一个人数错，还情有可原，但是，这里可是都数着是四十多道啊。

　　宋天以为冯玉茹是伤心过度，导致出现了幻觉。

　　于是他劝说道：“玉茹，事情已经这样了，就接受现实吧，白长老和你爹他，唉。”

　　他自己都说不下去了。

　　冯玉茹奇怪的说：“为什么你们都是这个表情？他们真的没事啊。我还能感应到飞剑的存在呢。”

　　“什么？”宋天一愣，随即大喜，“真的？”

　　“真的假的，去看看就知道了。”杨坤强忍着兴奋说。

　　“对对对！”宋天大手一挥，对身后的长老们说，“走，去看看！”

　　他率先飞出去，身后是带着希望的冯志林冯玉茹他们。

　　至于其他的长老，大都是不信的，但是，还是跟了上去。

　　皇室的人不明所以，玄玄宗只有易凯之一个人跟了上去。

　　宋天他们最先赶到，远远的，就看到了大壮壮硕的身体，先是惊讶了一下，等到了近前后，看到我还有冯天祥后，纷纷大喜。

　　尤其是，在知道冯天祥是金丹上品后，冯志林高兴的合不拢嘴，而宋天更是大喜过望。

　　“上品！好好好！”

　　一个上品金丹，对于冲虚门来说，也是极为难得的，可以说，冯天祥，等于是准虚神强者了！

　　冲虚门众人，惊讶不已。

　　宋天看了三个灵兽一眼说：“这是？”

　　我把之前说过话，又说了一遍。

　　虽然听起来有些不可思议，但是，这只能是最好的理由了。

　　他们不得不相信了。

　　宋天大喜过望，没想到不光我们没事，还得到了三个金丹级别的灵兽！

　　他满意的看了看我，觉得我果然是个福将。

　　易凯之很快就落了下来，他听到了我们的谈话，惊讶的看了三只灵兽一眼，好奇的说：“我们明明看到，只有四十多道天劫，为何却渡过了？”

　　这不光是他的疑惑，还是所有人的疑惑。

　　我淡笑着说：“这和我的那门法决有关，可以把所有的天雷，汇聚在一起，一起落下来。”

　　众人恍然，怪不得那一道天雷看起来那么惊人，原来是所有的天雷汇聚在一起。

　　易凯之深深的看了我一眼，对于我的话，他是不相信的。

　　但是，他没有多问，而是说：“白长老，实力不凡。”

　　“多谢夸奖。”

　　很快，皇室和刀神宗的人，都过来了。

　　看到我们不光安然度过天劫，还收伏了三头灵兽，都是震惊了一把。

　　赵倩儿一眼就看中了小黑，围着小黑打转：“若寒，你有三头灵兽，要这么多也没用，不如就送我一头吧？”

　　说完，期待的看着我。

　　皇室的人，从知道我没事之后，就不得不佩服赵倩儿的眼光了，六九天劫都能渡过，还顺便收伏了三头灵兽，还有什么是我做不到的？

　　听到公主的话，他们也都期待的看着我。


第2151章 发现

　　“不行。”我语气平淡，意思很明显。

　　赵倩儿失望的说：“你有三头灵兽，都不能送给我一头吗？”

　　不等我说话，冯玉茹跳了出来，皱着鼻子说：“哼，这都是我若寒哥哥的，要给也是给我，哪里轮到你了，再说了，就是不给我，它们也是属于冲虚门的，你别妄想了！”

　　赵倩儿没有理她，而是看着我说：“若寒……”

　　我直视她的眼睛说：“不行就是不行，他们三个，都是有灵性的，不会跟着别人的。”

　　我朝着大壮说了一声，大壮缩回了身子，小白落在了地上，小黑飞到了空中，没入了云层之中。

　　经过在天尊塔里的修炼，他们的实力不光进步了，身子也变得更加庞大了。

　　看到大壮能够自由变化身子，除了我之外，所有人都变了脸！

　　自量子低呼一声说：“他们还懂得修炼法决！”

　　琉璃子眼神灼热的说：“如果他们是我玄玄宗的，那我玄玄宗那几头灵兽，不，是所有的灵兽，都可以成长起来了！拥有修炼功法的灵兽，潜力不可限量啊！等到他们全都成长起来，那就是我玄玄宗，非常重要的力量！”

　　显然自量子也想到了这一点，眼神火热，但是他还是保持着理智：“可惜，被冲虚门得到了。看来，冲虚门有此子，果然是走了大运了，渡劫都能收伏三头金丹期的灵兽，还有飞天灵雕，并且，还是拥有修炼功法的灵兽，日后冲虚门绝对要崛起了啊！”

　　他们都知道，冲虚门一旦崛起，势必要对一流宗门造成冲击，很有可能，玄玄宗也会受到冲虚门的压力。

　　琉璃子传音：“你看看是不是，我们把他们……”

　　话没说话，但是和她几乎心意相通的自量子就知道她想说什么了。

　　他吓了一跳，赶紧说：“千万不要被迷惑了心智！你不要忘了，他可是连六九天劫都能渡过！”

　　“那又怎么样？”琉璃子冷笑说，“他们一群人，加起来都不是我们两个的对手，更何况还有易长老。”

　　“我们几个联手，不光能够抢走他们的灵兽，还能把白若寒这个小子，扼杀在摇篮之中，他不过区区金丹一层，就已经如此了不得，要是等到他成长起来，哪里还有我们玄玄宗的容身之处！”

　　琉璃子声音冰冷，自量子有些心动，但是很快，他就否定说：“你也知道他是金丹一层，就能够渡过六九天劫，可见他实力，并不是表面上那么简单。如果我们对他动手，就算是能够压制他们，也不能避免他们被逼急了，对我们的弟子出手，甚至是自爆，我们虽然能够保全，但是弟子怎么办？还有，那三头灵兽，可是相当重要的战力，谁又能确保，我们在抓住白若寒他们之后，能够收伏它们呢？”

　　“虽然最后几道天劫，消失的很突兀，但是总归和他脱不了关系！”自量子冷静的说，“我们几个联手，也无法渡过六九天劫，就算是他依靠的是法术的神奇，但是，又怎么能断定，他没有其他的法术？”

　　琉璃子皱眉：“你不敢出手？”

　　“师妹。”自量子苦笑，“你还没听懂我的话吗？不是不敢，是不能，不说我们能不能对付的了他，别忘了，还有赵倩儿他们呢！”

　　琉璃子沉默片刻说：“没有永恒的朋友，只有永恒的利益。我们可以和他们说试试，如果冲虚门崛起，首先受到冲击的，肯定是皇室，赵倩儿或许不会同意，但是她的老子，赵佶那个家伙，可是无利不起早的家伙，和他商量总行了吧？”

　　“这里是封闭的。”自量子苦笑说，“你的消息能够传出去吗？还有，你不要再有那些歪想法了，怎么你总是被利益蒙蔽了眼睛，你看看这四周，这天劫造成的冲击，就算是他依仗功法之利，但是渡过这么可怕的天劫总归是事实。我们当时都在外面，不知道他是怎么做的，所以要更加谨慎才行！”

　　琉璃子嘀咕说：“好了，听你的就是了。”

　　自量子松口气，转过头，冷不防看到易凯之的眼神。

　　他吓了一跳：“你怎么这么看着我？”

　　易凯之看了他和琉璃子一眼说：“你们没犯错最好不过了。”

　　琉璃子皱眉：“你什么意思？”

　　易凯之淡淡的说：“他修为是金丹一层没错，但是，灵识实力，我们都不清楚。从他最近显露的实力来看，他显然还有不少的底牌，而且，打不过，是没人能够追的上他的。”

　　自量子和琉璃子，这才想起，之前没有进来之前，散修组织利用飞天梭，冲在了最前面，就算是实力最高，速度最快的易凯之，距离他们，还有十多里远，那个时候，我却一下子冲到了他们的前面。

　　那个身法，是他们绝对没有见过的。

　　就好像，是瞬移一般！

　　自量子心中捏了一把汗，以那种速度，他们是绝对追不上的，如果让我逃脱，就算是他们抓了冲虚门的人，以后也要面对我的报复！

　　他们都知道，我一旦继续成长起来，整个宋国，都找不出来能够抗衡的人！

　　琉璃子虽然脸上还是不高兴，但是终究是没了那个想法。

　　我和那些长老们正在说着话，忽然，一阵惊呼声传来。

　　“怎么了？”一个长老问，发出那个声音的，是他的弟子。

　　“师父，长老。”那个弟子，站在深坑之下，指着下面说，“这里，好多的尸体。”

　　“什么？”我们全都落了下去。

　　那个弟子，是无意中看到一抹白色，就好奇的落下去看了看，没想到，这一看，竟然看到了白骨！

　　宋天看到那具白骨，皱眉说；“或许是以前进来的弟子或是散修留下的吧。”

　　这也是很正常的事情，进来的，大都得到了自己的机缘，但是也不排除有些人看着别人的机缘，眼红动手的。

　　只不过，我想到之前小天的话，再结合这里的特殊环境，心中有了一个猜测。

　　于是，我双指伸出，在众人惊讶的眼神中，缓缓的划过。


第2152章 白骨！

　　一道微风吹过，白骨上的泥土，被吹了干净。

　　但是，我没有停下，而是翻手一转。

　　轰隆隆！

　　大地在颤抖，无数的泥土，再度翻了起来。

　　眼前，一片尘埃。

　　尘埃落定后，大家看了过去，顿时惊呼了出来。

　　“这，这！”

　　我脸色凝重，宋天等人脸色大变：“怎么会这样！”

　　冯玉茹瞪大了眼睛，赵倩儿一脸的严肃，而玄玄宗、皇室以及冲虚门的弟子，则是目瞪口呆！

　　眼前，满是白骨！

　　我翻起的泥土，有十多米远，就是这十多米的距离，堆积了密密麻麻的白骨！

　　宋天上前一步，易凯之也走了出来，然后是自量子和硫离子。

　　几个人对视一眼，点点头，站在四个方向，手中飞剑飞出，在空中飞舞。

　　我们，退到了十多米外。

　　远处，尘埃满天，里面，只能看到几种光芒的闪烁。

　　一直到一个时辰后，尘埃才算散尽。

　　宋天几个，站在空中，一脸的惊骇，而我们，再一次被震到了。

　　早就知道会有不少的尸骨，因为他们几个，都是有数的高手，却动了这么久，但是看到之后，还是被震住了。

　　被清理的范围，足足有近乎千米！

　　但是，这千米的大坑之内，密密麻麻，一层挨着一层，足足有几米高，全都是皑皑白骨！

　　放眼看去，格外的刺眼！

　　我们都沉默了，这么多的白骨，不知道，到底死了多少人！

　　事到如今，所有人都知道，这些人，绝对不是进来的散修或者是宗门弟子的尸体那么简单了。

　　这里的尸骨太多了，并且，都是集中在一起的！

　　而且，这里的尸骨，并不单单是人类的尸骨那么简单！

　　我们看到了，身体非常庞大的白骨！

　　那种骨骼，比人类的骨骼要大上许多倍，有的比人类大上三四倍，有的直接大了几十倍。

　　多数的大型骸骨，都是被压在下面，可以看出，骸骨破碎，很多都是被击碎了脑袋或者是心脏！

　　我走到旁边，看到了一柄锈迹斑斑的飞剑。

　　我轻轻的捡了起来，飞剑，在我的手中，化为了粉末，随风飘散。

　　一般来说，飞剑，就算是下品，也能够存在很长的时间才会被风化。

　　看这里，满地都是飞剑以及各种各样的法器，全都散落在白骨之中，有的，还插在大型骸骨的上面！

　　这里的法器，大都存在很久的时间了，久到已经风化了。

　　“这里，到底是什么地方！”有个长老低声叫了出来，声音中，带着一丝惊恐。

　　能来到这里的金丹，比如冯志林，大都是第二、三次过来的。

　　第一次的时候，他们或许不是金丹，当时，是以弟子的身份进来的，有的或许已经是金丹。

　　但是，从始至终，他们都不知道，这里竟然还存在这么一个巨型的尸坑！

　　我看向了易凯之，易凯之看到我的眼神，轻轻的摇了摇头。

　　我微微失望，这里年纪最大的，就是易凯之了，他的实力也最强，如果这里有人知道些什么的话，那就一定是他了，但是显然，他也不知道。

　　在长久的沉默后，皇室玄玄宗以及冲虚门，都闹开了。

　　弟子们纷纷询问长老们，这是什么，什么时候存在的，为什么会有这么多的尸骨，那巨型尸骨又是什么。

　　但是，长老们也不知道，因为这里存在的年代，远比长老们的年纪要大的多。

　　从灵源秘境出现开始，就没有人提起过，这下面的事情。

　　要不是这一次渡劫，无意中劈开了这里，恐怕以后很多年，也不会有人发现这里的蹊跷之处。

　　“看这里，最少有数千年了。”宋天低声说，“数千年，冲虚门都不知道存不存在呢。这里到底是什么人留下的？”

　　我给易凯之传了音，叫着宋天，赵倩儿，让冯志林他们在下面等着，我带着赵倩儿升空，站在高空之中。

　　很快，自量子和琉璃子也飞了过来。

　　琉璃子不满的说：“什么意思？有事也不叫我们？看不起我们？”

　　我眉头紧锁，没有理会她，自量子好像也知道情况不对，赶紧拉了她一把。

　　琉璃子嘀咕一声，不知道说了什么。

　　我想了很久，他们都没有打扰我，因为他们都觉得，我想的越久，说明事情越棘手。

　　而我，则是一直在玲珑尊者留下的讯息里寻找着什么。

　　很久之后，我缓缓的开口了。

　　“相信你们都看到下面的那些白骨了，比常人大出很多。”

　　宋天点头：“看上去不像是灵兽，好像是我们没有见过的东西。”

　　我叹口气说：“在很久之前，最起码，有数十万年的时间了。”

　　宋天等人大骇：“数十万年？”

　　“不错。”我点点头说，“下面那些大型骸骨，是一种叫做蛮族的种族留下来的。”

　　“蛮族？”众人面面相觑，“从来没有听说过。”

　　“是因为时间太久了。”我说。

　　琉璃子冷笑一声说：“如果是数十万年的时间，这些白骨，恐怕早就化为灰烬了吧，怎么可能还存在？”

　　我淡淡的看了她一眼说：“我不是还没说完吗，你急什么。”

　　琉璃子一滞。

　　“数十万年前，蛮族曾经在森林中生活，那个时候，修真者还没有那么多，直到某一个时间段，修真兴起，越来越昌盛，需要的灵石灵药就越多，于是就挤压着蛮族的生存空间。经过多年的仇恨累积，双方之间，终于到了无法容忍的地步，于是，就有了第一场人蛮大战。那一战，修真界损失惨重，付出了极大的代价，才把蛮族打退。”

　　“双方两败俱伤，修养千年后，蛮族出现了一个极为强大的存在，叫做蚩尤。”我缓缓的说，“他实力通天，身高百丈，不知道活吞了多少强大的修真者，他带着蛮族，杀的修真界节节败退，最后不得不困守天柱山。”

　　“天柱山！”自量子发出一声惊呼，眼中满是不敢置信！

　　易凯之开口说：“宗门典籍中记载过天柱山的一些资料，天柱山本来就是天澜大陆圣地，但是，已经消失了很久了。”


第2153章 蛮族的存在

　　天柱山，在记载中也是存在的。

　　那个时候，天柱山是天澜大陆圣地，究竟为何是圣地，玲珑尊者也没说，好像刻意没留下讯息一样。只知道，那是天澜大陆，最后的屏障，在万年大劫的时候，可以为修真界，留下一些火种的。

　　不过，在多年前，天柱山就消失了。

　　好像是消失在与蛮族的斗争中，又好像是毁在万年大劫之中。

　　总之，天柱山的信息，现在的修真界能够记载的并不多，能够详细记载的，更是寥寥无几。

　　就算是玄玄宗，也只记载了很少的一部分而已，对我们来说根本没有用！

　　不过，听到我的话，知道天柱山的人，也在惊骇，能够被逼到天柱山，可见当时战况的惨烈！

　　蛮族，不修炼法术，修炼的是所谓的武道。

　　他们崇尚的，是肉身的力量，在这方面，要超出远古修真者许多。

　　同等境界的远古修真者，在蛮族的面前，肉身根本不算什么。

　　而肉身强大了，很多的法术对他们也不痛不痒，即使是同等境界的，也不能对他们造成多大的伤害，可见他们的肉身的变态之处！

　　蚩尤是那些年之中，最为突出的一个。

　　以前双方大战，你死我活，但是终究都是两败俱伤。

　　但是自从蚩尤的出现，彻底扭转了战局，在数千年里，修真界生灵涂炭，就是普通人，也被暴怒的蛮族报复，斩杀了无数，血流成河，据说当时下的雨都是血色的，好像是老天在哭泣。

　　蛮族，是能够在战斗中快速成长的变态种族！

　　想要战胜他们是极难的，那数千年的时光，天柱山，就成了修真界的最后屏障。

　　当时涉及的，不光是宋国修真界。

　　明国、金国以及宋国，还有其他国家，所有宗门，无一例外的，全部牵扯其中，可以说，当时是举世大战！

　　所幸那数千年被蛮族压制的时间，也先后出现无数实力超凡的强者，一个个前赴后继，谱写了一段段可歌可泣的故事。

　　可惜的是，现在的修真界，却多数不记得当时的那些英雄人物了。

　　而且，修真界，也倒退到了令人发指的地步！

　　“当时之所以能够胜利，是出现了一个名为赤帝的强者。”我缓缓的说，“他实力超强，约战蚩尤，大战十八年，双方两败俱伤，最后用燃烧灵魂之法，破了蚩尤的肉身，将其头颅、四肢，镇压在天澜大陆的四极，脑袋，镇压在天澜大陆的正中央。”

　　“不过，经过时代变迁，如今，已经很难知道他的四肢和脑袋都被压在哪里了。”

　　就算是玲珑尊者，也不知道被镇压到了哪里，因为，当时的天澜大陆和现在的天澜大陆是不一样的。

　　“然后呢？”赵倩儿追问。

　　“然后，他死了。”我淡淡的说，“和蚩尤一战，他消耗极为严重，即使他法力无边，也最终难逃一死，不过，因为他等于是救了整个修真界，有很多崇拜他的人，那些人都说，他不是死了，是投胎转世去了，等到下一个大劫，才会转世归来。又因为他修炼的功法和真元的原因，很多人都尊称他为赤帝。”

　　能够以帝尊为名的，并且是绝多数人认可的，那才是真正的绝世强者！

　　几个人沉默，忽然一阵冷笑传来，琉璃子不屑的说：“几十万年前的事情，我不相信你知道的这么清楚，我们的宗门，都没有记载那些东西，你觉得，有几个人会相信你的话？”

　　“我信。”宋天一脸郑重的说。

　　“我也信。”易凯之淡淡的说。

　　赵倩儿冷笑：“你应该这样说，有几个人不信他的话。”

　　琉璃子顿时大怒：“你说什么！”

　　自量子皱眉，拉了她一把说：“你少说两句，大家在谈正事呢。”

　　琉璃子顿时要气炸了：“你觉得我是在无理取闹？”

　　“不是。”自量子一看老婆生气了，赶紧低声说，“他说的很有道理，再说了，他也没必要危言耸听，咱们先听听看他怎么说啊。”

　　“哼，等会回去再跟你算账！”琉璃子瞪了他一眼说。

　　自量子讪笑，心中叫苦。

　　“信不信，到时候自然就知道了。”我也没有多说，而是说，“这下面的地方，大家也看清楚了，那么多的白骨，都是人类修真者和蛮族留下来的。”

　　“难道，白长老是想说，这里是蛮族的地盘？”宋天惊讶的说。

　　如果真的是他说的那样，那么，这么多年来，他们一直都在蛮族的地盘打转，还一直在这么多的白骨上毫无察觉，远古时代的修真者，都和蛮族战斗的那么惨，现在的修真界，根本就不是他们的对手啊。

　　我摇摇头说：“当初蚩尤被杀，赤帝又拖着重伤之身，接连斩杀蛮族数百高手，带领修真界反攻，从那以后，蛮族就消失了，很多年都没有出现。”

　　“其实，他们不是消失了，而是去了另外一个地方。”我淡淡的指着下面说，“这里，大概就是非常重要的战场之一。当时，只有少数人知道，蛮族被赤帝镇压在另外一界之中。”

　　“不可能！”这一次，是自量子出声，他断然说，“另外一界？这只是个传说罢了。怎么可能，真的存在？”

　　“现在的很多事情，都是传说，但是又有几个是假的？”我说，“在几十万年前，存在几个界面，蛮族被镇压的地方，不过是其中一个而已，这有什么好惊讶的。”

　　“这里，就是其中一个通道，或许，是唯一的一个通道。”我又抛出一个爆炸性的消息说。

　　“什么！”众人惊骇。

　　“我有特殊的方法，能够感应到。”我平静的说，“那个通道，就在第四层之中。”

　　本来还要反驳的琉璃子听到之后，顿时沉默了。

　　他们也是这一次才知道第四层的存在的。

　　宗主千叮呤万嘱咐，让他们千万不要进入第四层，并且，一定要阻止散修进入第四层，当时他们以为宗主是小题大做了，现在看来，宗主之所以那么说，并无道理的。


第2154章 疑惑

　　但是，还是有个问题，那就是，如果是数十万年的时间，这里飞剑白骨，早就化为灰烬了，为什么还存在着？

　　这是赵倩儿提出来的问题，大家都看着我，在等着我的回答。

　　我沉默片刻说：“开始的时候，我是觉得应该是上一个万年大劫留下的，但是观察了四周之后，我否认了这个想法。”

　　我伸手一点，一道银光没入空中，本来万里无云晴空朗朗的天空，一下子变得灰暗了起来。

　　然后，他们惊愕的发现，头顶，是一道灰色的禁制！

　　“怎么会！”自量子叫了出来，“我们来了这么多次，在空中这么久，都没有发现这里有禁制！”

　　“这是一道很强大的禁制。”我说，“但是，这样仅仅是一道而已，在这个空间里，充斥着数十上百万道禁制，都是上古留下来的。”

　　“这里的禁制，封闭了这里的空间，几乎将它变成，另外一个独立的空间。而这个空间里，灵气充沛，无法散落出去，又没有修真者，只有一部分的灵兽，应该是当年被封闭的时候，土生土长的灵兽的后代。”

　　“所以这就是这里灵气这么浓厚的原因，而且。”我顿了顿说，“一般金丹境界的修真者，如果死去，不出意外的话，尸骨可以存在数百年，随着时间推移，尸骨存在的时间会越来越长，而虚神，则是在一般情况下，会存在上千年。”

　　“以此类推，加上这里的灵气和禁制，你们就会知道，这些尸骨，为什么至今没有化为灰烬了。”

　　听完这些爆炸性的消息，他们很久都没有回过神来。

　　他们根本不知道，一直以来，宋国修真界人人向往的灵源秘境，竟然是上古战场之一，而且，这里还留下了这么多的尸骨。

　　宋天他们，只清理了一部分，也就是说，露出来的，只是冰山一角。

　　这里总共有三层，每一层，几乎都无边无际。

　　可以想象，当初的修真界文明，是多么的昌盛，修真界的强者，又是何等的多。

　　而战况，又是何等的惨烈。

　　蛮族，又是何等的强大！

　　“那灵源秘境，是怎么出现的，为什么会出现在这里？”易凯之为了一个大家都想知道的问题。

　　我苦笑一声：“这我怎么知道？我又不是神，什么事都知道，不过，我猜测，应该是某个大能，非常强大的存在，而且他还是宋国修真界的，发现了这个地方，就把它改造成了灵源秘境吧，或许，当时赤帝他们看到修真界损失惨重，就想到了为修真界留下些什么，以至于修真界的文明不会毁灭，就创造了这里。”

　　这些都有可能，但是，我总觉得，这些却又都不可能。

　　灵源秘境的存在和出现，都是很久了。

　　而宋国修真界，一直得到的功法之类的东西，也大都是来自这里的修真者吧。

　　他们在弥留之际，留下了玉简，丢到了各个角落，留待有缘人。不过可惜，这么多年，就是玉简也损坏的差不多了，本来威力巨大的上古修真法决，威力直降三千尺，根本不能在他们手里发挥出应有的威力。

　　还有一个问题就是，这里的丹药和法器，都是如何而来的？

　　像是地下那些修真者的法器，因为时间太久，大都腐朽了，根本不能用了，为什么，还有人源源不断的从这里得到法器丹药之类的东西？

　　这是我心中的疑惑，而且，也解释不了。

　　因为，那些法器丹药，更像是近现代才会出现的产物！

　　难道说，有人能够进入这里，朝着这里补充丹药和各种法器？

　　想想又觉得不可能，谁会没事这样做？

　　这样做的目的是为何？为了增加宋国修真界的实力？那么那些人的法器丹药又是哪里来的？是自己炼制的？

　　种种问题，浮现在我的脑海里，让我非常烦恼。

　　其他人，也想到了这一点，但是，我不知道，他们就更不知道了。

　　“想必宗主他们是知道的。”自量子说，“但是就是不知道他们知道多少。他们一直隐瞒第四层的存在，也是怕过多人知道，一不小心传出去，会给修真界带来恐慌吧？以修真界如今的实力，如果蛮族真的再出现，我们根本没有反击之力！”

　　大家都关心的是，蛮族，到底会不会出现？

　　这里的禁制，能不能阻挡住他们？

　　我心中大概有了猜测，早不出来，晚不出来，偏偏这个时候出来，看来这也是万年大劫的一部分了。

　　不过，这一次的万年大劫，很有可能，远超之前的那些大劫。

　　先是有吞天兽，后有蛮族，每一个，都是相当强大的存在。

　　修真界，是绝对没有能力面对的！

　　尤其是现在吞天兽消失，可能潜伏了起来，而蛮族通道再现，等于旁边多了一个强敌。

　　这里的禁制，存在了这么久，谁知道能不能控住他们。

　　一旦他们摆脱了，谁都无法预料会发生什么事。

　　被驱逐到另外一个空间，等于是远离故土几十万年，任凭是谁，心中都会有无限的恨意的，更何况，双方之间，本来就是不死不休的局面。

　　之前小天虽然没有说清楚，但是我也感觉到他语气里的不对劲。

　　小天存在的时间足够久远，他也曾经苏醒过，或许，他对当初的大战，知道的足够清楚。

　　玲珑尊者留下的讯息，有的很多，但是关键的时候又没有了，不知道是有意还是无意的。

　　所以，我只能指望小天了。

　　虽然说现在通道是出现在宋国修真界内，但是，蛮族的危害，却是整个修真界的。

　　当年大劫，整个修真界都被逼到了天柱山，普通人十不存一，修真者更是百不存一，可见当时双方之间的仇恨有多深。

　　如果蛮族再度出世，整个修真界都要沦陷，而我，又怎么能置身事外。

　　不过，我们现在担心的是蛮族的出世，还有一种可能，那就是他不会出世，不过，我总觉得，既然他在这个时候出现，应该是到了他出世的时候了。


第2155章 交待

　　无论是通道的出现，还是灵源秘境的提前开启，都好像是有一张无形的大手在后面操纵着。

　　这一切，都撞在了一起，包括散修组织的异常。

　　我没有告诉他们，而是说：“这里的事情，只有我们几个知道，为了避免引起恐慌，大家最好不要告诉其他人。等到事情都弄明白之后，再说也不迟。”

　　如果真的是万年大劫，天澜大陆，不会不给修真界机会的，如今的修真界，实力太差了，如果再来一次万年大劫，恐怕修真界根本无法存在了。

　　这样，对于天澜大陆，也不是一件好事。

　　所以，如果是万年大劫，天澜大陆，也会给我们成长的机会和时间的。

　　或许，在不久的将来，很多的上古洞府都会出现，很多文明也会出现，修真界，将会迎来一次井喷。

　　不过，能不能把握住机会，就要看修真界的表现了。

　　我们落了下去，好像没事一样，但是下面的人，都清楚我们在商量一些重要的事情。

　　我们已经灵识交流过了，以前怎么进行的，现在还怎么进行，所以，大家仍然去寻找自己的机缘。

　　“玉茹。”在分开之前，我拉过冯玉茹，低声问她，“我给你的玉符还保存着吧？”

　　冯玉茹点点头：“一直都带在身边啊，怎么了？”

　　“这一次可能会有点意外。”我低声说，“本来我是打算陪着你们的，但是，我感觉到这里有点不对，所以要去看看，你和杨坤他们一起，注意安全？”

　　“嗯！”她重重的点头，然后说，“那若寒哥哥你一定要小心啊。”

　　“放心吧。”我笑了笑，看向杨坤和海大有，“海兄和杨兄，就跟着玉茹吧，她手里有玉符，可以保证你们的安全。”

　　“这是通讯玉简，有什么事情，通知我，我很快就会赶到。”我给他们三个，一人一块通讯玉简。

　　“白兄放心，我们一定会保护好玉茹的。”杨坤郑重的说。

　　冯玉茹哼了一声说：“谁保护谁还不一定呢！”

　　杨坤笑笑：“那就是我们跟着玉茹混了。”

　　冯玉茹听到，得意的说：“放心，跟着我，保证你们不吃亏的！”

　　我皱了皱眉说：“虽然我的一些功法不能传授给你们，但是有些法术还是可以的。”

　　说完，我伸手一点，三道银光从我手中飞出，没入三个人的脑海之中：“这是我曾经用过的瞬步，虽然缺陷不小，但是在关键时候，还是能够救命的，如果你们能够成就金丹，那它的作用就会非常明显了。”

　　金丹之后，能够御空飞行，根本不用担心有障碍物的，除非，是在混站之中，人非常多的那种。

　　所以这个步法，算的是逃命步法。

　　冯玉茹高兴，杨坤和海大有连连道谢。

　　在我打算离开的时候，赵倩儿却找上来了。

　　“若寒。”赵倩儿直勾勾的看着我说，“你就不打算对我表示表示？”

　　“你想要我表示什么？”我无语的问。

　　“你刚刚是不是给他们什么好东西了？我都看着呢。你就随便把你使用的步法和那个引雷的法决交给我算了。”赵倩儿漫不经心的说，“我一直都觉得，应该就是你的法决的原因，才让你能够瞬间渡过那么多道的天劫，刚好我要渡劫了，就当是帮我了。”

　　我笑着摇摇头说：“这是不可能的。”

　　赵倩儿顿时不满的说：“这么小气？之前找你要灵兽你不给，现在随便要些东西，你也不给，都是朋友，怎么区别这么大？”

　　听到她提起灵兽，我这才想起什么，我对着她说：“你实力高强，又是赵家公主，不要告诉我，你没有一些底牌。他们实力不高，我害怕她们出现意外，所以才传授他们一些步法，而且步法缺陷很大，你根本不需要。”

　　赵倩儿说：“不一样，你不能偏心。”

　　我摇摇头，落了下去：“差点忘了一件重要的事情。”

　　我对着小白说：“你跟着他们，算了，小黑你也跟着吧，大壮跟着我。”

　　海大有杨坤一喜，要是这样，他们的安全就有保障了。

　　“哦。”小白说了一声，看了冯玉茹一眼，发现这小姑娘的眼神都像是要把他吃了一样，吓了他一跳。

　　“你！”赵倩儿也来到了这里，生气的说，“你看看，为什么不能送我一个？”

　　“这不是送，是借。”我有些无奈的说，“你还是赶紧去寻找自己的机缘吧，对了给你一个玉简，我想你大概也用不上。”

　　说完，不等她说话，我就飞快的飞离了。

　　“你！”赵倩儿跺跺脚，想追但是却不能御空飞行。

　　宋天他们，早就在远处等待，见到我过来，宋天说：“白长老都交代好了？”

　　“嗯。”我点点头说，“把两只灵兽交给他们，应该能够保证他们的安全了，那些冲虚门的弟子，最好是跟着他们一起走。”

　　宋天笑着说：“我早就告诉他们了。我就知道，白长老一定会给玉茹一些保护手段的。”

　　我愕然。

　　冯天祥虽然是刚刚成为金丹，但是也有资格成为长老，进入第二层。

　　易凯之他们也没有离开，在空中等候，像是也在等我一样。

　　很快，皇室的长老们，也都飞来了。

　　“既然大家都来了，那就打开吧。”宋天易凯之等人对视一眼，两个人合力打出一个印决，然后对着空中一拍，空中，赫然出现了一道门户。

　　这就是第二层，进去的办法很简单，两个拥有进入法决的人一同打开就是了。

　　我们进入之后，更浓的灵气扑面而来。

　　我深吸口气：“这里的灵气，是冲虚门的几倍了。”

　　易凯之飞了过来说：“不知道白长老有没有兴趣跟我们一起进入第三层？”

　　我的目的何止是第三层，我还想好好看看这里到底是怎么回事呢，所以我说：“好。”

　　冯志林和冯天祥选择留在第二层，还有大部分的长老都留在第二层。

　　第三层虽然诱人，但是，也有一些强大的灵兽的。

　　说不定遇到，他们都不是对手。


第2156章 碧玉蛇

　　易凯之和宋天，再度联手打开了第三层。

　　这一次，去的长老有七八个，不过，我们商量了一下，还是留下了几个，只有我和易凯之自量子还有琉璃子前去，其余的人，就留在第二层，以便照应那些人。

　　门户打开后，就没有关上，如果下面的人出了事，他们可以很快的赶到帮助。

　　我们进去了第三层后，我发现，第三层的灵气，几乎可以和天尊塔内的灵气比较了。

　　这里的灵气，远远看去，几乎都雾化了。

　　眼前，一片朦胧，就算是我们是金丹，也很难看到几米之外。

　　“怎么会这样？”自量子诧异的说，“上一次来，还不是这样的。”

　　我心中一动问：“上一次来，是什么样的？”

　　“百米之内，还是可以看到的，而上上次，我师兄来的时候，这里根本没有这样的灵气，也没有雾化，虽然说这里灵气充沛，但是，这也变化的太快了吧？”

　　我心中疑惑，嘴上却说：“说不定这几十年，这里灵气快速形成，是因为没有修真者，不过，大家最好小心，这里应该有不少土生土长的灵兽，这里灵气这么充足，就算是没有修炼法决，它们也不能小视。”

　　几个人点点头，然后我们一起商量了片刻，决定分开行事。

　　易凯之实力最高，去了东方寻找机缘，自量子和琉璃子是夫妻，也不会分开，去了南方，顺便再去一下西方，而我，带着缩小了很多倍，站在我肩膀上的大壮，去了北方。

　　不过，我们几个还是约定了一个时间，一天之后，在这里集合。

　　不怪我们这么谨慎，是这一次的灵源秘境，实在是太超乎寻常了。

　　而且，我越是深入，越是觉得不妙。

　　我带着大壮，飞离了几十里地之后，忽然闻到一阵芳香。

　　“这个香味……”我一愣，落了下去，“很像是须臾花的香味。”

　　须臾花，七级灵药，是炼制上品丹药的主药之一，连冲虚门都没有，没想到这里却有。

　　对于这里，我越来越好奇和怀疑了。

　　那是一个小小的山峰上，越是靠近，香味越浓。

　　很快，我就看到了一片绿油油的植物。

　　那就是须臾花，正在盛开着小小的，白色的花朵。

　　我心中一喜，就要飞过去，但是很快，我又停止了脚步。

　　须臾花，是不错，而且，还有这么一大片，但是，为什么没有灵兽看守？

　　但凡是高级些的灵药，都会有灵兽看守的，就像是以前在漓落岛上，就是人参朱果，都有灵兽看守。

　　更不用说，这些都是七级灵药，并且，看有些须臾花的年份，都要比得上八级灵药了。

　　在为这里灵药丰盛，怪不得灵源秘境这么受欢迎惊叹的时候，同时也在警惕着周围。

　　这里的灵兽，大都没有天敌，是土生土长的，加上灵气灵药都这么充足，所以，可以说，等级应该不低。

　　而且，这里如果真的是上古战场，也不排除，有些灵兽，是当初战死的那些修真者留下来的灵兽，或许，那些灵兽，有修炼的功法，或许，它们在等级到了一定境界之后，就会把修炼法决传下去。

　　我飞到了空中，观察着四周。

　　忽然，我脑袋一阵眩晕，眼前景色一变，从之前的一片雾色，变成了其他的景色。

　　眼前，一个白衣少女，脸色冰冷，正在一个房间里挥舞着长剑，身子，飘飘若仙。

　　而我，却趴在地上，透过一个窟窿，看着女孩的飞舞。

　　我一愣，这景象，似曾相识。

　　很快，我就明白过来，这分明，是我在来到天澜大陆之前，和林梦湖相遇之前的情景！

　　我还在奇怪是怎么回事，忽然，那边的林梦湖脸色一变，低喝一声：“谁！”

　　不等我反应过来，她长剑一卷，叮叮叮！

　　长剑挥舞在墙壁之上，墙壁轰然炸开。

　　她的身子冲了过来。

　　我念头一动，想要控制住她，但是却惊愕的发现，我的灵识没用了，然后我就想飞离她，但是同时又发现，我的身体中，空空荡荡，竟然没有真元了！

　　怎么回事？

　　我还在惊讶，那边林梦湖看到我，长剑一指：“我早就发现有人在这后面鬼鬼祟祟的了，说，你到底是谁！”

　　“我是白若寒。”我抬头，微微一笑，看着她说。

　　她诧异，眼中闪过一道乌光，我的脑袋，又是一阵眩晕，不过，这一次，我早有准备，屏气凝神，所以没有受到多大的影响。

　　“白若寒是谁？”她的声音，忽然变得低沉起来。

　　“白若寒是我。”

　　她的脸上，闪过一道诧异之色，然后眼中，又是乌光一闪，这一次，我没有感觉到眩晕，而是继续面带微笑的看着她。

　　她的脸，开始变化了，变得丑陋，狰狞，很快，她的脸就消失了，身子也变化了。

　　一个有着三角头的碧绿大蛇，出现在我的面前。

　　它距离我，不过几米的距离，吐着长长的芯子。

　　“碧玉蛇。”我打量了它一下说，“是比较高级的灵兽，擅长精神攻击，很不错。”

　　这条蛇，已经有了灵性。

　　它利用这里的天然的地势，隐藏了起来，然后出其不意，想要对我进行精神攻击，但是可惜，我早就有了准备，在开始的眩晕之后，很快我就反应过来，知道自己是中了精神的攻击方法。

　　只是没有想到，攻击我的，是很少见的一种灵兽。

　　不过，这样就不奇怪了。

　　我的灵识最少都有金丹六层，却轻易的中了道，说明对方极有可能精通精神类的攻击方法。

　　看到它的真身后，我很有兴趣的说：“看你应该已经存在了数百年了，应该是快要渡劫了，不如我帮帮你如何？”

　　碧玉蛇已经有了灵性，听到我的话，身子一转，就要溜走。

　　“走？”我冷笑一声，身子一闪，出现在它的面前，“你走的了吗？”

　　我朝天一指，天空，一阵炸响！

　　轰隆！

　　碧玉蛇，吓得赶紧蜷缩在地上，身子瑟瑟发抖。

　　天劫，是灵兽最为恐惧的东西！


第2157章 撕成两半

　　它身子有七八米长，通体都是碧玉色的。

　　它几乎能和环境，完美的融合在一起，如果不是仔细看的话，是不会发现它的。

　　而且，它是冷血动物，只要藏起来，呼吸气息什么的全都没有。

　　在我的虚张声势下，它选择隐藏自己，有点自欺欺人的意思。

　　我收了手，饶有兴趣的看着它。

　　天雷，不是想发就发的。

　　之前在这里帮助冯天祥渡劫，那是因为我不知道这里有可能是上古战场。

　　之后明白了，我就收敛了很多。

　　六九天劫，无视禁制，无视空间时间，对这里，进行了一阵狂轰猛炸，不知道破坏了多少禁制，在知道后，我就后悔无比。

　　如果再给我一次机会的话，我一定不会选择在这里渡劫，宁愿不进来，也不能冒着破坏通道封印的危险。

　　所以，我根本不可能再来一次天雷的。

　　“我可以给你两个选择。”我看着碧玉蛇，说，“一个是生，一个是死。”

　　“生，就是跟着我，死，就是我杀了你，很简单。”

　　碧玉蛇听到我说话，也没有感觉到天空中的天雷，小心翼翼的抬起了头，好像放松了很多，然后再看向我的时候，眼中的凶光一闪而过。

　　我心中冷笑，果然蛇都是冷血无情的。

　　“你要尽快考虑，我没有时间陪你耗的。”我缓缓的说。

　　它好像在犹豫，几个呼吸过后，它缓缓的点头，我满意的说：“好，既然你已经跟了我，那就是我的灵兽了，走吧。”

　　说着，我转身就走，没有丝毫防备的样子。

　　碧玉蛇眼中乌光一闪，偷偷的张开血盆大口，猛然一口冲着我咬了过来！

　　我还是没有察觉，碧玉蛇的眼中，露出喜色，眼看着，就要把我一口吞下，我去一个转身，一把抓住了它的一颗獠牙！

　　我朝着它冷笑一声，微微用力。

　　咔擦！

　　它的右边的獠牙，断了！

　　它发出一阵惨叫，一股惨绿色的液体，从它的断牙上冲了出来，我身上光罩一闪，挡住了它的毒液。

　　刺啦！

　　毒液冒出一阵白烟，消失了。

　　獠牙的断裂，激起了它的凶性，它没有退缩，反而更加恶狠狠的朝着我咬了过来，好像要用另外一个獠牙，将我咬的粉碎。

　　但是，它是很快，我却比它更快！

　　我又是一把抓住了它的獠牙，这一次，在扭断的时候，同时把它的身子丢了出去。

　　它的身子，最少有上千公斤，但是在我的手里，却像是玩具一样。

　　我拿着它的断牙，跟之前的那个一样，丢到了天尊塔内。

　　砰！

　　它的身子，重重的摔在地上，滚动了十多米远，砸倒了一排排的大树。

　　我站在上空，冷冷的看着它在地上惨叫。哀嚎。

　　它的声音，很难听，很刺耳。

　　不知道它是不是故意，它的声音里，又带着精神攻击。

　　但是现在对我，却没用了。

　　我就站在那里，一动不动，直到它惨叫声慢慢停止，然后抬起头，凶狠的看着我，一双碧玉色的眼睛，充斥着一股血红色。

　　“你犯了三个错误。”我淡淡的说，“不知好歹、不自量力、不知死活！”

　　“我给你机会，你却不珍惜，怪的谁来？”

　　其实，我自己心中直到，这条蛇，是不会臣服于我的。

　　就好像大壮他们之前一样，距离五级灵兽还遥遥无期的时候，就非常难以收伏，后来，还是我用功法引诱，加上时间的推移，潜移默化的，他们才愿意跟着我。

　　灵兽，都有自己的骄傲，实力越高的，越是难以被收伏。

　　这条碧玉蛇，实力差不多是金丹二层，如果算上它的精神攻击，它最起码可以杀死金丹四层的高手。

　　而且，它又容易伪装，算得上是非常危险的存在。

　　尤其是在这个环境里，无论是灵气还是灵药，都是极为丰富的地方，这样的灵兽，习惯了独处，野性难驯，几乎很难被收伏。

　　我之前随便威胁了它一下，它就臣服了，太简单了。

　　它深深的看了我一眼，缓缓的升起了脑袋，冷冷的看着我，身上，涌动着一股绿色，好像是要进行攻击了一样。

　　我就站在那里，然后它一声嘶鸣，扭头就跑了！

　　我愕然，还以为它会多勇敢，会进行最后的拼搏呢，原来也就是个胆小鬼。

　　“交给你了。”我对大壮说。

　　大壮从我肩膀上跳了下去。

　　落在地上的时候，已经化为了十多米高的巨大身躯。

　　他拍打着胸膛，发出震耳欲聋的吼叫声。

　　然后，他一个跳跃，就是上百米远，狠狠的落在地上，大地发出一阵闷响，好像是在颤抖。

　　碧玉蛇的速度很快，但是，大壮的速度更快！

　　大壮跳了几次，就跳到了碧玉蛇的前面，他在地上，滑出几米距离，然后转过身来，恶狠狠的瞪着碧玉蛇，然后，一声咆哮，冲了上去！

　　碧玉蛇退无可退，只能也冲了过去。

　　它的第一反应就是，伸出自己的尾巴，朝着大壮狠狠的拍了过去。

　　但是，大壮身躯虽然庞大，反应却很快。

　　大壮一把抓住了它的尾巴，又快又狠的，朝着大地狠狠的摔了过去。

　　砰！

　　碧玉蛇被砸在一块巨大的岩石上，岩石碎裂，碧玉蛇发出一阵嘶鸣，上半身，朝着大壮卷了过去。

　　打转伸出另外一只手，抓住了碧玉蛇的七寸，冷冷一笑，双手猛然伸开！

　　一只手抓住尾巴，一只手抓住七寸，大壮双臂伸开的距离，远比碧玉蛇的身长要长。

　　只见碧玉蛇的身子，快速被拉紧，然后，它身上不断的发出啪啪啪的响声。

　　那是它的骨头和皮肉被拉开的声音。

　　碧玉蛇，发出凄厉的叫声，脑袋拼命的挣扎着，企图挣脱大壮的手掌，不过，大壮的力气，显然要比它大的多，它的挣扎，根本没用。

　　碧玉蛇的身体，被拉的原来越长，越来越细。

　　忽然，碧玉蛇发出一道绝望的叫声，然后砰的一声！

　　碧玉蛇的身体，被拉扯为两半！

　　而这个时候，碧玉蛇还没有死亡，脑袋还在不停的抖动，尾巴也在不停的抖动。

　　鲜血，从两截蛇身上，不停的流下来，大壮的身上，满是鲜血，但是，越是这样，他越是兴奋。


第2158章 怪鱼

　　砰砰砰！

　　即使被撕成两半，大壮仍然没有放过它。

　　两截身子，被大壮狠狠的反复摔在地上。

　　惨叫声还在继续，持续了很久，终于，碧玉蛇，没有了动静。

　　大壮不屑的把尸体丢在地上，就要朝着我走来。

　　“去找个地方洗洗。”我说。

　　大壮一愣，开始在四周寻找河流。

　　而我，则是开始采集须臾花。

　　一整片须臾花，足足有上百颗，还有逼近八级灵草的须臾花，对于我来说，这会是一炉很好的丹药，不过，前提是我有丹炉才行。

　　须臾花，都被我丢进了天尊塔内。

　　天尊塔内，可以让须臾花保持新鲜状态，让它的灵气不会消散。

　　半天后，我才收手，还留了七八颗，都是幼苗。

　　然后，大壮也湿漉漉的回来了。

　　它指了指来的方向说：“那里，好多灵药。”

　　大壮是不认识灵药的，但是可以通过灵气来判断灵药的高低。

　　我跟着它飞了过去，那是一个小型湖泊，湖泊里的灵气也很充足，湖泊中间，长着一些荷花，看上去很美丽。

　　而大壮说的灵药，就是对面的一堆灵药。

　　六级灵药，风吟草。

　　我站在空中，看了看四周，没有灵兽的痕迹，那么，只有那里了。

　　我看向了下面。

　　湖泊里，一道庞大的黑色身躯一闪而过。

　　那是一头不知名的怪兽，不像是灵兽，更像是怪兽。

　　它在荷花下面游动，荷花不停的在抖动着。

　　我皱眉，看向大壮：“你和它交手了？”

　　大壮点头：“它很滑。”

　　我一愣：“是狡猾？”

　　“很滑。”大壮解释说，“抓不住它。”

　　“那不就是狡猾？”

　　大壮翻翻白眼：“是滑，它的身体很滑。”

　　原来是这样，我干咳一声，被鄙视了。

　　“看清楚长什么样了吗？”我问。

　　“很丑。”大壮想了想，用了两个字来形容。

　　“还有呢？”我继续追问。

　　“很难看。”

　　“……”

　　“你就想不出别的词了吗？”我有些无语的说，“我是问你它长什么样，才好确定，它是属于哪种灵兽。”

　　“不好说。”大壮想了半天，才憋出这几个字来。

　　我放弃了，指望他是不可能了。

　　“水有多深？”我又问。

　　“十多米深。”大壮说，“要淹到我脖子了。”

　　看来这湖泊下面，确实可以藏些东西。

　　“去把它赶上来。”我说。

　　大壮点点头，身子一展，变为十多米高，跳了下去。

　　砰！

　　水花溅起几米高。

　　下面发出一阵奇怪的声音。

　　然后一个黑色的庞大动物，猛然冲水中窜了出来。

　　速度非常快，很快，它又沉了下去。

　　就是这个时间，我也看清楚了它的样子。

　　它长得非常像天澜大陆上的一种鱼，浑身漆黑，滑不溜秋的，嘴角两边，有长长的长须。

　　总之，这就是一条鱼的形状，也没什么好形容的。

　　大壮双手伸在水里，好像在抓着什么。

　　不过，就像是他说的那么，这个东西，非常滑。

　　大壮抓了很多次都没有抓到，我看到这个东西的尾巴，时不时的从水里甩出来。

　　大壮急了，开始怒吼了起来。

　　我蹙眉，对着大壮说：“你上来。”

　　大壮不甘心的看了水里一眼，打算跳上去，但是，就在他跳到空中的时候，怪物的尾巴一卷，把他卷到了水里。

　　下面，很快就冒出一大串的气泡。

　　那是大壮被拖进水里，冒出的气泡。

　　只不过，大壮已经是金丹了，就算是在水里待上一天，也不会有事。

　　但是，这个怪物这样做，显然已经彻底激怒了大壮。

　　大壮怒吼一声，声音从水底传来。

　　不知道过了多久，下面不停的卷动着水花，湖水，也变得非常浑浊。

　　终于，一声怒吼，一个庞然大物，从水里丢了出来。

　　砰！

　　那个黑色的怪物，被狠狠的丢在岸上。

　　对于大壮来说，这个怪物，被抓只是迟早的事情，要不是是在水里，大壮的力气和灵活只发挥一小半，这个东西，早就被抓了上来了。

　　我观察了一下，惊讶的发现，这个怪物，竟然真的就是一条鱼！

　　而且，只是刚刚开启灵智的鱼。

　　这样的鱼，就是看守者六级灵药的灵兽？

　　我觉得有些不大可能，六级灵药，最起码也要是金丹级别的灵兽看守，才符合灵药的身份啊。

　　我又到那些灵药的旁边看了看，这里，根本没有被食用的痕迹，也比须臾花多了很多。

　　看样子，这头怪物，灵智初开，根本不像是吃了岸边的灵药才长这么大的。

　　我想了想，朝前一步跨出，走进了水里：“你在上面等着。”

　　对大壮说了声后，我的身体，就生出一道光罩，包裹着我。

　　光罩挤开水面，带着我落了下去。

　　下面的水还是很浑浊，我打出一道灵决，周围的浑水，开始渐渐变得清澈起来。

　　湖底下面，远比上面要大，但是对我来说，还是很小，我的灵识，在周围游走一圈，什么都没发现，而我本人，也走了两圈，很详细的观察着，还是什么都没有发现。

　　我站在水里，再度陷入沉思。

　　无意中，我看到了深深扎在水底的荷叶杆，顿时恍然。

　　一般荷叶，哪里能够长的这么深的，十多米深，就算是这里是修真界，也有些离谱了。

　　要是有什么东西，也就是在这下面吧。

　　我的灵识，深入到了淤泥下面。

　　一尺、两尺。

　　很快，我就发现了什么。

　　在并不深的淤泥里面，我的灵识，好像碰到了什么东西。

　　我朝下面一点，淤泥炸开，一个闪烁着金光的珠子，在我灵识的带动下，缓缓的升了起来。

　　珠子，闪烁着金色的光芒，光晕柔和。

　　我控制着它，落在我的手上，仔细的检查了一下，并没有什么稀奇的地方。

　　但是我去感觉，它并不是看上去那么简单。

　　能够让这条鱼长得那么大，这里的荷叶长得那么深，应该不是简单的东西。

　　我的灵识，再度在淤泥底下开始寻找了起来。

　　一米、两米、三米！

　　一直到了十米的时候，我的灵识无法前进了。

　　虽然我的灵识很强悍，但是对下面，却不是在陆地上那么简单。

　　以我金丹六层的灵识，也就是能够伸展到地下十米而已。


第2159章 珠子

　　仔细检查了几遍，却又发现了几颗珠子，然后再也找不到什么了，在没有其他发现后，我就飞了出来。

　　可以肯定的是，大鱼的生长，和荷叶的生长，都是和这个珠子有关，但是，我一直看不出来，这个珠子，有什么奇特的地方。

　　岸上，大壮正在埋头做着什么，我看到后，奇怪的问：“大壮，你在做什么？”

　　“食物。”大壮转身，我看到他正在给那头巨大的黑鱼剥皮。

　　我脸一黑：“这么大，你想累死我？”

　　大壮刚要说话，忽然看到了我手里的珠子，眼光大量！

　　他停下手中的活，站了起来，眼光一直落在我的手上。

　　我看到他这样，好奇的问：“你知道这是什么？”

　　大壮一直盯着我手里的珠子，好像没有听到我的话一样，我喊了几声，他都没反应，无奈，我用真元大声叫了一声，他才回过神来。

　　“不知道。”他就说了三个字。

　　“那你还这样看着它？”

　　“是个好东西。”

　　不知道它是什么，但是能感觉到这是个好东西，对它有用的东西，这就是大壮的意思了。

　　我抛了抛它，大壮的眼神，也在随着它上下动。

　　“你想要？”我丢着几颗珠子问。

　　大壮眼神一眨不眨的，轻轻的点头。

　　“那你拿去玩吧。”我好笑，丢出一颗给他。

　　大壮大喜，大手就朝着珠子抓了过去。

　　但是奇怪的是，珠子在靠近他的时候，光芒大亮，金光闪闪，并且，直接穿过他的手，穿入到了他的身体里。

　　我一愣，随后一惊，这东西还不知道是什么东西，是好是坏，千万不能大意了。

　　大壮奇怪的前后左右的看着自己的身体，然后摸摸脑袋，无辜的看着我。

　　“在你的身体里。”我脸色略带严肃的说。

　　在我的灵识之中，那颗珠子，已经落在了大壮的身体里，好像是人类丹田的位置。

　　灵兽也有丹田，但是，和人类还是有些区别的，不过，却同样的都很重要。

　　要是被毁坏了，对灵兽来说，也是毁灭性的打击。

　　而此时，那颗珠子，就静静的落在他的丹田处。

　　我观察了一段时间，却没有发现任何异常。

　　“怎么回事？”我皱眉，然后问大壮，“你感觉到有什么不适吗？”

　　大壮挠挠脑袋，摇摇头。

　　我更奇怪了。

　　珠子在我手里的时候，最多也就是放光的宝珠一样，但是，遇到了大壮，却好像有了灵性一样，自动到了大壮的体内。

　　我看着手里剩余的几颗珠子，陷入了沉思。

　　那条鱼，还有那些长得巨大的荷叶，心中思量，难道说，这个珠子，只对一般动物或者是植物有用？对人类没用？

　　渐渐的，我觉得自己想的，应该没错。

　　但是，却也没办法实验。

　　小黑和小白不在身边，就算是在身边，我也不敢随便实验。

　　如果说能够带来好处还可以实验实验，如果是带来坏处，那就不好了。

　　我问大壮，能不能把珠子取出来，大壮却说为什么要取出来，他感觉到很舒服。

　　我愕然，不是说没什么吗？

　　“你有没有感觉到身体变壮，或者是灵气增加之类的？”我追问大壮。

　　“好像，没有吧。”大壮想了想，也不是很肯定的说。

　　我无语了，这小子到底是搞什么的？

　　好像是知道我的想法一样，大壮不好意思的挠挠头。

　　“咦……”大壮的灵识一闪，叫了一声。

　　我赶紧问：“怎么了？”

　　“我的灵识，好像壮大了不少，而且……”大壮的灵识到这里就停了，然后，我看到他，缓缓的张开了嘴巴。

　　然后，他说了两个字：“主人。”

　　我一惊，然后大喜：“你能说话了？”

　　灵兽可以用灵识交流，虽然和说话没有什么两样，但是，却不是真正的说话，除非，是在渡过金丹劫之后炼化喉咙间的一块骨头，才能说话。

　　但是，他们没有渡劫，所以就暂时没有机会说话了。

　　没想到，在珠子进入他身体之后不久，他就能说话了！

　　“是，是啊。”大壮非常高兴，他刚开说说话，开始的时候，有些不利索，但是毕竟是金丹期的灵兽，很快就适应了，“能够说话，真的很好。”

　　“那再感受一下，还有没有其他的用处？”我催促他说。

　　大壮摇头：“好像没了。”

　　我皱眉：“你用真元试试。”

　　他们修炼功法，真元也早就凝聚成功了。

　　我让大壮把真元输入里面去试试。

　　大壮点点头，输入了真元。

　　很快，大壮的周围，就发现了变化。

　　那已经凝聚成为雾态的灵气，竟然争先恐后的朝着大壮的身体里蜂拥而去，我清楚地看到，他的身体成了一个漩涡，不停的吸收着灵气，好像是无底洞一样。

　　我的灵识，刚要进入他的身体扫描，却好像忽然遭到了什么攻击一样，一阵剧痛传来，我的灵识被反弹了回来。

　　好在我恢复速度很快，不到片刻就恢复了。

　　我面带严肃的看着大壮，他的身体，在源源不断的吸收着灵气，而他本身的实力，却没有变化，吸收了在我看来，非常庞大的灵气，也不见他的身体膨胀，好像吸收的都是空气一样。

　　就在我担心，大壮的身体，是不是出现问题的时候，灵气忽然停住了涌动，而此时，周围百米的灵气，已经变得非常稀薄了。

　　不过，半空中，灵气，还是那么的充沛，雾态的灵气，还是浮现在空中。

　　周围的灵气，很快就补充了过来。

　　大壮仍然是一副什么都不知道的样子。

　　我让他看看自己的身体，是不是发生了什么变化，不可能刚刚吸收的灵气没有带去一丝的变化。

　　大壮几次都检查说没有变化，就是灵识强大了一些。

　　不过他说：“珠子里，有不少的灵气。”

　　我一愣：“有多少？”

　　大壮迟疑：“很多？”

　　我放弃了，和他说话，真的很难。

　　我小心翼翼的用灵识试探了一下，生怕再被反弹了回来，不过，这一次却没有，然后，我看到了那颗宝珠。


第2160章 发现

　　那颗宝珠，已经发生变化了。

　　从开始的大拇指指甲大小，已经变成了鹅蛋大小。

　　而且，变得更加光亮有光泽，从开始的时候散发的是有些刺眼的金色，现在散发的，却是有些光润的金色。

　　我的灵识，小心翼翼的进入其中，然后感觉到了里面庞大的灵气。

　　看来，刚刚吸收的灵气，都是被它吸收走了。

　　我看了看，它的灵气，最起码也是我的真元的数倍！

　　我此时虽然还是金丹一层，但是光是真元的质量和数量，都不是金丹四层能够比拟的，甚至是质量，就是金丹六层七层的强者都远远不如。

　　可见，这颗宝珠，吸收的灵气是有多么的庞大！

　　不过，好像在吸收了灵气之后，它就又没有了变化。

　　静静的待在那里，一动不动，没有丝毫异常。

　　我蹙眉，这到底是什么东西？

　　我开始在玲珑尊者留下的讯息里寻找着，但是，找了半天，也没找到我想要的东西。毕竟，修真界文明无数，虽然说玲珑尊者留下的讯息是海量的，但是对于整个修真界的文明来说，无疑是九牛一毛。

　　没有找到，我也放弃了，而大壮在这个时间，没有打扰我，反而继续转身去把黑鱼剥皮去鳞，洗的干干净净。

　　“如果以后有什么异常，要最快和我说。”我对着大壮叮嘱。

　　大壮满不在乎的点点头，然后期待的看着我。

　　我看了看地上的鱼肉，看上去肉质不错，不过，即使是剥皮去鳞，还是剩下数千斤啊，这么重，得弄到什么时候去了？

　　我手指凝聚成剑，把鱼肉切成几半，留下来了数百公斤，剩余的，都抛到了天尊塔里。

　　可怜要是天尊塔的原主人，知道我把这门珍贵的法宝来装鱼肉，不知道会不会气的活过来。

　　从步入金丹之后，就已经可以使用本命真火，也就是丹火。

　　很多人的丹火，都是相同的，威力随着实力的增加而增加，但是也有很多人，丹火是不同的。

　　而我的丹火，有一种非常稀有的叫做六璃玲珑火的丹火。

　　好像，玲珑尊者的丹火，也是这一种。

　　这只是其中一种而已，还有另外两种丹火，分别对应的是金色的真元，和血红色真元！

　　血红色的丹火我不知道，每次灵识靠近的时候，我自己都有种胆战心惊的感觉，感觉到，如果要用它，会发生大事情一样。

　　直觉告诉我，不到万不得已，不能使用它。

　　而金色的丹火，好像和银色丹火，不分上下。

　　三股丹火，在金丹之中，互为犄角。

　　用玲珑火来烧烤，无疑是一种很奢侈的事情。

　　一般的金丹强者，是不会随便动用丹火的，因为它比战斗的时候，更消耗真元。

　　丹火也很珍贵，如果金丹失去了丹火，就等于失去了一部分的灵气，以后的修炼，也会变得缓慢。

　　但是对于我来说，丹火，想要多少有多少。

　　好在我是炼制过丹药的，可以完美的控制火焰。

　　于是，在大壮期待的眼神中，一个时辰后，数百斤烤肉，已经开始散发着香味了。

　　烤肉分为十大块，一字排在控制，下方是我控制着十团丹火，在烧烤。

　　强大灵敏的灵识，让我可以随意的控制十朵小型丹火，一朵指甲大小的丹火，就能够带来庞大的能量。

　　我给了大壮一段灵识，让他去寻找一些低级草药，用来增加味道的。

　　半个时辰后，烤肉快要好的生活，大壮回来了，带来了我让他找的草药，还摘了不少的灵果。

　　灵果都是四级的，大壮说灵兽看到他就跑了，根本没废什么功夫。

　　在大壮的期待中，我给烤肉都涂抹上了药草，不到片刻，更香浓的香味远远的传了出去。

　　一顿大餐，大壮吃的心满意足，然后就不想走了。

　　我盘膝在空中，坐在灵气层中，开始吸收灵气，想让自己的每一个细胞，都能存储大量的真气。

　　在上古时代，修真者之所以强大，肉身和真元的，都是必不可免的。

　　肉身之中，又有无数经脉和细胞，都被他们拿来储存真元了。

　　但是，想做的人有很多，做到的却不多。

　　九天十地至尊诀就有这种办法，这种办法，需要大量的灵气，但是，这里最不缺的，就是灵气。

　　我的丹田已经满了，那么就只能在肉身方面下手了。

　　只见无数的灵气，犹如小溪一般，没入我的身体之中，半个时辰后，才停止下来。

　　我缓缓的睁开眼睛，虽然没有刚刚大壮吸收的那样恐怖，但是，随着实力的提升，需要的灵气会越来越多，肉身会越来越强大，储存的灵气也就越多了。

　　下面大壮趴在树上酣睡，我却没有丝毫睡意。

　　想了想，还是没事，我就站了起来，打算随便在这里逛逛。

　　随便找了一个方向，走出几十里之后，发现周围一片平静，什么都没有发现，就在我要转身回去的时候，却发现远处忽然光芒一闪。

　　开始的时候，我以为是错觉，因为那道光满闪烁的太快了。

　　但是随后，那道光芒，又闪烁了一下。

　　我皱眉，朝着那里飞了过去。

　　落在之前光芒的附近，开始查找起来。

　　忽然，我好像听到了一阵声音。

　　怎么还会有其他的声音？我心中诧异。

　　明明进来的，只有我和易凯之，还有自量子夫妇，听这个声音，并不是其中的任何一个。

　　我心中怀疑很重，甚至想到，是不是蛮族的人提前出来了。

　　带着疑惑，小心翼翼的接近。

　　然后，灵识覆盖在前面，挡住我的身子，防止被他们用灵识发现。

　　慢慢的，我接近了。

　　“封印又松了。”一个人叹息一声说。

　　“是啊，我们每三十年都到这里来施加一次封印，但是这一次，提前了两年就开启了，我怕下一次再提前，过个十多次，封印就会破开了。”

　　听到这个声音，和他们说话的内容，我心中一惊。

　　第二个说话的声音，分明就是冲虚子的声音！

　　为什么，他会来这里？

　　而且，听他的意思，好像是知道这里的封印的，并且还参与了其中！


第2161章 四大宗主

　　听起来，好像是，这里的封印，每三十年松动一次，三十年过后，他们就会来补充封印，而所谓的灵源秘境，三十年打开一次，也大概就是幌子吧。

　　不过，让我疑惑的是，这里的封印，大都是上古级别的，以他们的实力，就算是补充封印，也是杯水车薪吧？

　　“赤帝之匙已经能量不多了，就算是封印不提前松动，也迟早镇压不住的。”这一次，也是我比较熟悉的声音，是玄玄宗宗主玄空子。

　　“可惜，即使有灵源秘境，上古战场，咱们修真界，还是不行。”一个非常威严的声音响起，只不过，他有些无奈。

　　“这也是没办法的事情。”一个阴柔的声音响起，“万年一次大劫，修真界，文明早就消失的差不多了，可惜了，如果这里的传承全部放出去，或许会有一丝希望，但是，这里禁制并不稳定，一次也就只能进来那么多人。其他几个实力比宋国强的，又不知道这里的情况，对这里虎视眈眈，要是他们想要争夺，一不小心打开了封印，咱们就是罪人了。”

　　冲虚子微微犹豫说：“禁制已经不稳，我们是不是该告诉其他修真界的同道了？看样子，封印迟早是被打破的，不如给他们一个提醒，让他们早做准备。”

　　“我看不行。”阴柔的声音否定说，“先不说他们信不信，就是老祖留下来的祖训就告诉我们，除了历代各大宗门之主，其余的人，一律不能得知！我不知道老祖为什么这么要求，但是我知道，他的话，咱们是必须要听的。”

　　“已经有人知道了。”玄空子忽然叹口气说。

　　“什么？”其余三个人一愣，我心中一惊，被发现了！

　　刚打算退走，玄空子已经朗声说：“既然能来到这里的，就是四大宗门的人了，道友还请出来吧。”

　　我微微犹豫，反身飞了回去。

　　“是你？”玄空子看到一愣，随后大惊，“这才分别一年，没想到小友竟然已经是金丹一层了！之前冲虚子道友还和我夸宗门里多了一个精彩绝艳的长老，我还以为是谁，没想到竟然是小友！”

　　冲虚子看到我，却是一喜：“是白长老。”

　　“宗主。”我微微点头示意，然后看向玄空子，“好久不见。”

　　玄空子叹口气：“早知道小友资质这么逆天，我当时一定就要收下你了，冲虚子道友，这一次赚大了。”

　　冲虚子仰天大笑：“这是冲虚门的幸运啊。”

　　我看到了四个人，除了冲虚子和玄空子之外，其余两个人，一个三十多岁，长相阴柔，穿着白衣，长发齐腰，他看到我，微微皱眉，另外一个，身穿龙袍，面目威压，四十多岁。

　　我猜出来了他们的身份，龙袍的那个，大概就是当代皇室皇帝赵佶了，另外一个，应该就是刀神宗宗主，阴青子。

　　几个人，正坐在一个时而闪烁着金光的巨大玉台上。

　　玉台有数十米宽，上面密密麻麻，刻着无数看不懂的文字。

　　玉台上空，是几十条纵横交错的巨大的黑色铁链，像是交织成为一道枷锁一样。

　　“没想到，白长老会找到这里。”冲虚子叹口气说，“看白长老好像没有意外的样子，应该是知道些什么了。”

　　我点点头：“我得到过一些传承，提过蛮族的事情，而且，我也知道，他们应该是破封不远了。”

　　四个人对视一眼，然后玄空子说：“确实是这样。不知道白道友知道些什么，能不能对我们有些帮助？”

　　我摇摇头：“我只是知道一些讯息而已，并不知道太多。”

　　然后我紧紧的盯着他们说：“你们既然已经来到这里，为什么还要隐瞒说在宗门里？”

　　阴青子淡淡的说：“这不是很明显的事情吗，不想让别人知道。”

　　玄空子说：“这是一方面，另外一方面，我们不说出来，也是让别人以为我们还在坐镇山门，免得给一些疯狂的人呢，可乘之机。”

　　“什么意思？”我皱眉，然后一惊，“散修？”

　　玄空子满意的点点头说：“不错，确实是散修，散修最近太活跃了，让我们很担心，而且，他们活跃的时间也不对，我们一直都怀疑，他们的主要目的，就是为了这个封印。”

　　我深吸口气：“你们怀疑，散修里面，有人想要破开这里的封印？为什么，破开封印，对他有什么好处？”

　　四个人再度对视一眼说：“或许是当初没有赶出去的蛮族余孽的后代，想要掀起风浪，或许是那些盲目崇拜强者，崇拜蛮族的人搞出来的事情，人类，从来都不缺少叛徒。”

　　但是我觉得，事情可能还是没有那么简单。

　　我看着他们身下的玉台说：“这里就是通道封印？”

　　“不是。”冲虚子摇摇头，“这里只是进去的入口而已。我们刚刚从里面出来，没想到就被你发现了。”

　　我说：“我也是没事乱逛，走到这里来的。”

　　几个人无奈，他们刚刚从里面加固封印出来，没想到就被我闲逛的时候发现，不得不说，实在是太巧了。

　　“还希望白长老不要把这里的事情说出去才好。”玄空子说。

　　我脸色怪异的说：“如果我已经说了呢？”

　　四个人全都一愣，阴青子皱眉：“你说了？”

　　这一次轮到我无奈了：“我之前已经和他们说了，当时我们发现了很多白骨，然后我推测，可能这里是上古战场，那些白骨，都是蛮族和修真者的骸骨。”

　　“你们发现了？”玄空子一愣，然后叹口气，“天意啊。看来，这封印松动也不是不无道理的，万年大劫，终于又要来了，但是这一次，要惨烈的多了。”

　　“吞天兽，蛮族，哪一个都不是我们能够抵挡的。”赵佶说，“为今之计，只有通知整个修真界，一起奋起抗敌了。”

　　“每一次万年大劫，都会出现一个力挽狂澜之人，也是一代天骄，不知道，这一次会是谁。”冲虚子看了我一眼，若有所思的说。


第2162章 不喜欢麻烦

　　我从来都不觉得世界上有什么救世主，一直以来，我都当做那种说法是无稽之谈。什么所谓的救世主，不过是一个实力非常强大的人，在那些人绝望的时候出现，做了一些能够带给他们一些希望的事情而已。

　　冲虚子的眼神，其他三个人都看到了，三个人全都皱眉。

　　即使我很出色，但是他们仍然觉得，冲虚子有些自信心过头了。

　　我微微犹豫，对着他们说出来了散修组织做的事情。

　　包括皇室被擒，我去救援，以及被散修组织围攻，救了他们之后，被刀神宗的围攻，还有我斩杀几个长老的事情。

　　本来以为，阴青子，这个刀神宗的宗主会很生气，而他也确实沉下了脸，谁想到，他竟然说了一句：“这帮废物！丢人现眼！”

　　看到我惊愕的眼神，冲虚子笑着说：“阴青子道友，就是这样的人，他本来就是嫉恶如仇的，而且，他已经很久没有管理刀神宗了，他闭关了很久，要不是我们召唤他，他也不会醒来，这么多年来，刀神宗，都是由破刀道友管理的。”

　　“破刀这个废物！”阴青子脸色难看的说，“竟然把好好的一个刀神宗，管理成这个样子！还有那群弟子，都是瞎了眼吗，跟着破刀走入歪路？等我回去，一定废了他们！”

　　宋国皇帝赵佶身上猛然爆发出一股金黄色的光芒，一种庞大的威压，从他的身上散发出来，他怒哼一声说：“散修组织，狗胆包天，竟然敢如此欺辱我皇室，触犯我皇室威严！看来，必须要对他们做出反击了！”

　　玄空子随手一挥，阻止了赵佶的气势的喷发：“稍安勿躁，此事暂时放到一边，应该以大局为重。”

　　“哼，我皇室被如此欺辱，我可忍不下这口气！”赵佶恼怒的说，“再说了，散修组织，本来就和我们不同心，说不定他们要借着这件事，对我们狮子大开口！也说不定，他们到时候会在背后给我们一刀，总之，我对散修组织信不过！”

　　“不管怎么说，都是宋国修真界的同道。”玄空子说，“先跟他们说说看，如果他们真的提出过分的要求，我们再拒绝他们也不迟。”

　　赵佶虽然不满，但是想到大局，还是听了玄空子的话，不过，他哼了一声，表示自己的不满。

　　阴青子说：“距离封印消散，还有一段时间，这个时间，我们只希望能够找到补充赤帝之匙能量的方法，否则，只能眼睁睁看着修真界经历这一场打乱了。”

　　我好奇的问：“什么是赤帝之匙？”

　　冲虚子笑着说：“就是打开灵源秘境的几把钥匙，当初被我们四大宗门得到。从那个时候开始，我们四大宗门，就有这个责任，在每三十年，宗主都要来这里补充一次封印能量，防止封印松动，只不过，最近百年，赤帝之匙的能量在渐渐的减弱，再有百年，应该就会彻底消散，到时候，封印就会被打开了。我们都猜测，应该是封印那边，蛮族在不停的想着办法，想要破除封印吧，所以封印才会松动的越来越厉害，而过了这么多年，赤帝之匙，能够撑到现在，已经是非常不容易了，可惜，终究是撑不下去了。”

　　“这几把钥匙，据说是赤帝留下来的。当初上古大战，赤帝封印大魔神，又把蛮族赶到天外星去，然后让他的徒弟，以及子孙后代，不停的布置这里，看守这里，防止蛮族冲出来。”

　　我讶然：“这么说，这里是出自赤帝后代的手笔了？”

　　“不然你以为有谁有那么大的本事，布置这么大的手笔？”玄空子摇头说，“可惜，赤帝他老人家的后代，一心为修真界着想，布置这么多，就是为了提升修真界的实力，但是，修真界这么多年，内斗太厉害，导致虽然有灵源秘境的存在，但是修真文明，还是在一直后退，不得不说，咱们实在是对不起他老人家，还有他的后人和传人。”

　　我皱眉说：“照你们这么说，他的后代或者是传人，难道就不能阻止蛮族吗？”

　　四个人对视一眼，冲虚子叹口气说：“以前他们每三百年现身一次，顺便加固一次封印，他们的实力和真元，都不是我们能够比拟的。这里是赤帝布置的，用的都是赤帝的功法禁制阵法和真元，只有他的后代传人才懂。”

　　“如果他不出现，才是我们来加固封印，这样的话，能保持的时间就比较长，但是，赤帝他老人家的后辈或者是传人，已经数百近千年没有现身了。”玄空子面带忧色的说，“我们都怀疑，他老人家的传承或许已经断了。”

　　我默然，没有永恒的主角。

　　赤帝威名赫赫，但是，即使是无敌，如今已经过了几十万年，他的子孙后代，或者是传人，或许已经不复存在了。

　　从他们的话里，就可以看出，他们的担忧。

　　如果是赤帝传人出现的话，封印或许，还可以撑的更久。

　　但是可惜，赤帝传人消失，只有依靠着赤帝之匙了，但是，赤帝之匙，能量也要耗尽，看起来，一场打乱，必不可免，修真界，又要重蹈几十万年前的覆辙了。

　　只是，那个时候有赤帝，现在的修真界，文明消散，整体实力不高，多数都是基层，又要怎么面对蛮族的疯狂的报复？

　　“走一步，看一步了。”冲虚子无奈，“天无绝人之路，说不定，赤帝传人最终还会出现，说不定，还会出现另外一个帝尊。”

　　玄空子看着我说：“小友天资不凡，此通道出现在我宋国境内，我宋国修真界，到时候必然首当其冲，还望小友到时候，多加出力。”

　　我点点头，这是必然的。

　　虽然在冲虚门时间不长，但是，终究是有几个朋友的。

　　“此事，只有历代宗主才会知晓。”冲虚子沉吟片刻说，“就是古籍上都不会记载，既然白长老已经知道了。”

　　我一愣，然后断然拒绝：“我这个人，不喜欢麻烦。”


第2163章 英雄出少年

　　冲虚子很失望。

　　虽然他在我出现之前，心中早就有了合适的人选，但是在看到我之后，看到我做出的种种事情，他开始觉得，我才是冲虚门，有史以来，最合适的宗主。

　　他甚至有预感，一旦我成为冲虚门掌门，冲虚门，一定会成为天澜大陆，最顶级的存在！

　　但是，我还没等到他说出口，就已经知道了他的意思，所以拒绝了。

　　玄空子阴青子以及赵佶，都惊讶的看着我。

　　在他们看来，冲虚门宗主之位，虽然算不上顶级的位置，但是，也是非常难得的，如今，就算是三四流的宗主之位，都有大把人眼馋，更不用说冲虚门的位置了。

　　这个位置，到时候，会有无数人，挤破头皮去抢的。

　　“我还有事情，或许不久后就会离开。”我淡淡的说。

　　冲虚子点点头：“那我们就等着白长老的回归。”

　　回来是肯定的，可以说，我在天澜大陆，根本没有固定的地方，冲虚门算是我唯一一个比较有理由留下来的。

　　而至于天外书院，我的目的，就是为了找到我那些朋友而已。

　　以我如今的阅历和眼力，已经看不上天外书院了。

　　“灵源秘境之中，灵药无数，法器也不少，白长老大可以自己去找。”冲虚子说，“我们几个，还要继续在这里镇压。”

　　我点点头，时间还很多，我心中虽然有疑惑，但是以后有的是时间去问。

　　“对了。”玄空子忽然问，“之前我们在这里坐镇，离不开，但是我们好像感觉到这里禁制的震动，是不是发生了什么事？”

　　我知道，他说的肯定是冯天祥渡劫的事情。

　　于是，我就把事情的始末说了一遍，其中就包括，我为了阻止散修组织的进入，带着冯天祥，引动他的境界，让他成就金丹引来天劫的事情。

　　几个人听完后，脸色怪异。

　　冲虚子还好些，他当时是看到我渡过九九天劫的，六九天劫，和九九天劫，根本不是一个档次的，所以，他在短暂的惊讶后，就很淡定了。

　　其余三个人，倒是非常震惊。

　　“你竟然带人渡过了六九天劫？”阴青子忍不住问。

　　他上下打量着我，又说：“你是不是隐藏实力了？”

　　我摇摇头：“是因为我法决的特殊性，才能渡过这个天劫的。”

　　“但是，在特殊的法决，那也是六九天劫啊。”赵佶一脸的震撼，“你不是在开玩笑吧？”

　　“赵倩儿玄玄宗也在场，到时候你大可以去问他们。”我淡淡的说。

　　听我这么一说，他们三个本来还有怀疑的，这一次完全相信了。

　　“英雄出少年啊。”玄空子叹息一声，语气里，满是惋惜，“可惜，当时如果小友跟我走多好。”

　　冲虚子微微得意，我还是没有选择玄玄宗，而是选择了冲虚门，说起来，还都是冯志林他们的功劳。

　　对于我引动雷劫，逼迫走散修组织，吓走李玄空，几个人都是哈哈大笑。

　　几个人都说我吓得好。

　　冲虚子说：“想不到，李玄空竟然堕落到如此地步了，亏我当初还拿他是好友。”

　　“哼！”赵佶冷哼一声说，“当初要不是看在你的面子上，我早就亲自斩杀了他，你护着他，结果呢？”

　　冲虚子苦笑：“赵兄还是念念不忘啊。”

　　赵佶呵斥：“当初我就告诉你，这老家伙不可信。但是你偏要护着他，如今他要对付你冲虚门，要不是白长老制止，有你后悔的！”

　　冲虚子无奈：“是我瞎了眼行不行，赵兄就不要揭起我这块伤疤了。”

　　“哼！”赵佶冷哼一声没有再说话。

　　散修组织，是一定要想出对策来的，但是，不是现在。

　　我和他们说了一声，就开始往回走。

　　看着我离开，阴青子眼中闪过一道奇异的光芒说：“冲虚子道友，还真是好运啊。”

　　“阴青子道友，不会是在为刀神宗的事情生气吧？”冲虚子愕然的说，他以为，阴青子是在说反话呢。

　　“我犯得着吗？”阴青子不屑的说，“那群废物，活该这样，要是我在外面，早就把他们一个个打的半死！好好的人不做，非要做废物！”

　　“我是在夸你！”阴青子没好气的说，“这么好的运气，找到这么强的一个长老，我刚刚用灵识扫了他一下，虽然我灵识比他强很多，但是他还是发现了。说明他的战斗意识和防御意识都很强，这是真正经历过生死的人才有的反应。你的这个长老，实力远超境界，又会神奇的法决，尤其是那个引动天雷的法决，以后，不知道你冲虚门，要多了多少金丹了！”

　　赵佶也有些羡慕的说：“那个冯天祥是什么资质？不能成为上品金丹吧？看看，他引动了六九天劫，让他一跃成为上品金丹，那以后，你们冲虚门，就有源源不断的上品金丹了，过个几十年，冲虚门恐怕是人人皆金丹，再过个百年，人人都虚神了，那时候，恐怕咱们三大宗门都不复存在了哦。”

　　冲虚子脸色一变说：“赵道友言重了，不说这门法决，是他的压箱底功法，别人不可能学会，就算是有人学，恐怕也要很大的限制，而且，至今我都没听说过，有如此神奇的法术，可见，是他从古老的传承里得到的，不是我冲虚门的，所以，我冲虚门，也没有必要要求他为我冲虚门弟子渡劫，他也没有那个义务，并且，你们也听到了，他不久之后，就会离开这里。”

　　玄空子不解：“难道冲虚门不好吗，为什么留下来了还要走？”

　　“据说他有好友在远方，好像是在天外书院。”冲虚子说，“我不知道他们是怎么在大陆两边认识的，但是我知道，他极有可能是从海外过来的。当时他进入冲虚门，不过筑基几层，后来一年之内，一跃成为金丹，并且实力如此强劲，我都几次怀疑，他是不是某个上古大能转世。”

　　“好了，你瞎着急什么。”赵佶好笑的说，“我就是随便说说而已。再说了，他要是强大起来，对我们修真界也是有好处的，如今，我们还没有那个必要，考虑到将来的发展，顾好眼前就行了。”


第2164章 宋天遇袭

　　冲虚子的解释，让赵佶说着没必要。

　　但是，冲虚子不得不解释。

　　如今修真界内忧外患，不能再经得起任何折腾了。他听出来赵佶话里的意思，虽然赵佶嘴巴上说着是开玩笑，但是，冲虚子知道，我的存在，还是让他们感觉到了危机感。

　　不光是他，就是玄空子和阴青子，也都感觉到了威胁。

　　只不过，他们没有说出来而已，借着赵佶的嘴巴说了出来。

　　冲虚子以大局为重，解释清楚，免得几个人心中落下疙瘩。

　　只是，赵佶嘴巴上的意思，和心里的意思，到底一不一样，那就只有他自己知道了。

　　我回到了原处，叫醒了大壮。

　　这个家伙，要是没人叫他，估计会睡到海枯石烂也不一定。

　　我带着他，换了另外一个方向而去。

　　一天过后，我已经收获非常丰富了。

　　二三级灵药不说，几乎成了小山，四五六级灵药，也有不少，可以给我好好的练手了，七八级灵药，也找到一些，总得算起来，收获巨大。

　　不过可惜的是，我一直没有遇到趁手的法器。

　　这里的法器，大都是被禁制包裹的，禁制没有攻击性，也大多不一样，但是，禁制也有难易，越是禁制难的，法器品质越好。

　　我接连找到了三个法器，都是上品法器，但是对于我来说，并没有多大的用处。

　　不过，我还是都收了起来，拿来送人或者是重新回炉炼制新的法器，也是不错的。

　　一天后，我和大壮，正在一座山峰上小憩的时候，忽然感觉到远处一阵风声传来。

　　我站了起来，远远看到，一道流光，疾驰而来，我看到了那人的模样，是宋天。

　　我心中一喜，刚要和他打招呼，却又看到了后面竟然有数十道流光！

　　“这是？”我心中一震。

　　进来这里的，也就是我们几个人而已，为什么忽然之间，多了这么多人？

　　宋天很快就近了，我看到了他的模样。

　　他浑身带伤，衣衫褴褛，气喘吁吁，看样子，是经历了战斗，脱围而出的。

　　我灵识传音给他，他收到我的灵识，不但没有高兴，反而脸色大变。

　　“白长老，快，躲起来！”他给我发了一段灵识，然后没有停留，急匆匆的走了。

　　我的脸色凝重，我知道他不是单纯的逃走。

　　他是在引开身后的那些人！

　　而且，此时，我也看到了后面追来的那些人，竟然是李玄空他们！

　　怎么回事？

　　已经在外面的人，为什么还能进来？

　　难道封印已经消失了吗？为什么我没有感觉到。

　　心中虽然有不少的问题，但是现在最重要的事情，是拦下李玄空他们，救走宋天！

　　“大壮。”我和大壮，几乎已经心意相通，我一个眼神，他就知道什么意思了。

　　吼！

　　一声怒吼响起，大壮的身体，猛然拔高十多米，他一把就朝着那数十道恰巧经过的流光抓了过去。

　　李玄空一惊，赶紧闪过，身后实力高强的人，也有一部分人闪过。

　　但是，还是有两三个人，躲避不及，被大壮一把抓住，狠狠用力一捏。

　　砰砰砰！

　　他们轻易的，就被捏成了粉碎，鲜血淋漓。

　　鲜血，只会让大壮更加凶猛，他咆哮一声，双脚狠狠跺地，然后，犹如炮弹一般，冲天而起，冲着惊疑不定的人群冲去。

　　人群，看到大壮已经大惊，三个高手猝不及防被捏死，他们已经被震到了。见到大壮飞去，他们就要躲避，但是我冷哼一声，灵识一展！

　　我的灵识，凝聚成为一柄利剑，狠狠的朝着他们的大脑击去。

　　几个被我攻击的人，身子一颤，就被大壮撞到。

　　砰砰砰！

　　他们几个，再度爆炸，粉身碎骨！

　　大壮落在地上，拉出一条深深的沟壑，然后转身，虎视眈眈的看着天空上的人群。

　　经过两次突然袭击，他们已经有了准备。

　　大壮也知道，再突袭是不可能的了。

　　李玄空脸色难看，看向了下方。

　　我缓缓的升空，和李玄空持平，看到他难看的脸色，心中却很舒爽。

　　“想不到，这才分离两天，就又见面了，还真是缘分啊。”我笑眯眯的说。

　　李玄空冷笑一声：“是你！哼，不错，还真是缘分，我本来就想进来后，第一个杀了你，还正打算找你呢，没想到，你竟然主动送上门来了！”

　　我悠然的说：“我刚打算睡觉的，看到你们，很好奇，所以就上来跟你们打声招呼。”

　　我看了看四周，人群已经把我围住了。

　　“你知道人多并不能威胁到我吧？”

　　“哼，那是对实力低的人来说！”李玄空微微傲然的说，“就算是你法决神奇，战力超群，也改变不了，你本身只是个金丹一层的事实。我会让你知道，什么叫做真正的差距。”

　　说完，他就要过来。

　　“千万不要哦。”我站在那里，摇摇手指说，“小心我会放电哦。”

　　本来已经前进一些的人群，听到我的话后，不由自主的后退了一些。

　　李玄空皱眉，转身呵斥说：“怕什么！他就一个人，实力有限，我在这里，你们还担心什么？”

　　“再说了。”他转过身来，看着我，冷笑着说，“他那门功法，本来发挥的力量有限，而他现在身边，已经没有筑基期的修真者给他利用了！”

　　众人一想，也是。

　　当时他们就是因为金丹天劫才退缩的，现在没了天劫，他们也没必要害怕，而且，他们也听说了，我的法决发动需要一部分的时间。

　　那个时间内，他们就可以一起打断，或者是解决了我。

　　“千万不要太肯定哦。”我指了指已经缩回身子，并且悄悄回到我身边的大壮说，“你看看他。”

　　“一个金丹级别的灵兽而已。”李玄空不屑的说。

　　“对。”我点点头说，“还是一个还没有渡劫的灵兽。”

　　李玄空脸色一变，仔细在大壮身上一看，顿时脸色变得极为难看。

　　千算万算，还是没有算到，会栽在一头灵兽的手上！

　　李玄空看了看远处，宋天已经有折返回来了，来到了我的身边。


第2165章 宫殿

　　看着我嘴角不屑的笑容，以及按挑衅的眼神，李玄空心中怒极，但是，他还是深吸口气，忍住了愤怒。

　　他知道，我就是在等着他忍不住犯错，这样，我就可以趁着他失去理智，狠狠的打击他们！

　　“这一次，算你走运！”李玄空脸色铁青，抛下一句话就要离开。

　　“就这么走了？”我有些失望的说，“咱们还没有好好彼此认识认识呢。要不多留会，我们好好熟悉熟悉？放心，我不会突然拿天劫劈你们的，真的。我相信，你们不会是那么胆小的人，尤其是李前辈你，对吧，你可是鼎鼎大名的李玄空啊，怎么会认怂呢？”

　　但是，他们是肯定不会相信我的话的。

　　听到我在嘲讽他，脸色更加难看，只是，我能引动天劫是事实，也能在天劫中完好无损。

　　从他见到我开始，其实心中就在震惊。

　　当时的六九天劫，他们普遍以为，我死定了，但是没想到，我还活生生的出现在他们的面前。

　　这说明，我有足够的实力，渡过六九天劫，就算是没有那个实力，也有那个办法！

　　他不知道我是怎么渡过的，但是他知道，我有恃无恐，一定是有底牌！

　　他们不行，三九天劫，就足够他们喝一壶的了，六九天劫，他们遇到，有多远跑多远。

　　谁都知道，灵兽天劫，一般渡过的，都是最强的三九天劫，因为灵兽修炼艰难，并不相识人类那样，得天独厚，灵兽进步缓慢，天劫也是最厉害的，一旦引动，他们这群金丹，都要完蛋！

　　所以，即使我再怎么挑衅，他也不想回应。

　　其余的人更不用说，就是我站在他们面前，指着他们的鼻子骂他们，他们也不会动手的。

　　宋天勉强的停在空中，捂着心口，看着我吓走了脸色发青的李玄空他们，一脸的钦佩，但是同时，他也从空中坠落下去。

　　我控制住了他，一道真元输入，他的真元被引动，以一种极快的速度在恢复着，并且，他的伤势，也在快速的恢复。

　　宋天目瞪口呆的看着自己的伤口在以肉眼可见的速度消失着，很快，他除了衣服破烂之外，好像什么事请都没发生一样？

　　仿佛在梦中的他，还站起来跳了几下才知道这都是真的。

　　作为一个修真者，能有这样的表现，可见他的震撼是有多大。

　　“这？”宋天愕然的说，“就这样好了？”

　　我微微一笑：“怎么，难道你还在怀疑？”

　　宋天不敢相信的说：“白长老，还真是，能一直给人带来惊喜啊。”

　　“走。”我对着他说，“去见几个人。”

　　“谁？”

　　“到了你就知道了。”

　　我带着他，一路飞驰，一个时辰后，我们落了下去。

　　我站在空中，愣愣的看着不远处。

　　“这里是？”宋天诧异的说，“这里我曾经来过，没有见过这些东西啊。”

　　只见远处，坐落着一处庞大无比的宫殿。

　　宫殿高大数十丈，直入云层，四周，像是汉白玉雕琢的玉柱，玉柱上，刻着虫鱼鸟兽，各种稀有的灵兽。

　　甚至，有的还有神龙凤凰朱雀之类的。

　　那些雕刻的画面非常清楚，我们在远处都能看到很清楚。

　　不，语气说是很清楚，不如说是很大！

　　宫殿，气势磅礴，巍峨耸立。

　　下面，是几乎一望无际的白玉台。

　　我和宋天落了下去，宋天这个时候，才看到下面还有四个人在那里。

　　“宗主？”宋天惊喜的叫了出来。

　　冲虚子四个人，站在空中，在高大的宫殿面前，仿佛蝼蚁一般。

　　他们四个，脸色都不大好看，身上衣服破烂，有些狼狈，嘴角和身上，还在流血。

　　看到我们，冲虚子四个人对视一眼，落了下去。

　　“师弟，你来了。”

　　“师兄，这是怎么回事？这是什么东西，你们发生了什么，还有，你不是在宗门里吗，怎么会在这里？”

　　“这些等会再说吧。”冲虚子叹口气，几个人开始盘膝疗伤。

　　只不过，他们一直过了半个时辰，伤势都还没有好。

　　而且，好像还有加重的趋势。

　　随着他们吸收灵气，我感觉到，他们身上竟然有一种腐烂的味道。

　　我心中一惊，看到冲虚子身子颤抖，脸色在快速变得乌黑。

　　他哇的一声，吐出一大口鲜血出来，然后脑袋一歪，就朝着一边倒去。

　　宋天一把抱住了他，大惊失色：“师兄！”

　　其余三个人，也先后吐出一大口鲜血，然后倒在地上。

　　我皱眉，一只手按在玄空子的背后。

　　一丝真元没入他们的身体，他们的身体，竟然连自动防御都没有，可见他们现在虚弱的程度。

　　我心中诧异，他们的体内，有一股灰色的气体，在他们的身体里肆虐，那股气体，带着一股腐蚀的性质，在不停的俯视他们的真元和身体，他们越是疗伤，气体就壮大的越快，腐蚀他们的速度也就越快，他们的伤势，也就越重。

　　银色真元，小心翼翼的靠近，那股灰色气体，好像闻到了美味一样，一下子涌了过来。

　　不够，银色真元，可不是软柿子，任凭那些灰色气体，怎么腐蚀，都奈何不了银色真元。

　　我心中一喜，催动着银色真元，对灰色气体进行包围。

　　灰色气体对银色真气不能奈何，所以，很快就被包围住了。

　　然后，我小心翼翼的输入一道血色真元，那些灰色气体，好像见到了天敌一样，拼命的闪躲，最后，还是被血色真气吞噬。

　　血色真气回归，被它炼化的灰色真元，带来了一股庞大的力量。

　　灰色真元消失，玄空子的身体，开始自动吸收灵气，身上也自动流转着气罩，对他进行防御。

　　眼看着玄空子好转，宋天大喜，不等他说话，我朝着他点点头，蹲了下去。

　　几次过后，冲虚子、赵佶、阴青子的伤势都在好转，几个人开始自主疗伤。

　　他们的实力比我强得多，而且，又自己产生了护罩，不像是宋天那样，可以让我帮助他们，所以，我们就只能等待着他们自己疗伤完毕。

　　一个时辰后，玄空子首先睁开眼睛。

　　然后，阴青子、冲虚子、赵佶，都先后睁开眼。


第2166章 赤帝传人？

　　几个人苏醒后，伤势恢复了小半，已经不影响他们行动了。

　　宋天朝着他们说了我刚刚做的事情，四个人全都看向我，惊疑不定，尤其是赵佶，眼中还带着戒备。

　　我心中诧异，我可是救了你们的命啊，就这么看我？

　　“你的功法是什么？”赵佶沉声问。

　　我不悦的说：“你的功法是什么？”

　　赵佶一愣，然后哼了一声说：“现在是我在问你！”

　　“那现在我也在问你。”

　　“好个油嘴滑舌的小子！”赵佶怒哼一声说，“你敢耍我？”

　　我淡淡的说：“如果你再多了解我一点的话，你就知道，我绝对不是在耍你。”

　　赵佶还要说话，却被冲虚子制止了：“赵道友，别忘了白长老刚刚救了我们的命！”

　　“我知道，但是……”

　　玄空子伸手，示意他不要说话。

　　赵佶虽然不情愿，但是玄空子实力显然是这里最高的，威望也是最高的。

　　“我相信，白长老，一定会给我们一个很合理的解释的。”

　　我淡漠的说：“我不知道你们在说什么，也不知道要解释什么。”

　　“是啊，师兄。”宋天赶紧说，“之前不久，我被李玄空他们追杀，身受重伤，也是白长老一道真元救了我啊。”

　　冲虚子一惊：“他们进来了？”

　　“是啊，师兄，这到底是怎么回事，他们怎么会进来？”

　　“这事等会再说。”阴青子阴柔的说，“现在的主要事情，是搞清楚现在的情况，免得以后出现不在控制之中的事情。”

　　宋天惊讶：“你们，该不会是在怀疑白长老吧？”

　　我微微一笑：“你猜的还真准。”

　　他们几个开始的时候都没有说话，宋天微怒：“你们，别忘了，白长老，刚刚可是救了你们的命，你们现在就怀疑他，是不是太过分了？他要是有什么问题，之前就不必给我疗伤，也大可以不救你们了！”

　　“师兄，你倒是说句话啊！”

　　冲虚子苦笑一声说：“我倒是很相信白长老的，只是……”

　　“只是相信归相信，解释归解释是吧？”我淡淡的说，“你们是在怀疑，我是散修组织的内奸，还是怀疑，我是蛮族的人？”

　　宋天身子一震，刚要说话，却被我制止了。

　　我转头看向他们几个人说：“首先，我不是蛮族的人，其次，我也不是散修组织的人，而我的功法，没有必要告诉你们。我能说的，就这么多，你们信也好不信也罢，跟我无关。”

　　赵佶冷笑：“说跟蛮族无关，那才是见鬼了！虽然蛮族是专修肉身的，但是，他们的肉身之所以那么厉害，不单单是因为他们肉身的强大，能够抵挡法器的很多攻击，也有一部分的因素，是因为他们天生身体之中，就有一股煞气！”

　　“这种煞气，会随着他们的年纪，以及实力的增长而增长。实力越强，煞气就越浓厚，腐蚀性也就越强！之前我们遇到了一个敌人，非常强的敌人！他的实力，远超我们，我们几个联手，都不是他的对手！”

　　“他的煞气，停留在我们的身体里，只有和他同源并且实力相差不多的人，才能够吸收那些煞气！”

　　我轻笑一声说：“所以，你们怀疑，我就是那个人？或许他的容貌和我的不同，也或许，他的脸你们看不清，但是你们觉得，脸可以变换，也可以隐藏或者是伪装，所以，你觉得，我先打伤你们，然后再救你们，以便得到你们的信任？”

　　他们没有说话，但是，我的话，恰好就是他们想的。

　　“本来以我的性格，是懒得和你们争辩的，但是……”我顿了顿说，“我讨厌别人自以为是，也讨厌被人污蔑，所以……”

　　我缓缓的伸出手，一股银色的真气，在我的掌心浮现。

　　我很快就又收回了手：“怎么样……”

　　我愕然的看着几个面带激动的人，怎么好像，看到我的真元，他们好像变了一个人一样？

　　“这是，赤帝的气息！”冲虚子激动的说。

　　“是，绝对是！”玄空子兴奋的说，“我们一直都掌握着赤帝之匙，这气息，我们最清楚不过了。”

　　我愕然，什么赤帝的气息，是我的银色真元？

　　四个人围住了，只是这一次，态度全都变了。

　　“原来白长老，竟然是赤帝传人！”冲虚子感慨的说，“赤帝传人，千年不出，如今终于在最危险的时候出现了，果然，天无绝人之路啊！”

　　最让他兴奋的，还是赤帝传人，竟然出现在他们冲虚门！

　　想到这里，他就无比后悔，刚刚，他虽然心中愧疚，但是，没有真正的站在我这边，只是为我说了一句好话而已。

　　要是我心中有了芥蒂，离开了冲虚门，那他就要后悔死了！

　　我皱眉说：“你们搞错了，我不是什么赤帝传人，我根本就不认识赤帝。”

　　银色真元，是玲珑尊者留下的功法修炼出来的。

　　九天十地至尊诀，这么高级的功法，都没消除通化掉银色真元，只能说明，二者是在同一个等级上的。

　　如果，真的如同他们说的那样，这真元，是属于赤帝的话，那么，玲珑尊者的身份，就有些可疑了。

　　她难道是赤帝传人？

　　“这气息，绝对没错的！”玄空子，非常肯定的说，“赤帝之匙，对了，赤帝之匙。”

　　四个人，先后把赤帝之匙取了出来。

　　四把钥匙，全都不一样。

　　形状都很奇怪，无法描述，但是，材质都是一样的，仿佛白玉一样。

　　赤帝之匙，在取出来后，就好像感应到什么，浮现在空中，四把钥匙，在空中旋转，环绕在一起，发出淡淡的微光。

　　这种光晕很熟悉，那股气息，也很熟悉，赫然便是我体内银色真元的气息！

　　然后，四把钥匙，在缓缓的合拢，猛然发出一道耀眼的光芒！

　　几个人，无法看清楚眼前的情景。

　　那道光芒，落在我的身上，引动了我体内的银色真元。

　　咻！

　　光芒一闪，赤帝之匙消失了。

　　几个人睁开眼睛，震惊的说：“赤帝之匙呢？”

　　他们，全都看向了我。

　　我也在震惊之中，因为那把所谓的钥匙，已经露出了它的真面目！


第2167章 被人偷袭

　　那把钥匙，竟然合拢成为了一个白玉鼎！

　　没有丝毫波动，像是普通的白玉，雕琢出来的一样。

　　但是，越看，它越是神秘。

　　“在我体内。”我沉默一阵子说，“只是，我不知道它怎么……”

　　忽然，我愣了一下，灵识一动，白玉鼎，就飞了出来。

　　几个人目瞪口呆的看着它：“这就是赤帝之匙？怎么成小鼎了？”

　　我摇头：“我也不知道，它确实就是这个样子的。”

　　“这么多年来，赤帝之匙，一直都在我们的手中，我们也曾经想过，是不是赤帝之匙，可以合并成为一柄法器，只是一直没有成功，没想到，你刚刚出现，它就变成了这个样子。”玄空子深深的看了我一眼说，“你一定就是赤帝传人，此次大劫的关键人物！你恰好在此时出现在宋国修真界，又在此时，遇到我们合并赤帝之匙，你一定就是上天派来解救我们的！”

　　我皱眉，对于所谓的救世主，我是没有兴趣的，甚至有些反感。

　　“你错了，我不是什么上天解救你们的。”我摇头说，“无论什么事，都不要先把希望，寄托在别人的身上，很多事情，都是靠自己的。”

　　“这一次，靠我们自己，是真的不行了。”冲虚子叹口气说，声音低沉，“之前对我们出手的那个人，实力非常强大，我们联手，都不是他对手。我们可以肯定，他和蛮族有关，或许是以前遗留的蛮族的后代，或许是修炼了蛮族功法的人，但是不管如何，光是他一个人，都要我们联手才能对付他几招，要是这下面的人，都出来了，你觉得，我们能够抵挡吗？”

　　“大唐国与我大宋国相邻，但是一直以来，对我宋国都不算友好，就算是向他们求助，他们也只会出工不出力。”

　　“恐怕，要是他们出来了，我宋国修真界文明，就会第一个毁灭了。”玄空子无奈的说，“你现在知道我们为什么要把希望，寄托在你的身上了吧？”

　　我说：“我实力，比你们差的更远。”

　　“但是你身上，有克制蛮族的办法！”阴青子很坚定的说，“只能是你了！”

　　对于他们有些逼迫性的话，让我感觉到非常不适。

　　我刚要继续说话，宋天好像看出来我的不满，插嘴说：“那些事，咱们以后再说，现在先说说散修组织的事情吧？”

　　“要是蛮族真的出现，我们还是需要和散修组织团结才是啊。”

　　接着，宋天说了他在第三层游历，发生的事情。

　　宋天在和我们分别后，也找到了不少的灵药，只是，他虽然没有乾坤戒指，但是他有乾坤袋。

　　乾坤袋，比乾坤戒指低级一些，空间也不大，足够收集一些东西了。乾坤戒指很少见，金丹强者也不一定见到，所以，乾坤袋就应用而出。

　　对于金丹来说，乾坤袋，无疑是唯一能够拥有的空间物品了。

　　好在乾坤袋的炼制方法，比乾坤戒指简单的多，所以，宋天这种二流宗门的长老，还是有资格拥有的。

　　在收集一些灵药之后，宋天发现了一处生长着三级灵药的地方，被挖的惨不忍睹，什么都没剩下，地皮都被翻过来了。

　　他心中奇怪，修真界，早就有不成文的规定，摘取灵药，一定要留一些种子才行，这就做留一线生机，免得灵药绝种，也算是造福后代。

　　以我们几个人的性格，也不可能因为三级灵药，就做成这样子。

　　所以，他非常奇怪，好奇之下，就顺着气息，找了过去。

　　一路走过去，路上凡是有灵药灵草的地方，全都被席卷一空，什么都没剩下，就是二级灵药都没放过，一颗幼苗都不留下。

　　宋天越看越愤怒，紧追了上去之后，被惊呆了。

　　远处，停留着巨大的飞天梭，飞天梭上，有无数的修真者，在飞上去飞下来。

　　他远远的都能听到，那些修真者，兴奋的叫声。

　　那是遇到天材地宝时候的欢叫声。

　　他当时就懵了，不知道为什么，散修组织的人，竟然会进来！

　　他想要查出来为什么，于是就想靠近，但是，很快就被李玄空发现，带着人，一路追杀他，要不是被我救下，他恐怕早就没命了。

　　“所以，你也不知道他们是怎么进来的？”我说。

　　宋天摇头，但是四个人对视一眼，脸上的表情很奇怪。

　　我心中一动问：“你们知道？”

　　冲虚子苦笑：“算是吧，可能还和我们有关。”

　　就在我离开后不久，封印就又有所松动。几个人大惊和好奇之下，就进入第四层查看，但是没想到，却被人突袭，那人，好像知道这里的情况一样，用奇怪的东西，炸碎了外面的玉台，导致这个宫殿露出来了，然后在打伤他们后，飞快的离开。

　　也就是在那个时候，他们感觉到，灵源秘境周围的禁制，一阵颤抖，然后灵源秘境，就有短暂时间的松动，大门，再一次被打开了。

　　虽然时间很短，他们发现后就催动赤帝之匙关闭了，但是，散修组织，应该就是在那个时间，偷偷的进来了。

　　“散修组织进来，灵源秘境算是完了。”宋天叹口气说，“你们没有看到他们的德行，像是土匪一样，什么都抢，一点种子都不留下。这样，要不到几天，这里以后就会彻底荒废了！”

　　“这第三层里，还有几条上品灵脉，千万不要让他们发现了！”赵佶忽然一惊说，“这些上品灵脉，是保证这里灵气充沛的保证，要是消失了，这里就什么都没有了，这里的封印，也会彻底失去作用！”

　　我看了看宫殿后面，那里，好像有一个声音在呼唤我，又好像有非常危险的东西存在着。

　　而那里，就是封印的通道，四个人，没有去过，也不敢过去，更进不去。

　　宫殿，本来是第四层的。

　　但是之前的那个神秘人，不知道用什么办法，破了第四层，然后第四层就出现在了这里。


第2168章 九九天劫的是他？

　　神秘人，不知道是不是随着散修组织进来的。

　　不过，我却感觉，他更像是跟着我们进来的。

　　从冲虚子他们说的话来看，对方，明显是早有准备的，一是破坏这里的初步封印，二是引进来散修组织的人，彻底毁了这里。

　　所以，他只能是和我们一起进来的！

　　就是不知道这个人，现在还隐藏在什么地方！

　　同时也不知道，他还有什么目的，还有，他的身份，到底是什么。

　　几个人在担忧灵脉的事情，我建议大家分头去那几座灵脉看看，就算是自己拿走灵脉所有的灵石，也不能让散修组织的人得到它们。

　　最好的办法，就是布置阵法，把那些灵脉，彻底隐藏和保护起来，免得被他们找到。

　　只是，布置阵法，还需要一部分的法器。

　　我说我可以布置阵法，但是法器不够，宋天赶紧拿出来他找到的几件法器，都是中品的。

　　四大宗主没有犹豫，从自己的空间戒指里取出来大量的法器，不过，还是下品居多，中品其次，上品的加起来只有四件。

　　这都是他们以前从一二三层过来的时候，遇到的随手收集的。

　　“够吗？”玄空子看着浮在空中的那么多法器问。

　　“够了。”我点点头，随手一挥，法器，全都被送到了天尊塔内。

　　几人瞳孔一缩，冲虚子笑着说：“原来白长老，也有空间戒指啊。”

　　“没有。”我很直接的说，“是别的法器。”

　　几个人更是脸色一变。

　　不是空间戒指，却有储物功能，那这法器，一定很厉害了。

　　他们更加肯定我的身份了。

　　我找他们问了那几条灵脉的位置，看了宫殿一眼，直觉告诉我，最好进去一下，但是，现在是不可能了，只能等到回来后了。

　　“白长老一定要小心啊。”冲虚子说。

　　其余几个人，也在嘱咐我要小心，丝毫不见之前箭弩拔张的样子，他们是正道把我当做赤帝传人看待的，希望都在我身上，恨不得和我一起才好，但是他们也知道，这里，还是需要他们坐镇的。

　　封印，松动的越来越频繁了。

　　宋天本来要求和我一起去的，但是被我拒绝了。

　　如果遇到危机，我一个人，跑的比较快。

　　听到我这个借口，宋天脸色怪异，但是还是没有跟来。

　　我和他们说了一声，就飞天而起，朝着最近的灵脉而去。

　　“你们怎么看？”看着我离开的身影，玄空子沉默了很久才问。

　　“天无绝人之路。”冲虚子说。

　　阴青子冷静的说：“不能把所有的希望，都放在他的身上，但是，又不得不保证他的安全。修真界到底会怎么样，全都要看天意。”

　　“我倒是不抱什么希望。”赵佶叹口气说，“他实力再强，也掩盖不了他是金丹一层的事实。就算他是赤帝传人，你们不觉得，他实力还是低了很多吗？”

　　几个人沉默，但是宋天却说：“难道你们忘记了，他用一年时间，从筑基一跃成为金丹的事实嘛？”

　　“话是不错，但是，这封印松动越来越厉害，留给我们的时间不多了，而且，修真境界，越是到最后，进步越是缓慢，有的境界，就是几十年不突破都很正常，更何况，还有不少的天才，都是在开始的时候，进步飞快，后来却后续乏力。”

　　赵佶有些悲观的说：“或许，根本就不存在什么救世主！”

　　“我相信他！”冲虚子坚定的说。

　　宋天附和：“我也相信他，他可是渡过九九……”

　　冲虚子一个眼神，宋天知道不好，赶紧闭上了嘴，但是，在场的都是高手，他说的话，都听得清清楚楚。

　　“他渡过九九什么？”阴青子蹙眉，忽然好像想起来什么，“前阵子，冲虚门地界，有人在渡绝世天劫，难道是他？”

　　不得不说，他很聪明，一下子就猜中了。

　　宋天脸色一变，看了冲虚子一眼。

　　冲虚子暗叹，宋天这么一看，就等于是默认了阴青子的猜测。

　　赵佶和玄空子，看到宋天的脸色，都是脸色大变！

　　阴青子倒吸一口冷气说：“这么说，那天渡九九天劫的人，是他？”

　　冲虚子沉默良久，才叹口气说：“不错，那天，是白长老来冲虚门一年之期，当时，他便是在冲虚门地界渡劫成功的。”

　　赵佶大骇：“他不过是金丹，怎么能渡过九九天劫，他，他该不会是隐藏了实力吧？”

　　“不是。”冲虚子摇头说，“我们问过白长老，白长老否认了，以他的实力，还是不屑于说谎的。”

　　“这么说，他是以金丹，不，是在金丹不到的境界的时候，就渡过了九九天劫？”玄空子深吸口气，又确认了一次。

　　在得到宋天和冲虚子肯定的答复后，他沉默了很久很久。

　　“此子，一定是大劫的关键！”玄空子坚定的说，“纵观古人，也没有人能够做到他这一步！我还觉得，他一定会超越赤帝，就算是赤帝，也不能在金丹不到的情况下，就渡过九九天劫！”

　　“如果你们早说出来，我们就不用的罪他了。”赵佶有些懊恼的说。

　　看来，他是在为之前逼迫我的事情在担忧：“要是他以后，看我们皇室不顺眼，随手灭了我们怎么办？”

　　冲虚子好笑的说：“这个你大可以放心，白长老不是那样的人，况且，你没听他说吗，赵公主，和他的关系还算是不错的。”

　　赵佶眼睛忽然一亮。

　　阴青子看到，冷笑一声说：“你该不会是，打着把女儿送给他的主意吧？”

　　赵佶干咳一声：“怎么会呢？”

　　“少在我们面前，装模作样的。”阴青子毫不客气的说，“你什么德行，我们还不知道？你女儿和他交好，而你刚刚得罪了他，唯一的办法，就是通过你女儿，来加深你们之间的关系，而你们皇室，最喜欢做的，就是联姻，我们认识你这么多年，你什么德行我们还不清楚？”

　　赵佶干笑：“这些都是靠缘分的啊，我女儿，说不定和他只是好朋友关系呢。”


第2169章 上品灵脉！

　　灵源秘境第三层，有一个叫做丹极峰的山峰，海拔一千多米，不高，但是灵气十足。

　　这座山峰下面，就是一道上品灵脉。

　　上品灵脉，极为罕见，就算是玄玄宗，如今也不过拥有两条而已。一条上品灵脉，最少能支撑一个一流宗门数千年，可见其重要性。

　　如果让散修组织知道这里的所在，以他们的性格，绝对会丝毫不留下任何灵石的。

　　那样一来，这条灵脉，也就毁了。

　　上品灵脉，形成极为困难，需要上万年的时间累积，才会有可能，慢慢从一条下品灵脉，升级为上品。

　　而它的重要性，又是毋庸置疑的，所以，一般的宗门，都很重视它。

　　一般来说，不会有太过过分的开采，就算是即将用光灵石，也不能再用了。

　　因为，灵石和灵药一样，也需要留下些种子的。

　　灵脉的形成，比灵药要困难的多，所以，一旦摧毁，就需要再等待上万年。

　　即使这灵脉不是我的私有物品，我也会觉得非常可惜。

　　更何况，是要落在散修组织，那些愚昧无知，根本什么都不知道的修真者的手里。

　　李玄空等人的目的到底是什么，我不得而知，但是，单凭他们和蛮族牵扯在一起，就足够给我理由让我对付他们了。

　　所以，这一次，我会不留余地的，不给他们半点机会。

　　丹极峰山腰，便是一个山洞，那是很多年前人为开凿出来的。

　　我站在丹极峰外，双手之间，闪烁着金光，不停的掐动着灵决，在我面前，九个法器在浮现。

　　忽然，我伸手一指，一道流光没入一边。

　　然后，又是一阵复杂的灵决，其余七个，全部没入丹极峰的七个方向。

　　那八个法器，全都是下品法器，在我身边的，是一个中品法器。

　　这个阵法，又叫做九九隐龙阵，是一个趋近于上品法阵的中品阵法。

　　因为它的目的在于隐藏，在杀伤力或者是围困力方面稍微不足，所以，并不算是上品阵法，但是它的作用，却很实用。

　　只见我随手一挥，法器化作流光，没入丹极峰的上空。

　　然后我打出一套复杂的灵决，身上真元蒸腾，最后双手一合：“隐！”

　　我低喝一声，只见丹极峰，这个高达上千米的山峰，就消失在我面前。

　　但是，做完这些，我并没有离开。

　　在再三检查了这里之后，感觉到它的消失，并没有让周围的环境变得突兀之后，才一脚踏入阵法，进了山洞。

　　来到这里，不带走点灵石怎么行。

　　进去之后，没过多久，前面就豁然开朗。

　　丹极峰早就多年前被掏空了，但是很久没人来了，山壁上，长满了很多植物。

　　下面，因为灵石的存在，也没有什么灰尘，但是，下面极深。

　　我落了下去。

　　刷刷刷，周围传来一阵阵窸窸窣窣的声音。

　　我朝四周看了看，全都是青色的蜈蚣，黑色的蝎子之类的毒物。

　　不过，它们的身子，明显大的多，一个个都有一两米大小，应该是感觉到了我的气息，它们慌忙躲避。

　　越到下面，毒物越少，但是，个头却越来越大。

　　红蜘蛛、绿色的蟾蜍，个头都超过了两米，有三米多大小。

　　这些毒物，好像并不害怕我，趴在那里，看着我落下去。

　　下面传来的灵气，越来越浓了。

　　这些灵气，明显要比外面的灵气，纯度高了很多。

　　上品灵脉，我是第一次来，其实这也是我第一次见到灵脉。

　　我开始看到下面的灵脉了。

　　一阵阵的灵气逼来，我看到下面闪烁着白色的光芒，那是上品灵识，自动发出的光芒。

　　我心中微喜，虽然说，我现在基本上用不到什么灵气，但是，以后可能会需要大量的灵气，而且，灵石这种好东西，多多益善。

　　我刚打算落下去，忽然眉头一皱，一手甩出了一道剑气。

　　唰！

　　砰！

　　一个庞大的身躯，被我钉到了墙壁上去。

　　那是一头三米多长的蜈蚣，虽然身子够大，实力也还凑合，但是，它还是没有开启灵智，只知道跟随自己的本性。

　　毒物，本来就是冷血无情的。

　　它们感觉到，我好像要下去，所以就开始攻击我。

　　对于它们来说，这里，是它们赖以生存的地方，它们也知道，灵石对于它们的重要性，可以说，这里已经被它们看做是它们的地盘了。

　　上面的毒物实力不够，感觉到我微微散发的气息就躲藏了起来。

　　但是这些身子比较大的毒物，则是朝着我发起了攻击。

　　它们实力强大，没有被我的气息所威胁。

　　我没有时刻散发气息的习惯，我也以为，它们是不是对我攻击的，没想到，还是低估了这些毒物的凶残。

　　那条蜈蚣还在挣扎，我轻轻一弹，一股银色火焰，落在它的身上，几乎是瞬间，它的身子就消失了，化成了虚无。

　　这样一来，暂时吓走了周围的毒物。

　　我开始继续后退，不过，当我快要落下的时候，一道疾风传来，我的护罩一闪，挡住了偷袭。

　　但是很快，又是一阵难闻的气味传来，一道黑色的毒液，朝着我喷了过来。

　　接着，三道攻击，分别落在我的护罩上，只是，全都被我挡住了。

　　“找死！”我眼神一冷，不等我说话，大壮大吼一声，跳了下去。

　　下面五个毒物，分别是五毒。

　　蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍、蝎子还有一条五彩斑斓的毒蛇。

　　身子，都在五米左右，看上去很大。

　　不过，在大壮的面前，那就是矮子了。

　　大壮刚刚显露身形，那五个毒物就感觉到了巨大的威胁，开始后退，但是，却被大壮三两步，一把抓住一个，狠狠在岩石上一甩。一条毒蛇一条蜈蚣上半身就被摔烂了。

　　然后他轻轻一跃，踩在了逃走的蟾蜍身上，把它直接踩得稀巴烂。

　　接着，剩下的两个毒物，也死在他的手里。

　　周围山峰墙壁上的毒物，全部逃散一空。

　　我落了下去，踩在犹如小山一般的灵石堆上。

　　这里，因为常年无人开采，灵石，多的不可思议！


第2170章 极品灵石！

　　我很快就发现，周围曾经有一些阵法的痕迹，那应该是数十万年前留下的阵法，如今过去这么多年，早就消散一空了。

　　而下面，有一个巨大的聚灵阵，吸收着周围的灵气，促使这里的灵脉一直保持着上品灵脉或者是朝着极品灵脉而去。

　　极品灵脉，是极难形成的，上品灵脉成型需要上万年，那极品或许要几万年甚至是十万年。

　　有的人一生都见不到灵脉，有的人，或许可以见到下品或者是中品灵脉。

　　但是上品灵脉，是一等宗门的保证，除非宗门内，极为重要的人才能见到！

　　并且，只有那些大型宗门才有，极少人知晓灵脉的所在。

　　一般的上品灵脉，比如玄玄宗的，应该是小型灵脉，而这里的上品灵脉，却是大型的！

　　所蕴含的灵石，最起码也是小型灵脉的数十上百倍！

　　这里的灵石，全都堆在一起，一颗，都有拳头大小，所蕴含的灵气，也是极为浓厚和纯净的。

　　我在四周检查了一下，发现这里，有一个天然的阵法，好像是就五行烟罗阵，镇压着东方，无形之中，连接着远处。

　　我猜测，大概是连接着那个宫殿封印吧，为那个封印，提供一定的灵气。

　　所以，如果我要取走这里的灵石，还必须要留下足够的灵石，保证这里的灵石，不会影响到那个阵法。

　　我估算了一下，取走一半，大概就差不多了。

　　于是，我开始搬取这里的灵石。

　　我心念一动，数百颗灵石就消失了，再度出现的时候，是出现在我的天尊塔里。

　　然后灵石再度展现，又是数百颗消失。

　　之后，我游走在灵脉上，上品灵石，不停的消失着。

　　从开始微微激动，到最后的平静，我很快就保持着淡定的心态。

　　这里的灵石，因为数十万年，没人开采，所以数量极多，最起码有十万颗！

　　一半，也是五万颗了！

　　这是一个相当庞大的数字。

　　五万颗，足够支撑一个宗门数千上万年了！

　　这些，全都成为了我的囊中之物。

　　在收取了五万颗后，我看了一下，这里的灵气，并没有受到影响。灵脉，也没有受到影响。

　　我看了看，打算再在四周布置一个杀阵，就算是有散修的阵法高手看穿了这里的隐藏，我的杀阵，也会让他们吃尽苦头！

　　我手里有一些不错的中品法器，还有大量的上品灵石，再加上我的金银色真元，足够把阵法的威力，扩大到百分之二百！

　　那个时候，就算是金丹八层的高手进来，都要吃亏！

　　如果有极品灵石，就更好了。

　　想到这里，我心中忽然一动！

　　这个上品灵脉，已经存在了这么久，而且无人开采，灵石遍地，这个灵脉都从一般的七八米长，延伸到了二十多米长。

　　说不定，这里因孕育了极品灵石呢。

　　想到这里，我心中又有些激动了。

　　极品灵石，相对来说，不是上品灵石可比的。

　　就好像中品灵石和上品灵石没法比一样。

　　一颗极品灵石，等于一百颗上品灵石，而一颗上品灵石，等于一百颗中品灵石，一颗中品灵石又等于一百颗下品灵石。

　　而一颗下品灵石，却足够一个筑基期的修炼很久，虽然对于金丹来说，一颗下品灵石有些少，但是，就拿此次灵源秘境的报名费，很多人拿不出来就可以看出来，下品灵石对于散修来说，有多珍贵了。

　　就算是现在发现的灵脉，都是属于宗门的，但是，一旦是散修自己发现的灵脉，宗门是不会插手的。

　　总要给别人一条活路。

　　然而，散修能够发现灵脉的，毕竟在少数。

　　而很多灵脉，也被一些实力强大的灵兽占据，如果要开采，也必须要击败那些灵兽才行。

　　然而，很多灵兽的实力，也要超出一般的筑基初期的，所以，就需要很多的散修合作才行，但是，一旦合作，就面临着分配不均的问题，然后矛盾爆发，一个问题，牵扯出更多的问题，导致他们互相争斗。

　　一颗中品灵石，都能让修真者争夺，一颗上品的，都让他们头破血流，更不用说极品的灵石了！

　　几大宗门，就算是有灵脉，也是很小的，而且一直在用着，根本没有希望成就极品灵脉，也不可能生成极品灵石的。

　　而这里不同，这里多年无人，灵气充沛，绝对有可能会出现极品灵石的！

　　我的灵识，开始在灵脉下面扫描。

　　不到几个呼吸的时间，我就发现了一颗几十公分大小，散发着纯净、庞大灵气的巨大灵石！

　　我心中一动，它就从灵石堆中，挤了出来。

　　那是一颗极品灵石！

　　我让它浮现在我的眼前，看着那晶莹剔透，犹如冰块一样透明的白色灵石，它的个头和灵气，完全不是上品灵石能够比拟的！

　　我仔细的欣赏了一会儿，然后把它抛进了天尊塔里。

　　接下来，就是寻找极品灵石的时刻了。

　　极品灵石，一般都是最接近灵脉，并且是时间最久的上品灵石进化而成的，所以，我就一直在下面寻找。

　　半个时辰后，我已经找到了三十多颗！

　　因为需要一颗颗的寻找，耗费大量的灵识，所以，寻找速度并不快。

　　不过，我的恢复速度很快，所以，并不影响我的寻找。

　　又是半个时辰后，我的速度，明显快了起来，此时，二十多米长的灵脉，上面闪烁着朦胧的白光，犹如一条闪闪发亮的巨型项链一样。

　　我已经找到了一百多颗。

　　这里灵脉产生的极品灵石的数量，显然出乎我的意料。

　　没想到，数十万年，竟然催生了这么多的极品灵石！

　　又是一个时辰后，我找到的数量，达到了五百多颗！

　　这绝对不是一个小数目，这个数量拿出去，估计四大宗门全都会眼红！

　　也可以说，这里的灵脉，已经初步具有极品灵脉的潜质了。

　　而万事开头难，一旦有一颗极品灵石形成，以后极品灵脉的成型，只是时间的问题了。

　　我初步估计，这里，再有个千年，估计就能够成为极品灵脉了！


第2171章 他来了！

　　在再三确定，我取走这些极品灵石，不会影响到这里的灵脉之后，我才算松了口气。我还留下了十多颗极品灵石，估计千年后，这里所有的灵石，都会变成极品灵石。

　　不过，那个时候，我在哪里都还不知道呢。

　　说不定，灵源秘境也会消失了。

　　有了极品灵石，那阵法就有保证了，威力，还可以变得更强，更持久！

　　而且，我打算把阵法和这里的灵石连接起来，那些人，如果要攻击阵法，想要以蛮力破除阵法的话，就等于是和这些灵石在战斗。

　　这些灵石汇聚的灵气，绝对不是那些修真者能够抵抗的。

　　就算是玄空子他们几个来，或许再多来几个，一起攻击，也只有无功而返的份！

　　杀阵，或许伤害不了他们，但是他们也破不开杀阵！

　　这个杀阵，名叫九曲阵。

　　一曲一杀机！

　　曲曲相环！

　　沟通了这里的大部分灵石，在保证有人攻击阵法，不会对这里的灵脉造成损失的情况下，我布置了组织一个时辰才算完毕。

　　本来，我也有过，要全部沟通这里的灵石，甚至是灵脉，使阵法的威力，能够达到它所能达到的极限，但是那样一来，灵脉也就毁了。

　　而我的想法是，攻击阵法的人，多半是散修组织的人，但是也不排除，也有几大宗门甚至是冲虚门想要进来的可能。

　　一旦阵法被迫，灵脉就会被毁，甚至是，阵法被破开的瞬间，这里的灵脉，会牵动所有的灵石发生聚爆，那个威力，绝对能把金丹九层炸上天！

　　只是，这样一来，这里的天然阵法就保不住了，宫殿那里，也要出问题。

　　所以，我还是忍住了。

　　飞出去之后，我调转方向，朝着另外一个灵脉飞去。

　　这一次，同样的，也找到了五百多颗极品灵石，和大量的上品灵石。

　　布置好同样的阵法后，我朝着其他的灵脉而去。

　　我一直希望，这些灵脉，不要被散修组织发现，而四个灵脉之后，也确实没有遇到过散修组织的人。

　　这些灵脉，有的，还是有些阵法保护的。

　　比如，一些能够隐藏的阵法，还有一个灵脉，有天然的隐形阵法，所以，散修组织的人，并没有发现。

　　我在路上的时候，也看到路上犹如土匪进村一样，几乎是一毛不拔，什么都被拔光了。

　　这就是控制灵源秘境进入人数的原因，也是我不想他们进来的原因。

　　好好的一个福地，就被他们毁成这样。

　　就算是以后，这里蛮族出现，毁于一旦，但是，也可以在那之前，把这里的灵药种子之类的，全都移走，总比什么都不留下，什么都毁了要好得多。

　　四个灵脉，带给我极大的好处。

　　极品灵石两千颗，价值不可估量。

　　上品灵石，二十万颗，价值同样不可估量！

　　最后，还有一个灵脉，如果不出意外的话，这一次的收获，会让我受益很久！

　　好在每一次玄空子他们过来，来的都匆匆忙忙，并且，没有足够的空间能够放得下这么多的灵石。

　　而宋天他们以及之前来过的修真者，估计下都下不去。

　　因为每一条灵脉，要么是有无数的毒物，要么是有几头灵兽。

　　光是我遇到的第三条灵脉，就有三头灵兽，实力，都在金丹之上！

　　三灵兽，还有无数的毒物，合力起来，宋天估计也要头疼，加上储物空间不够，估计只能咬牙放弃。

　　而我，身上有天尊塔，根本不用担心空间不够。

　　同时，我还带着大壮，大壮变成原型，那些灵兽虽然不怕，但是当被打的半死不活后，就不得不求饶了。

　　我的空间里，不但多了无数的灵石，还多了几头灵兽。

　　他们被我封印在了天尊塔里，等到事情结束后，放到冲虚门里当护山灵兽。

　　这些灵兽，加起来估计不是宋天他们的对手，但是那些毒物里面，还有一些实力在金丹边缘的，而且，几头灵兽，配合起来，确实很棘手。

　　好在被我抓住了。

　　它们当然没有被我收伏，只是被抓起来了而已。

　　但是，被抓起来，就是一个好的开始，以后，有的是时间和办法，好好的调教它们。

　　到了第五条灵脉的时候，终于，还是要和散修组织的人碰上了。

　　他们貌似，也在朝着第五条灵脉而去。

　　远处，一片雾色，那是灵气太过充沛引起的。

　　而巨大的飞天梭上，挂着几盏巨大无比的灯，正在散发着耀眼的光芒。

　　我皱眉，终究还是要和他们对上。

　　我感觉到了强大的气息，李玄空他们，也在上面。

　　而就在我感应到他们的时候，飞天梭上，正在和几个高手说着什么的李玄空，猛然走到了飞天梭的边缘，看向了某个方向。

　　“怎么了？”有人不解的问。

　　“他来了！”李玄空眼中，闪烁着光芒。

　　“谁？”

　　“白若寒！”李玄空低声说，“就是那个，屡次破坏我们计划的人！”

　　“是他！”几个人脸色一变！

　　一个绿衣老者阴沉着脸说：“他屡次破坏我们散修组织的好事，阻止我们造福修真界，其罪当诛！上一次，你们被他吓走，这一次，一定不能再放过他！”

　　李玄空皱眉：“不要因为他境界低，就小看他，他能屡次阻挠我们，说明他是有实力的。”

　　“哼。”绿衣老者冷哼一声说，“你们怕他，我可不怕，我不会给他机会的，等他出现，我就会杀了他。”

　　“是吗？”我似笑非笑的站在飞天梭的栏杆上，看着他说。

　　“你！”几个人脸色大变，其余的数千个修真者，看到我，也是一愣。

　　“一个上品法器，布置了几个垃圾禁制。”我打量着飞天梭说，“这种东西，放在你们手里，还真是暴殄天物。可惜了，如果放在我的手里，我能让它发挥出极品法器的作用。”

　　李玄空惊疑不定的看了我一眼说：“想不到你还有这样的本事，你到这里来，想要做什么？”

　　“还能做什么？”我悠然的说，“我刚刚听到有人要杀我，于是我就送上门来了，我想看看，他是怎么杀我的。”

　　我看向绿衣老者，微微一笑：“好像是你吧？要不，你来试试？”


第2172章 还是那么胆小

　　“你太嚣张了！”绿衣老者大怒，“你真的以为，我不能奈何你？”

　　我淡淡的说：“我可不这么认为，你实力高深，我不过是个金丹一层的小修真，怎么回会是你的对手？我知道自己斗不过你，所以不敢逃走，特意送上门来，让你灭了我啊。”

　　绿衣老者大怒：“好，我现在就来灭了你！”

　　“拭目以待。”

　　“慢着！”李玄空拦住了绿衣老者。

　　“李玄空，你什么意思！”绿衣老者大怒。

　　“你急什么？”李玄空看了他一眼，缓缓的说，“我很好奇，明知道，我们这么多人，你为什么还要来这里？难道，你就这么不怕死吗？”

　　我笑眯眯的说：“这里是属于四大宗门的，我想到哪里就到哪里，你管得着吗？”

　　李玄空淡淡一笑：“那是以前，以后，这里就是我们散修组织的了。”

　　几乎所有的散修，听到这句话，都是傲然一笑，好像非常得意一样。

　　我平静的看了看他身后和他身边的人，忽然一笑：“说起来，好像真的一样，只不过，有我在一天，你们都别想继续祸害这里了。”

　　李玄空冷笑：“这里是修真界的地界之一，不在四大宗门的地界之中，按理说，这里应该是属于散修的，就算是不属于散修，也是大家的，凭什么四大宗门这么霸道，占据这里这么多年，还不准许散修进来？你好好看看这里，灵药遍地，灵气充足。如果这里一直开放下去，修真界，至于这么低迷吗？”

　　我淡淡的说：“你们算得上是修真界的人？修真界，采摘灵药，都有一个规矩，那就是留下种子，但是你们呢？草皮都被你们刮了一遍，什么都没剩下。让你们进来，这里不到几天就被毁了。”

　　李玄空脸色微变，随后冷笑：“这里灵药这么多，灵气充沛，以后还会生长出来。”

　　“以前修真界的人，也是这么想的，然后呢？”我悠悠的说，“你也是金丹高手，这话只能骗骗小孩子，你说出来，不觉得是在侮辱自己的智商吗？”

　　“灵源秘境，存在数十万年，意义重大，绝对不能毁在你们的手里。”我淡淡的说，“如果你们现在离开，还可以留得一命……”

　　绿衣老者怒极而笑：“你算什么东西，就你一个人，区区金丹一层，也敢威胁我们？”

　　“有的时候，实力，不光是要看境界的。”我淡漠的说，“心境心态，都很重要，你一个金丹高手，这点都看不透，这么多年，是修炼到狗身上了吗？”

　　“你！”绿衣老者大怒，“你敢骂我？”

　　“你脑子没病吧？”我诧异的看着他说，“只准你骂我，不准我骂你？”

　　“你放肆！”绿衣老者，鼻子都要气歪了。

　　我有些无语的说：“你们这些人，还真是奇葩。算了，既然你们不想走，那我只能赶你们走了。”

　　李玄空冷笑：“我看你……”

　　我伸手朝天一指。

　　轰隆隆！

　　一群人，脸顿时变白了。

　　我忽然哈哈大笑一声，身子一展就消失了：“李前辈，你还是那么胆小啊！”

　　“跟上他！”李玄空脸色铁青，这是第三次被我吓到了，“他突然出现在这里，一定事出有因！”

　　绿衣老者开始犹豫了：“但是他，可是能够引动天雷的。”

　　李玄空眼中光芒闪烁，冷笑着说：“他这是第二次吓唬我们了，我猜，他的法术，一定是有某种限制，或者说，他自己有些顾虑，所以才没有放出来，不用担心，他还是在虚张声势！”

　　“万一他真的放了呢？”绿衣老者问。

　　李玄空奇怪的看了他一眼说：“你刚刚不是还要杀他吗？怎么这时候又退缩了？”

　　绿衣老者讪讪一笑：“我还是这个想法，但是，三思而后行，还是比较稳妥一些。”

　　李玄空摇摇头说：“这个，我可以肯定，他一定是有目的才来这里的，我有感觉，他来这里的目的，如果被我们得到，一定可以给我们带来巨大的好处！”

　　一直站在一边没有说话的瘦男人终于开口说话了：“虽然不知道他到底是不是虚张声势，但是，光是他能够引动天劫，就足够我们警惕了，难道你没看到，他随身带着那个灵兽吗？一旦他引动天劫，或者是他故意出现在这里，想要引走我们，就等着我们跟着他走，落入他的陷阱，我们岂不是正好中了他的圈套？”

　　李玄空微怒：“上次就是因为你，错失了大好的机会，这一次，你还想错过吗？”

　　瘦男人毫不愧疚的说：“我都是为了大家着想，就算是再来一次，我也还是会那么做。你实力高强，遇到危险可以躲开，但是我们就不一样了。”

　　“这么多的散修，要是全部毁在我们的手里，我们可就遗臭万年了。”

　　李玄空叹口气：“你们就相信我一次。”

　　瘦男人也叹息：“不是我们不相信你，是我们冒不起这个险来。”

　　我飞出一段距离后，感觉到他们没有追来，心中一笑。

　　果然，散修组织，仍然是一盘散沙，有人想追，也有人不敢追，所以，他们又在拖延时间。

　　也好，趁着这个机会，多布置一些东西。

　　九曲阵布置了几次，已经炉火纯青，这一次，我选择了用八件中品法器，一件上品法器，作为阵基。

　　同时，又在阵基之中，加入了一百颗极品灵石，一万颗上品灵石！

　　在八柄法器之中，刻入了复杂的阵法之后，无随手一抛，八柄法器，无声无息的，没入东南西北四个角落。

　　然后，我身上留着一柄上品法器，这柄法器，上面刻着最复杂也是，激发九曲阵的阵法。

　　布置完之后，我又想了想，拿出十八柄下品法器，以及六柄中品法器。

　　分别在上面刻了两个阵法。

　　一个是红沙阵，一个是鬼哭狼嚎阵。

　　红沙阵，是纯粹的杀阵，而鬼哭狼嚎阵，则是类似于幻境，但是却能造成精神攻击的阵法。

　　最后，我拿出一柄上品法器，也是最后一柄，刻下了最后一个极为复杂的阵法，爆裂阵！


第2173章 怀疑

　　爆裂阵，是一个使用起来很简单的阵法，那就是爆炸！

　　使用出来后，会爆发出强大的爆炸力，攻击周围的敌人。

　　根据布阵之人的功力和对阵法的造诣，来决定爆裂阵爆炸的威力。

　　这个爆裂阵，我刻入了大量的攻击小阵，组成一个个威力不凡的小杀阵，然后，再融入大量的灵石，十块极品灵石，一千块上品灵石，可以说，它的威力，已经到了极限了！

　　就像是之前我对绿衣老者说的那样，有的时候，境界，根本算不了什么。

　　修真界，看得是实力，而不是单纯的境界！

　　然后，我微微一笑，伸手一招。

　　一道充沛的灵气，冲天而起！

　　这股灵气，和一般的灵气不同，这是属于极品灵石才有的灵气。

　　李玄空，正在和他们几个辩驳，很快，他就感应到了那股灵气。

　　几个人，全都停止了说话，惊讶的看向灵气传来的方向。

　　“这是……”绿衣老者惊讶。

　　李玄空看向几个人：“你们都感应到了？”

　　瘦男人激动的说：“是极品灵石！”

　　双胞胎，还有高男人，全都激动了！

　　“就是极品灵石，还有，上品灵石的气息！”

　　“那是一个将要进化到极品灵脉的上品灵脉！”

　　听到他们的声音，所有人都沸腾了！

　　“真的吗？竟然是上品灵脉吗？还是要进化到极品灵脉的存在？我的天啊，我从来没有见过灵脉，更别说是上品了！这一次，果然是来对了啊！”

　　“天佑我散修啊，这是上天开眼，终于给我们散修崛起的机会了，我看那几个宗门，以后还怎么敢欺负我们！”

　　其实，我当时不知道，他们根本不知道这里有灵脉。

　　因为天然阵法的原因，加上灵气太过充沛，遮蔽了周围，就算是李玄空他们，都没有发现。

　　他们只不过是恰巧经过这里而已。

　　我在不远处，听到他们的声音，才明白过来，然后哑然失笑，不过，既然事情已经这样了，就没有必要后悔了。

　　我落了下去，等着他们的到来。

　　即使有李玄空在，我知道，他们也一定会过来的，因为，人性，就是这样！

　　一群人，激动的哇哇大叫，马上就要去开采灵石。

　　瘦男人也什么都顾不上了，吆喝着就要双胞胎姐妹催动着飞天梭前去。

　　但是，李玄空却说话了：“等等。”

　　他的声音洪亮，所有人都听到了。

　　“等，等什么？”瘦男人诧异的说。

　　“不能去。”

　　“为什么？你刚刚不是还要去吗？”

　　“你刚刚不是不要去吗？”

　　“这能一样吗？”瘦男人激动的说，“之前我们都不知道，那里竟然有上品灵脉！现在知道了，我们当然要求了！但是，你不让我们去是什么意思？”

　　李玄空叹口气说：“之前我不知道，但是我现在知道了，他的目的，就是这个上品灵脉，他阻拦我们，就是不想让我们过去。”

　　“这个我也知道啊，但是，既然现在已经被我们发现了，就算是他阻挠也没用了。”

　　“被我们发现？”李玄空冷笑一声说，“之前我们怎么没有发现？偏偏他来了我们才发现？而且，是在他到了之后，本来我们感应不到的，现在忽然就能感应到了，难道你不觉得太巧了吗？”

　　双胞胎其中一个说：“你是怀疑，他是故意的？那里其实是有陷阱？”

　　李玄空点点头说：“不是怀疑，是一定有陷阱！我猜测，他是趁着我们说话的功夫，偷偷布置好了陷阱。”

　　瘦男人不满的说：“李玄空，你什么意思，你是想说，是我害的咱们错失良机？你别忘了，我可是为了大家好。”

　　李玄空蹙眉：“现在争论这些，已经没有意义了。我们为今之计，还是先离开最好。”

　　瘦男人不屑的说：“李玄空，你是真的被他吓怕了，之前还死活要去，现在知道他布置了陷阱，竟然不敢去了，我还以为你多厉害呢。你别忘了，就算是他布置了陷阱，这么短的时间，他能布置什么陷阱？”

　　“这里总共就那么几个人，就算是他们都在那里，又能如何？别忘了，我们几个实力都远超他们，更何况，还有这么多的散修，还用得着怕他们？”

　　双胞胎妹妹耻笑：“之前怎么没见你说这些话？”

　　“那是我忘了。”瘦男人丝毫不脸红的说。

　　双胞胎冷笑。

　　“不要记着说我，别说你们不想去那里。”瘦男人指着前方说，“那里，可是有无数的灵石的！不要忘了，能够进化到半极品灵脉，说明那里的灵石很纯净，并且，非常非常多！还有很多的极品灵石，极品灵石啊，想想看，我们这辈子，上品灵石都没见过，更不用说极品了！有了这些灵石，以后我们都不用担心无法修炼了！”

　　“这里灵气虽然充足，但是，我们在没有取得这里的控制权之前，终究还是要离开的，说不定我们不能成功呢？而且，就算是取得了这里的控制权，这里如果对散修开放，很快也会被毁掉的，但是有灵石在手，就算是再稀薄的灵气，再偏僻的地方，我们都可以随便呆！”

　　其实，他就是不说这些话，那些人，也一定会去的，谁都无法忍受上品和极品灵石的诱惑！

　　李玄空，还打算说什么，但是看到瘦男人，高男人，绿衣老者，以及所有散修的眼睛，顿时不说话了。

　　那是一双充斥着贪婪、迫切以及兴奋的红色眼睛。

　　如果他敢拦他们的话，或许，会遭到所有人的围攻！

　　他叹口气说：“好吧，我们可以过去，但是，一定要小心。”

　　“知道了。”瘦男人随口说了一句，然后催促着姐妹花，“快，快点！”

　　飞天梭缓缓移动，朝着灵气散发也就是我所在的位置而来。

　　就算是李玄空实力不凡，但是也没发现我布置的阵法，因为，他对阵法，很少了解，就算是他发现了，告诉了他们，他们也不会听他的。

　　因为，在他们面前的，是巨大的利益！


第2174章 利益动人

　　我很快就感觉到了他们到来。

　　“果然，利益动人啊。”我低声说着。

　　“只是，有几个人，能够活着见到这些灵石呢？”我看向上空，一个巨大的飞天梭，正浮现在空中。

　　他们小心翼翼的落了下来，即使很迫不及待，但是，最起码的警惕还是有的。

　　只不过，他们终究是要下来的，一旦下来，那就落入了我的阵法之中。

　　飞天梭下降了一段距离后，就无法下降了，于是，上面的人，纷纷走了出来。

　　除去李玄空他们这些大高手，其余的，还有不少的金丹，他们驾着法器，每一个，身后，都站了数十个人。

　　密密麻麻的，站在空中。

　　云雾缭绕，我看的不是很清楚，但是也能知道他们，在看着下面。

　　我伸手一招，又是一道充沛的纯净灵气，冲天而起。

　　很多人，闻着那股灵气，脸上露出享受的神色。

　　然后，很多人都在惊呼，自己的境界，松动了！

　　极品灵石和上品灵石，比下品和中品灵石珍贵的多的原因，就是因为它灵气的纯净度。不像是中品灵石和下品灵石，吸收的灵气，还需要自己转化。

　　上品和极品灵石，灵气纯净度极高，根本不需要转化的，可以直接吸收为自己的灵气。

　　下品和中品的灵石，杂质太多，不转化的话，很容易影响到自己的修炼。

　　那些人，蠢蠢欲动，眼睛都要喷出火来，很想一下子就跳下去。

　　只是闻了闻灵气，就要突破了，要是得到几十块修炼，那岂不是进步神速？

　　这一次，不用那些筑基的修真者催，那些金丹，就落了下去。

　　李玄空脸色一变，还没说话，身边的几个高手，也都落了下去。

　　“我看到了！”最先下去的人，传来一阵狂喜的声音，“好多的灵石，我这辈子都没见到过，好大的灵石啊！灵气太纯净了！”

　　“哈哈哈！是我的，都是我的！”这是绿衣老者传来的声音。

　　“极品灵石啊，我的！”这是瘦男人的声音。

　　李玄空脸色一变再变，最终，叹了口气，也落了下去，他还是没有忍受住诱惑。

　　下去后，他就看到遍地都是灵石，拳头大小的上品灵石，几倍大小的极品灵石，那浓郁的灵气，纯净的灵气度，让他感觉，那是一股享受。

　　那里，最少有十万颗灵石，并且，都是上品之上的灵石！

　　看到下面的人，在疯狂的庆祝，在灵石堆上打滚，李玄空的心中，忽然升起了一阵暴虐之感。

　　凭什么这些垃圾，要占据这些灵石？我实力强悍，这些灵石，应该是全部属于我的！

　　悄悄的，他的眼睛之中，闪过暴虐之色。

　　有这个想法的，不止他一个人。

　　几乎所有的人，都有这种想法，并且，很多人，已经开始互相攻击了。

　　“滚开，这是我的灵石！”一个人，一脚踹开了另外一个人，扑在了上品灵石上面。

　　但是随后，又有一个人，踹飞了他，扑在了那些灵石上面。

　　场面，开始混乱起来。

　　开始的时候，还只是普通的攻击，渐渐的，彼此之间，攻击加剧，开始流血，很快，他们双眼泛红，迷失了心智，开始互相残杀起来。

　　惨叫声，此起彼伏。

　　灵石，很快被血液染红了。

　　数千人自相残杀，下面很快就血流成河了。

　　筑基期的，是克制力最差的。

　　本来，金丹期的，克制力也很强的。

　　但是很快受到下面的人影响，被暴虐之气入侵大脑，被血腥之气影响心智，也开始相互攻击起来。

　　下面的喊杀声，反而让李玄空清醒了过来。

　　他看到下面的惨状，脸色大变！

　　绿衣老者和双胞胎姐妹，开始在空中对峙，瘦男人和高男人相互之间，虎视眈眈。

　　他赶紧催动真元，大喝一声：“住手！”

　　声音洪亮，震耳欲聋，一下子把剩下的人都惊醒了。

　　等到他们清醒过来后，看到彼此之间还在拿着法器，准备攻击，下面流淌的血液，以及周围的惨状，纷纷脸色巨变！

　　绿衣老者他们也清醒了，对视一眼，眼中露出大骇之色！

　　“这是！”绿衣老者，倒吸一口冷气，“阵法？”

　　李玄空脸色难看，他初步估计，他们最少损失了大半的人，不过，都是筑基期的修真者。

　　“我说过了，会有陷阱。”李玄空说。

　　瘦男人脸皮发红，支支吾吾说不出话来。

　　说到底，还是他们太大意了，利欲熏心，不顾李玄空的劝阻，执意下来，结果，遭遇到了这样的事情。

　　要不是李玄空清醒的快，他们恐怕都要倒霉了。

　　“这么说，我们是陷入阵法之中了？”绿衣老者，有些惊慌的说，“这是什么阵法，怎么我看不出来？”

　　“这是一个幻阵。”李玄空说，“下面的灵石都是假的。”

　　众人一惊，再看去，果然，什么都没有了，空空荡荡的，而他们，则是全都站在一处山峰上。

　　“以他的性格，一定会对我们斩尽杀绝的！幻阵只是第一步！他肯定布置了杀阵！”李玄空肯定的说，“可惜，我们不懂阵法。”

　　绿衣老者大骇：“那怎么办？”

　　“能怎么办？不懂阵法，只能蛮力破开了。”李玄空说，“大家先聚在一起，不要乱走。应该……”

　　话没说话，他脸色一变，冷眼看着某个方向。

　　我站在空中，朝着他微微一笑：“又见面了，还真是缘分啊。你们是不是陷入阵法里面去了？忘了告诉你们了，这虽然只是一个幻阵，但是，还有七八个大小杀阵，你们就算是破开了这里，还是要进入其他的阵法，而且。”

　　我淡淡的说：“这上空还有一个爆裂阵，只要你们蛮力破开，它就会爆炸。”

　　众人脸色大变。

　　“不要小看了它的威力，就是我，在它面前，骨头都不剩下，可能你们要怀疑，为什么爆裂阵的威力会这么大？”我淡笑着说，“就好像你们刚刚看到的景象一样，这下面，确实是一条上品灵脉，你们看到的，也可以说是真的，不过，只能看，不能摸而已。而爆裂阵里，就加入了上品和极品灵石！”


第2175章 欺人太甚

　　听到我的话，他们的脸色，变得更加难看，虽然不懂阵法，但是，他们却是知道一些基本知识的，上品灵石和极品灵石的威力，他们还是知道的。

　　一旦被引爆，那威力，绝对不是一般的金丹能够承受的！

　　“不要听他胡说。”绿衣老者高声说，“这么短的时间，他怎么可能布置这么多的阵法，他不过是个金丹一层，就算是布置了阵法，威力也有限！”

　　但是，他的话，没有几个人相信。

　　从刚刚发生的事情就可以看出来，我布置的阵法，绝对不是他说的那么简答！

　　一个幻阵，就已经死了两千多人了！

　　谁还敢小看？

　　“是吗？”我笑着说，“刚刚要不是有人叫醒你，你也会和别人自相残杀吧？你实力是强，但是，境界却很一般。”

　　“你！”绿衣老者大怒，被一个金丹一层的后辈这么教训，他觉得非常丢人。

　　“你要是觉得没什么威力，你可以自己来试试的。”我非常认真的说，“真的，在你左边一米处，就有一个阵法，你只需要轻轻抬脚，就能进去了。”

　　绿衣老者脸色一变，赶紧退了几步。

　　我大笑了出来：“骗你的，你觉得，我会告诉你哪里有阵法吗？”

　　绿衣老者的老脸，顿时变得通红。双眼，都要喷出火来。

　　李玄空冷冷的说：“白若寒，你也是修真界一员，也是修真者，你大开杀戒，犯了这么多的杀孽，你的良心，就能够过得去吗？你还是人吗？他们，都犯了什么错？”

　　“他们最大的错误，就是跟着你们。”我淡淡的说，“是你们，把他们害成这样的。”

　　下面的人，一阵涌动。

　　李玄空脸色一变：“你自己杀性重，却在我们身上找借口，你真是卑鄙无耻！”

　　“我卑鄙也好，你无耻也罢，都不重要。”我冷冷的说，“你们为了一己之私，破坏这里的环境，却根本不知道它的重要性，我杀一人，却是在救更多的人！我可以再给你们一个机会，现在马上从这里离开，我还可以放过你们，不然……”

　　我伸手一招，周围景色一变！

　　天空蓦然消失，他们周围，白茫茫一片，脚下，也看不到地面，周围，也看不到其他的景象。

　　人群中，金丹一下，包括一些金丹的脸色都变得煞白。

　　刚刚一个幻阵，都让他们吃尽苦头，现在，这个景象，显然比之前的幻阵要高级的多，很有可能，就是杀阵，他们顿时变得恐惧了起来。

　　没有哪个人愿意平白无故的死去的。

　　“有哪些人，想活命，现在就可以告诉我，我会放他离开。”我再次缓缓的出现在他们的面前，淡淡的说，“但是，要记住，不要想着糊弄我，别以为这一次从这里离开后，转过头，还可以再次加入他们。在我面前，不要有那个小心思。”

　　说着，我的眼神，在人群里扫过一周，一些人，被我看得心惊胆战的，我的眼神，像是在警告他们一样。

　　他们心中更加恐惧，因为，他们刚刚，确实是想到了这个主意的。

　　“白若寒！”李玄空怒声说道，“你太狂妄了，未免太不把我们看在眼里！”

　　“哦，不好意思，差点忘了你们了。”我抱歉的说，“那现在轮到你们了，你们之中，有人想要离开的？”

　　我的眼神，在绿衣老者，双胞胎、还有高男人瘦男人身上打量着。

　　他们，极为羞怒。

　　“白若寒！”李玄空声音冰冷，“你欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”我冷笑一声，一字一顿的说，“我就是欺负你们了，怎么了！”

　　“别说我残忍，我给过你们机会，只是你们不把握住而已。既然这样，那就送你们上路了。”

　　“等等！”人群中，一个人叫了出来，“我想走。”

　　有一个人带头，其他的人就好办了，纷纷都叫了出来，就是一些金丹，也嚷嚷着要离开。

　　李玄空的脸色，变得更加难看。

　　绿衣老者和瘦男人，也开始犹豫。

　　只不过，他们和那些筑基，还有金丹一二层的修真者不同。

　　他们都是金丹六七层之上的强者，要是今天屈服于我，那以后出去，都要被人笑死，根本抬不起头来。

　　而且，一旦屈服，他们的心里，就会落下阴影，对于以后的修炼，也非常不好！

　　“你们不要犹豫！”李玄空低喝一声说，“以我们几个人的实力，还怕闯不过去？他的实力是不错，但是，他说的话，就一定是真的吗？这么短的时间，就算是他阵法造诣很高，也不会布置多厉害的阵法，而且，别忘了，我们也不是没有杀手锏的！”

　　说到杀手锏，几个人眼睛一亮，重新恢复了一些信心。

　　绿衣老者犹豫了一下说：“那这些人怎么办？”

　　“生死有命富贵在天！”李玄空冷哼一声说，“他们想走，就让他们走！只要我们杀了白若寒，不怕这些人不回头！”

　　“我们还要这些人？”双胞胎其中一个，厌恶的看着下面争先恐后叫着要出去的修真者说，“看看他们都什么德行。”

　　“这本来就是修真界，有什么好奇怪的。”李玄空平静的说，“任何人，在面对死亡的时候，都会忍不住求生的。不怪他们，不过，这些人，就算是以后回来，我们也不会相信他们，所以……”

　　“所以他们就成了炮灰？”他们的话，我也听到了，替李玄空说了后面的话。

　　“刚刚还在义正言辞的说我，啧啧。”我打量着李玄空说，“我发现，你们实力越强的，越不要脸啊，你就是比较出色的那个。”

　　李玄空脸色冷峻：“不管你说什么，我都不会再放过你！”

　　说完，他身子一展，朝着我飞了过来，同时，他大喝一声：“动手！”

　　六个人，几乎同时，祭出法器！

　　我往后退一步，身子就已经消失了，他们的攻击，落在了空中，空中，激起一阵涟漪。

　　“你们尽管攻击。”我的声音，从四面八方传了出来，“一旦这个阵法被破，爆裂阵就会爆炸！”


第2176章 红沙阵

　　听到我的话，李玄空他们没有在意，但是下面的人却一个个脸色大变：“李前辈，不要攻击啊，我们还在这里呢。”

　　“是啊，你们最起码也要等到我们离开吧。”

　　“你们实力高深，不用担心的，但是我们实力低微，你们可不能害我们啊，我们都是因为你们，才落到这个地步的啊。”

　　听到下面人的话，绿衣老者肺都要气炸了：“这群小人！之前不知道是谁，一个个红了眼睛往里面闯，害得我们也跟了下来，还有来之前，也是他们一个个叫着要进来，进来后，还是他们，刮地三尺，惹怒了这个白若寒！他们，竟然还有脸说我们！”

　　李玄空站在空中，灵识展开，寻找我的踪迹。

　　“在那里！”李玄空朝着某个方向一指。

　　一道流管闪过，一个杯子一样的法器，朝着我砸了过来。

　　我躲开了，但是这样一来，身影却出现了。

　　他们几个看到，纷纷大喜，催动着法器，朝着我攻击了过来。

　　我看上去有些狼狈，躲开了他们的攻击，但是，好几次差点都被他们击中。

　　“我还以为有多厉害。”绿衣老者乐了，“原来也就只会说大话而已！”

　　其余几个人，也是呵呵一笑，压在他们心头的阴影，终于消散了。

　　李玄空，却觉得有些不对劲，我的实力，根本和之前展现出来的不相符！

　　看到我狼狈躲避，但是他们的法器，却始终都碰不到我，几乎每一次，都是险险的躲过，根本没有受到什么伤害。

　　而他们的攻击，越来越快，因为他们一个个都面带喜色，好像看到了，把我击中的一幕一样。

　　李玄空，心中越来越觉得不对劲。

　　忽然，我大叫一声，好像是被绿衣老者的法器击中了，被砸到了下面。

　　“哈哈，看你还怎么嚣张！”绿衣老者大喜，赶紧收回法器，朝着我的方向而来，他有信心，我受了他的法器一击，肯定是半死不活了。

　　“等等！”李玄空忽然叫了出来。

　　绿衣老者头也不回的说：“等什么，你等会，看我把他抓……”

　　话没说完，身子消失了，声音也消失了。

　　而他消失的地方，恰好就是之前他站立的左边一米左右的地方，也就是我之前唬他，说那里有阵法的地方。

　　李玄空，脸色铁青：“白若寒！”

　　我的身影，再度出现，只是，哪里还有之前狼狈的样子。

　　我奇怪的说：“我很好奇，你们到底是怎么修炼到这个境界的，一点危险意识都没有。”

　　“少废话！你把他放出来！”李玄空指着我，大喝一声说。

　　我淡淡的说：“你脑子有病吗？你们都是我的敌人，为什么要放他出来，而且，是他自己跑进去的，又不是我逼他进去的。”

　　“哼，我杀了你，阵法自然就会破了！”

　　“这个你猜错了。”我悠然的说，“我就是死了，阵法也不会破，而且，总阵法，连接下面的灵脉，你觉得你要是有那个本事，破开阵法，那就好好的试试吧。”

　　李玄空冷哼：“你有那个本事，把阵法和灵脉，连接在一起？少说大话！”

　　“你啊。”我有种恨铁不成钢的样子，摇摇头，叹息一声说，“怎么都这个时候了，你还在怀疑我的能力呢？”

　　我脸色淡然，伸手一指。

　　几道光柱，凭空升起！

　　每一道，都闪烁着巨大的光芒，散发着强大的气息。

　　那种气息，不光是法器和阵法的气息，还有属于上品和极品灵石的气息！

　　然后，我伸手一挥，一件法器从我的手里抛了出来，化为第五道光柱，直入云霄！

　　感受到那强大的气息，李玄空他们，脸色巨变！

　　“我发现有的时候，你很聪明。”我好笑的看着李玄空说，“但是，有的时候又蠢得可怕！”

　　事实摆在眼前，他再反驳，也没用了。

　　我心中忽然一动，随手一挥，一道阵法被打开，我大步一跨，走了进去。

　　李玄空感受到那一闪而过的气息，脸色一变，就要冲过来，但是，我进去之后，阵法消失，之前的位置，好像什么都没有存在过一样。

　　他站在那里，脸色极为难看。

　　之前一闪而过的，就是绿衣老者的气息，他想冲进去救他，但是，速度却慢了。

　　“怎么办？”一群人，手足无措，上千人，竟然不能奈何的了我一个金丹一层。

　　“此子太过诡异！”李玄空神色复杂的说，“他竟然如此精通阵法，看来，我们不动用底牌是不行了。我本来以为，已经估计准确了他的实力，但是没想到，每见到他一次，他都会给我们更多的惊讶，我真怀疑，他是不是上天派给我们的克星！”

　　“只是，现在动用底牌，是不是大材小用了？”瘦男人犹豫着说。

　　李玄空叹口气：“再不用，咱们都要完了，这个小子，太诡异了，有机会的话，不要和他废话，一定要对他一击必杀！”

　　就在他们说话的时候，我走入了红沙阵之中。

　　绿衣老者，就是被困在红沙阵里。

　　他的实力，确实不错，虽然红沙阵，经过我打入上品灵石和极品灵石后，威力大大提升，但是，我的实力，确实限制了它的威力。

　　只见阵法之中，满天都是红沙，无边无际，像是被狂风吹动一样，一片红色，根本看不清半米之外的景象！

　　我一步跨出，出现在几十丈外，然后跨出几步后，出现在绿衣老者的不远处。

　　他正站在空中，警惕的看着四周。

　　在他上空，是一柄锅盖一样的法器，散发着淡淡的红光，包裹着他，保护着他。

　　红沙阵中，灵识限制很大，所以，我放心的站在他不远处，观察着他。

　　之前，阵法震动，是他在用法器攻击，不过，我进来之后，他忽然就不攻击了。

　　“白若寒！”忽然，绿衣老者开口了，“我知道你就在附近，对不对？”

　　我没有说话，只是冷冷的看着他，绿衣老者继续说：“你的阵法，奈何不了我的，我刚刚已经试过，只要我使出全力，就可以破了你的阵法！”


第2177章 爆阵！

　　“你别以为，一个小小的阵法，就能奈何的了我！”绿衣老者冷哼一声说，“以我的实力，你这个阵法，根本就是垃圾！”

　　我还是没有说话，红沙阵，威力是不如一些极品法阵，也可能杀不了他，但是，困住他还是绰绰有余的，更何况，这只是其中一个杀阵而已。

　　见到我不说话，绿衣老者在等待了一会儿之后，开始不耐烦了。

　　他祭出法器，闪烁着强光，朝着空中开始攻击。

　　轰！

　　红沙一阵滚动，被他的法器，击动的四散开来，但是很快，又以一种极快的速度，快速返回，并且，流动的速度更快了！

　　绿衣老者攻击的越来越快，红沙阵，也流动的越来越快。

　　直到，滚滚红沙，遮住了他的身影，而他的护罩，在被红沙，不停的侵蚀着。

　　他的气罩，不停的发出刺耳的声音，绿衣老者，虽然震动了阵法，但是，最终还是停了下来。

　　他皱眉看着四周，红沙，几乎全都席卷到他这里来了。

　　绿衣老者低声骂了一句，再度祭出法器。

　　轰！

　　这一次，威力要大的多！

　　他的法器，狠狠的撞击在阵法上，所有的红沙，顿时消失了。

　　他大喜：“哈哈，原来是中看不中用！白若寒，等我出去抓住你，一定让你生不如死！”但是很快，他的笑容就消失了。

　　只见四面八方，滚滚红沙，犹如瀑布一样，铺天盖地而来，汹涌无比。

　　他脸色一变，祭出法器，护住自己的身子。

　　我心中一动，看到红沙，好像想起什么一样。

　　我抬手，挥出一道血色真元。

　　血红色真元，附在一股红沙上，悄悄的朝着绿衣老者接近。

　　绿衣老者，好像遭遇打了千万斤重量一样，咬牙抵挡着无边的红沙。

　　渐渐的，他的气罩，开始被压缩了。

　　“怎么会！”绿衣老者大骇，如果照这样下去的话，他肯定是要累死的，他能清楚的感受到，自己体内真元的快速流失！

　　这个时候，一股血红色的真元，悄然的没入他的真元气罩之中。

　　而他，大半的精力，都放在抵挡着无边的重量之上，没有察觉。

　　血红色真元，悄然的侵蚀着他的气罩，并且，顺着他的气罩，没入到了他的身体之中。

　　这股血红色真气，比我想象中的，还要霸道！

　　它悄悄的，腐蚀，并且吞噬着他的真元。

　　等到他发现的时候，脸色顿时煞白。

　　“这，这是什么！”绿衣老者大骇，我却心中一动。

　　然后，引动了那道真元。

　　砰砰砰！

　　他的体内，在爆炸着！

　　只见他的脸，变得潮红一片，然后噗的一声，吐出一大鲜血来。

　　我心中暗道可惜，这个人，实力还是太强了，就算是血色真元，猝不及防，也只是让他轻伤而已。

　　果然，实力还是相差太大。

　　这样一来，他反而更加警惕了。

　　“白若寒！”吐了血之后，他心中怒火更盛，只听见他怒吼一声，法器光芒大亮！

　　一股威压，从他的身上传来。

　　此刻，属于金丹七层强者的气息，完全的散发出来。

　　周围的红沙，都被他的气息，搅动的来回滚动。

　　“你真的以为，我奈何不了你？”他大喝一声，法器轰然冲出。

　　砰！

　　空中一阵涟漪，红沙再度消失。

　　而这一次，红沙很久都没出现。

　　他暗中松了口气，果然，阵法是有极限的，而极限，也是他能够承受的。

　　松口气后，他就冷笑不止：“我看你往哪里逃！”

　　我看到了布置红沙阵的法器，已经有了裂缝，微微摇头，法器还是太低级了，而他的实力，又超出了法器能够承受的极限。

　　只要再来几下，法器就会彻底碎了。

　　阵法消失后，当然不会有爆裂阵的爆炸，爆裂阵，是我的最后手段，不能浪费在他一个人身上。

　　只不过，破了我的阵法，不代表，阵法就没用了。

　　我微微一笑，在他祭出最后一次法器的时候，轻轻的念了一下：“爆！”

　　只见整个阵法都在震动，然后，速度越来越快！

　　绿衣老者，本来脸上带着得意的微笑，忽然感觉到周围在颤抖，脸色一变，顿时又惊又怒。

　　他来不及多想，直接祭出法器，罩住自己，然后又接连抛出两件法器，全都闪烁在他周围。

　　轰！

　　阵法一阵颤抖，蕴含着上品和极品灵石的阵法，轰然炸开！

　　轰轰轰！

　　空中泛起巨大的涟漪，红色的红沙，汇聚在一起，产生出巨大的爆炸，庞大的冲击力和冲击波，将绿衣老者，震动的犹如海浪之中的帆船一样。

　　噗！

　　他吐出一口鲜血，身子被震飞到了几十米外。

　　不够，他实力够强，最终还是站稳了身子。

　　法器的防御力被破开，两柄法器都被炸得粉碎，而他的锅盖法器，则是有了一些裂缝。

　　他再度吐出一小口鲜血，看着在空中缓缓显出身影的我，双眼之中，带着怨毒！

　　“白若寒！”

　　我悠悠的说：“看吧，别说你想杀我了，我想杀你，都是很轻松的事情。这还只是红沙阵而已，要是爆裂阵也爆开，你觉得，你还能活命吗？”

　　他脸色一变，警惕的看着四周，脸上带着惊惧。

　　刚刚只是红沙阵，就能让他受伤，要是换成专门为了爆炸而存在的爆裂阵，那岂不是要了他的老命！

　　“绿袍？”不远处，传来李玄空等人惊喜的声音，“你出来了？”

　　绿袍现在很狼狈，他披头散发，虽然衣服没破，但是，一脸受伤的样子，谁都看得出来。

　　李玄空等人落在他的身边，低声说：“你再不出来，我们都打算动用底牌了。”

　　我不知道他们在说什么，但是，我知道，一定有一些安慰的话。

　　我心中一动，幽幽的说：“李前辈，真是让你失望了，绿袍前辈的实力太强，我暂时杀不了他。不过，我还有爆裂阵，你们可以期待一下，说不定，可以重伤他，然后，交给你们自己动手。”

　　李玄空冷笑：“白若寒，你不觉得，离间计这一招，太低俗了吗？你觉得会对我们有用吗？”


第2178章 再度被困！

　　我悠然的说：“我说的是事实，你们自己心里最清楚，他被困在那里那么久，都没见到你们动手救他。”

　　“我说过，我们要救他的。”李玄空没有提到自己的底牌。

　　“是啊，也只是说过而已。”我笑着说，“但是，说归说，做却又是另外一回事了。”

　　绿衣老者，本来就不是什么好东西。

　　受了伤是其次，最重要的是，他非常狼狈，还让他们看到了。

　　而且，他出来的时候，李玄空他们，确实什么都没做！

　　绿衣老者的脸色，变得阴沉了下来。

　　李玄空心中一惊，深深的看了我一眼。

　　绿衣老者，是什么德行，他们很清楚，没想到，我一言就让他开始对他们离心起来。

　　而且，他更没想到，这么简单的离间计，明目张胆的对着他施展，绿袍还是上当了！

　　“绿袍。”李玄空想要解释，“我们真的打算动用那个救你的。”

　　绿袍淡淡的说：“我知道。”

　　语气平淡，但是却让李玄空心中叹了口气，他再一次看了我一眼，心中对我，更加忌惮。

　　“虽然破开了一个阵法，但是，还有几个阵法等着你们呢。”我幽幽的说，“本来我已经给过你们机会，但是你们没有珍惜，所以，我只好送你们上路了。”

　　“等等！”下面的人大骇，“我们想出去啊。”

　　我摊摊手说：“但是你们的前辈，可没有给你们出去的机会和时间啊，他选择对我出手，所以，妖怪，就怪你们的前辈，千万不要怪我。”

　　“不，不要！”下面的人，纷纷大叫，“他们是他们，我们是我们，他不能代表我们的，放我们走吧，我们以后，一定不会和散修组织有联系了，并且，出去后，我们还会告诉其他的散修，也不要和散修组织牵扯在一起！”

　　李玄空等人的脸色，顿时变得极为难看，而我，嘴角泛起了一抹笑意。

　　“真的？”我故作惊讶的问，“你们就不怕他们的报复？”

　　“不怕！”为了现在能够活命，他们什么都不管了，争先恐后的说，“他们要是敢报复我们，他们的名声就臭了，只要他敢对付我们，我们一定会让他们成为过街老鼠的！”

　　这一点我倒是相信，散修组织的，还是基层最多，他们联合起来，随便传点消息，都能让李玄空他们臭不可闻。

　　我微微一笑：“既然你们这么诚恳，那我就放你们走好了。”

　　说完，我还看了李玄空他们一眼，几个人中，有两个人，目露凶光，看样子，是想做点什么。

　　我心中冷笑，这几个所谓的高手，怎么能容忍那些蝼蚁，这么不把他们看在眼里呢？就是李玄空，双眼之中，都带着火气。

　　但是，他们也没有阻止，他们是想等着，我打开阵法，送他们出去的时候，一起冲出去。然后，再找那些人算账！

　　我故意装作不知道他们的小心思，缓缓的打开了阵法一角。

　　空中，出现一个缺口。

　　“你们赶紧出去，慢点就……”

　　话没说完，绿衣老者已经化作一道流光冲了出去，李玄空等人紧随其后。

　　下面的人，哪里有他们反应快，等到李玄空他们都冲出去后，下面的人，纷纷怒骂李玄空他们无耻！

　　我微微一笑：“你们继续走吧，虽然他们也逃走了，但是，我不能言而无信，不过，这些人呐，在你们有危难的时候，没有救你们，在你们有生路的时候，差点堵上了你们的生路，我看你们，以后要更加小心了。”

　　那些人大喜过望，对我不停的感谢，然后一个个争先恐后的飞了出去。

　　等到那些人，全都消失后，我伸手一招，收了幻阵。

　　眼前变幻，忽然出现在一个灼热的环境里。

　　毫无疑问，这里还是阵法，而李玄空他们，脸色阴沉，站在那里，看到我进来后，冷冷的看着我。

　　“你们，不会真的以为，我一点防备都没有吧？”我站在空中，好笑的说，“都是金丹强者了，怎么修为够了，脑子不够？”

　　李玄空沉声说：“绿袍在哪里？”

　　“他？”我的嘴角，泛起一个弧度，“他比较倒霉，最先出去，所以，去了一个比较厉害的阵法，我建议你们在这里等他一会儿，等会，他就会跟你们汇合的。”

　　只不过，还要付出一些代价。

　　李玄空他们，忽然又有种不好的预感了。

　　此时，绿袍在空中快速的飞驰，他心中大大的松了口气：“总算是逃出来了！”

　　不过，在飞出一段时间后，他感觉有些奇怪，为什么李玄空他们没有跟上来？

　　虽然他心中对李玄空他们有些不满，但是他也知道，我很有可能在使用离间计，并且，他们之间，还是相互合作的关系，现在，还不是闹翻的时候。

　　很快，他又发现不对劲了。

　　他飞离了这么久，好像还停留在原地一样打转。

　　他的心中一惊，心顿时沉了下去。

　　“我还在想，你什么时候，能够发现呢。”我哈哈大笑，出现在他的面前，“我跟你们说过，这里，我布置了很多阵法，在阵法里，我可以随意的出入自由。但是绿袍你就不行了，你被困在了最厉害的九曲阵之中，这是根据天劫变幻而来的，好好享受吧。”

　　说完，我的身影就消失了。

　　而绿袍，还没来得及说话。

　　忽然，空中一阵颤抖，满天的金光，朝着他席卷而来。

　　他看清楚后，倒吸一口冷气，坎金劫？

　　李玄空，他们看到了我的身子消失又出现。

　　这里看上去很大，其实，都是在阵法空间之中，他们不破开阵法，就会一直在里面，而且，感觉里面好像无限大一样，其实这就是阵法的奥妙。

　　而我，像是仙神一样，出现消失，也是因为，这是我布置的阵法，可以随意出入，而且，阵法都是紧紧相连，所以看上去，像是神仙一样，变幻莫测。

　　“你到底想怎么样？”李玄空极为愤怒的大喝。

　　“我就想玩玩你们。”我悠闲的说，“因为我实在是闲得无聊。”


第2179章 荡天之钟

　　我的话，已经严重触犯到了他们的尊严，李玄空怒声说道：“你已经成功惹怒了我们，你一定会后悔的！”

　　“是吗，那就不要只说不做，让我看看，你们是怎么让我后悔的。”我冷冷的说，“一群金丹高手，却不能拿我这个小小的金丹一层怎么样，还被我困得死死的，难道，你们不觉得丢人吗？这么多年的修炼，都修炼到狗肚子身上去了？”

　　我在用激将法，因为我不相信，他们几个，没有底牌，看他们一直在犹豫的样子，这个底牌，应该不能随便使用。

　　我没有托大，爆裂阵，已经随时准备，而我也已经把大壮丢到了天尊塔里，只要一有危险，我就会进去。

　　“这是你自己找死！”李玄空怒极而笑。

　　说完，他口中念叨着什么，然后空间一阵波动，一个金黄色的铜钟，出现在阵法之中。

　　它一出现，整个阵法，都开始碎裂。

　　我感受到那股强大的威压，连退十几步才能站稳，然后一脸惊骇的看着那个金黄色的大钟！

　　它有三米多高，通体金黄，像是黄金打造的一般，而且，它的钟身上，只刻有两种动物，一种，是龙，一种，是饕餮！

　　两种动物，栩栩如生，就是眼睛神态，好像都能看清一样。

　　我好像看到，它们在紧紧的盯着我，一种寒气，从我的心底冒出。

　　这是什么法器！

　　好像，天尊塔，都没有它这样的威势，难道说，这又是一个远古法器？比天尊塔还要强大的存在？

　　“哼！一个垃圾而已，能比我还强大？”刚想到这里，小天不屑的声音就响了起来。

　　我一愣：“你没有修炼？”

　　“你还说？要不是你一直在搞这些大动静，我现在还在修炼，怎么你总是喜欢闹出这么大的动静来惊醒我？你知道我修炼一次很难的吗，你知道我需要快点恢复实力吗？”小天一阵训斥说。

　　我有些无语的说：“我做什么了？这又不是我的错，我怎么知道他手里还有这么厉害的法器啊？对了，这是什么法器？”

　　“不知道，一个垃圾而已。”小天对它，还是很不屑。

　　“垃圾？”我无语了，垃圾光是气势，都能让我感觉到害怕，这可是我修炼玲珑尊者的功法以来，从类没有过的。

　　“害怕它，那是因为你的心态不行。”小天不满的说，“你怎么就是不好好修炼？难道你不知道现在时间很宝贵的吗？”

　　我无奈的说：“我现在不是很有时间……”

　　“所以，你到处玩就有时间了？”小天冷笑。

　　“我没有玩啊。”我解释说，“我在做事情呢，你看空间里的那些灵石没有……”

　　“看到了，都是垃圾。”小天淡淡的说。

　　我愕然，那些，可都是我精挑细选的，还有极品灵石，小天竟然说它们是垃圾？

　　“这些东西，对你虽然有用，但是，在我看来，垃圾就是垃圾！”小天不屑之中，带着一抹霸气！

　　我很久都没说话。

　　“算了，这东西虽然垃圾，但是对我，还是有点用的，吃了它，我的实力还会增长一些。”

　　“吃了它？”

　　“就是吞噬，你怎么这么笨？”小天不耐烦的说，“这种东西，算是给我点小补品了。”

　　李玄空，祭出金钟之后，就得意无比。

　　虽然，召唤这个金钟，对于他的消耗很大，但是，看到我被气息逼退，脸上露出的惊骇，他笑了，其他人也笑了。

　　“荡天之钟，果然厉害！”瘦男人得意的说，“看到没有，看他吓成什么样子了？这就叫，风水轮流转！”

　　李玄空一直阴沉的脸上，也挂着笑容。

　　荡天之钟，是他第一次使用，之前，他们一直在犹豫，是因为这个东西，根本不应该出现，或者说，绝对不能随便出现！

　　而这一次，他们终于忍不住了，祭了出来！

　　“这一次，我看他还怎么得意！”之前我的语气和话，让他们都非常不舒服，高男人冷笑着说，“等会先把他困住，我要先废了他的功力，然后挖出他的金丹，再废了他的手脚，让他生不如死！”

　　看样子，他是真的很生气。

　　只不过，我的神色，从开始的惊骇，很快就转变为平静。

　　我在和小天灵识交流着，我明显感觉到了，小天虽然在呵斥我，但是话里有掩饰不住的高兴。

　　“你还不是恢复了？”我忍不住问他。

　　“算是吧。”小天嘿嘿一笑说，“九九天劫的好处，果然很大，我到现在，也不过消化了一小部分，就已经恢复了不少，对了，还有那道六九天劫，也不错，看来，以后要是想快点恢复，只有一直渡劫了。”

　　我一阵无语，九九天劫，是那么好渡的吗，是那么好找的吗？

　　显然，小天心情好，在跟我开玩笑。

　　“白若寒！”李玄空朗声叫着。

　　我回过神来，看着他头顶上，那个巨大的金钟，还在散发着耀眼的金黄色光芒。

　　有了天尊塔在暗中护住我，金钟的威压，已经不能对我产生什么威胁了。

　　我淡淡一笑说：“怎么，有事？”

　　李玄空心中诧异，怎么我好像没事人一样？

　　放在平时，他肯定又要怀疑了，但是，出于对荡天之钟的信任，他无视了我的表情，而是继续朗声说：“我可以给你一个机会，饶你一命，怎么样？”

　　几个人对视一眼，知道李玄空要反过来羞辱我，一个个都面带笑容的看着我，看上去，在幸灾乐祸一样。

　　我饶有兴趣的问：“哦，什么机会？”

　　“你跪在地上，给我们每个人，磕一百个响头，然后以后见到我们，就绕着我们走，我就可以放过你。”他脸上挂着笑容说。

　　我点点头：“主意不错，刚刚我怎么没有想到？看来前辈就是前辈啊。”

　　“你不同意？”李玄空皱眉说。

　　“我为什么要同意？”我反问一句说，“就应为你头顶上的那口破钟？”

　　“破钟？”李玄空哈哈大笑，“就是这口破钟，可以碾压你如蝼蚁，让你永世不得超生！”


第2180章 吞噬

　　我微微摇头：“李前辈啊李前辈，你未免太过自信了。”

　　看到我一点都不担忧，李玄空的心中直跳，直觉告诉他，会有不好的事情发生。

　　“夜长梦多！”双胞胎姐姐，低喝一声说。

　　李玄空一惊，顿时反应过来，有多少次，他们吃亏，都是吃亏在对我的犹豫不决上。

　　经过提醒，他冷哼一声：“差点又上了你的当！”

　　说完，他朝荡天之钟一指。

　　铛！

　　荡天之钟敲响了！

　　一道白色透明的波纹，从空中蔓延开来。

　　整个云层都在颤抖，灵气被波纹，搅散一空。

　　老远的，我就能感受到，那股毁灭性的波纹，像是死亡波纹一样，搅动四周的灵气。下方的树木，顷刻之间，变为齑粉。

　　李玄空等人，面带冷笑，好像已经吃定了我会被击杀一样。

　　我轻轻摇头，知道，凭着自己的本事，肯定是逃不掉的。

　　这种层次的法器，已经能够锁定我的行动方向了，不管我逃到哪里，它都会找到我，并且，还可以以极快的速度困住我。

　　所以，我干脆就没逃。

　　但是，我也不会就这么坐以待毙。

　　看这波纹到来的方向，我忽然一笑。

　　李玄空他们，正想要看到我的被击杀，化为粉末的样子，因为我几次破坏他们的好事，还吓唬到了他们，实在是让他们恼怒无比，下定决心要斩杀我，所以，出手根本没有余地。

　　而他们极为有信心，就是因为这个荡天之钟，确实能够给他们带来极大的信心。

　　“不错，有点意思。”这是小天说的，然后，我也说了出来。

　　“有点意思？只是有点？”李玄空心中狂跳，有种不好的预感，他一咬牙，就要收回荡天钟。

　　我大笑一声，伸手一抓，一只金黄大手，有几十米大小，庞大无比，威压无边，朝着李玄空等人的位置覆盖而去。

　　李玄空等人大骇，瞪大了眼睛，眼睁睁的看着那巨大无比的黄金大手，犹如魔神一般，让他们心中恐惧，升不起躲避的想法！

　　以我的实力，当然不可能做到这一步，这都是小天的能力。

　　我不知道他动用了多少能力，但是，当他说借我的手用一下之后，我就感觉，手中有一股难以言明的力量。

　　当我施展出来，却发现，威力竟然如此惊人！

　　李玄空等人，犹如蝼蚁一般，被黄金大手，覆盖在手中！

　　但是，我的目的不是他们，而是荡天钟！

　　黄金大手，一把朝着荡天钟抓去！

　　荡天钟，好像感觉到危险，自动在空中一阵。

　　一道沉闷的声音响起，一道黄金巨剑，在空中汇聚，朝着黄金巨手斩来！

　　“哼！”小天冷哼一声，大手伸出一根手指，在巨剑上轻轻一点，巨剑一颤，然后化为星星点点，消失不见。

　　与此同时，荡天钟铛铛铛，连敲几次，声音急促清脆。

　　每一次，空中都在震动，大地在翻滚，犹如地震一般。

　　我冷哼一声，利用小天的能力，操纵着灵识，镇压住了下面地面的颤抖，免得下面的灵脉被毁。

　　大手狠狠的一抓，荡天钟自动朝着大手撞来。

　　砰！

　　周围的山峰，全都被交锋时候产生的能量，削平了山顶。

　　荡天钟虽然厉害，但是还不是小天的对手。

　　只见小天控制我的手，屈指一弹。

　　叮！

　　荡天钟颤抖，很快就老实了下来。

　　然后，荡天钟就消失不见了。

　　紧接着，黄金巨手也消失了。

　　天空中，重现平静。

　　而李玄空他们，还在巨大的恐惧与震撼之中，竟然很久都没有反应过来。

　　“为什么不杀了他们？”我问小天。

　　“这是你自己的事情，你自己解决。”小天懒懒的说。

　　“你明知道，我不是他门的对手。”我皱眉说。

　　小天说：“我知道，但是关我什么事，要是我什么都帮你做，你还要修炼干什么？”

　　我一愣。

　　“以你的资质，超越他们只是迟早的事情。”小天继续说，“过度的依赖我，是不可能的事情，对你只有害无利，以后，我会尽量少帮助你。”

　　我沉默片刻，点点头：“也好。”

　　说完，我看了他们一眼，李玄空茫然的看着天空。

　　荡天钟的消失，对于他们来说，是非常大的打击。

　　而黄金大手，尤其是在我手中展现，更是让他们不知所措。

　　他们搞不懂，为什么，忽然之间，我的实力，变得这么可怕！

　　李玄空他们，对荡天钟再清楚不过了，那可是非常恐怖的存在，他们曾经亲眼看过它发威，方圆数千里的大地，全都被摧毁了，那个范围之中，无论是人还是修真者，灵兽，全都不存在！

　　但是，就这样，消失了。

　　“不，不见了。”瘦男人最先反应过来，他念叨一声，然后大骇，“他隐藏了实力！”

　　他们唯一能够想到的，就是我隐藏了实力！

　　我笑而不语，其余人也反应过来了，全都忌惮和恐惧的看着我。

　　李玄空皱眉，然后说：“想不到，你身后有如此高人。”

　　他一眼就看出来，我不可能有这样的实力，也不可能隐藏实力，所以，只能是身后有人！

　　这也就解释了，我为什么面对他们这几个金丹七层之上的强者，一直有恃无恐的样子，他觉得，我是知道我不会失败，所以才一直这么单淡定的！

　　而事实是，荡天钟都失败了，丝毫作用没有，这让李玄空在惊骇之后，陷入了无边的恐惧之中。

　　这种恐惧，不是对我的，是对荡天钟的主人的！

　　他深知，荡天钟的主人，是什么样的人！

　　他的实力和手段，让他想到都头皮发麻！

　　这个时候，我也在问小天：“这个荡天钟，到底是什么东西？”

　　小天很久才回答，他好像打了个饱嗝一样，懒散的说：“是个好东西，补品。”

　　我无语，能够把这门厉害的法器，当做是补品的，大概很少了吧？

　　“咦，这个荡天钟的主人，竟然来了。”

　　我一愣：“来了？在哪里？”

　　“在外面。”

　　“他为什么不进来？”我奇怪的问。

　　小天冷笑：“你以为这里是说来就来的？上古战场，赤帝封印，要不是之前出现意外，这些家伙能够进来？”


第2181章 放你们走

　　“不过他不能进来，你却是迟早要出去的。”小天嘿嘿一笑说，“荡天钟之前标记了你的气息，所以，你出去后，它的主人，就会找到你。”

　　我沉默片刻说：“它的主人是谁？”

　　“不知道，也没有兴趣知道。不过，以你现在的实力，他只需要动动眼神，你就会灰飞烟灭。他如果动手，宋国修真界，没有一个人能够挨得住他一击，没想到，天澜大陆，竟然沉睡着这样的强者。不过，他不好好的沉睡修炼，等待飞升，竟然敢插手修真界的事情。嘿嘿，果然是大劫来了，该来的还是要来，躲不掉的还是躲不掉。”小天冷冷的说，“他实力虽高，但是在万年大劫面前，也不过是蝼蚁而已，你不用害怕，大劫还有数百年的时间，到时候，你早就把他踩在脚下了。”

　　我叹口气：“你说好好的不行吗，非要给我招来这么强的敌人，他要是恼羞成怒，毁了冲虚门怎么办？”

　　“嘿嘿，没有压力，就没有动力，放心，他毁不了的。”小天很无所谓的说。

　　“为什么？”我不解的无奈。

　　“冲虚门，不是你想的那么简单的。”小天意味深长的说，“到时候，你就知道了。”

　　然后，无论我怎么问，他都不回答了。

　　我摇摇头，看向李玄空他们：“怎么，你们还不走？”

　　几个人一愣：“你放我们走？”

　　“要杀，我之前就杀了。”我淡淡的说。

　　瘦男人大喜：“走，走！我们这就走！”

　　但是很快，他为难的看着我说：“但是，这阵法。”

　　我淡淡的说：“我会打开的。”

　　“多谢！”他大喜，其余几个人，脸上也挂着笑容，好像是松了口气。

　　李玄空冷冷的看着我说：“为什么放我们走？”

　　我心中一叹，李玄空，果然是李玄空，竟然看出来不对劲。

　　不错，没有小天的帮助，我根本就杀不了他们。

　　所以，我有其他的主意。

　　但是，李玄空，一眼就看出来不妥。

　　“怎么，你还想留在这里？”我反问一句说，“是不是，还要尝尝刚刚的味道？”

　　不等李玄空说话，瘦男人大骇：“不要！”

　　“那你就要问问你们的李前辈，为什么非要找死了。”我的脸上，似笑非笑。

　　但是，越是这样，李玄空心中越是怀疑。

　　“李玄空！”瘦男人咬牙切齿的说，“你想找死可以，但是不要牵扯到我们！”

　　李玄空没有理会他，仍然冷冷的盯着我：“是不是，你身后的那个人，出手次数有限？而且，能量有限，所以，只能出手一次？”

　　他心中极为不甘，失败了不要紧，受伤了也不要紧，但是，丢掉了荡天钟对他来说，是万万不行的！

　　就算是知道我身后有人，他也不想就此放弃！

　　“是吗？”我淡淡的说，“你们想再试试？”

　　说着我就要抬手。

　　除了李玄空，其他几个，包括姐妹花在内，早就被吓破了胆子，看到我抬手，就好像感觉到，那个黄金巨手再度出现，那股可怕的威压！

　　“不，不要！”几个人几乎同时开口。

　　“那你们可要好好劝劝他了。”我淡漠的说，“我现在心情还不错，但是，他的几句话，已经影响到了我的心情，所以，我有点不高兴。”

　　表面上，我很淡然，其实心中不知道笑成什么样子了。

　　没想到，这些金丹中的高手，也有被我唬住的一天。

　　几个人又惊又怒：“李玄空，你已经害了我们多少次了，还想继续害我们吗？你想找死，可以，回头自己回来！”

　　“哼，胆小如鼠！”李玄空冷哼一声，指着我说，“以他的性格，能杀我们的话，早就杀了，还用等到现在？他一定是刚刚身后的那个人，借他的手对付荡天钟，夺走了荡天钟，身后的那个人，一定是在和荡天钟战斗，所以抽不出来。而他，本人也因为刚刚的出手，被身后的人消耗干了真元，他现在，一定是虚张声势！”

　　我心中好笑。

　　开始的时候，他猜的还不错。

　　但是，后面越猜越偏。

　　荡天钟是不错，但是还用不到小天用出全部精力对付它，小天早就吞噬了它，所以，根本不存在抽不出手来这事。

　　他不出手，是因为不想出手而已。

　　而我，真元一丝都没消耗，虚张声势是真的，因为我别有目的。

　　“你的想象力真丰富。”我歪着脑袋看着他说，“我自己都差点相信你的话了。”

　　“不过，谁给你的勇气，让你用这样的想法？”我笑着说，“你一直不想走，该不会是，因为失去了荡天钟，怕外面那人，找你算账吧？”

　　荡天钟，当然不可能是李玄空的。

　　以他的实力，还不配拥有这个法器，或者事灵器之上的法器存在。

　　而且，他也发挥不出法器的威力。

　　荡天钟，之前的使用，是它体内的，属于它主人的力量在催动。

　　不过，就算是它主人来了，也改变不了它被吞噬的命运。

　　“他在外面？”李玄空脸色一变，瘦男人却是一喜。

　　瘦男人觉得后台来了，终于不用提心吊胆了，但是李玄空却知道，我竟然知道外面有人，可见我身后之人的强大！

　　要知道，这里可是灵源秘境，就是外面那位，都无法强行进来的强大空间！

　　但是，我偏偏却感应到了，还有恃无恐！

　　他的心，沉了下去，他可以感觉到，我身后的人，强大到了，根本不用畏惧外面那人的地步！

　　荡天钟，是他身后那人的法器，里面有他的灵识。

　　法器是在这里消失的，所以他能够感应到，但是却进不来。

　　李玄空深深的看了我一眼说：“好，我们走。”

　　瘦男人一愣：“走？”

　　“不走找死吗？”李玄空看出来瘦男人眼中的喜悦，心中叹息，低声说，“别忘了这里是哪里，他连外面都能感应到，实力比外面那人还强。”

　　瘦男人身子一颤，抬头飞快的看了我一眼，却看到我似笑非笑的样子，心中一抖，赶紧低下了头。


第2182章 被骗了

　　“是不是想，外面有你们的后台，可以趁着这个机会，抓住我，或者是杀了我，替你们报一箭之仇？”我淡淡的说。

　　瘦男人又是心中一颤，没敢说话。

　　我心中冷笑，这种人，就是典型的欺软怕硬。

　　如果给他机会，他一定会反咬一口！

　　他不说话，不代表我不知道他心里的意思。

　　有时候，不说话，就是最好的话！

　　我暗中冷笑不止，但是却没有继续说话。

　　看到我这么好说话，竟然没有对他们出手，就这样放过他们，李玄空心中，本能的觉得不对劲。

　　只是，他们之前都被吓得不轻，脑子都不好使了，所以一时之间，没有发现不妥。

　　“阵法已经打开了。”我指着前方说。

　　瘦男人他们回头一看，果然，外面的天空，已经出现了。

　　瘦男人大喜，率先飞了出去，其余几个人，微微犹豫，也飞了出去。

　　李玄空一直皱着眉，但是就是想不到哪里有问题。

　　“怎么，舍不得走？”我笑眯眯的说。“舍不得走的话，那就留下来多陪陪我。”

　　李玄空冷哼一声，冷冷的看了我一眼，也飞了出去。

　　但是，他飞出去后，就停在空中，脸色难看。

　　“我就知道！”他咬牙切齿的说！

　　如果说，之前他们只是在一个中级阵法里面的话，他们出去后，却到了一个中上品的阵法里。

　　这个阵法，就是九曲阵。

　　迄今为止，我布置过的，威力最大的法阵！

　　他已经和其余几个人分开了。

　　其实，从前面几个人，分开的时候开始，就已经分开了，几个人，相继落到九曲阵不同的地方，和绿袍一样，开始面对九曲阵不停的攻击。

　　由于下面是灵脉，可以说，九曲阵的能量，绝对不会消失，只要下面的灵石不耗干，阵法就会一直运转！

　　李玄空脸色阴沉，知道中了我的计谋。

　　我的身影出现在他的面前，他咬牙说：“白若寒，你也算是一号人物了，出尔反尔，难道不觉得可耻吗？”

　　“我出尔反尔了吗？”我反问说，“我说放你们走，难道你们没走吗？”

　　“你好无耻！”

　　“谢谢夸奖。”我淡淡的说，“本来我是真的打算让你们走的，但是，你太不配合了，让我很不满意，所以，我觉得还是应该给你一个教训。”

　　“你本来就是卑鄙无耻的人，又何必在我面前找这么多的借口。”李玄空冷笑，“就算是你有阵法又如何？你觉得，你能杀得了我吗？”

　　“杀不了。”我很诚实的说，“但是，我也没说要杀你啊。”

　　李玄空一愣，我指指天上说：“你好好的玩玩吧。”

　　他脸色一变，抬头一看：“木雷劫！”

　　很快，他就明白了，这不是木雷劫，是相似而已，但是，威力丝毫不下于木雷劫。

　　他脸色阴沉，他的属性是土，木克土，木雷劫，恰好克制他！

　　也就是说，他要拿出几倍的实力，来应付木雷劫，之前他渡劫的时候，也不需要出这么大的力。

　　我的身子，已经消失了，再度出现的时候，是出现在绿袍的面前。

　　绿袍气喘吁吁，披头散发，比较狼狈。

　　他的法器，上面遍布着裂痕，真元消耗大半。

　　但是我到的时候，他还是感应到了。

　　他恶狠狠的瞪着我，我悠悠的说：“坚持了这么久？不错，继续坚持。”

　　说完我就要离开。

　　“白若寒！”绿袍大喝一声，不等我说话，一股强大的威力传来，我朝着空中一指，无数的坎金雷落下。

　　轰隆隆！

　　无数的金雷，朝着绿袍劈头盖了下来。

　　如果绿袍继续攻击我的话，他就要受伤，如果他收回法器的话，我就仍然没事。

　　我冷眼看着他，站在那里没动。

　　绿袍咬牙，好像下定决心，要和我两败俱伤一样。

　　我还是没动，坎金雷，距离他，和他距离我的距离，是一样的。

　　在他攻击到我的同时，他也会被击中。

　　绿袍打定主意，要忍着挨劈，也要杀了我一样。

　　如果他成功杀了我，那阵法就会不攻自破，他就可以放松了。

　　但是，他错了。

　　我不是那种低级的阵法师，我布置的阵法，不会随着我的死去而消失，只要下面，或者是灵源秘境之中，存在着灵气，它都会自动运转！

　　近了，渐渐的近了。

　　我的脸上，忽然浮现一抹诡异的笑容，就在他距离我，不过一米的时候。

　　绿袍本能的心中一惊，忽然想起，遇到我以来，从来都没有在我手上占过便宜，从来都是他们在我手上吃亏。

　　他顿时就想到了，我是不是故意站在那里不动，是不是由其他的阴谋？

　　他的心中动摇了。

　　眼看着我脸上的笑容，越来越诡异，他一咬牙，最终还是收回了法器，高高祭出，面对着坎金雷。

　　轰隆隆！

　　天空中，一阵雷鸣，大地颤抖。

　　良久之后，绿袍咳嗽着，显露出来他的身影。

　　“其实我刚刚什么都没有做。”我淡淡的说，“如果你坚持的话，说不定就能杀了我呢。”

　　绿袍顿时明白过来，我根本就是在吓唬他！

　　“你！”他气的脸色发红，然后噗的一声，吐出一大口鲜血来。

　　“啧啧，看看，这就是心态的问题了。”我戏谑的说，“好歹你也是金丹高手，怎么这么不堪？有机会的话，好好练练吧，不过，也不一定有……”

　　咦？

　　我抬头忽然朝着不远处看去，那里，一个身影，缓缓的出现。

　　李玄空，手持一柄蓝色长剑，阴沉着脸，缓缓走了出来。他的衣服只是有些翻卷，其他的，并没有什么不妥。

　　“果然不愧是李前辈啊。”我赞叹说，“竟然这么快就破阵出来了，还没有受伤，和某些人，简直不能比啊。”

　　我说的是什么人，绿袍自动对号入座了，他脸色羞红，对于李玄空的出现，不但没有感激，反而是恶狠狠的瞪了他一眼。

　　因为两个人对比一下，高下立判，他简直就成了跳梁小丑。

　　李玄空没有看他，而是冷冷的看着我：“阵法已破，我看你还有什么手段！”

　　“你也是金丹期的强者，难道还不知道，没有十分的把握，我会这么悠闲跟你们聊天？”


第2183章 爆裂阵

　　两个人，再一次变了脸。

　　我哈哈大笑，脚步一跨，就消失在他们的面前：“李前辈，这是第几次了？你又被我骗到了。”

　　李玄空，脸色红的差点没滴出血来。

　　绿袍脸上的笑意，一闪而过。

　　李玄空本来就敏感，还是被我讥讽，当然看到了他脸上的嘲讽，他冷哼一声，大步一跨，前去营救其他的高手了。

　　绿袍等到他离开后，冷哼一声，身子也跟着消失了。

　　他需要和别人一起，才能保证自己没事，并且能破除所有的阵法，离开这里。

　　身为主阵的人，我当然知道他们的动作，但是我没有阻止，就那样看着他们一个个的被营救出来。

　　但是，被救出来的他们，却丝毫没有高兴的样子。

　　他们一个个脸上难看，不知道在商量着什么。

　　九曲阵，九个小阵被破开，他们也不是那么轻松的。

　　大部分都或多或少受了点伤，要么就是非常狼狈。

　　受伤最深的，还是绿袍。

　　不光是身体上的，还有心理上的。

　　他三番两次被困阵中，可以说是最倒霉的。

　　“我们破阵，他没有来阻止，一定还有别的阴谋。”李玄空脸色凝重的说，“说不定，在布置其他的阵法。”

　　瘦男人迟疑着说：“他不会是布置更厉害的阵法吧？”

　　“应该不会，他的实力……”李玄空自己都没有底气了，他们几次提到我的实力，但是，偏偏我的实力，一再刷新他们的认知，他自己都觉得，不能够把握住我的性格和行动了。

　　这样的阵法都布置出来了，更厉害的，说不定也还有。

　　“多说无益！”瘦男人这一次咬牙，下定决定说，“我们一定要齐心协力，破了这个阵法再说，不然，始终都要受到他的牵制！”

　　李玄空叹口气：“我怎么感觉，我们像是一直在被他耍着玩？就算是没有来阻止我们，也是因为，他根本不需要阻止吧。”

　　他想到了我身后那人，能够夺走荡天钟的人，一定是个非常恐怖的存在！

　　“即便是他这么做，我们也没有办法。”双胞胎姐姐低声说，“修真界，怎么出现了这么一个变态！”

　　她在感慨，也有些夸赞。

　　绿袍忽然低声说：“等我们出去，抓住他的朋友……”

　　李玄空眉头一皱，我的身影就出现了。

　　我站在空中，冷冷的看着他们，李玄空，感觉背后一阵发凉。

　　“完了！”李玄空在绿袍说出那些话的时候，就有种不好的预感，现在我出现了，以及我的眼神，让他更是心中狂跳。

　　“这个王八蛋！”李玄空心中大骂绿袍，但是骂归骂，他还是提醒大家一定要小心。

　　看着他们一个个祭出法器，围在一起，好像对我非常忌惮，我冷冷一笑，伸手一抛，一件法器，从我的手中被抛了出去。

　　法器在快速接近，李玄空实力最高，感觉到法器上传来的暴虐性的气息，脸色大变：“小心……”

　　轰！

　　法器，猛然爆炸开来！

　　一道火红是的光芒，犹如小太阳一般，在空中爆开。

　　方圆几十里地，瞬间被夷为平地！

　　周围，尘埃漫步，狼烟滚滚。

　　其实，早在他们进入第一个阵法的时候，我就有意把他们朝着外面引开，一个阵法接着一个阵法，最终，把他们引向了几十里地之外。

　　爆炸的范围，恰好就是这个范围。

　　在惊天动地的爆炸中，几个人，首当其冲。

　　一股接着一股的热浪，朝着他们的护罩不停的冲击着。

　　巨大的爆炸力，当时就炸得他们猝不及防。

　　几个人，齐齐吐出一口鲜血，脸色顿时变得苍白。

　　就算是实力最高的李玄空，都不例外。

　　这是爆裂阵的威力。

　　里面有我精心刻画的阵法，打入了灵石，威力变得奇大。

　　接受了巨大的爆炸力，还有无边的冲击力。

　　一波接着一波，让几个人，犹如大海之中的小船一样，被冲击的毫无还手之力。

　　我站在远处，冷冷的看着。

　　这几个，都是有名的高手，几次吃亏，也是吃亏在对我不了解上。

　　这一次过去，或许以后见到我，他们会警惕许多。

　　但是阵法就是这样，防不胜防，就算是他们有防备，该进去的时候，还得进去。

　　多亏了我遇到了上品和极品灵石，不然，这个阵法，也不会取到这种意外的效果。

　　良久之后，尘埃散去，他们的身影，终于显露出来。

　　咳咳咳！

　　他们不停的咳嗽着。

　　头顶，法器在绽放微弱的光芒，看上去受损极为严重。

　　他们的衣服几乎完全破烂了，丝丝缕缕的挂在身上。

　　有的头发也被烤焦了，看上去非常狼狈。

　　最狼狈的，还是绿袍。

　　前几次，都被我特殊对待，本来法器就受损了，这一次威力奇大的爆炸，直接把他的法器炸成了粉碎。

　　他不听的咳着血，心也在滴血。

　　法器被毁，他实力下降大半，最重要的是，他的心神受到创伤，境界还在掉落，说不定，以后都没有机会进步了。

　　所以，他恨不得把我千刀万剐了。

　　但是，越是恨我，他越是不敢拿我怎么样。

　　我屡次出手，都给了他太大的惊骇，所以，他现在根本不敢对我进行报复。

　　而天空显露出来后，他们不但没有喜悦，反而又开始警惕起来。

　　几个人，背对背，警惕的看着四周。

　　我知道，最多就能做到这里了。

　　这么大的爆炸，用了这么多的灵石，都没杀了他们，也算是杀不了他们了。

　　如果我现在出去，也不能杀了他们。

　　虽然受了重伤，但是瘦死的骆驼比马大，他们联合起来，还是能对付的了我的。

　　我站在那里，他们也看到了我。

　　我们之间，相互对视着，我忽然一笑，竟然朝着他们飞了过来。

　　李玄空在四周看了看，顿时大喜：“出来了！这一次是真的出来了！”

　　连他都发出这样的声音，可见，他是真的被我整怕了。

　　“我们走！”他招呼一声就要离开。

　　我脚步一跨，出现在他们的附近。

　　几个人吓了一跳，纷纷要离开。

　　瘦男人离我最近，我拿出一柄从冲虚子他们那里得到的飞剑，朝着他指了过去。


第2184章 见死不救

　　瘦男人，前面就是双胞胎姐姐。

　　绿袍虽然受伤较重，但是他被我吓怕了，看到我过去，是第一个跑的，接着是李玄空，然后是高男人，其次是双胞胎，最后是瘦男人。

　　看到我打算攻击他，并且飞剑之上，闪烁着雷电之力，他心中恐惧，之前的滋味，他不想再尝试了。

　　他和所有人一样，都被我吓怕了。

　　看到前面的双胞胎姐姐，瘦男人眼中光芒一闪，一咬牙，暗中动了动灵识。

　　我本来就是吓唬吓唬他们的意思，没有想到，真的会对他们怎么样。看到瘦男人，我第一个朝着他而去，没想到，他为了保命，竟然暗中动用灵识，让前面正在飞行的双胞胎姐姐的身子一顿，开始朝着下面坠去。

　　看到这种情况，我都愣了一下。

　　虽然很快双胞胎姐姐就恢复了正常，但是此时，瘦男人，已经飞跃了她。

　　双胞胎妹妹，和双胞胎姐姐，几乎心意相通，很快就感应到了姐姐的不妥，惊呼一声，朝着姐姐飞了过去。

　　我皱眉，虽然对瘦男人很不满，但是，我还是停了下来。

　　我淡淡的看着双胞胎妹妹，抱住了姐姐。

　　而姐姐，也恢复了正常，咬牙切齿的说：“混蛋！”

　　李玄空他们，也感应到了不妥，李玄空下意识的就回头。

　　但是此时，我伸手一挥，朝着他们一笑，双胞胎，就消失在阵法之中。

　　好在之前，我在自爆爆裂阵之前，收了其余的阵法，到现在，竟然派上用场了。

　　李玄空，倒吸一口冷气：“怎么回事！”

　　几个人都茫然，尤其是瘦男人，装的很像，还开口说：“是啊，怎么回事？她们怎么会突然被追上去？”

　　“不是你在后面吗？”李玄空皱眉说。

　　“我怎么知道？我还纳闷呢，怎么她们突然就慢下来了。”瘦男人叹口气说，“现在怎么办？她们进去，九死一生啊！我们要不要回去救她们？”

　　绿袍没有停留，直接飞走了，剩下他们三个在犹豫。

　　李玄空脸色变幻，最终说：“救吧。”

　　瘦男人脸色微变，和高男人对视一眼说：“但是，我们刚刚出来的啊。”

　　李玄空苦笑，他们三个，都被打怕了。

　　“不救的话，是不是太说不过去了？”就算是李玄空，现在面对我，都有了一些犹豫，他知道我整体实力，实在是太可怕，他们屡次在我手上吃亏，已经不想再面对我了，其实，他们的内心，是不想去救人的。

　　但是，道义上，又说不过去。

　　瘦男人，当然不想救人，要是救了她们，他做的事情就暴露了。

　　他咬牙说：“我是不敢进去了，要不你们进去，我在外面给你们里应外合？”。

　　说的好听是里应外合，谁知道他到时候会不会逃走？

　　李玄空看了他一眼，瘦男人一脸的认真，根本看不出来什么，但是他知道，瘦男人贪生怕死，到时候说不定就跑了。

　　所以，他的话，是不能相信的。

　　高男人犹豫了一下说：“我，我也在外面吧。”

　　这个时候，要脸还干什么，保住命要紧。

　　刚刚一个爆裂阵，都让他们丢了半条命，法器还被废了，要修复，也不知道需要花费多大的财力物力和时间。

　　要是法器被毁，也就落得和绿袍一样的下场。

　　他们可不敢拿自己的境界和实力开玩笑。

　　要知道，修真界斗争严酷，他们这么多年走过来，不知道有多少仇家，一旦实力降低，恐怕那些仇家，一个个都会找上门来。

　　李玄空也犹豫了，如果说，在被我整之前，他对双胞胎，还有些良心的话，在被我整了之后，那点良心也消失了。

　　他本来就是那种唯利是图的人，面对这种毫无利益，还会损坏他自己利益的局面，他当然不会再让自己倒霉了。

　　于是，三个人商量了一会儿，最终还是离开了。

　　阵法里面，并没有他们想象的那种箭弩拔张，生死相向的场面。

　　相反的是，里面很安静。

　　我在进去之后，双胞胎姐妹，就警惕的看着我。

　　我没有动手，而是微微一笑说：“你们放心，我不会伤害你们的。”

　　双胞胎冷笑，我干咳一声，她们长得很美，又是双胞胎，有一种赏心悦目的感觉，但是，她们却很狼狈，身上衣服破烂。

　　她们的乾坤袋里，大概是有衣服的，女人都是爱美的，也很细心，应该会多准备几套衣服。

　　但是，她们并没有时间去换的。

　　“我说的是真的。”我认真的说。

　　但是很明显，她们不相信我。

　　大概是因为之前，被我骗过一次。

　　我有些无奈的说：“好吧，我就站在这里不动行了吧？”

　　说着，我伸出一只手。

　　两个人顿时警惕的看着我，眼眸中，还带着鄙夷。

　　说好的不动，却又动了，果然是卑鄙无耻之人。

　　我无奈：“我不是要动手。”

　　然后，我朝着空中一点，水镜之术展现。

　　外面三个人的话和表现，都被我们看在眼里。

　　听到他们的话，两个人脸色难看到了极点，等到他们三个头也不回的离开后，两个人，已经脸色铁青。

　　双胞胎姐姐咬牙说：“李玄空！张霸！李黑！”

　　我收了水镜之术，看着她们说：“好了，不动手的约定时间，已经过去了。”

　　两个人，顿时警惕起来。

　　“不过，我还是可以不动手的。”我微微一笑说，“但是有个条件，不过，条件很简单。”

　　“什么条件？”妹妹忍不住问。

　　“跟着我。”我说。

　　“什么？”妹妹诧异。

　　而双胞胎姐姐，则是露出鄙夷之色。

　　修真界，贪图她们美色的有很多，更多人，因为她们双胞胎的身份，对她们更是垂涎不已，不过，好在她们很聪明，够警惕，加上运气不错，才有了现在的身份和地位，也算是摆脱了一些人的窥觑。

　　听到我的话，她们本能的觉得，我是个好色之徒。

　　这种想法，我看她们的眼神就知道了。

　　我有些无语的说：“你们误会了，我让你们跟着我的意思是，跟着我，加入冲虚门。”


第2185章 收伏

　　二人对视一眼，双胞胎姐姐说：“你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？”我反问一句说。

　　“我们是散修……”

　　“我之前也算是散修。”我淡淡的说，“加入了冲虚门，就不是散修了。”

　　双胞胎妹妹，却在犹豫。

　　“你们也看到了，刚刚，他们是怎么对你们的。”我缓缓的说，“这样的人，你们还想和他们交好吗？”

　　“哼，还不是被你逼的！”双胞胎妹妹，听到后，不满当哼了一句。

　　我淡淡一笑：“这种人，性格如此，我就是不逼迫你们，他们也迟早会露出本来面目的，与其等到那个时候，说不定还回对你们造成不利，甚至是害死你们，不如现在就露出来，也让你们看清楚。”

　　“刚刚你掉落下来，也是其中一个在捣鬼吧？”我看向双胞胎姐姐说。

　　她咬牙：“是又如何，我们散修，和宗门，一直都是对立的。”

　　“我说了，我之前也是散修。”我说，“你们天生和散修就是对立的吗？告诉我，你们和冲虚门，有什么仇怨？”

　　两个人一愣：“没，没有。”

　　我微笑：“那不就结了，没有仇，就没有恨，哪里谈得上对立？”

　　“但是……”

　　“但是你们也想清楚。”我淡淡的打断她们的话说，“你们觉得，你们要是不同意，我会放你们走吗？”

　　双胞胎姐姐咬牙：“你这是在逼迫我们？”

　　“你可以这么认为。”我很直接的说。

　　“你好卑鄙！”双胞胎妹妹，愤怒的看着我说。

　　“你们叫什么名字？”我问。

　　“为什么要告诉你？”

　　我说：“因为你们已经注定要跟着我了，我总不能连你们的名字都不知道吧？”

　　“你怎么认定了我们跟着你？”妹妹毫不客气的说，“你脸皮还真厚。”

　　“因为你们没得选。”我淡淡的说了一句。

　　两个人脸色一变，心中有火，但是也知道，我说的都是事实。

　　场面，一时间安静了下来。

　　我没有说话，给她们商量的时间。

　　良久，双胞胎姐姐叹口气说：“我叫朱玲玲，我妹妹叫朱玉儿。”

　　“嗯，不错，好名字。”我随口一说。

　　“哼，口不由心！”朱玉儿冷哼一声说。

　　我哑然，看样子，朱玉儿对我很不满啊。

　　不过，这是很正常的事情，毕竟是我把她们伤成这样的，同时，也逼迫她们臣服于我。

　　我刚打算继续说话，但是忽然眉头一皱，对着她们说：“你们不要反抗。”

　　“什么？”两个人同时一愣。

　　“我带你们去一个地方。”我说完，朝着她们一挥手，她们还停留在原地。

　　我皱眉：“我不是让你们不要抵抗吗？”

　　“这是本能。”朱玲玲拉住要反驳的朱玉儿，朝着她使了个眼色说，“这一次我们不会了。”

　　我摇摇头说：“我要是会对你们怎么样，还用等到现在？”

　　朱玉儿哼了一声，没有反驳。

　　“不要抵抗。”我淡淡的看了朱玉儿一眼，然后伸手一招，她们两个就消失了。

　　紧接着，我的身影也消失了。

　　再出现的时候，我们同时出现在天尊塔内。

　　两个人刚刚出现，就惊呆了。

　　“这，这是？”朱玉儿和朱玲玲，震惊的看着眼前，小山一般的灵石堆说，“这是上品灵石？不，还有极品灵石？”

　　“嗯。”我随便的应了一声，非常平淡的样子。

　　“这，这也太多了吧？”朱玉儿，目瞪口呆的说。

　　地上，上品灵石，有数十万颗，简直就成了几座小山，另外一边，是极品灵石，虽然没有上品灵石那么多，但是，无论是个头，还是纯净度，都远超上品灵石，所以，极品灵石，更加吸引人。

　　纯净的灵气，散发在周围，俩姐妹，闭上了眼睛。

　　很快，她们睁开了眼睛，骇然的看着四周：“这里是哪里？灵气也这么充足？”

　　“我如果说是在阵法之中，你们信吗？”我似笑非笑的说。

　　“不信。”朱玉儿撇撇嘴说，“你当我们是傻子吗？这里很明显不是阵法，有阵法，能够存的下这么多的灵石吗？”

　　我淡淡的说：“说不定，这里是幻阵呢。”

　　朱玉儿一愣，然后脸色大变，开始警惕起来。

　　我哈哈大笑，朱玲玲拉了朱玉儿一把说：“这里不是幻阵。”

　　“你怎么知道？”朱玉儿，还是没有放松警惕。

　　“你看看四周。”

　　四周，是参天如云般的玉柱，上面，雕刻着神龙，好像腾云驾雾一般。

　　上空，云雾缭绕，灵气充沛，纯净度，堪比上品灵石的灵气！

　　虽然觉得这里不像是幻阵，但是朱玉儿还是说：“说不定还真是幻阵呢，比较高明的幻阵。”

　　我摇摇头说：“这里，是我的法器空间。”

　　“什么！”两个人震撼了，“法器空间？”

　　这一次，两个人被震住了好久，好久之后，朱玲玲才深深的看了我一眼说：“有什么法器，能有这样的空间？我怎么没见过？”

　　“你没见过，可不见得没有哦。”我平静一笑说。

　　“这是什么法器？”朱玉儿艰难的说。

　　“不知道。”我很坦然的说，“一直都没搞懂它是什么法器，应该很高级吧。”

　　何止是高级，简直就是最顶级的了！

　　两个人，还在震撼之中，相对来说，那些灵石，又不算什么了。

　　“那你带我吗到这里来做什么？”朱玲玲最先反应过来，问，“就是为了炫耀？”

　　“不是。”我摇头，“我是来看看，你们到底安不安全。”

　　“什么意思？”

　　我和小天开始沟通。

　　好在吞噬了荡天钟后，小天立刻恢复了很多，这一次没有立即沉睡，在我的呼唤下，他检查了双胞胎姐妹一遍，然后懒懒的说：“确实有印记，应该是被荡天钟的主人种下的，啧啧，竟然是阴阳魔种，看来，这个荡天钟主人，也不是什么好鸟。”

　　所谓的阴阳魔种，就是修真者，把自己的灵识，凝聚成为一颗种子，种入别的修真界体内，然后别人进步，种子主人也跟着进步，等到了一定境界，种子主人，吞噬了被种魔种之人的功力，就会实力保障！

　　但是，这是一种非常邪恶的修炼功法，在修真界，属于魔道一途的功法。


第2186章 怀疑

　　这是魔种的作用，相对来说，阴阳魔种，更邪恶一些，一般来说，都是男修真者使用，也有一部分女修真者使用，从古至今，这样的人，一只手都能数过来。

　　阴阳魔种，是种在异性的身上，等到对方成长起来，两个人合体双修，和吞噬其功法，有异曲同工之妙。

　　不过，被种了魔种的异性，以后，就成为魔种主人的奴隶了，一生也无法背叛或者摆脱。

　　因为魔种的难度很大，需要特殊的功法凝聚，并且失败率极高，所以很少有人使用，再加上，这种功法太过邪恶，在修真界，属于禁功，一旦被发现，那是人人喊打的。

　　但是，实力高强的人，又两说了，想杀他，那也需要有那样的实力才行。

　　我把小天的话，告诉两个人，二女花容变色。

　　朱玲玲颤抖着声音说：“怎么会，他竟然会给我们下魔种！”

　　我追问：“他是谁？”

　　朱玲玲和朱玉儿，还在消化这个震惊的消息，过了一会儿，朱玲玲才说：“他是我们后面的人，我们不知道他的名字，也没有见过他的脸，只知道，他很强大，那个荡天钟，就是他的法器。”

　　我皱眉：“就是这个人，让你们组织散修组织，和四大宗门进行对抗的？”

　　“是。”朱玲玲点点头说，“他说他也是散修，因为福缘深厚，所以才有了现在的实力，他不想看到散修组织，再被宗门欺辱下去，所以找到我们，要我们联合起来，与宗门进行对抗。这一次进来，也是他的命令，他让我们进来后，随意的拿东西，什么都不要留下。”

　　我陷入沉思。

　　如果那个人，是幕后之人，那么，在我出手拦截散修组织的人的时候，他为什么不出面？当时还在外面，以荡天钟的品级来看，他的实力，完全可以在我引动雷劫之前，杀了我的，但是，他没有出现。

　　是他知道，后面灵源秘境会再度打开吗？

　　还有，这里面，偷袭了冲虚子他们的人是谁？和外面的人，有没有关系？

　　他们真正的目的何在，是不是蛮族的余孽？

　　电光火石间，我想到了很多，但是，这些都是我心中的疑惑，还要经过时间去确认。

　　我对着她们说：“这就是你们的主子，看看，怎么对待你们的。”

　　朱玉儿冷哼一声说：“他不是我们的主子。”

　　“要不是遇到我，你们想想你们的下场吧。”我摇摇头说。

　　朱玲玲咬咬嘴唇问：“你能不能解决？”

　　既然我能发现，那我就有可能解决吧？这是她的想法。

　　俩姐妹，都期待的看着我。

　　我摇摇头：“不能。”

　　两个人极为失望。

　　“如果他给我们种下了魔种，那我们在这里说的话，他是不是能听到，并且可以控制我们？”朱玲玲担心的问。

　　“这里是法器空间，他还没有那个本事探查到这里。”我淡淡的说，“就算是出去，灵源秘境，也不是他能够进来的，所以，放心。就算是他给你们种了魔种，最多也只能感应到你们，不能对你们怎么样。”

　　两个人微微放心，但是，又担忧的对视了一眼，在这里他感应不到，但是两个人，总不能一直都在这里吧？

　　“我帮不了你们，但是有人能帮。”我平静的说。

　　“什么？”俩姐妹，顿时又激动了起来，“真的吗？”

　　“我需要说谎吗？”我反问一句。

　　两个人激动不已：“那个人在哪里？在这里吗？”

　　“在这里，你们找不到他的。”我对着两个想要寻找小天的姐妹花说。

　　“那你赶紧让他出手啊。”朱玉儿催促我说。

　　她们可不想，被人控制着，还是一个男人，随时都能对她们进行监控。

　　我点点头，和小天开始沟通。

　　“要我出手可以，但是告诉我，为什么要收伏她们？”小天懒懒的说。

　　“就是想收伏，多一些帮手。”我皱眉说，“怎么，有什么不对吗？”

　　“没有。”小天没再问了，然后他沉默了片刻，过了一会儿说，“好了，已经解决了。”

　　我点点头，丝毫不惊讶，他为什么会这么快。

　　我告诉她们两个的时候，她们两个是怀疑的。

　　竟然会这么快？

　　慢慢的，她们的眼里，有些不相信了。

　　我知道，她们大概是在怀疑我之前的话的真实性了。

　　“怀疑我在说谎？”我好笑的伸出手，手中，一道金光包裹着两个散发着黑色魔气的种子。

　　二女看了一眼，还是很怀疑。

　　“你们不是怀疑，这是我弄出来的吧？”我有些无奈的说，“首先，我的真元，不是黑色，也不是魔元。”

　　我另外一只手一伸，一道金色，一道银色，两道真元，在我手中转动，很快，我就把它们收了起来。

　　但是两个人，还是震撼了。

　　“你，你有两种真元？”

　　两个人，能够感受到我的真元之中的强大和纯粹的气息，那是她们的真元所远远不如的。

　　两种真元，她们从来没有听说过，也没有见到过，这怎么可能？

　　我很平淡的说：“这下你们该相信我了吧？”

　　朱玉儿在短暂的震惊后，冷哼一声说：“你既然有两种真元，那就说不定有三种真元。”

　　我彻底无语了，看样子，展露真元，反而更让她们怀疑了。

　　“算了，不相信就算了。”我不打算在这个问题上和她们纠缠了，“接下来，是正事了。你们可以选择，让我种下灵魂印记，服从我，也可以选择不让我种下。”

　　两个人愕然，换做任何人，都会选择第二种吧？

　　“你们应该也看到了。”我指了指小山一般的灵石说，“在我这里，什么都不会缺的。这里只是灵石，等到过阵子，解除这里的一部分封印，功法法器丹药，都会有。”

　　“哼，我们怎么知道你这是不是幻阵？”

　　我一指一颗灵石，灵石落在了她的手上：“是不是幻阵，你吸收一下灵气就知道了。你要是还不相信的话，还可以带出去试试。”

　　朱玉儿真的要试，朱玲玲却阻止了她说：“我相信你。”


第2187章 震惊

　　接下来，不用我再解释了，朱玲玲把灵石要放回去，我摇摇头，伸手一点，两百颗上品灵石，分别飞到二人的面前。

　　“这些只是甜头。”我直言不讳的说，“跟着我，以后还会有更多的好处，那里的极品灵石，也不是梦。”

　　二人犹豫，真的好想在梦中一样。

　　即使是跟着幕后的那个人，她们也没有接触到这么多的上品灵石，尤其是，一百颗上品灵石，还在他们的面前，散发着纯净的灵气。

　　朱玲玲咬牙，把灵石都收了起来：“多谢。”

　　朱玉儿也赶紧收了起来，脸上有着掩饰不住的欢喜。

　　“你放心，我们收了你的灵石，就一定不会背叛你。”朱玲玲有些怅然的说。

　　她是散修，虽然在身份地位上，不如宗门之中的人，资源也差得远，但是，总归还是自由之身，但是一旦跟了我，就再也没有自由了，这是她所惆怅的。

　　“跟着我，我不会限制你们自由的。”我淡淡的说，“以后，只需要保护好冲虚门，尤其是飞来峰上的几个人就行了。”

　　两个人一愣：“就是这？”

　　我沉默片刻说：“冲虚门，毕竟对我不错，飞来峰，有我关心的人和朋友。我过阵子，很有可能会离开，不知道什么时候回来，所以，有备无患。”

　　两个人身子一震，没想到，我收伏她们竟然是这个原因！

　　她们看我的眼神，已经有些变化了。

　　我伸手一挥，三个人，就出现在了外面。

　　“走吧。”我说了一句，收了阵法，带头朝前而去。

　　两个人对视一眼，在后面跟上。

　　三个人，一路都没有说话。

　　五条灵脉，全都被我布置完毕，我估计他们也不敢再回来。

　　被我放走那些修真者，不知道有没有离开，我忽然开始担心冯玉茹他们起来，差点忘了，他们还在第一层，要是这些修真者和他们相遇，知道他们是我的朋友，对他们不利怎么办？

　　还有李玄空他们，在我手上吃了那么大的亏，本来就想找我的朋友威胁我，要是也知道了他们就是我的朋友怎么办？

　　越想我越是烦躁，当时，忘了还有这件事了。

　　我加快了速度，朝着冲虚子等人的方向而去。

　　不久后，前方高大无比的宫殿，已经出现在眼前。

　　“这里是？”二女震惊了，“怎么会有这样的建筑，为什么之前我们没有发现？”

　　我没有说话，落了下去。

　　冲虚子等人迎了过来：“白长老，你终于……”

　　话没说完，冲虚子忽然脸色一变，大喝一声说：“你们挟持了白长老？”

　　这不光是他的想法，所有人都是这么想的。

　　我一个金丹一层，双胞胎，都是金丹七层，尤其是两个人还心意相通，更是厉害无比，他们很正常的，就以为，我被她们挟持了。

　　至于我收伏他们，他们根本就没想过！

　　“放了他！”冲虚子大喝一声，冲了过来。

　　宋天玄空子以及阴青子赵佶，也都冲了过来。

　　他们现在，认定我是赤帝传人，知道我的重要性，根本就不敢让我出事。

　　此刻他们后悔无比，自责不该让我一个人离开，结果被人挟持。

　　双胞胎对视一眼，没有动作，冲虚子等人看得奇怪，但是还是把她们包围了起来。

　　我挥手制止了他们：“不要太激动，她们是我的人。”

　　这句话，有些歧义，所以，他们听到之后，脸色都很怪异，朱玉儿瞪了我一眼，怪我说话不清楚。

　　我只好解释了一遍。

　　听完后，几个人都呆住了。

　　朱玲玲和朱玉儿在散修界，也算是鼎鼎有名了，金丹七层，又是双胞胎，焦不离孟孟不离焦的，合力起来的战斗力惊人，没想到，就这样，被我一个小小金丹一层的收伏了！

　　“白长老还真是……”冲虚子苦笑，“不停的在给我们惊喜啊。”

　　我说：“你们也真是，这么不相信我的实力吗？”

　　这话说出来，朱玉儿恶狠狠的瞪着我，我开始的时候，有些迷糊但是很快就明白过来，我这样说，意思就是我有实力，但是她们没有。

　　“女人还真是麻烦。”我暗叹一声，摇摇头，没有解释，而是对他们说，“我不能停留，还有事情要做，你们再等等吧。”

　　说着，我看了宫殿一眼，就打算离开。

　　“白长老还有什么事？”冲虚子赶紧问。

　　虽然刚刚是个大乌龙，但是，出于我身份的敏感，他们还是觉得，有必要保护我才行。

　　我把和李玄空他们的事情告诉了冲虚子他们，冲虚子他们一个个听得目瞪口呆。不过，却隐瞒了收取上品和极品灵石的事情。

　　“李玄空，他，他们败了？”赵佶，不敢置信的问。

　　我点点头，淡定的说：“算是天时地利人和吧。有了那些法器，刚好可以布置一些阵法。他们吃亏在对阵法不了解上，所以才被我压制。”

　　但是，虽然我说的轻描淡写，他们却知道其中的艰难。

　　李玄空他们，可不是一般的金丹，而是高级金丹！

　　一般人，能够对付的了他们吗？更何况，他们还是败在我一个小小金丹一层的手上？

　　“我感觉，整个世界观都颠覆了。”阴青子沉默了片刻说。

　　赵佶苦笑：“我也是。”

　　两个姐妹花不说话，但是脸色不大好看，他们一看就知道，应该就是真的了。

　　冲虚子叹口气说：“白长老不用去了，这里的出口，已经被封住了，我们也通知了琉璃子他们，他们回信说暂时安全，等会就会回来。散修组织的那些人，现在是出不去的。”

　　我顿时松了口气：“那就好。”

　　“那些灵脉？”玄空子问。

　　“已经隐藏了好了，也布置了杀阵，我估计，就算是李玄空他们发现了，也不敢进去了吧？”我笑呵呵的说。

　　几个人对视一眼，苦笑，都被你打成那样了，谁还敢进去啊？

　　“既然他们都走不了，那也不能让他们留在这里。”我皱眉说，“这里，不能让其他人知道。”

　　几个人点点头。


第2188章 带他们出去

　　在经过一段时间的商量后，双胞胎跟着我，阴青子也跟着我，其余的人，留在这里守着。

　　赤帝之匙，已经在我手里，阴青子他跟过来，纯粹就是为了保护我的。

　　看到我们离开，玄空子脸色变幻，叹口气说：“真是天意啊，一失足成千古恨，可惜，可惜，当初如果坚决把他留下来，或许玄玄宗，唉……”

　　冲虚子呵呵一笑：“这是冲虚门的幸运啊。”

　　赵佶也叹口气，不过，好在赵倩儿与我交好，也不算是有什么损失，不过，玄空子，真的算是损失不小。

　　不说我的实力，光是赤帝传人的身份，就足够威慑天下了。

　　虽然说现在很少有人知道赤帝的存在，但是，在修真界高层，还是流传着赤帝的传说。

　　如今的修真界，都是得自赤帝的拼搏，很多人，对他还是有些感激的。

　　不过，这么多年过去，感激也会变淡的，而且，一旦涉及到他们的利益，他们谁都不认的。

　　我在前面飞着，后面是双胞胎跟着，最后是阴青子，貌似阴青子打击不小，一直都没有说话。

　　一直到我们遇到了一群散修组织的人。

　　不够，这群人，一个个浑身带血，非常狼狈。

　　远远的看到我，一个个脸色巨变，拔腿就跑。

　　我诧异，好像，他们比我放他们走的时候，更加狼狈了。

　　他们跑得快，却没有我们快。

　　我落在他们的面前：“你们跑什么？”

　　几十个人面面相觑，还能跑什么，当然是躲着你这个大魔王了。

　　“你们这是怎么回事？”我指了指他们说，“有人在追杀你们？绿袍？还是李玄空？”

　　他们摇摇头。

　　“那是谁？”我皱眉，“你，说话！”

　　我指向一个人说。

　　那人身子一抖，扭扭捏捏的：“是，是我们自己。”

　　“你们分赃不均？”

　　“嗯。”

　　我深深的看了他们一眼，一群人全都低下了头。

　　“跟我走。”我淡淡的说了一句，话里的语气，不容反抗。

　　一群人，乖乖的跟我走。

　　阴青子讶然，看得出来，这群人，是发自骨子里对我畏惧。

　　接着，我们又遇到了几群人，全都是见到我就想跑，但是，都被我抓了过来，然后，我后面，人数越来越多。

　　百人，两百人，数百人。

　　一直到最后，身后已经跟了千人。

　　然后，再也遇不到活的人了，死的人，倒是遇到了不少。

　　从他们的嘴里，我也知道了，这些人，就是因为分赃不均，自相残杀而死的。

　　虽然之前，他们收刮了不少东西，但是，还是有一部分人得到的东西不多的。

　　李玄空他们，在组织他们的时候，就诱惑过他们，说是这里的东西，最后都会平分的，不管是谁得到的。

　　然后他们被我所围，接着又被我放走，最后不得不离开。

　　只不过，赤帝之匙合并，门户关闭，他们出不去了，然后，又爆发了利益分配的问题，所以，他们陷入了自相残杀之中。

　　本来，我有赤帝之匙在手，经过冲虚子他们的提醒，也知道了打开门户的办法，但是，我需要这里全部的人，都要离开，所以，我要全部召集他们。

　　遇到的人，越来越少。

　　这里，也不是全都是死人。

　　我们遇到了好几个战场，全都是血流成河，没死在我的手里，倒是死在自己人的手里，还是在清醒的情况下。

　　每到一个地方，我都会用灵识扫描几遍，确定有活口后，会给他输入一道真气。

　　在那些人震惊的眼神中，看着那些重伤垂死的人，活蹦乱跳的重新站了起来。

　　几次过后，他们就麻痹了，因为他们知道，在我面前，什么事情都可以发生。

　　被我救活的人，当然是感激不已，想要报答我，但是都被我拒绝了，我不喜欢麻烦。

　　他们虽然很惋惜，但是，那份感激，埋在心底。

　　人，是很容易善变的人，容易记仇，也容易感恩。

　　这样，一直过了大半天，再也找不到一般的修真者了。

　　不知道还有没有人躲起来，但是，这一次如果他们躲起来，或许以后都没机会离开了。

　　最后我们终于遇到了李玄空他们。

　　李玄空绿袍还有张霸李黑他们几个，又在了一起，在四处乱窜，好像是在寻找出去的路。

　　看到我们这么一群人，他们脸色难看，本能的以为，我已经收伏了这些人。

　　尤其是在看到双胞胎姐妹花的时候，李玄空等人的脸色，变了又变，尤其是李黑，想要偷偷的藏起来。

　　但是，朱玲玲朱玉儿，早就盯住了他，看到他想要藏起来，飞了出来，朱玲玲怒斥一声说：“李黑？你还想跑？”

　　李黑身子一震，知道被发现了，他站了出来，挤出一个笑容说：“玲玲，你们没事？实在是太好了！你知道我们多为你们担心吗？一直在寻找解救你们的办法。”

　　“是吗？”朱玲玲冷笑，“我们被困的地方，距离这里可是远着呢，你们怎么会到这里来解救？”

　　“这个。”李黑眼珠子一转，笑嘿嘿的说，“是因为他的阵法太奇怪了，我们找不到，所以，才会找到这里来。”

　　“哦，你确定？”我似笑非笑的说，“可是，我怎么觉得，好像你一点都不想她们回来啊？”

　　“你不要血口喷人！”李黑愤怒的说，“不要想着破坏我们的感情！我一直都在想着她们回来，不知道多伤心呢！”

　　“真虚伪啊。”我叹口气书哦，“没见过你这么不要脸的啊。明明就是你当时暗中对她出手，才让她落在后面，而你，逃得一命，而且，你们三个，根本没想过救她，直接离开了，难道你以为我们不知道吗？”

　　李玄空等人脸色一变，脸黑的难看。

　　李黑气愤的说：“真是无耻，竟然想出这么卑鄙的方法，来离间我们之间的关系！我们出生入死，会是那么卑鄙无耻的人吗？会见死不救吗？”

　　“哦？那你说说，真是怎么一回事？”我微微一笑，伸手在空中一抹。


第2189章 多动动脑子

　　水镜之术，说是没用，但是，也算是一门小神奇的法术。

　　之前他们说的话，还有扭头就走的画面，全都出现在大家的面前。

　　众人看到，顿时哗然。

　　阴青子冷笑不止，人群惊怒。

　　原来，这都是一群表里不一的高手！

　　李玄空脸色变幻，其余几个，脸色难看到了极点，但是绿袍例外，因为里面从始至终，都没有他的身影。

　　他看了看李玄空，又看了看张霸李黑他们，脸上忽然闪过一抹冷笑。

　　绿袍，转身就要走。

　　“今天谁也不能走。”我淡淡的说了一句。

　　绿袍身子一颤，就要装作没听到，继续飞走。

　　我又说了一遍，然后说：“不要跟我装没听到，你要是赶走，我会让你后悔的。”

　　这个后悔，就是以后再也不放他出去，让他一个人留在这里，每天都要面对无尽的孤独。让他一个人，在这广阔的空间内，感受到孤独的恐惧！

　　但是他却是想歪了，他以为，我是在用武力威胁他。

　　他心中羞怒，但是却不得不转身，冷冷的看着我。

　　“这一次，我不是和你们争斗的。”我说。

　　几个人冷笑，被我打得狼狈不堪，还在这么多人面前，让他们丢尽了人，以后他们出去，名声都臭了，人人喊打，还说不是来争斗的，难道当他们是傻子吗？

　　“这里的门户已经被关闭了。”我缓缓的说，“只有我能打开，但是，我不会让它一直打开，所以，我才会找到你们。”

　　“这一次打开后，以后我都不会打开。”

　　绿袍松了口气，原来不是针对他的。

　　我看了看四周，缓缓的伸出一只手，朝着空中一点。

　　一道门户，缓缓的出现。

　　看到再次打开，绿袍蠢蠢欲动。

　　虽然我看上去打开的很轻松，但是，暗中却需要念动很多法决。

　　“不要着急走。”我淡淡的说，“还有几个呢。”

　　然后，我带头走了过去。

　　第二层，灵气明显下降了很多。

　　这里，都是四大宗门的金丹弟子在寻找机缘。

　　本来好好的，但是他们偶然发现，门户消失，一个个都大惊失色，也顾不上寻找机缘了，都在之前门户所在的地方，指指点点。

　　我们出现的地方，恰好就是在他们守着的地方的附近。

　　看到我出现他们都是一愣，然后后面，陆陆续续，走出来一堆又一堆人。

　　我站在最前面，好像是他们的领头者一样。

　　四大宗门的人，全都呆住了。

　　看样子，我好像，是叛变了一样。

　　“白长老。”一个冲虚门的长老飞了过来，我认识他，叫柳正子，是和冯志林交好的金丹之一。

　　而冯天祥，也紧随其后。

　　两个人，在我对面停下，对我，有些警惕。

　　“白长老，这是要做什么？”他问。

　　我看了他一眼说：“送这些人走。”

　　“送他们走？”柳正子脸色一变，“可是，他们好像都是散修吧，他们是怎么进来的？不是被挡在了外面吗？”

　　说着，他怀疑的看向我，其余三大宗门的人，开始觉得，我可能是叛变了。

　　他们，在交头接耳，小声嘀咕着什么。

　　我听了个大概，无非就是想不到我竟然会叛变，表里不一，之前看上去和散修势不两立，到最后，还是和他们搞在一起，简直就是朝三暮四的小人之类的话。

　　“他们进来，另有缘由，不方便跟你说。”我随口说了一句，“你们继续散去，寻找自己的机缘吧，我送他们出去。”

　　本来这里，需要时间到了才能出去的，但是，经过那次变化，这些人进来之后，又有赤帝之匙的合并，其作用，增加了很多，所以，我能够带他们出去。

　　“白长老。”柳正子咬牙，“你怎么说，都是冲虚门的人，为什么要和他们走在一起？”

　　我诧异的问：“我是走在前面你没看到吗？”

　　他还要反驳，我哼了一声说：“我不想跟你解释，解释也没用，我讨厌别人跟我说三道四的！”

　　“白……”话没说出来，我眼睛一冷。

　　冯天祥，一把拉住了他，朝着他微微摇头。

　　我冷哼一声，再次打开门户，跨了出去。

　　随后，双胞胎，李玄空他们都跟着，接着是那上千散修。

　　四大宗门的金丹，一个个脸色铁青。

　　在他们看来，我明明做错了事，却不让他们说，这是非常过分的表现。

　　他们一个个，开始指着我，直到，最后一个人出现在他们的面前。

　　“这是，刀神宗宗主！”柳正子，目瞪口呆的说，“这是怎么回事？”

　　阴青子脸色阴沉，冷冷的看了他们一眼：“一群蠢货！都不知道动动自己的脑子想想！哼！”

　　他袖子一甩，就离开了。

　　第一层，我没有见到冯玉茹他们，但是他们应该是没事的。

　　这些散修，当时出现的时候，是直接出现在第三层的，所以，第一层和第二层的人，应该没事。

　　加上他们实力不高，应该还没有感应到门户之前消失过。

　　打开了最后一层门户，李玄空等人，毫不犹豫的走了出去，一点都没有回头。

　　朱玉儿不屑：“做了见不得人的事情，一点愧疚都没有，真是无耻至极！”

　　渐渐的，上千人，全都走了出去，我关上了门户。

　　有些人，还恋恋不舍，但是我没有在意。

　　他们身上的东西，也没要了，来的时候数千人，走的时候千人，也算是损失惨重了。

　　很多东西，在他们自相残杀的时候，都被破坏了，就算是他们带走了一些东西，也不多了，可以说这一次，能够得到好处的人，很少很少。

　　尤其是李玄空等人，简直是赔了夫人又折兵。

　　我们再度出现在第二层的时候，那些人早就在等着了，看到我们，全都围了过来。

　　“白长老，阴青子宗主，这是怎么回事？”

　　阴青子冷哼一声：“这是你们该问的事情吗？以后想事情，多动动脑子，不要没事丢人现眼！”

　　一群人唯唯诺诺。

　　我诧异的问：“刀神宗的人，没进来吗？”

　　一群人，面面相觑，不是你没让人家进来吗？


第2190章 封印之后

　　看他们的样子，好像是没见到过刀神宗的人，我皱眉，他们不会是进来了，躲到哪里去了吧？

　　一群人偷偷的看了看阴青子，神色如常。

　　他们都很诧异，面前这位，可是逼得你刀神宗的人进不来的主啊，你怎么好像是没事人一样，是不知道吗？

　　“你们跟我来。”我说了句，打开了门户，走了进去。

　　双胞胎紧跟而上，阴青子淡淡的看了人群一眼：“叫你们跟上，你们就跟上。”

　　要是单单我一个人说话，或许他们还会不听，但是，阴青子也这么说了，一群人赶紧都跟了上来。

　　“阴青子前辈。”柳正子留在最后，犹豫了一下，低声对他说，“为什么您会出现在这里？”

　　“不该问的不要问。”阴青子冷哼一声说，“该知道的，自然会让你们知道。以后，白长老的话，你们全都要听，冲虚子他们也在这里，到时候会告诉你们的。”

　　柳正子大惊：“宗主他不是在宗门里吗？”

　　“说了你也不懂。”阴青子冷冷的说，“放心，刀神宗的事情，我都知道，怪就怪那些人不成器，和白长老无关，你们也不要担心我刀神宗会和你们冲虚门闹翻。”

　　柳正子愕然，这怎么回事？

　　他有些迷茫了。

　　冯志林跟在我身后问：“白长老，这两位？”

　　“她们以后也是冲虚门的人了。”我淡淡的说，“飞来峰上，也有她们的一席之地吧？”

　　冯志林大喜：“好好好，有有有！飞来峰，蓬荜生辉啊！”

　　说着，他朝着双胞胎说：“那以后，咱们就是同道中人了。”

　　双胞胎对视一眼，从我和冯志林的谈话里，她们知道，这个老者，就是飞来峰的人，有可能，还是管事的人。

　　此刻她们身为我的跟班，就要有当跟班的觉悟，于是她们点头说：“确实如此。”

　　“在下冯志林，两位前辈，以后多多包涵。”冯志林谦虚的说。

　　“包涵什么？”我没好气的说，“是我们的人就是我们的人，不用这么客气的。”

　　冯志林微微尴尬：“白长老说的是。”

　　“你还是这样。”我摇摇头，看了看身后，灵识传音说，“第三层，有些地方，草药不错，到时候，我让大壮跟着你们。”

　　冯志林脸上一喜，知道的意思了。

　　我这是让他带着大壮，和冲虚门的人，席卷这里的草药啊。

　　“记住，万事留一线。”我叮嘱说，“很多地方，我都留下了种子，你们千万不要让种子灭绝。”

　　带他们进来，就是因为想要他们多一份机缘，就多一份实力，这也是没办法的事情。

　　“知道。”冯志林，认真的说，“我也是修真者，知道留下火种的重要性的。”

　　“其余的人，我也会交代的，但是，有几个地方，你们也要小心。”我告诉他，那几个阵法的位置，避免他们不小心闯进去了，“等会你也告诉他们一下，那里的东西很重要，我现在不能告诉你们，只能告诉你们，那里有杀阵，威力奇大，金丹五层之下，进去都要死，所以，让他们不要把我的话当做耳旁风，也不要当做是开玩笑！”

　　我仔细叮嘱他一遍，才转身看向双胞胎：“你们要是也想去寻找机缘的话，也可以去。”

　　两个人犹豫了一下，朱玲玲说：“那好，我们很快就会回来。”

　　我点点头，两个人化作一道流光消失。

　　接下来，冯志林和大家说了一遍我的话，他不放心，说了两遍才停止，尤其是在说到杀阵的时候，再三叮嘱他们，一定不能大意。

　　一群人纷纷点头后，才散去。

　　我和阴青子，重新回到了宫殿前。

　　我落下后，就在周围布置了阵法。

　　“那个偷袭你们的人，实力太高，我无法发现是谁。”我和他们说。

　　赤帝之匙，是在那人离开这里后合并的，或许那人，已经通过门户，去了第二层或者是第一层。

　　第二层的人，我全都暗中仔细检查了一遍，阴青子也检查了几遍，但是可惜，没有发现可疑的人。

　　大概是那人实力太高，伪装的太厉害，我们发现不了。

　　第一层的我们没有看，是觉得，就算是看，也无法发现。

　　唯一能够希望的，就是他不要伤害冯玉茹他们。

　　因为，就算是他想伤害，我们也组织不了。

　　最后我才想起来问小天，结果他说，那人一直藏在附近，根本没有离开！

　　我心中一惊，估计就算是布置了阵法，对那人也没用。

　　我让大家暗中小心，然后开始猜测，那个人，为什么潜伏在附近，一直不出现，到底是有什么目的？

　　他对于这里知道多少，我们之前说的话，他都听到了吗？

　　我看向了宫殿，那里，充满了神秘。

　　我问冲虚子他们，有赤帝之匙，我能不能进去，他们的回答是不确定的。

　　因为他们也没有进去过，也根本没想过要进去。

　　他们对于宫殿，有种巨大的敬畏感。

　　我忽然想到了一点，那人，是不是，就在等着我进去？

　　或许，他也想进去，但是却没有办法，所以，才打伤他们，破了这里的封印，就是逼迫他们进去加固封印，然后趁机进去？

　　想到这里，我和他们说：“等会我们进去。”

　　“什么？”冲虚子大惊，“白长老，这里可不能随便进，谁知道，会不会触发什么，要是毁了这里，我们可就是罪人了！”

　　“放心，我有分寸的。”我给了他一个意味深长的眼神。

　　冲虚子一愣，我继续说：“你们举得，我什么时候让你们失望过？”

　　众人沉默了片刻，阴青子淡淡的说：“那我选择相信白长老。”

　　“我也信。”宋天紧跟着说。

　　玄空子点点头：“既然白长老想要进去，那必然是有十足的把握，那我们就进去吧。”

　　我点点头：“那等会，大家不要反抗，记住，千万不要反抗！”

　　他们都以为，是赤帝之匙里，给了我信息，让我有进去的办法，要想带人的话，还需要另外的办法，所以，他们听到后，都点头，表示不会反抗。


第2191章 计谋

　　宫殿巍峨大气，犹如高山仰止一般，站在它的面前，感觉自己是多么的渺小。

　　我仰视这个高耸入云的宫殿，感觉到它散发着一股亘古久远的味道。

　　片刻后，我对他们说：“准备好了。”

　　说完，我朝着前方一点，一道门户，缓缓而又艰难的出现。

　　仅仅是片刻，我就浑身大汗：“快，快点！”

　　我的青筋暴起，看上去，真元在快速流失。

　　他们几个赶紧从门户冲了过去，而此时，我把门户，撑到一人高大小，等到他们进去后，我也收了灵决，赶紧就冲了进去。

　　门户，在快速的消失着。

　　忽然，一道灰色光团快速飞过，在门户将要关闭的时候，忽然就冲了过去。

　　“哈哈哈！我蛮族，终于又到重新出世的一天了，数十万年来，我蛮族一直被镇压，受尽屈辱和折磨，我蛮族大魔神，也被人使用卑鄙的手段，镇压天地五极，这笔账，我们一定要讨回来！”在冲出门户后，那道灰色光团，就站在空中大笑不止。

　　他好像已经不在乎，自己的话，是不是能给被人听到，好像他忍受了这么多年，终于可以好好的发泄一番了。

　　发泄完毕后，他才开始大量四周起来，但是，却越来越觉得不对劲。

　　“是不是觉得，和你想象的不同？”一道戏谑的声音响起。

　　“谁！”光团大喝一声，朝着声音所在的方向，拍了一掌。

　　那一掌，要是放在外面，可能会造成极大的伤害，因为，他那一掌之中，蕴含着巨大的破坏力。

　　就是一座山峰，好像都能拍平一般。

　　只不过，他那一掌，在这里，却在空中，消散一空。

　　他脸色一变。

　　我和众人的身影，缓缓的出现在他的面前。

　　我身后的人，还处在茫然之中，还没有搞清楚情况。

　　“白长老，这里是？”赵佶看了看四周，不解的问。

　　“是一个特殊的地方。”

　　“这么说，不是封印之地了？”他很敏感的把握住了我话里的意思，赶紧问。

　　“不错。”我只是简单的说了一句，不想在这个话题上多做回答，于是转移话题，看向那个人说，“不知道你是什么人，藏头露尾的，不敢露出真面目来？”

　　“哼！”他冷哼一声，脚步一跨，就要出现在我面前。

　　“怎么？想过来？”我原地不动，脸色不变，反而是我身后的几个人，立刻警惕了起来。

　　他们也看出来了，这个人，就是打伤他们的人！

　　那人没有动，他试了几次，都发现，自己根本动不了。

　　“你对我做了什么？”他又惊又怒。

　　“没做什么，我不想看到你动这动那的，所以，就让你动不了，有什么不对吗？”我耸耸肩说。

　　他脸色一变：“这里是什么地方？”

　　“你猜？”

　　“是你的法器空间！”终究是实力高深的高手，他很快就想通了，咬牙切齿的说，“能够控住人，灵气还这么充沛，空间这么大，一定不是一般的法器空间，这里，是仙器空间！”

　　他说出来，自己脸上，都带着惊骇。

　　而我身后的几个人，则是被吓得面如土色。

　　“仙，仙器？”玄空子懵了，喃喃的念叨着。

　　冲虚子傻傻的看着我，其余几个，各自站着一个方向，傻傻的打量着四周。

　　好在这里足够大，我又刻带着他们在另外一边，所以他们看不到那堆积成小山一样的灵石堆。

　　至于这个人和我们，为什么会进来，也是我的一个计策。

　　我知道他在暗中虎视眈眈，在我们进来的时候，一定会进来的。

　　甚至，有可能，在进来后，他就会动手杀了我们！

　　他进来能够借助我们之手，一旦破坏了这里的封印，整个灵源秘境都会崩溃，所以，也就不需要我们了！

　　想到这些，我当然不能够坐以待毙，所以，才想出这么一个法子。

　　在冲虚子他们过去的时候，我就说了，让他们不要抵抗，在他们跨入门户后，我紧跟着过去，就把他们收到了天尊塔里。

　　然后天尊塔变幻几米高，打开了入口。

　　这个人，在跨入门户后，直接就进了天尊塔里。

　　天尊塔，如今恢复了许多，他一旦进来，就受我压制，一身实力，根本发挥不出来！

　　可以说，在这里，我转念之间，就可以掌控他们的生死，我就是他们的神！

　　身后的几个人，还在震惊之中，我也没有解释，只是笑着说：“你是自己露出本来面目呢，还是我帮帮你？”

　　“哼！”他冷哼一声，满是不甘。

　　他脸上浮现的灰色之气，缓缓的消失，露出他的真面目来。

　　那是一个四十多岁的中年汉子，身材魁梧，眉宇间，带着一丝傲气，眼中，还有一丝煞气。

　　“李神通！”冲虚子最先看到，顿时惊醒，大骇，“竟然是你！”

　　“李神通？”我皱眉，“李氏一族的？”

　　李氏一族，便是宋国邻国唐国的皇室一族。

　　“他是李氏皇帝的叔叔，实力高绝，据说，早就突破了虚神！原来是他！怪不得，怪不得我们不是他对手！”冲虚子叹口气说。

　　我关心的，更是堂堂李氏一族，为什么，会是蛮族的人。

　　“这么说，你是直系，看样子，你也是受人指派的。”我打量着他说，“看样子，李氏皇族，都是蛮族余孽了？”

　　这个时候，冲虚子他们才想起来，顿时一个个脸色大变。

　　李氏成立之久，比宋国早得多，而且，唐国修真文明，高度发达，远超宋国。

　　一个李神通，就能打的四大宗门的宗主，毫无还手之力，可见其实力有多恐怖！

　　如果真是那样，那宋国修真界，根本保不住这里！

　　但是随后我又想明白了，如果唐国真的可以肆无忌惮的攻打宋国的话，一定早就动手了，他们的族人被镇压在这里，他们比谁都着急，一刻也不想等。

　　但是，为什么这么多年来，他们一直都没有行动，还是等着这个时候才动手？

　　他们，一定是有什么忌惮的地方！


第2192章 读脑

　　想到这里，我缓缓的说：“为什么只有你一个人来？是怕被发现，还是，你们有什么顾虑？”

　　李神通，冷冷的看着我。

　　我悠然的说：“你应该知道，就算是你不说话，我也有办法让你开口的，只不过，可能过程会比较不愉快。”

　　李神通，只是冷笑。

　　“看来，你是不想配合了。”我点点头说，“也好，那么，就不要怪我动粗了。”

　　说着，我朝天一指。

　　轰隆隆！

　　天空一阵滚动，云层之中，仿佛有什么庞然大物，要破云而出一样。

　　众人，都聚精会神的看着。

　　我微微一笑，空中阵法变动，一道道金光，朝着下面铺天盖地而去。

　　李神通脸色大变，能够感受到，那让人压抑到几乎无法呼吸的气息，仿佛无边大山一样巍峨沉重，又像是神兵利器一样无坚不摧。

　　他很想动，但是动不了。

　　我早就用天尊塔的能力，压制住了他。

　　他眼睁睁的看着，金光落入他的身体之中。

　　很快，他的脸色大变。

　　那股金光，没入他的体内后，并没有什么奇怪的现象，好像没有出现过一样。

　　但是，只有我和他知道，金光，像是无数刀片一样，不停的刮着他身体的每一寸肌肉和骨头！

　　他强忍着剧痛，浑身大汗，就是没有叫出来。

　　我朝着天空，再度一指，无数的天雷就落了下去。

　　在这里，不用担心天雷会破坏灵源秘境，因为，这是这里的阵法。不会影响到外面。

　　天雷，将其覆盖，很快，就看不到他的身影。

　　不过，倒是能一直听到他的惨叫声。

　　以我本身发出的天雷，或许奈何不了他，但是，这是天尊塔的阵法发出的天雷。

　　我现在，虽然只能发挥出它千分之一的力量，但是，这也不是他一个修真者能够对付的，尤其是，这种天雷，最厉害的，是灵魂攻击！

　　相对于肉身攻击来说，灵魂攻击，才是最要命的。

　　灵魂最是脆弱，一旦被击中，那是痛彻心扉的痛！

　　那种感觉，只有亲身体会到的人，才会知道。

　　现在李神通遭遇的，就是灵魂攻击，而肉身攻击，也只是顺带的。

　　无边落雷，不停的攻击着他的灵魂，让他几乎崩溃了。

　　他只能发出无边的惨叫声，就是在外面的他们，都听得毛骨悚然。

　　而我，这是没什么异常。

　　我不知道，李神通，身为蛮族后裔，是怎么修炼修真功法的，他们的修炼方式，是不是和我们一样，但是我知道，无论是古蛮族，还是现在的修真者，最脆弱的，始终都是灵魂！

　　良久之后，天雷才缓缓的消失，他的身影，也露了出来。

　　他的样子很凄惨。

　　头发被劈光了，身上满是血液，衣服破破烂烂，不成样子。

　　他的皮肤都烂了，地上掉了一地，看上去非常恶心。

　　此刻的他，比乞丐还要惨。

　　“我知道你还是不想说，但是，我有的是时间跟你耗。”我站在他的面前，淡淡的说，“你准备好了吗？”

　　他的身子一抖，看样子，刚刚确实给他吓得不轻。

　　“我记得，好像蛮族，也有个弱点吧。”我忽然好像想起了什么，“我记得，蛮族，最不喜欢寒冷的天气对吧？即使实力高深，面对寒冷的天气，免疫力却不高。”

　　我指了指上头说：“那里，有寒冰阵，加强版的，能够让你享受到，冰天雪地的爽感。”

　　李神通脸色大变，随后冷笑：“你知道的消息太落后了，那已经是很多年前的事情了。”

　　“是吗？”我毫不在意的说，“虽然你们经过这么多年的发展警花，可能不会惧怕寒冰了，但是你们的族人呢？他们存在多年，也没见过他们变化吧？你以为，被封印在另外一个空间，他们有机会进化吗？”

　　“那又如何？”李神通冷冷的说，“你觉得又有多少人知道我们的弱点？过去这么多年，你们一代不如一代，实力已经降到了最低点，我们只需要出动几个人，就能屠遍整个修真界！几十万年的屈辱，我们一定会讨回来的！到时候，我们会回到我们的家乡，把你们这些入侵者，全部斩尽杀绝！哈哈哈！”

　　他狂笑不止，我摇摇头：“太天真，有我在一天，你们就别想有好日子过。”

　　“就凭你？”他不屑的说，“一个区区金丹一层？”

　　“别忘了，就是我这个区区金丹一层，困死了你。”我淡淡的说，“而且，我也有了主意，你说，我如果主动打开封印，把这个法器，放在封印口，等到你们的人，全都进来，怎么样？”

　　李神通脸色狂变。

　　他就是进来后，才知道这里的可怕，根本没有动弹的余地！

　　要是族人都被困进来，那结局，根本无法想象！

　　他很想杀了我，因为他的眼睛里，满是杀气，但是，他却无法动弹。

　　在这里，我就是神！

　　我淡淡的看了他一眼，他顿时如遭雷击！

　　噗！

　　他吐出一口鲜血。

　　忽然，我好像看到了什么，眼睛一亮。

　　“现在才想起来，你还真是猪脑子。”小天冷哼一声说。

　　我无语。

　　我这才想起来，我是这里的主人，既然他这么高强的高手，都无法反抗我，我是不是，可以直接读取他的想法？

　　想到这里，我就忍不住想要尝试。

　　尤其是，小天说过那些话之后。

　　想到就做，我的灵识，直接朝着他的脑袋而去，在这里，不需要小心翼翼的，因为，他无论如何，都伤不到我。

　　果然，我的灵识，直接入侵到了他的大脑之中，而他，根本什么都感应不到！

　　我心中一喜，开始在他的灵魂之中扫荡起来。

　　他的灵魂，还是和人类的不同，他的灵魂，更加晦涩，带着煞气，非常不纯净，但是，也和人类有了一些相似，我想，这就是他们能够修炼的原因吧。

　　在他的大脑之中，扫视一周后，带走了所有的信息，然后我开始整理感悟起来。

　　冲虚子他们奇怪的看着我，因为我忽然就不说话了，也不动弹了，好像在想什么事情入神了一样。


第2193章 故事

　　在短暂的消化后，我深深的看了李神通一眼。

　　李神通，被我看到莫名其妙，心中有些胆寒，那种眼神，好像什么都看透了一样。

　　“想不到，李氏一族，隐藏的这么深，不，确切的说，应该是蛮族。”我缓缓的说。

　　李神通，瞳孔一缩。

　　“我来给大家，讲个故事，怎么样？”我淡笑着说。

　　三百年前，恰逢上一代李氏皇族之主李成元继位不久之前。

　　他外出游历，偶然遇到一个绝色女子，二人因为种种原因，相识相知，最后，走到了一起。

　　本来，李氏一族直系子孙的婚姻，完全是由长辈做主的。

　　但是，李成元铁了心要娶那位姑娘，不顾所有人的反对。

　　本来上上任皇帝李祖，要废了李成元的继承权。

　　但是不知道为什么，李祖一夜之间暴毙，死的非常蹊跷。

　　众所周知，作为李氏皇族的皇帝，他的实力，不可谓不高，但是，就是这样的人，莫名其妙的死了。

　　很多人都觉得奇怪，但是，那个时候，哪有时间多想的，很多人，都瞄准那个位置了。于是，一番争斗开始了。

　　其中，最有声望的，就是李成元，虽然李祖数次有想要废掉李成元的意思，但是，终究还是没有下令就死去了，所以，无论是能力还是实力，李成元，都是最合适的。

　　也因此，有很多人，都愿意追随他。

　　所以，李成元，几乎没有意外的，成为了上任李氏皇族之主。

　　登基不久后，他迎娶皇后窦红药，之后不久，生下大皇子李建明，二皇子李济民，三公主李飞燕，四皇子李基。

　　李成元，实力不凡，统治大唐帝国二百多年。

　　五十年前，大唐帝国发生一起莫名其妙的叛乱。

　　窦红药一族，也就是皇后一族，当年李成元在外相遇的女人的部落，有人意图谋反被发现，李成元知道后，勃然大怒，下令诛杀窦家三代之内的所有亲族！

　　窦红药几次求情，都没有用。

　　眼看着，窦家要被夷平。窦家的人却抛出一个重磅炸弹，那就是，大皇子李建明，涉嫌其中，是幕后主谋！

　　这件事放出来后，整个大唐帝国震动。

　　李成元更是气的差点吐血，虽然李建明一直说自己是无辜的，但是那些证据都摆在那里，证据确凿，李建明被秘密关押起来。

　　本来按照李成元的想法，先把李建明关押起来，等到风头过去再放出来。

　　那毕竟是他的儿子，虽然犯了大错，但是，虎毒不食子。

　　不过，他的继承权，就彻底没有了。

　　按照他的计划，李成元最起码以后还有自由，总比废了功力好得多。

　　但是，他的计划，不知道怎么泄露出去了，整个大唐帝国豆子打了。

　　几乎所有的修真门派，很多散修，包括大唐帝国无数的世家，都在谴责李成元包庇自己的儿子。

　　说他不配坐那个位置。

　　在大唐帝国，世家宗门林立，彼此之间，有下属的关系，也有平等的关系。

　　一般来说，宗门是不会插手皇室的事情的，但是也有一部分情况下，他们会插手。

　　大唐帝国远比宋国要复杂，有时候，大唐皇族的改朝换代，会影响很多宗门的利益。

　　因为，大唐帝国，掌握了绝大多数的灵脉！

　　他们会以灵石换取灵药丹药法器之类的珍惜物品，或者是把灵脉的开采权，交给某个宗门，那个宗门，只需要每年交付一定的灵石就行了。

　　出租开采权，当然是大唐帝国，为了吸引盟友才会放出这么好的条件的。

　　所以，很多宗门，都相当设法的要得到大唐帝国灵脉的开采权。

　　于是，和各大皇子交好，就成了各大宗门要做的事情。

　　因为在各大皇子，成为金丹之后，李成元，就会给他们各自一块封地，封地范围内，会有数条灵脉。

　　看各大皇子的受宠程度，各大灵脉的品级，也高低不同。

　　有的是几条下品灵脉，有的是中品和下品，也有极少数，是有一条上品和几条中品，十几条下品的。

　　就比如李建明。

　　他的封地，距离皇城最近，封地之中，有上品灵脉中品和下品灵脉，非常富有，更别说其他的灵药之类的东西了。

　　封地之中灵气也很充沛，有的大小宗门，每年还要朝他上供灵石丹药。

　　在整个大唐帝国，能够和它相比的宗门就只有那么一两个。

　　除了这一两个之外，其余的，都要听从大唐帝国的命令。

　　所以，李建明如果不出意外，会是下一任继承者，同时，也是几大皇子中最富有的。

　　因为他性格所致，非常受宠。

　　他公正诚实，有孝心善心，非常得人心。

　　所以，李成元给予他很大的期望。

　　谋反一事爆发出来后，不知道为什么，整个大唐帝国，都是反对他的声音，曾经和他交好的宗门大臣，也迅速和他撇清关系。

　　就是他封地内的宗门，也站出来指责他谋反，还提供种种证据等等。

　　可以说，但是的证据，都是铁证，即便是李成元不相信他会谋反，而李建明，也一直强调自己是被冤枉的，但是，最后李成元，还是不得不把他雪藏起来。

　　直到消息泄露，同时，李建明功力被废，彻底成为一个废人。

　　李成元震怒之余，在查找泄露消息的人，还有废了他功力的人，但是，一直都没有找到，很多线索断了，很多人要找到，也莫名其妙的暴毙了。

　　李成元深知这里面有巨大的阴谋，所以一直在命人暗中查探。

　　只不过，因为李建明的事情，李成元身心疲惫，加上忽然被人暗算，功力大失，不得不退位，让给当时呼声最高，也是平时最为低调的二皇子，李济民。

　　我面带微笑的看着李神通，李神通冷笑，眼中闪过一道莫名之色，这些，都是众所周知的事情，为什么我还要说出来？冲虚子也问了我。

　　“事情，当然不会就这么结束了。”我说，“说起来，这还只是个开始呢。”


第2194章 李氏一族的故事

　　李济民平时最为低调，相对于几乎被捧上天的李建明来说，李济民的存在感极低。要不是看在他是老二的份上，他的封地，大概要差很多。

　　平时没见他怎么和那些宗门来往，但是，其实他是和宗门之间，来往最深的一个！

　　窦家叛乱，李建明被牵扯，都是谋划很久的阴谋，而李济民，在其中扮演的角色，就是幕后真凶！

　　听到这里，众人都是一惊，而李神通，则是脸色大变。

　　这么多年，这件事，除了极少数人知道之外，根本没有别的人知道，他惊骇的看着我，不知道我是怎么知道的！

　　“白长老的意思是，大皇子李建明被谋反，都是出自李济民之手？”冲虚子问。

　　我点点头说：“李济民，这么多年，名声倒是不错，什么英明神武、公正大度，都是他伪装的而已。多年前，他为了那个位置，都敢对自己的兄长下手，其实是个卑鄙无耻的小人而已。而且，在他继位后五十多年来，你们想想，先后有多少当初的皇子死去？”

　　“除了三公主四皇子之外，其余的上任皇帝李成元的皇子共十八人，除了李神通，全都在五十年里死去。”赵佶深吸口气说。

　　我淡淡的说：“大唐怎么说，也是非常强大的存在，五十多年前，李成元的那些儿子，最低的都是金丹，最高的虚神之上都有，为什么，他们实力那么高，却这么短命？就是按照金丹来算，最起码能活个几百年吧？”

　　玄空子点点头：“这一点，很多人当年就在怀疑，以他们的实力，按理说，不应该这么早死去，虽然对外宣称的，都是走火入魔而死，但是，这么多人，全都是这样，这也太巧了。”

　　“这就不得不说，那所谓的当初忠厚老实的李济民了。”我微微一笑，看向李神通，“当然，和你也脱不了干系。”

　　当年李济民看似是在众人的惊讶之中，坐上了那个位置，但是，很多宗门暗地里都知道，那个位置，迟早是李济民的。

　　李济民一直隐忍不发，不光是在布置诬陷李建明的计划，更多的是在培养自己的势力。

　　他一直在和各大宗门，暗中接触，许多很多好处，保证那些宗门，站在他那一边。

　　所以，才有所有的宗门，都站出来反对李成元保护李建明。

　　而李建明被废，也和李济民脱不了干系。

　　亲自带队的，就是眼前的李神通！

　　李建明被废，即使有丹药支撑着他，但是，他一直心中郁结，最终郁郁而终。

　　在李建明死后不久，李建明一家就消失了。

　　有人说是被李成元保护起来，也有人在猜测，是死在了李济民的手里。

　　李济民，看似忠厚老实，有明君之象，其实，心狠手辣，为达目的，不择手段！

　　死在他手里，再正常不过了。

　　不过，我知道，李建明一家，李济民是真的不知道去了哪里。

　　或许，真的是被李成元保护了起来。

　　即使李济民继位五十多年，威压一天超过一天，如今的声望，更是无人能及，但是，李成元在位一百多年，打下的根基，可不是李济民一时半会能够比较的。

　　就算是他受了伤，实力大损，也不是李济民说对付就对付的。

　　没错，从李神通的记忆里，我还知道，李济民，早就想对李成元动手了！

　　李济民，绝对是一个冷酷到了极点的蛮族余孽！

　　这一切都还要从窦红药身上说起。

　　早在数十万年前，赤帝等人，追杀蛮族，将其封印的时候，有一部分的蛮族，和部落失散了。

　　当部落被封印后，那写蛮族，选择暂时沉寂。

　　一直到了几十年后，才开始慢慢打听封印之地的所在。

　　不过，当时封印之地被赤帝等人，流放到其他的空间之中，并没有出现，所以，他们一直找不到。

　　在相当长的一段时间内，他们开始研究修真者的功法，企图融入到修真者之中，因为他们知道，如果想要生存下去，继续寻找封印之地，并且就出部落的话，就需要和修真者一样。

　　但是蛮族和修真界，无论是身体还是功法，都有着严重的出入，蛮族余孽，花费了极为长的时间，才创造出一部类似修真界功法的法决。

　　在经过十多万年，无数人的锤炼补充，那部功法，不但渐渐完善，威力也奇大无比。

　　那个时候，蛮族，终于有了解救部落的资本。

　　而且，他们一直没有忘记部落的存在。

　　也没有忘记那个耻辱！

　　于是，几乎所有部落的人，都四散开来，寻找机会，打听封印之地的所在。

　　不过，那个时候，灵源秘境已经出现，而且不是以封印之地的身份出现的，他们，当然想不到，上古战场，会成为宋国修真界的一处洞天福地。

　　也就是最近，李济民才打听到一些东西，派了李神通过来查看。

　　那些散修组织的人，多年前，还真是散修界自己组织的，也就是最近，才由李济民等人暗中接触，收买。

　　不过，散修组织的人，并不知道李济民他们的身份而已。

　　窦红药，就是蛮族之人！

　　经过数十万年的发展，蛮族，几乎已经和人类差别不大了。

　　所以，他们能够更好的融入修真界。

　　窦红药，并不是那么巧遇到李成元的，她早就打听好了李成元要出去游历，一直跟着他，故意创造机会，造成两个人偶遇的。

　　而李成元，对她几乎一见钟情，那也是因为，窦红药确实很漂亮。

　　随后，几个公主皇子出世，再接着，就是他们的成长。

　　从小，窦红药就看出来李济民是什么人，所以一直在暗中培养他。

　　李建明性格公正，眼中揉不得沙子，所以，窦红药放弃了他。

　　为了蛮族大业，窦红药可以抛弃儿子，李济民，可以弑兄！

　　李神通，也是窦红药和李成元之子，其余那些死去的，多数是李成元和其他女人的儿子，少数的，也是不成器的，李济民直接就杀了他们。


第2195章 不行

　　可以说，窦家反叛，李建明被诬陷，窦红药，也绝对是主谋之一！

　　母子俩，暗中搅动风云，活生生的害死李建明，并且在之后的几十年内，逼退李成元，害死其余十多个皇子！

　　两个人，完全冷血无情到了极点！

　　众人听得震撼不已，李神通，则是脸色苍白，面带惊骇。

　　“李神通，我这个故事，说的怎么样？”我抱着胳膊看着他说。

　　“这些事情，你是怎么知道的？”他缓缓的说。

　　他这么一说，就等于是承认我说的话了。

　　“别忘了，这里是我的地盘。”我淡淡的说，“我一念之间，可以掌控你的生死，读取你的记忆，还不是小事一桩。”

　　他脸色一变，然后冷笑说：“就算是你知道如何？我皇英明神武，早就布置好了一切，这里，已经是我们的囊中之物，封印迟早会被打开，谁都阻止不了我们！而且，我们也都知道，万年大劫，我们蛮族是主角之一，几十万年的屈辱，都会在不久之后被洗刷，用的，就是你们人类的鲜血！这一次，蛮族出世，势在必得，你要是阻止，就是逆天行事！”

　　我默然，其实，我也想到了这一点。

　　万年大劫将至，蛮族确实已经成为此次主角，他们，将会带动大劫，掀起新的篇章。

　　但是，以如今的修真界的实力，实在是难以抵挡，就算是不能阻止他们出世，也要延迟他们的出现！

　　“大劫阻止不了，但是可以最小化。”我淡淡的说，“我杀光你们的人，大劫自然会缩小。”

　　李神通不屑：“就凭你？”

　　我微微一笑：“你看看自己的处境。”

　　李神通脸色又变了。

　　玄空子冷哼一声说：“原来，李氏一族，早就被蛮族的畜生侵染了，畜生就是畜生，一点人性都没有，就算是伪装的再像是人类，骨子里的卑鄙无情卑微，还是改变不了。”

　　“别以为什么事都势在必得了。”他冷冷的说，“天澜大陆，奇大无比，你一个唐国，也不过是其中小小的一个而已，你以为能卷起什么浪花？而且，白长老已经知道了你所有的记忆，说不定，也知道了你蛮族现在的聚集地。”

　　玄空子阴森一笑：“我们可以直接杀到你们蛮族现在的祖地去，杀光你们蛮族所有人，包括小孩女人，免得以后再来祸害修真界！”

　　我微微皱眉，知道玄空子，不是在开玩笑。

　　说李济民他们心狠手辣，但是，能够坐上宗主之位的，又哪个不是心狠手辣的。

　　说不定，为了大局着想，玄空子，真的会杀了蛮族的小孩女人。

　　李神通阴森森的说：“如果不是在这里，我早就抓住你，把你的骨头，一寸寸的捏碎了。”

　　玄空子冷笑：“可惜，你是在这里。”

　　李神通深深的看了他一眼，眼中，满是杀气。

　　赵佶说：“玄空子道友说得没错，对于蛮族，本来就不该有仁慈之心，刚刚他的话，大家都听到了，他们根本就是想要血洗修真界，我们，绝对不能留下任何后患！那些孩子，将来长大后，还会仇恨我们，那些女人，从孩子出生，就教导他们对我们仇视，埋下复仇的种子，他们，都是罪魁祸首之一，绝对不能留。”

　　“你们好大的胆子！”李神通怒极而笑。

　　冲虚子叹口气，没有说话，但是态度已经很明确，就算是他，也觉得，蛮族和人类，彼此之间，不共戴天，没有回旋的余地了。

　　我淡淡的说：“蛮族和人族之间，没有回旋的余地，你想着报仇雪恨，血洗人族，就要有被反血洗的准备，这个世界，不是以你们为中心的，所以，不要太自大。还有，也别以为，你们布置好了一切，就胜券在握了，有我在，你们不会得逞的。”

　　“你！”李神通看着我，眼中杀机乍现，他能够感觉到，我会是他们的劲敌，杀了我，就可以解决一个心腹大患！

　　我看了他一眼，伸手一招，几座阵法出现，把他掩盖了进去。

　　那些阵法，会慢慢的折磨他，并且消减他的实力的。

　　这种人，煞气太重，和李济民他们一样，都不是好东西，得让他好好的吃吃苦头，反正在这里，也逃不掉。

　　“白长老。”阴青子有些担忧的说，“李神通很有信心，我怕，大唐会以倾国之力来攻打我们。”

　　以大唐现在的实力，确实能够碾压大宋，但是，那也得他们有足够的借口。

　　借口好找，人心呢。

　　看来，有必要告诉外面的人，蛮族的事情了。

　　不然，以后的计划，不好施展的。

　　我和他们说了一遍我的想法，他们听完之后，纷纷点头，表示我说的很不错，可以按照我的想法来。

　　“但是，还有最重要的一点。”冲虚子苦笑一声说，“咱们的整体实力，太低了。我在想，是不是开放我们的资源，让其他的小宗门或者是部分散修进去修炼。”

　　赵佶张张嘴吧就要反对，但是，话到了嘴边，又停住了。

　　玄空子和阴青子宋天，保持沉默。

　　我摇头说：“不行。”

　　几个人都看向我，在他们看来，我的身份，已经在他们之上了，事情应该由我做主。

　　“就算是全部开放资源，也不够他们修炼的，而且，他们也赶不上时间。”我说，“如今的办法，就是希望，能多拖延一段时间，并且能在未来的一段时间内，出现一些，实力拔尖的高手。”

　　“但是，这种可能性，太小了吧？”冲虚子犹豫着说。

　　“在几十万年前，人族被逼到天柱山的时候，谁也没有想到，会有赤帝的出现。”我淡淡的说，“大劫之中，凡事都有一线生机，人族，不能被灭绝的。这么多次的大劫，每次都渡过了，这一次也不会例外。”

　　“我有感觉，这一次过后，修真界，应该会迎来一个井喷，修真文明，应该会快速发展上去。”

　　说起来，这场战斗，还是高手之间的战斗。

　　当年赤帝打败蚩尤，不一样把蛮族封印了起来。

　　当时，人族的实力，可以说差到了极点。


第2196章 赤帝？

　　那个时候，还是靠着赤帝，异军突起，然后还有一些高手，带领着人族，走向了胜利。

　　可以说，到了一定的层次，人数已经没用了，顶尖的高手，才是决定胜负的关键。所以我才反对他们的观点，因为，他们那样做，完全是浪费资源。

　　本来如今的修真界，资源就不多，再分配给其他人，还不如重点分配给一些天资出众的弟子。

　　这是我的看法，他们在犹豫一阵之后，还是觉得相信我。

　　他们，所有的希望，都寄托在我的身上了。

　　在他们看来，只有我，才能犹如当年的赤帝一样，带领他们走向胜利。

　　我摇摇头，就连我自己，都不知道是不是赤帝传人，他们想的可能太简单了。

　　他们都很谨慎都没有问我，这到底是什么法器，因为他们知道，一个人的法器，也是一个人的底牌，不能轻易告诉别人的。

　　不过，这样不妨碍他们在心中猜测，尤其是，在看到这个法器之后，他们对我的信心更足了。

　　不久后，我让他们暂时在这里等候，不要乱跑，才一步跨了出去。

　　宫殿之后，是一望无际的荒凉，并没有我想象中的那么山清水秀，或者是一望无际的巍峨建筑群。

　　好像，这宫殿，只是表面上好看而已。

　　而现在，一望无际的，是无边的沙漠，没有一丝风，看上去，给人一种枯寂的感觉，如果有人在这里待上一阵子，一定会发疯了，因为，这里太安静了！

　　我开始迟疑了，这里什么都没有，我到底要寻找什么？

　　在我打算离开的时候，心中，忽然想起了一个声音。

　　“过来吧，过来吧。”

　　远处，好像有什么声音，在召唤我。

　　我情不自禁的，挪动了脚步。

　　循着声音的来源，我飞了过去。

　　不知道飞了多久，好像前面一直都没有什么变化，我几次都以为这是在幻阵之中，几次都想放弃，但是最终，还是跟着心中的声音，走了下去。

　　终于，我远远的看到了一座漂浮在空中的仙山！

　　仙山之上，氤氲之气环绕，云雾蒸腾，仙鹤飞舞，一条彩虹悬挂两边，上空，还有一轮微红的太阳悬挂。

　　整个仙山，看上去，都美轮美奂。

　　我飞了上去，上面的仙鹤，朝着我飞了过来，在我身边飞舞。

　　仙山，有数千米高，我再次飞了上去。

　　终于，在尽头看到了一尊白玉鼎。

　　白玉鼎上，雕刻着什么的灵兽，像是龙，又像是蛇。

　　我看到它的第一眼，身子就一颤。

　　我终于知道，是什么在呼唤我了，就是它！

　　这个白玉鼎，和赤帝之匙合并的白玉鼎，一模一样！

　　不够，这个白玉鼎，要比我体内的白玉鼎，大上许多！

　　而且，它散发着古朴亘古的气息，压迫着我，不停的下落。

　　我咬着牙坚持，差点坚持不住的时候，体内一道白玉光芒闪过，一个白玉小鼎，飞了出去，落在了白玉鼎上。

　　小白玉鼎在大白玉鼎上旋转，一道道乳白色的光芒，落在上面，大白玉鼎，发出阵阵光芒，和小白玉鼎相互呼应。

　　威压在缓缓的消失，我松了口气，飞了上来。

　　忽然，我眼前一闪，一道身影出现在我的面前。

　　那是一个看不清模样的男人，身穿青衫，身上散发着淡然的气息。

　　他的身高和我差不多，站在我的面前，虽然看不到他的脸，但是我却可以感觉到，他是在看我。

　　“你是谁？”我沉声问道。

　　“体内三种真元，不错不错，咦？”那人伸手一招，天尊塔从我体内飞出，落在了他的手上。

　　我大骇！

　　以前天尊塔在我身上，可以说是无往不利，可以说是我最强大的底牌！

　　有了它，我可以随意的渡劫，就算是九九天劫都不在话下。更何况，还有小天在里面，更是如虎添翼。

　　我一直以为，在天澜大陆，没有人是小天的对手，没想到，这个忽然出现的，不知道是什么人的人，不但一眼看穿了我体内的真元，还从我体内随便就招走了天尊塔，而小天，一点反应都没有。

　　这样的情况，只有两种可能。

　　一种是小天没有反抗，任由他招过去，另外一种就是，小天，根本无力反抗！

　　现在看来，更趋向于第二种。

　　小天，在这个人面前，也没有反抗之力！

　　我骇然，竟然还有让小天束手无策的人吗？

　　“不要害怕，我没有恶意的。”那人呵呵一笑，说，“没想到，在这里，还能见到这样的神器，虽然破损了很多，但是它全盛的时候，应该很厉害。”

　　说着，他轻轻一抛，天尊塔，回到了我的身体里。

　　“相对来说，我更好奇的，是你……”他忽然一顿，“咦，还有一把剑？”

　　他再度伸手一招，清水剑，出现在他的手中。

　　很久不见的清水剑，变得诡异了很多，从它表面上的颜色来看，好像是更鬼魅了。

　　清水剑，在他的手中，不停的抖动着，好像非常不满一样。

　　“还不老实？”他轻轻一弹，叮咚一声，发出一声脆响。

　　清水剑上光芒一闪，顿时老实下来。

　　“好剑。”他翻着看了看，赞口不绝，“很不错。”

　　“不过，就是诡异了点，是件凶器。”他又丢了回来，“以你现在的实力，还是最好不要使用，免得伤人伤己。”

　　我盯着他，再度沉声问：“你到底是谁？”

　　“我是谁，你不是早就猜到了吗？”他淡淡的说。

　　“你真的是赤帝？”我大惊，“你不是早就死了吗？”

　　“谁说我死了？”他反问一句说，“他亲眼看到了？”

　　我一滞，难道说，那是谣传？

　　“谣传是一定的。”他轻笑一声说，“但是也不一定是坏事，最起码，后来的修真界，没有压力了。”

　　“那你，就一直留在这里？”我指了指白玉鼎说。

　　“哦。”他转头看了看，“算是吧，掐掐时间算算，差不多几十万年了，一眨眼，都过去这么久了，真快啊。”

　　我有些傻眼，赤帝一直没有离开，一直留在这里？

　　“准确点说，应该是被困。”他很认真的说。

　　我更加不解：“有什么人，能够把你困在这里？”


第2197章 影响我的形象

　　能困住他的人，最起码，都是实力和他不相上下的人，当初，能和赤帝比肩的，大概只有蚩尤了吗？但是，蚩尤明明已经被他镇压了啊。

　　“有时候，要害你的人，不一定是你的敌人，也有可能是你的朋友。”赤帝淡淡的说。

　　我一愣：“难道说，把你封印在这里的人，是你的朋友？”

　　“只能说是曾经的朋友。”他好像一点都不在意的说，“不过，被封印也没什么。”

　　“那可是被封印在一个鼎里几十万年啊，还叫没什么？”

　　“他封印的又不是我的本尊。”他风轻云淡的说，“我只不过是一道神识而已。”

　　什么！

　　我更加震撼了。

　　仅仅是一道神识，就这么厉害了？

　　“说起来也巧，我这道灵识，本来就差不多要散了，也终于算是等到你了。”他叹口气说，“看样子，你修炼的也有我曾经的一部分功法，虽然实力低微，但是，你体内，还有两道真元，是我没见过的，未来成就不可限量。不过，你还是要小心了，天澜大陆，远没你想象的那么简单，很多东西，你还没见过。”

　　我苦笑，我什么时候把天澜大陆想简单了？吞天兽和蛮族都出来了，能简答吗？

　　“吞天兽？”他皱眉，从我的思维里，知道了吞天兽的事情，“它怎么会出现？看来，还真是不平静啊。”

　　“蛮族被封印这么多年，怨气肯定是有的。”他说，“对于这种种族，就是要不停的打疼他们。可惜，当初我和蚩尤一战，实力受损严重，无法把蛮族灭绝，只能镇压他们，如果当初我狠心，或许也不会留下这么多的隐患。”

　　“你一个金丹都能进来，可见如今的修真界，落魄到了什么地步。”他摇摇头说，“如果蛮族出世，修真界肯定是对付不了的，如果蚩尤再出世，整个天澜大陆都要完蛋。但是好在你来了。”

　　“你的法器，我知道有什么用处，所以，这次的大劫，你是关键。怎么说，你也修炼了我的功法，咦，玲珑尊者是谁？”

　　我其实很讨厌这种随便读取别人记忆的行为，虽然不久前，我也随意读取了李神通的记忆。

　　“玲珑尊者？名字不错，应该是我的某个传人的后代吧。李氏一族，李神通、李济民？都不是省油的灯啊，没想到蛮族现在也学聪明了，混入人族之中了，还不错。”

　　“你担心什么，我又不会对你不利，我都要散了，总该让我了解一些东西吧，我本尊也想……”忽然，他停住了不说话了。

　　我眼睛一亮：“你本尊？你能联系上你本尊吗？他在哪里，快叫他回来啊。”

　　一旦赤帝本尊回归，就算是蚩尤再生，也不能奈何的了他吧？这么多年，蚩尤即使没死，被镇压这么多年，功力应该也被消磨的差不多了。

　　“本尊不在这个空间里，我能感应到他，但是不能召唤他，所以，那就别多想了。而且，蛮族本来就是以战养战的，就算是蚩尤功力大减，以他的天资，很快就会恢复的。”

　　我叹了口气说：“你不帮忙也就算了，还在一边替敌人说好话。”

　　“我只不过是实话实说，免得到时候你们被打蒙了。”

　　不过，赤帝一个神念都这么强，那他本尊，又该强大了什么地步？

　　“不知道。”他很干脆的说。

　　我一阵无语，我讨厌被人读取记忆的感觉。

　　“不好意思，习惯了。”

　　说完，他伸手一点，一个人影出现在他面前，那人便是李神通。

　　“这个人，就是蛮族余孽之一？”他打量着李神通说。

　　李神通，本来正被困在阵法之中，狼狈不堪，忽然眼前景色变幻，就出现在另外一个地方。

　　他能清楚的感受到，阵法的消失，和他已经能够自由活动的手脚和真元。

　　然后，他看到了我。

　　“是你！”他大喜，然后咬牙说，“风水轮流转，你敢羞辱我，并且威胁我的族群，我必杀你！”

　　说完，他就要冲过来。

　　“呦，口气不小。”赤帝调侃的说。

　　很快，李神通就感觉到，自己又不能动弹了。

　　他这才看到赤帝，他大喝一声说：“你是谁？这是不是你干的？赶紧放了我，不然，我饶不了你！”

　　赤帝摇头：“这么多年，就算是变得更像是人类了，但是脑袋还是那么蠢。”

　　他朝着李神通看了一眼，李神通，顿时如遭雷击。

　　“为了所有的蛮族大业，自己的亲兄弟，都可以舍弃，我看当初，果然没有封印错你们。”赤帝冷冷的说，“那个叫李济民的，也是个城府极深的枭雄，一石数鸟，不但可以铲除自己的兄弟，成功坐上那个位置，还可以得到控制整个大唐帝国为己用，一旦蛮族被放出来，那么，所谓的大唐帝国，会提供一切资源，让他们快速的恢复或者是成长。嘿嘿，你这个家伙没有脑子，那个李济民，耍起阴谋诡计来，倒是挺在行的。”

　　越是说的越多，他越是对蛮族厌恶。

　　李神通脸色发白，张大了嘴吧，想要叫出来，但是却没有发出一丝声音，好像是被堵住了嗓子一样。

　　他身上，冷汗刷刷的就流了下来。

　　“我教你一招。”赤帝对着我说，“对付蛮族，用一般的寒冰是没用的，当年，我发明了一个手段，专门针对蛮族的，很少有人能够抵挡的。”

　　“什么东西？”我好奇的问。

　　“让他们的肉身和灵魂，都遭到幻月寒冰的侵袭。”赤帝淡淡的说。

　　我愕然，幻月寒冰，是非常稀有的一种冰霜，可以说是寒冰的极致。

　　它的作用很大，可以用来炼器，是炼制顶级法器的必备之品之一。

　　但是，它又非常稀有，所以这么多年，有很多炼器师，找不到它的话，就会用其他的办法来代替。

　　余峰也没见过它，没想到，还能用法决施展出来，赤帝，果然不愧是赤帝。

　　“不要太崇拜我。”他一笑说，“法决我传给你了，这套法决，我连徒弟都没告诉，就是为了避免他们知道我专门发明这种法决来折磨蛮族，影响我的形象！”


第2198章 那怎么办

　　没想到，赤帝也有这样的一面。

　　他笑着说：“别把我当神，我也是个人，也有七情六欲，有自己的思维，只可惜，这只是我的一道神念，要不然，嘿嘿，李氏一族算什么。”

　　赤帝，本来就是从和蛮族的战斗中成长起来的，煞气十足，根本不像是我想象中的那种高高在上的前辈的样子。

　　但是，这样的赤帝，反而显得更加容易让人亲近。

　　“你，你是赤帝！”李神通，终于在我们的谈话中，听出来了些什么，他惊骇的指着赤帝叫了出来。

　　“没礼貌！”赤帝冷哼一声，李神通如遭雷击，身上更加难受，手指咔擦一声，扭曲了！

　　“你应该有后手吧？”我怀疑的看着他说，“不然，我们正没法面对蛮族。”

　　“没有。”他很干脆的说，“几十万年前的事情，谁能想到那么远。”

　　“那怎么办？”

　　“是啊，怎么办？”

　　我和他大眼瞪小眼，我发现，这个赤帝真的很让人无语。

　　“那怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办？”

　　“你是一道分身，怎么说也是赤帝的，总有点办法把？”

　　“没有就是没有，你逼我也没有。”

　　我叹口气，要是我能打得过你的话。

　　“别什么事都靠别人，要靠自己。”他一本正经的说，“想当初，我也是靠自己才走到那一步的，不过，就是没想到，会遭到别人的暗算。”

　　我精神一振：“你被人暗算，是怎么逃脱的？”

　　“虽然我当时受伤严重，但是，也不是什么阿猫阿狗能够对付的。”他平淡的语气中，有着掩饰不住的霸气。

　　“当初他们趁我重伤，暗算我，可惜，早就被我得知，用了一道分身来迷惑他们，偷梁换柱，呵呵，那群家伙，以为真的封住了我，不知道多高兴呢，结果都没仔细检查，真是一群蠢货！”

　　我赶紧问：“那之后呢，你去了哪里？”

　　“不知道。”他淡淡的说：“那是我本尊的事情，和我无关。”

　　我更加无语了，你自己的事情都不知道？

　　我以为他是借口，但是他继续说：“我确实不知道，我只知道神识分出之前的事情，并不知道之后的事情，这个意思，不难理解吧？”

　　“我知道了。”我叹口气说。

　　他分出的神识，知道的，都是他在被暗算之前的事情，包括暗算的事情，但是，之后的事情，本尊并没有告诉他。

　　也可以说，本尊是本尊，因为他是绝对的独立和掌控控制权。

　　而神识，只是一部分的存在，是受本尊控制的。

　　如果本尊不想他知道后来的事情，他也就不会知道。

　　也就是说，他是真的不知道。

　　看来，本尊是指望不上了。

　　我开始上下打量着他。

　　“这么看我干什么？”他有些警惕的问。

　　“你为什么不把脸露出来？长得太丑？”

　　他淡淡的说：“我是怕吓到你。”

　　“看来，是太丑的缘故。”

　　“你也不用激我，我不露出来，自然是我有的理由，到时候，你自然就会知道了。好了，说了这么多的废话，现在来谈正事吧。”他说完后，李神通就消失了。

　　我感觉到了，他出现在了天尊塔里。

　　我一直在呼唤小天，但是，一直没有回应。

　　“不用叫他了。”赤帝嘿嘿一笑说，“那个小家伙，被我吓的不轻。”

　　我心中想笑，没想到，几乎无敌的小天，也要被人制的一天。

　　“虽然我说没办法，但是，也不是完全没有办法。”

　　我一喜：“我就知道，你一定会留下些手段的，你可是赤帝啊！”

　　“你也太相信我了。”他愕然的说，“要是我真的没有办法呢？”

　　“你不是还有这道神识吗？看样子，实力不低，我把你带出去，灭了蛮族再说！”

　　他摇摇头：“当初蛮族首领被镇压，我为什么不对蛮族斩尽杀绝？而只是封印他们？”

　　“镇压？”我敏感的把握住他的话，“蚩尤虽然还活着，但是，他的肉身，至今没有人知道，也没有人有你的实力，谁能找到他并且救他出来？”

　　“我当初受了重伤，实力大损，过了这么多年，任何封印，都会有所松动的。”他平静的说，“蚩尤身为蛮族魔神，在蛮族之中，自然也是有办法感应到他的肉身存在的。而且，他当年虽然被我镇压，但是，也逃出了一部分的元神。”

　　“元神？”我失声叫了出来，“怎么可能？”

　　就算是如今过去多年，也没有蛮族能够修炼出来元神吧？

　　譬如李神通他们，也只是突破金丹，成就元丹，并不是元神。

　　这是我在搜索他的记忆的时候，看到的。

　　“你以为呢？那可是蚩尤，纵观蛮族历史，最精彩绝艳的一个，没有之一。”他略带钦佩的说，“我当初，说起来，也有些胜之不武。可惜了，他是我遇到的最好最强大的对手。”

　　“他早就在研究把蛮族和修真者的功法融合在一起，蛮族那么多年，无数高手，都这样做过，都没有成功，只有他成功了。”

　　“要不然，他也不会那么强。”赤帝微微感慨说，“如果他不是蛮族的人，或许我们可以成为朋友。”

　　“要不是他是蛮族的人，或许你们也不会相遇，你也不会有这样的成就，他也不会有这样的成就。”我冷静的说。

　　“是啊，不一样的环境，不一样的机遇，要不是被蛮族压的那么急，我也不会有那个时候的实力。或许，我会像是普通的修真者一样吧。”

　　“好了，废话说太多了。”他话锋一转说，“蛮族当年不能灭绝，那是因为修炼到了一定的程度，可以感受到一丝天机，天机不能让它灭绝，它便不能灭绝。否则，倒霉的只会是人族。”

　　“而且，我当时也有一种打算。”他略微感慨的说，“生于忧患死于安乐，人族，不能没有外界压力，所以，我就想要把蛮族压制到一定的地步，成为人族的磨刀石。”

　　我身子一震，想要把强大的蛮族，打压成为人族历练的对象，也只有赤帝敢这么想了吧！


第2199章 因为太强

　　不得不说，赤帝的想法很好，但是也很疯狂。

　　蛮族，可不是任由人欺负的存在。

　　当初的蛮族，打压的人族几乎灭绝，可见其强大。

　　而蛮族，人数最多，不过数十万，但是人类，数百亿，数千亿甚至更多。虽然其中大部分，都是普通的人类，但是修真者，也有不少，不过，相对于蛮族来说，人族，都是一般的修真者，层次分明很清楚。

　　而蛮族，大多都是精英，也就是说，一个个实力都很强悍。

　　又因为其肉身的特殊性，可以说让人族吃尽苦头。

　　所以，要想把蛮族，变成人族历练的磨刀石，基本上是不可能的。

　　不过，如果是赤帝的话，可以把不可能变成可能！

　　因为赤帝的名头太大了！

　　在人族最为难的时刻，力挽狂澜，解救人族，于水深火热之中，把不可能变成可能！

　　“你们都对我很有信心，但是，又何曾想过我的感受？”他淡淡的说，“我不是神，我最大的愿望，就是四处漂泊，然后找一个心爱的女人，相守一生。”

　　“若不是为了人族的未来，我根本不会出现。”他略微伤感的说，“为了一个虚无飘渺的赤帝名头，我失去了多少东西，又有多少人知道？”

　　“得到的越多，失去的就越多。”他淡淡的说，“你可知道，为什么我会被人背叛？他们最低都是我的战友，有的甚至是我的好朋友。”

　　我沉吟片刻，忽然眼前一亮：“因为你太强了！”

　　“不错。”他颔首，“他们都是那一战崛起的，本来，能够有更有名的名声，更好的未来。但是，我的存在，让他们感觉到了巨大的压力。”

　　赤帝，像是一座大山一样，死死的压在他们的头顶。压制的他们，根本无法安心修炼，心境上出现了缺口。

　　尤其是，那是一个混乱的时代，也是一个充满机会的时代，一个精彩的时代。

　　那么多人，一起战过来，只有赤帝，成就了赫赫威名，这让那些出生入死的人，如何甘心。

　　有时候，一个邪念，都有可能酿造一个巨大的错误。

　　那些人，都是当时顶级的强者，他们共同的邪念，终究酿造了一个无边大的错误。

　　赤帝，被偷袭，被镇压。

　　若不是他们无法杀死他，或许，他们会直接杀了他把？

　　好在赤帝，实力不凡，并且还很聪明，感觉到了不妥，暗中偷梁换柱，以神念之身，代替本尊，逃了出来。

　　只是，这样的人，就算是镇压，或者是杀了赤帝，真的能够继续安心修炼吗？

　　就算是能够修炼，恐怕其内心，也已经变质了吧。

　　看上去，还是所谓的救世主，恐怕，心中已经黑化了。

　　“那些人，已经是过去式了，或许早就不在了。”他平静的说，“开始的数千年，我恨不得杀了他们。虽然我只是一道神念，但是，我也是有自己的意识的，一直被困在那个地方，无聊的要死。”

　　我顿时愕然，就只是无聊？

　　“真的很无聊。”他解释说，“要不你试试就知道了，什么人都没有，动物植物都没有，就我一个人，闷得要死，算了，看来，你是体会不到我的心情了。”

　　我有些无语的说：“你好歹也是赤帝分身，实力都那么强了，就不会闭关修炼吗？以你的实力，一眨眼，上万年也就过去了吧？”

　　“你以为我不想？”他哼了一声说，“我也试过，但是，我只是一道神识，当初本尊留下我的时候，实力多强，我以后就会是多强，没有办法修炼，也没有办法改变。”

　　如果真的是那样，那他真的应该很无聊，数十万年，什么都不干，就坐在那里发呆，是个人都会被逼疯吧。

　　不过，赤帝神识能够存在数十万年，并且现在还能感应到本尊的存在，说明赤帝本尊的实力，真的强大到可怕！

　　“所以，我发明了一个很有用的办法。”说到这里，他有些洋洋得意的说。

　　我好奇的问：“什么办法？”

　　“睡觉！”

　　我愕然，睡觉是你发明的吗？早就存在了好不？

　　“嘿嘿，我发现，睡一觉就是一万年，到现在，我睡了几十次，然后终于等到了你，早知道，我早就发明这个办法了，也就不用那么多年，都坐在那里发呆。”

　　我差点笑出来，堂堂赤帝，因为无聊，坐在那里发呆，要是传出去，很多人肯定会被惊掉眼珠子吧。

　　但是，睡觉而已，为什么这么得意？

　　“哼，很多修真者，想睡都睡不着，实力越高，越是不会睡觉，除非是某些特殊情况。而我，却能睡着，难道不是我天资不凡吗？”

　　我发现，这个赤帝神念，真的很有趣，就是不知道，他本尊是不是也是这样，还是说，他有今天这种略微有话唠特点的性格，就是因为无聊的太久，或者是睡得太久的缘故？

　　“算了，跟你说，你也不明白，还是继续说正事好了。”他说，“当初我想把蛮族整体实力，都消减到一定地步，本来已经有了办法，但是后来被偷袭，这件事也就算是放下了。不过，这么多年，我也算是把这个方法完善了，如果将来，你能够再度打压蛮族，或许可以用我这个办法。”

　　“什么办法？”我问。

　　他指尖一点，一道蓝光没入我的大脑之中，很快，我的脑袋里，就多了很多信息。

　　我消化后，顿时愣住了，这样？

　　我有些无语，就算是你这个办法行得通，但是，蛮族会甘心让你这样做吗？

　　万一惹恼了他们，他们找回蚩尤，再度搅乱天澜大陆怎么办？

　　赤帝本尊不在，有谁有那个本事和他一战的？

　　我可没有那个信心。

　　“放心好了，到时候你就有实力了。”他好像对我很有信心，“你的那个法器，很厉害，以后你有多大的成就，就靠它了。这样也好，我本尊当年走的匆忙，什么都没留下，我也没办法给你提供多大的帮助，好在你有这个塔，利用的好的话，蛮族根本不在话下。”


第2200章 得鼎

　　说到底，还是要靠我。

　　“我不是给你办法了吗？”他一笑说，“事情成功，还大多是我的功劳呢。”

　　我无奈的说：“办法是有了，但是，成功性有多少，你知道吗？”

　　“对我来说，没有什么，是不可能的！”他自信的说。

　　我摇摇头：“算了吧，到时候再看看吧。”

　　“对了。”他好像想起什么一样，一道光芒，在他指尖一闪，冲入了我的大脑之中。

　　“你的另外一种功法也很不错，但是我的法决也不差。这是完整的功法，你修炼看看。虽然你有几个极品功法，但是，想要成为最强者，还是需要自己的功法，修炼别人的功法，终究是有限制的。”

　　“另外，你身体中的另外一种真元，也很诡异，你多注意一下。”

　　“虽然这么多年，我无法进步，但是，这个法器却被我锻造到了极点。”他看向不远处的白玉鼎说，“这个法器，当初被我送给某个人，只是，世事无常，却被她拿来对付我。”

　　赤帝的眼中，有些伤感，可能，那个人，和他关系很好，但是，伤他也很深。

　　说到这里，我问他：“赤帝之匙，也是你炼制的？”

　　“当初布置灵源秘境，也就是这里的上古战场，都是我们一起做的，这里上百万的禁制，都不一样，因为不是一样的人。但是那门户的钥匙，却是我炼制的。当初炼制完毕之后，为了防止一些事情，我把法器一分为二，其中一个送给别人，另外一个，再度一分为四，随意丢到大陆各个角落，寻找有缘人。”

　　“钥匙确实是我炼制的，而且，作用也不小，当年，也算是留了点心思吧。这个法器，没什么大的作用，最大的作用就是炼丹。它能够炼制出来的丹药，都是极品，可以大幅度提升实力。不过，丹药始终都是身外之物，不要太过依赖才是。”

　　“好了，说了这么久，你也应该离开了。”赤帝忽然说。

　　我赶紧问：“那个封印，到底在哪里？我怎么没看到？”

　　“怎么没看到？难道你不是从那里经过的？”他反问一句说。

　　我愕然：“你不会是说，那片沙漠，都是封印吧？”

　　“你也应该知道了，这里灵气和资源，都是最顶级的那种。”他淡淡的说，“这里，本来是上古洞府，水月洞府，是最顶级的洞府之一。那几条灵脉，还有这里的灵气，都不算是什么，最顶级的灵脉和灵气最充沛的地方，都被拿来封印蛮族了。封印他们，是要付出极大的代价的。你找到的几条上品灵脉，和这里化为沙漠的灵脉相比，是天与地的差别。当初，水月洞府的灵脉，可是有成为仙脉的存在的。”

　　我倒吸一口冷气：“仙，仙脉！”

　　极品灵脉我都没见过，据说，极品灵脉上面是灵晶脉，那更稀有了。

　　仙脉，大概，需要数百万年的时间，才能够出现吧？

　　如果水月洞府，以前真的有希望成为仙脉的话，那这几条灵脉，确实不算什么。

　　不过，上古时代的洞府，都这么强大吗？

　　“上古时代，确实比现在强的太多太多。”赤帝坦言说，“如果不是和蛮族大战，打碎了太多的灵脉，也不会出现现在这种情况。”

　　他从我的大脑里，知道了很多事情，也知道，现在修真界的情况。

　　可惜的是，灵脉被毁，加上传承的陡然消失，让整个修真界的水平，一直在下降着，虽然后来也有短暂的辉煌，但是可惜的是，万年大劫一次，所有的文明都要下降。

　　因为当初封印蛮族，需要的代价太大，所以，水月洞府，完全成了沙漠，一点灵气都没有了。

　　不过，外面的那部分，是属于水月洞府的边缘地带，灵气还充沛。

　　但是，光是边缘地带，都生出了五条灵脉，可以想象，当初水月洞府，到底有多令人震撼。

　　下面一整片，都是封印，只不过，以我如今的实力，看不出来罢了。

　　“当年，水月洞府后面，连同一个特殊通道。我过去看过一次，是一个荒芜的星球，什么都没有，所以才决定把蛮族驱逐过去。”赤帝说，“封印能撑到现在，已经算是完美的完成任务了。我不可能一直庇佑人族，终究需要有人接我的班的。就好像，我接的是别人的班一样。”

　　我身子一颤：“什么意思？在你之前，也有人驱逐或者是封印过蛮族？”

　　“或许有，或许没有。”他意味深长的说。

　　接下来，他不想再继续说下去，而是说：“封印，我可以再加固一些，不过，最多能撑几十年，几十年的话，有你那个小塔，应该够了。”

　　“好好修炼我的功法，那个功法也要修炼，想不到，还有如此神奇的功法，如果我的本尊也在就好了，或许，能在那个功法里，发现些什么。”

　　我皱眉：“你是说，九天十地至尊决？”

　　“你放心，没有经过你的同意，我是不会学的，况且，我也学不了，就算是本尊在，大概也学不了吧。”他感慨一声说，“这个法决的主人，也是个精彩绝艳的人啊。以我的实力，看一眼这门功法，竟然就忘了，只能记住它的名字，知道它很厉害。”

　　我诧异，想不到，天尊塔的主人，竟然这么厉害。

　　一般来说，实力到了一定层次，可以影响规则，无形中，改变人的想法行为之类的。

　　就好比现在，天尊塔前主人的实力，已经可以影响到这道神念，让他无法记住九天十地至尊决，这样，可以防止修炼这个法决的人，比如我，在遇到实力远超我的对手的时候，把这门功法窃取去。

　　不过，赤帝也是个有原则的人，他说不会学，就不会学。

　　“好了，我先加固一下封印再说。”他看了一眼白玉鼎说，“不过，这个东西是好东西，你先炼化吧。”

　　他随手一挥，白玉鼎就落在我的手里。

　　赤帝之匙和白玉鼎，已经融合在了一起，二者，已经融合成为一个非常强大的法器！

　　“血炼之法。”他再度一点，我的指尖，流出一滴鲜血。


第2201章 加固封印

　　血炼之法，是一种很常见，但是又不常见的炼器之法。

　　就好像修炼法决一样，血炼之法，也有强有弱。

　　有一般的血炼之法，也有强大血炼之法。

　　而赤帝的，显然是最顶级的那种。

　　一般来说，血炼之术，是法器太过强大，一般的修真者无法炼化的时候，才会用血炼之法，把法器炼为己用。

　　但是，有的人，炼化后，能使用多大的威力，就根据血炼之术的强弱来决定了。

　　常常血炼之术越强，炼化法器后，使用的威力越大。

　　但是，也不是所有的血炼之术，都有用的。

　　实力太差，法器太强的话，也不行的。

　　当然，血炼之术越强，能炼化的法器等级也就越高。

　　如果不是赤帝的帮忙，就算是他的血炼之术，也是无法炼化这个法器的。

　　“神元鼎。”我的脑海中，闪现三个字来，然后我就等着。

　　但是，等了好久，都没有其他消息了。

　　我问赤帝：“怎么就一个名字，没有其他的了？”

　　“你还想要什么？”他淡淡的看了我一眼说，“以你的实力，现在不应该知道太多东西，免得好高骛远，你的天尊塔，本来就不应该是你现在能掌握的。这个神元鼎，大部分威力，都被封印起来了，等你的实力增加，自然可以解开它的封印。”

　　我有些无语，怎么又是封印，这些前辈高人，都喜欢这么做吗？

　　“封印，是为了你好，修炼，要一步步的来，一下子给你一个仙器，你能发挥出它的威力吗？”他反问一句说，“不说神元鼎的全部威能，只是百分之一，都能把你抽干了。”

　　我叹口气：“好吧。”

　　“现在它是下品灵气，但是，威力要远超一般的下品法器，所以，也足够你用了。”

　　说完，他看了远处一眼，眼中光芒一闪，仙山就开始缓缓的移动。

　　“这座山，本来也是一座顶级法器的，翠云峰，是我在一个地方偶然得到的，威力奇大无比，本来也可以给你的，但是可惜，如果要再镇压这里几十年的话，需要一个祭品。”

　　我有些肉疼的说：“早知道就不镇压了。”

　　他哼了一声说：“法器虽好，但是不可以贪恋。自己的实力才是最重要的，而且，如果不镇压这里，蛮族出来，整个大陆都会大乱，就算是你有天尊塔，能够躲避起来，但是，能躲的了一时，躲的过一世吗？到最后，什么都没了，一个人还有什么意思？”

　　“我就是说着玩的。”我无奈的说，“这些我当然知道。”

　　仙山缓缓的落了下去。

　　轰！

　　整个无边沙漠都在颤抖，大地发出轰隆的声音。

　　仙山，落在地上，陡然间，便在快速增长。

　　数百丈，千丈，三千丈！

　　高耸入云，一直看不到顶。

　　我惊叹，这真的只是一件法器？

　　看上去，它简直就是天生的巨峰一样！

　　“这样就好了很多。”他叹口气说，“外面是通道出口，这边才是通道。看上去虽然没有什么变化，但是，应该已经差不多了。”

　　我也松了口气，这座山镇压几十年，再想想别的办法，镇压一段时间，争取更多的时间，胜算也就越大。

　　之前我想过拖延几百年的时间，但是可惜的是，以我的实力，要找出那样的办法，还真的是很难。

　　好在有赤帝神念，拖延几十年，等到从这里出去后，我再办点事，到时候回来闭关，应该会差不多了。

　　几十年，现在在天尊塔里，外面该是千年了。

　　千年的时间，也不短了。

　　“能做的，我们都做了，接下来，也要看你们的了。”他淡淡的说，“我本尊已经离开了这里，当年和我一起的那些人，虽然我很不爽，但是，他们应该也会留下后手的。”

　　“那他们没有门派之类的？”我赶紧问。

　　“叫什么来着。”他皱眉想了想，“飘渺宗、天魔宗还是什么来着。”

　　我深深的看了他一眼，这些，可都是天澜大陆，最顶级的门派，不是冲虚门这种二三流的门派能够比拟的。

　　怎么说你也是赤帝，不会连门派都没有吧？

　　“我也是飘渺宗的。”他淡淡的说，“不过，当时我是飘渺宗大长老，那几个人里面，有一个是飘渺宗宗主，他偷袭了我，我当然不想再在飘渺宗待下去了。”

　　说的也是。

　　大概也只有飘渺宗，才有这样的实力了吧。

　　出了一个赤帝，飘渺宗，应该很荣幸才是。

　　“荣幸？”他脸上挂着讥笑，“你觉得，那家伙偷袭我，还会在宗门里，大肆宣扬我的存在吗？我如果是他，一定会在宗门里，把我的声望，降低到最小。”

　　“那个家伙，是个贪图名誉的家伙，以他的性格，一定会这么做的。”他淡淡的说，“就是不知道，那个家伙，最后怎么样了。嘿嘿，当年他也受伤不轻，又贪图身外之物，要是无法突破到那一步，恐怕也早就成为一堆枯骨了吧。”

　　忽然，他好像想起什么似的的说：“有机会去飘渺宗的话，帮我打听一件事。”

　　我问：“什么事？”

　　“问问龙芯月后来怎么样了。”他淡淡的说。

　　我好奇的问：“这是你喜欢的女人吗？”

　　“本来是。”他说，“大那是后来，就成为了背叛我的女人。”

　　我顿时惊愕，他喜欢的女人，背叛过他？

　　“这神元鼎，本来就是送给她的。”他讥讽的说，“可笑吧，我上半生，在遇到他之前，从未奢求过什么，但是，她就是我一直在乎的女人，当年，我能有那个成就，可以说，有很大的原因，也是因为她。”

　　“但是，偏偏就是这个给我激励，让我崛起的女人，却在最后关头，背叛了我。”他冷笑一声说，“我一直都以为，我喜欢她，她也喜欢我，后来才发现，只不过是我的一厢情愿。”

　　但是，就算是不喜欢你，也用不着背叛你吧？

　　“她在我这里，得到了她一直想得到的东西，当然要想更多的东西，她当时，已经成长到，不需要我挡路的地步了。”

　　忽然，我心中一惊，玲珑尊者也是女人，不会是！


第2202章 出去

　　“不是她。”赤帝淡淡的说，“她距离我的时代，还有很久。”

　　“这么久了，你还没忘记她吗？”我好奇的问。

　　“不错。”他冷笑一声说，“对于背叛我的人，我永远都不会忘记！”

　　我哑然，原来也是个小气的家伙。

　　“这和小气无关，是一种态度问题。”他冷冷的说，“如果你无法感同身受，就不要希望我能够忘记这件事。”

　　“我生平最恨几件事，一是背叛，二是欺骗。”

　　“那你本尊离开之后，没有去找她吗？”

　　“本尊本来受伤就不轻，又被他们偷袭，受伤更重，加上有了别的发现，直接离开了。”

　　“你只是一道分身，为什么还要这么关心？”

　　“我虽然只是分身，但是，秉承了本尊的他的性格，所以，我想做的就是本尊想做的。”他冷冷的说，“他没有回来，但是，却一直在关心着这个问题。”

　　“那我要是去了，只是问问她怎么样嘛？这么久了，她还活着吗？”

　　他沉默了片刻说：“她天资是不错的，应该会活着，当初能够从那场战斗中活着的，都不是一般的天才，大概除了个别之外，都会好好的活着。”

　　我惊叹：“能够活几十万年，那得需要什么样的实力啊。”

　　“”迟早有一天，你也会活这么久的。他意味深长的说。

　　“我倒是无所谓。”我耸耸肩说，“能够活那么久，虽然说是一种荣幸，但是，时间太久，也是挺无聊的。”

　　“你能有这种心理，非常好，说明你已经有成为一个绝世强者的资格了。”他满意的点点头说，“好了，不多说了，刚刚催动翠云峰，看上去没什么，其实消耗了我大量的能量，你也应该离开了。”

　　我有些不舍，虽然和他相处时间不久，但是，总觉得他这个人还不错，挺好相处的。

　　“好好修炼，将来，还会有相见的一天的。”他淡笑着说。

　　说完，他伸手一挥，我的身子就消失了，在消失之前，我分明看到他的身子，在缓缓的变淡。

　　再次出现的时候，是在封印之外，那个宫殿之前。

　　眼前这个磅礴大气的宫殿，也是一个顶级法器，镇压着连接另外一个地方的出口。

　　之前这里，还在不停的震动，一股股煞气泄露出来，现在这里，已经平静了很多。

　　忽然，我眼前一闪，宫殿发出轰隆隆的声音。

　　然后，在我的注视下，它缓缓的消失了。

　　封印，暂时安全了。

　　我伸手一挥，几个人，出现在我的面前。

　　“出来了？”赵佶疑惑的说，然后四周看了一眼，身子一颤，“封，封印呢？”

　　他身子颤抖，好像非常恐惧。

　　他知道封印消失的可怕，如果消失了，整个修真界都难保，以现在的实力，根本没有胜算！

　　什么雄心壮志，赵家皇朝，都会烟消云散！

　　更重要的是，命都难保了，有了命，什么都可以重新再来，但是命没了，什么都没了！

　　宋天也惊呼一声，脸色惨白。

　　冲虚子反而松口气：“还好。”

　　阴青子和玄空子对视一眼，也都松口气。

　　“看样子，应该是封印被彻底加固了。”冲虚子说，“白长老果然是天选之人啊。”

　　“不是我做的。”我摇头说。

　　“那是谁？”

　　“赤帝。”我淡淡的说。

　　“什么！”几个人，齐齐惊呼一声。

　　“不可能吧？”阴青子皱眉，“赤帝早就仙逝数十万年了。”

　　“你们亲眼见到了？”我反问一句。

　　“这个。”他一愣，“没有。”

　　“有时候，亲眼看到的事情，都不一定是真的，更不用说，这是数十万年前的事情了，一切都是道听途说罢了。”

　　“这么说，赤帝真的还在，并且，还是在封印后面？”玄空子脸色严肃的说，“是不是赤帝一直都在这里镇压？”

　　“不是，他出了点事情，这里只是一道分身罢了。”我说。

　　“一道分身，都能存在数十万年？”他们惊骇了。

　　“嗯，刚刚，就是他的分身，增加了封印，但是，也只是几十年而已。”

　　冲虚子苦笑：“杯水车薪。”

　　“有，总比没有好。”我说。

　　玄空子失望，刚刚听到赤帝还在，他们都是一样的想法，有赤帝在，还有什么不能解决的？

　　“走吧，这里也要恢复平静了。”我说。

　　时间也差不多了，快要到被送出去的时候了。

　　几个人点点头，虽然这一次，是赤帝加固了封印，但是没有我，他们一样也不行，这么多年，都没进去过，我来一次，就进去了，并且，还见到了赤帝，他们更加确信，我是这一次的关键。

　　我在天尊塔里，呼唤小天。

　　很久之后，他才回应我。

　　“你怎么回事？怎么不露头？被吓到了？”我有些好笑的问。

　　“他的实力很强。”他幽幽的说，“我一直以为，老主人的实力，是最强的，后来，再也没有人，到他那个层次，看来是我错了。他的实力，不比我的老主人差太多，虽然我是破损。但是，也不是一般人能够对付的，他的实力，远超我现在的实力，就算是我全盛的时候，也不是现在的他的对手。”

　　小天凝重的说：“他现在，只不过是一道分身，就已经这么厉害，而他的本尊，过去这数十万年，只会更加逆天，想不到，世界上，竟然有如此惊才绝艳之人！他如果和我的主人在一个时代，恐怕，就是我的主人，都比不过他！这个人，绝对的前无古人！”

　　看上去，小天对于他很是推崇。

　　赤帝的实力，确实吓了他一大跳，竟然能够随意的就把天尊塔召唤出去了，而小天，一点反抗的余地都没有，可见他的变态之处！

　　“他都已经强大到了这种地步，那比他还要强一些的蚩尤，会有多么恐怖！”小天惊惧的说，“我觉得，蚩尤出世，一定不是好事，他越是晚些出来，越是对你有好处，如果真的没办法，一定要避免和他交手！”

　　我冷哼一声说：“我可不怕他！”


第2203章 天上掉下个乾坤戒

　　我的话，让小天冷笑不止：“虽然你得到了很多东西，机缘也不错，但是，你也不要太骄傲自大，不然，只会毁掉你自己！蚩尤，实力绝对不是你能想象的，你只能仰望他！就算是有天尊塔，你也一定不是他的对手！别忘了，天尊塔，对赤帝可是没用的！”

　　我脸色变幻，然后叹口气说：“你说的我都明白，是我太自大了，只不过，一想到蚩尤，我就满肚子的不服气，不想弱于他。”

　　“这和实力有关，你要是不强过他，就不要有这样的想法。”他冷冷的说，“强者，自然受到人的尊敬，你现在，连他的手指都不如，所以，你最好还是不要那么自傲！”

　　在这个话题上，我不想再和他多做纠缠，因为说完那些话后，我也绝对不可思议。

　　自己，也确实有些自大了。

　　“哼，我也懒得说，我要闭关去了。”

　　看样子，赤帝给他的冲击，也很大。

　　我带着他们，先回到了一层。

　　如今封印被修复一些，灵源秘境里的一些东西，也都恢复了，比如，能够在到时间后，自动把人送出去的功能。

　　我找到了冯玉茹，她看到我很高兴，在小白和小黑的带领下，朝着我飞了过来。

　　“若寒哥哥！”她兴奋的小脸发红，“终于见到你了！”

　　我笑着揉揉她的脑袋：“怎么样，收获大不大？”

　　“嗯！”她重重的点头，“我找到了一颗乾坤戒呢。”

　　“什么！”冲虚子大喜，“找到了乾坤戒？多大的，什么品级的？”

　　“好像是下品灵器吧，具体多大，我也没算。”冯玉茹，很平静的说。

　　冲虚子更是乐的合不拢嘴了。

　　阴青子几个却是眼红不已，乾坤戒，可是个好东西，尤其是，还是下品灵器的乾坤戒！

　　“这里怎么会有下品的灵器？”赵佶疑惑的说。

　　一层，最多的不过是极品法器，突然出现灵器，还是乾坤戒，确实让人很疑惑。

　　“我不知道啊。”冯玉茹天真的说，“就是在路上走着，忽然就掉了下来，砸在了我的头上。不信，你们可以问小黑小白呢。”

　　其实，不光是他们惊讶，我也很无语。

　　走着走着，就掉下来一颗乾坤戒，然后恰好就砸在了她的头上。

　　怎么可能会有这么巧的事情？

　　为什么他们没有遇到？第二层第三层，都要比第一层好得多，为什么却偏偏是在第一层出现，还是出现在她的身上？

　　几个人对视一眼，想到了一个可能。

　　会不会是赤帝？

　　我微微惊讶过后，也想到了这点。

　　如果真的是那样，那就很好解释了。

　　大概，他是在看到我的记忆后，知道了冯玉茹和我的关系，才送了一个乾坤戒给她。

　　灵源秘境，毕竟他也出过力，况且，这么多年来，他一直都无法修炼，但是这不妨碍他对这里的理解，所以，唯一能够这么做的，就只有他了。

　　“真是小气。”想到这里，我心中嘀咕了一声。

　　要送也要送点值钱的，一个下品灵器都好意思送的出手。

　　不得不说，我的眼光，变高了很多，下品灵器，我也不看在眼里了。

　　光是一个下品灵器乾坤戒，可以说已经是收获最大的了。

　　冲虚子笑得很开心，宋天也很高兴。

　　忽然，我心中一动，说：“时间到了。”

　　众人点点头，然后周围光芒一闪，数十道光华闪过，人群，一个个的消失在这里。

　　他们的消失，是不可控制的，我的是可以控制的。

　　我最后看了这里一眼，然后身子就一闪，也消失了。

　　外面，已经是一片了。

　　所有人都被传送了出来，包括之前，没有被我送走的散修。

　　而刀神宗的人，也出现在了这里。

　　他们的脸上，都挂着笑容，看样子，像是得到了什么，非常高兴。

　　不过，来这里的人，收获都不小。

　　看到我的时候，莫洛脸色一变，冷笑一声，带着人朝我飞了过来：“白若寒！”

　　他声音冰冷，带着掩饰不住的得意：“没想到吧？我们还会进去？”

　　“确实没想到。”我淡淡的说。

　　“哈哈哈！”他得意大笑，“这就是天意，我们刀神宗，注定要进去，要得到什么！就算是你不顾同道之义，把我们逼在外面，但是，我们还是进去了！”

　　“你等着吧，等着整个修真界，都知道你是什么人，我要让你，身败名裂！”他恶狠狠的说，“这就是得罪我们刀神宗的下场。”

　　我脸色怪异的问：“你能代表刀神宗？”

　　他傲然的说：“不错。”

　　“好大的口气！”人群中，忽然传来一声冷笑。

　　“谁，站出来！”他灵识扫过，却没有发现是谁，于是大喝一声。

　　“是我。”一个人，缓缓的站了出来。

　　“宗，宗主！”莫洛失声叫了出来，“怎么会是你？你不是在宗门里吗？”

　　“怎么，你很希望我在宗门里？”阴青子淡淡的说，“我看，你是一直都喜欢我在宗门里吧，这样，你们才好在宗门里作威作福？”

　　“不，不是的。”莫洛赶紧解释说。

　　“不用解释了，我都知道。”阴青子冷笑一声说，“赶紧给我滚过来！”

　　莫洛赶紧过去了。

　　就算是刀神宗，现在是破刀道人做主，但是，真正的主人，一直都是阴青子。

　　而且，阴青子，就算是不路面，不但没有消减他的威严，反而更让他多了一种神秘感。

　　在刀神宗中，破刀到人的死忠很多，但是，阴青子的死忠，也绝对不少！

　　最起码，莫洛现在，是斗不过阴青子的，而且，他也知道，破刀道人，不是阴青子的对手！

　　所以，他唯一能做的，就是乖乖听话。

　　“白长老不要介意，回去后我一定好好教训他们。”阴青子略微恭敬的对我说。

　　莫洛惊骇，眼神在我和阴青子之间，来回打量。

　　“没有什么介意不介意。”我淡淡的说，“但是刀神宗，是要好好整理了。”

　　“是。”阴青子，更加恭敬了。

　　而那些不明所以的人，则是相互之间，惊骇莫名！


第2204章 分离

　　阴青子的恭敬，在那些人看来，绝对的蹊跷。

　　堂堂一个刀神宗，宋国修真界，一流宗主，竟然会对一个金丹一层的小子，毕恭毕敬！

　　阴青子没有在乎那些人的眼神，在他看来，我无论是实力还是潜力，都应该得到尊重，他根本不想和我为敌。

　　他也看到了，和我为敌之人的下场。

　　散修有多惨，看看就知道了。

　　不是他自己害怕，而是他对刀神宗的未来感觉到担忧。

　　冲虚门，要崛起，已经势不可挡，将来，灵源秘境，还要依靠我才行。

　　而刀神宗，现在更应该摆好态度，所以，他当着这么多年的面，给了我面子。他做的很对，也猜的很对，他这么一做，我就不会再对刀神宗做什么了。

　　不过，他也小瞧了我，就算是他不这么做，我也不会对刀神宗怎么样的，毕竟，是看在他的面子上，而不是他现在做的事情上。

　　在莫洛看来，本来我就对刀神宗做了那些事情，可以说是刀神宗的敌人，所以，他有必要给什么都不知道的宗主，提个醒。

　　但是，他刚刚走出两步，就被阴青子阴冷的眼神吓住了。

　　“你们做了什么事，我清楚的很，所以，不要想着提醒我什么之类的！”阴青子冷冷的传音说。

　　莫洛惊讶：“宗主，你是怎么……”

　　“我早就在灵源秘境之中见到他了。”阴青子打断了他的话说，“他什么事都告诉我了，所以，你也不用提醒！等我回去后，再好好和你们算账！”

　　莫洛寒蝉若惊，不敢再说话。

　　双胞胎也从远处飞了过来。

　　看到她们两个，冯玉茹，警惕的抱紧了我的胳膊。

　　海大有和杨坤得到的东西也不少，虽然没有下品法器，但是，极品法器得了不少，冯志林冯天祥，都得到了不少的好东西。

　　回去后，我才知道，原来他们两个，也都得到了下品灵器。

　　但是，在价值上，差乾坤戒指好几个层次。

　　其余人，都得到了不少的好处，一个个脸上，都挂上了笑容。

　　我知道，这大概就是赤帝的馈赠了。

　　这一次，本来是最后一次的，但是我惊动赤帝分身，让他加固了封印，按道理来说，应该还会有一次的开启。

　　这一次，不算是丰富的，但是赤帝也有加强修真界实力的想法，所以，就给了这些人，不少的机缘。

　　不过，最后一次，大概就是我做主了。

　　到时候，需要分配更多，更好的资源。

　　“既然都已经出来了，那就走吧。”剩下的一些散修，我没有理会，而他们，也早就逃之夭夭了。

　　赵倩儿等人飞了过来，赵佶在最前面。

　　“白长老。”赵佶远远的拱手说，“那我们就在这里，就此告别了。以后，希望白长老有时间，多到我们那里做做客啊。”

　　我点点头说：“好。”

　　赵倩儿，一双美眸，紧紧的盯着我：“若寒不会是只是敷衍吧？别忘了我们之前的约定。”

　　我知道，她说的，是皇室清理的事情。

　　我皱眉：“看时间吧，我过阵子，要出一趟远门。”

　　“应该要不了多少时间把？”她还是一直看着我。

　　“可能吧。”我有些无奈的说，“我也想快点结束。”

　　以我现在的实力，不知道能不能快速的找到他们，但是，我也要以最快的速度才行。蛮族的出现，给了我很大的压力。

　　不过，现在大陆的隐忧是，很多人都不知道蛮族的出现，并且，也不会相信，更重要的是，大陆彼此之间，很难团结到一起。

　　多年前，没有几大国度的时候，修真界，还是比较团结的，但是，几大国度出现后，就是修真者，也有了国度，不是本国的修真者，彼此之间，就等于是有了一道隔阂。

　　这么多年，很多修真者，宗门之间，积怨也很深，根本不是一时半会能够解决的。

　　更让人担心的是，有的宗门，会被仇恨迷失了眼睛，在背后来一刀。

　　或许，只有到了生死关头，才会团结在一起吧。

　　人族，内斗一直都很严重，但是，在危急关头，团结起来的人族，将无人能敌！

　　这也是当年赤帝能够崛起的原因之一！

　　当年天柱山，他们抵挡了很久，给了赤帝很多的时间。

　　不过，某些人，也总是在最后关头，才知道危机，才会想到团结。

　　总之，赵倩儿和赵佶，是希望我去他们那里的。

　　“白长老。”玄空子也笑呵呵的说，“看到赵兄这么邀请你，我也想邀请你过去我们那里坐坐，不知道，白长老什么时候，能够抽出时间来？”

　　“这个。”我微微犹豫，还是传音告诉他，那天我看到的事情。

　　玄空子脸上的笑容，顿时消失了。

　　三大长老的境遇，他也知道的，但是，没想到，这里面，还有别的事情。

　　他告诉我，他回去后，一定会彻查的。

　　我点点头，他没有怀疑我的话，是因为，我现在，已经没有欺骗他的必要。如果换成以前的话，他一定不会相信我的。

　　但是现在不同了，我有实力，威望也差不多了。

　　那些人，看到几个宗主，先后对我的态度，一个个都面面相觑，不知道这里面发生了什么。

　　随后，阴青子也飞了过来：“白长老，什么时候，来我刀神宗坐坐？”

　　“有时间会去的。”

　　阴青子也没有介意，因为我不是对他一个人说的，对几个宗门都是这样说的。

　　“那好，我还有点事情，就先离开了。”

　　“好。”

　　阴青子转身冷哼一声：“还不快点跟上！”

　　莫洛等人，赶紧跟上。

　　“那我们，就等候白长老的大驾了。”赵佶叹口气说。

　　说完就转身飞走，而赵倩儿，则是深深的看了我一眼说：“若寒可不要忘了。”

　　冯玉茹站在我的身边，警惕的看着她说：“若寒哥哥说了，他有时间就会去，不用你这么逼他的！”

　　“一定要来！”赵倩儿没有理会冯玉茹，转身也飞离了。

　　玄空子叹口气：“我也要回去了，白长老有时间，千万不要忘了。”


第2205章 要传授功法

　　除了冲虚门之外，所有的宗门之人全都离开了。

　　最后，就剩下冲虚门的人，还有双胞胎。

　　我看了看四周说：“那么，我们也走吧。”

　　说完，我朝着双胞胎点点头，朱玲玲点头，伸手一招，飞天梭就出现在我们的面前。

　　冲虚门弟子小声的讨论，交头接耳，看样子，是在谈论二女。

　　我朗声说道：“从今天开始，她们两个，便是飞来峰的长老，也是冲虚门的长老，你们要记住了。”

　　冲虚子笑呵呵，没有反驳，大家都知道，我说的是真的了。

　　“见过两位长老。”一群弟子，开始拜见二女。

　　“嗯。”两个人，只是淡淡的点点头，没有说什么。

　　看到新长老这么冷，一群弟子，面面相觑。

　　“她们就是这样，以后没什么事，也不会烦她们。”我说。

　　然后我们全都上了飞天梭，一群弟子，在上面看的啧啧称奇。

　　飞天梭速度很快，路上，白云飞驰而过，在空中一一闪过。

　　从开始的惊奇到平静，然后再到激动，那群弟子，开始相互之间整理自己的收获。

　　他们都收获不小，一个个都面红耳赤的，不过，他们也都在羡慕别人的收获。

　　“看样子，这一次冲虚门应该能增加不少的实力。”冲虚子站在二楼，看着下面说。

　　“不止是冲虚门。”我皱眉说，“回去后，好好检查一下宗门，谁知道还有没有散修组织的认。虽然散修组织，名存实亡，但是，还是被大唐控制着，所以，你们不要大意，算了，回去后，我会布置一个阵法。”

　　我摇摇头说：“真不知道，冲虚门怎么布置的阵法，虽然看上去很强大，但是已经很古老了，而且，最基本的炼心阵都没有。”

　　“炼心阵？”冲虚子等长老惊喜，“原来白长老，还会炼心阵！”

　　炼心阵，看上去没多大的杀伤力，但是，作用却非常大。

　　因为炼心阵，可以把一些别有意图、动机不纯的人找出来或者是筛选掉。

　　炼心阵，顾名思义，也有炼心的作用。

　　可以把人心中的欲望牵引出来，形成心魔。

　　而修真者，最害怕的，也就是心魔。

　　心魔，可以毁掉一个修真者，也可以让一个修真者变得更强。

　　所以，炼心阵，可以看出一个人的秉性，一个人的潜力。

　　有时候，潜力和毅力，比天资更加重要！

　　所以，在听到炼心阵的时候，他们非常兴奋，一旦有了炼心阵，那么，冲虚门的整体水平，就会有很大的提高。

　　我诧异的是，这种在以前很常见的法阵，竟然会消失了。

　　不过，我很快就想明白了，经过屡次大劫，很多东西都失传了。

　　尤其是阵法，本来会的就不多，加上屡屡战乱，失传的就会越来越多。

　　炼心阵虽然不是顶级阵法，但是也不是一般宗门能够拥有的，布置，也需要一些条件。所以，也有可能会失传。

　　想到这里，我摇摇头说：“也不是什么稀奇的东西，回去我传授给你们吧。”

　　宋天大喜：“多谢白长老！”

　　冲虚子深深的看了我一眼，微微点头。

　　所谓的大恩不言谢，就是这种。

　　他知道，我是把自己真正当做是冲虚门的人了，所以才会一直在为他们着想。

　　他也知道，有些感谢，不必说出口，也是知道的。

　　我又问冲虚子：“宗门有多少人是喜欢炼器或者是有炼器天赋的，炼丹的有没有？阵法的也找找吧。”

　　冲虚子好像明白点什么，他说：“应该有不少的，有的弟子，对修炼并不感兴趣。”

　　很多喜欢炼丹阵法或者是炼器的修真者，对于修炼，当然不热衷了，他们喜欢那些东西，修炼，都是附带的。

　　“不知道白长老要做什么？”冲虚子紧接着问。

　　“哦，我有些炼丹丹方，炼丹炼器的法决，还有阵法，整理了一下，对我来说，也是没有多大的用出了。”我淡淡的说。

　　我很平静，但是在他们看来，却是欣喜若狂。

　　冲虚子狂喜，但是很快又冷静的：“可是，这些都是白长老的东西……”

　　我平静的说：“那些对我来说，都没用了。”

　　对我来说，那些阵法，确实都没用了，但是对于一般的人来说，还是受益无穷的。

　　我现在看不上一般的阵法，最起码都是中上级阵法才能入得了我的眼。

　　玲珑尊者留下的阵法，丹方，炼丹法决，以及炼器法决，都有很多，这些，都是她游历大陆的时候，得到的。

　　全都被她记载下来，然后当做是附带品，送给了我。

　　而我，学的也是她的以及九天十地至尊决里的极品阵法，炼器等等，那些一般的东西，我看不上了。

　　与其留着无用，不如拿出来传给他们，也能加强他们的实力。

　　我不是那么小气的人，尤其是对自己人。

　　冲虚子等人激动地不知道说什么好，连连点头，然后说要回去就查看哪些弟子喜欢炼器炼丹之类的。

　　这一次灵源秘境之行，我也算是打出了名声，相信，用不了多久，我就会名传整个宋国修真界。

　　有的散修，或许会对我恨之入骨，或许也会对我心存感激。

　　这些，都不是我在意的了。

　　如今，整个大陆，面临一个绝世大劫，延续数十万年的争斗，又要在现在，继续上演，而我们每个人，都没有做好准备。

　　尤其是，还有一个隐形的忧虑。

　　那就是吞天兽。

　　我相信，它一定是找地方沉睡了起来。

　　它吞噬了太多的东西，需要时间来消化。

　　而它，虽然身体巨大，但是，真要躲起来，一般人是根本找不到的。

　　它被称作吞天，找个地方隐身也是很简单的事情。

　　要么，是天上，要么是地下。

　　或者是某个禁地之中，万丈悬崖之下。

　　总之，天澜大陆，广袤无边，有很多地方供他隐藏。

　　一旦它苏醒，又是一个不差蛮族的劫难。

　　这一次的大劫，可以说是空前绝后，因为，除了这两个劫难之外，谁都不知道，还有没有其他的。

　　光是这两个，都够我们损失惨重的了。


第2206章 再次渡劫

　　冲虚门，很快就到了。

　　山上，已经迎了很多人。

　　这一次，并没有什么异样，宗门一直无事。

　　而且，这一次，也没有损失什么人。

　　冲虚子让人各自回到自己所在的山峰上，借此机会闭关修炼。

　　这一次经历过的种种事情，也算是一次很好的历练了。

　　而他，则是命某些长老，昭告修真界，蛮族的事情。

　　路上，我们商量过了，蛮族的事情，一定不能隐瞒，这虽然会让一些人觉得绝望，认为蛮族不可战胜，自暴自弃，但是，同时也会给一些人危机感，让他们加速修炼。

　　而在放出消息的同时，也和其他几大宗门商量好了，要通知整个宋国修真界的大小宗门以及散修。

　　光是一个冲虚门，有的人，或许觉得是假的，但是四大宗门，一起放出消息，那就让他们不得不相信了。

　　明国金国都传递了消息，后来，有心人发现，更远的几大国度，都传了消息，但是，就是唐国，没有传递。

　　有些人，开始感觉到不对劲了。

　　不管外面听到消息后，是怎么吵翻天，我就在冲虚门中，两耳不闻窗外事，一心开始修炼。

　　从灵源秘境，上古战场回来后，我就感觉到，自己的境界有了松动。

　　我现在修炼，都是自主修炼，就是不刻意去修炼，都会自动修炼。

　　而且，我的根基更深厚，灵气需求量多，质量也在一直转换。

　　即便如此，我的突破，也到了临界点。

　　我进了天尊塔后，才感觉到里面时间的变化。

　　之前，一直没有时间去感受。

　　经过这一次进化，加上我的实力变化，天尊塔，已经发生了很大的变化。

　　之前里面的时间，是外面的十倍，但是现在，确实外面的二十倍！

　　也就是说，外面一个月，里面二十个月，一年的话，就是二十年！

　　同时，灵气也变得极为充沛，上层的灵气，变成浓雾，几乎都要落下来了。

　　整个空间之中，都是云雾缭绕的。

　　而玉柱上的神龙，变得更加栩栩如生。

　　我粗略的看了几眼之后，就开始盘膝修炼。

　　外界一天，里面，二十天后，我猛然张开了双眼。

　　两道精光从我眼中飞出，破开了云雾！

　　这一次，我实力大增，翻了一倍之多，而且，这还是我没有渡劫的情况下！

　　不错，九天十地至尊决，就是需要，以后，每突破一层，都需要度一次劫！

　　我脚步一跨，出现在冲虚门的上空。

　　我抬头看了天空一眼，远处，乌云滚滚，已经在酝酿了。

　　“若寒哥哥。”冯玉茹等人感受到了劫雷，全都飞了过来。

　　我朝着他们点点头：“我要去渡劫，你们不要过来。”

　　蓝光一闪，冲虚子宋天等人出现在我的面前，他们也是感受到天雷的酝酿，所以赶了过来的。

　　听到我的话，他们全都脸色一变。

　　冲虚子惊疑不定：“白长老，不是刚刚渡的劫吗？难道，白长老修炼出现问题了？”

　　他们唯一能够想到的，就是我修炼出现问题，境界退步，然后我又修炼回来了。

　　这种想法也有些不妥，因为，要是境界掉落，怎么可能一天之内，又修炼回来的。

　　要是真的有人从金丹掉落境界，也需要更多的时间才能修炼回去，不是说有了经验，就不走弯路了，这和心境有关。

　　如果掉落境界，那说明心境非常不行，所以再修炼也很难。

　　他们都没有想到，也不敢想，会有人每突破一次境界，就要渡劫一次，那不是找罪受吗！

　　同时，那也是不可能的事情！

　　“不是，是我修炼有了突破。”我看着天空，淡淡的说，“我的功法，有些不同，修炼突破一次，就要渡劫一次的。”

　　“什么！”

　　众人惊骇欲绝，这是什么功法！

　　不过，在惊骇之后，他们看看天空，冲虚子说了一句：“哦，六九天劫啊。”

　　“这次怎么才六九？”宋天嘀咕一声说。

　　“就是啊，上次都是九九的。”他们感觉很奇怪。

　　我脸色一黑，怎么好像，他们都巴不得，我渡的是九九天劫一样？

　　其实，这也是因为他们知道我一定能够渡过九九天劫，以及这一次天劫，所以，才对我有这样的信心。

　　我叹口气，六九的就够我受的了。

　　上一次九九天劫，不知道有多大的侥幸才能成功。

　　这一次，大部分的威力都要我自己承担。

　　我叹了口气，脚步一跨，出现在山外。

　　“你们不要靠的太近。”我转身说了一句，就飞了出去。

　　六九天劫，酝酿了半天，很快就落了下来。

　　这一次的天劫，远没有九九天劫那么厉害，所以，冲虚子他们竟然觉得有些无聊！

　　天雷滚滚，乌云弥漫。

　　电蛇闪烁，空中，蓝光乍现。

　　我被雷劫覆盖，在雷云中奋战。

　　他们看不到我的狼狈，一直以为我渡劫的很轻松。

　　时间犹如蜗牛一般，缓缓的过去。

　　当我神色狼狈，在空中一闪而过的时候，他们愣了一下。

　　不过，我很快再度出现在他们的面前。

　　我已经重新换好了衣服，整理了头发，并且恢复了伤势，神色淡然的站在他们的面前。

　　那一闪的时间，就是我进去天尊塔整理的时间。

　　但是冲虚子他们，却觉得，刚刚他们是眼花了。

　　“我就说嘛。”宋天松了口气说，“九九天劫都过了，这个天劫还不是小意思。行了，天劫也过了，大家都散了吧。”

　　人群退去，众长老们，都整理所得去了。

　　虽然六九天劫比不过九九天劫，但是，对于他们来说，还是有很大的作用的。

　　我站在他们的面前，冲虚子眼中闪过一抹凝重。

　　渡劫前，我的实力翻了一倍，渡劫后，我的实力，又翻了一倍！

　　以我现在金丹二层的实力，他感觉，就是金丹八层都不在话下！

　　很快，他的眼中闪过一道欣慰之色，我越强，他就越觉得是好事。

　　“三天后，把我交代你的事情做好。”我对着冲虚子说，“我还会停留几天，然后就会离开。”

　　冲虚子认真的点点头。


第2207章 炼心阵

　　冯玉茹这几天，一直在缠着我，她很不想我离开。

　　但是我告诉她，我必须要离开，在这里，已经耽搁的足够久了。

　　她知道我去意已决，所以，打算接下来的几天，寸步不离。

　　时间飞快，三天很快过去。

　　冲虚子，知道事情不小，所以，这几天，一直在收集宗门内的资料。

　　而这三天的时间，我也没有闲着，一直在冲虚门的山门之中，布置着炼心阵法。

　　阵法，要布置在冲虚门，护山大阵之中，不能影响到冲虚门原本大阵，同时，还要保证，炼心阵，一直在运行。

　　所以，我一边要观察护山大阵，一边，还要想办法，维持阵法的运转，不影响它的威力。

　　虽然不是很简单的事情，但是，我充分的利用了天尊塔，凡是遇到了问题，就回去天尊塔里去想。

　　外面的阵法和炼心阵相连，不是简单的事情，所以，我花费了很长时间。

　　外面三天，天尊塔里，就等于是六十天。

　　六十天的时间，加上我从冲虚子那里要来的法器，用上了极品灵石和上品灵石，才算把炼心阵，完全的布置了出来。

　　同时，也加强了护山大阵的威力。

　　我在布置炼心阵的时候，从护山大阵上，发现了一些异样的地方，像是，这个大阵，不是表面那么简单。

　　本来我打算布置完了之后，好好看看的，但是我也非常忙碌，竟然忘记了。

　　等到想起来的时候，冲虚子派人来说，事情，已经准备好了。

　　我让他带着人过来了。

　　灵钟敲响，钟声悠扬。

　　冲虚门，除了那些被选出来的人之外，所有的人，包括长老在内，全都过来了。

　　除了某些闭入死关的老金丹之外，几乎整个冲虚门的人，都要过来。

　　灵钟敲响，冲虚门的弟子都知道事情重大，也知道冲虚子对这件事的重视程度。

　　冲虚子，听从我的吩咐，直接把人带到了山门外面。

　　山门大阵，只是被我简单的改变了一些威力，表面上，并没有发生什么变化。

　　那些弟子，茫然的站在山门外面，看着被云雾遮盖的山门，一脸的茫然。

　　除了杨坤海大有，冯玉茹等人之外，也就只有那些长老才知道一些事情了。

　　只是，那些长老，神色各异，不知道在想些什么。

　　冲虚子指着前面的护山大阵说：“前面是白长老新布置的阵法，有炼心的功效，如果成功渡过，实力会进步很大的，所以，等会你们要三十人一队，先后进去。”

　　他没有说炼心阵另外的作用，是因为他有意隐瞒。

　　那些弟子，听到之后，纷纷大喜。

　　一些弟子，在交头接耳。

　　之前冲虚门精英弟子，被选去灵源秘境之后，得到了很多的好处，让所有的弟子，都羡慕非常。

　　他们知道那些弟子，实力要更进一步，所以都很沮丧。

　　但是，没想到忽然就出现了一个炼心阵，能够帮助他们快速提升心境，增加实力！

　　他们修炼，最缺的不就是心境吗！

　　“飞来峰弟子，和丹极峰弟子，先进去。”冲虚子朗声说。

　　明知道冯玉茹不可能是内奸，但是，样子还是要做做的。

　　而冲虚子，因为我的原因，对飞来峰，也没有怀疑什么，在他看来，飞来峰，就那么几个人，要是有什么问题，我早就看出来了。

　　所以，其余两个人，被他自动忽略了。

　　冯玉茹率先飞了出去，丹极峰的弟子，也跟了二十九个上去。

　　很快，里面就有了反应。

　　三个弟子，在半炷香后被抛了出来，脸色苍白，衣衫褴褛，浑身大汗。

　　“带他们下去吧。”一个长老叹息一声说。

　　最先抛出来，说明资质心性都不过关。

　　然后一炷香后，先后二十四个弟子，都被丢了出来。

　　丹极峰长老黄元，脸色难看。

　　总共就二十九个人，二十七个心性不过关，简直是丢人丢大了！

　　最后的两个人，狼狈不堪的走了出来，看到山门，二人对视一眼，有种重见天日的庆幸。

　　但是庆幸之后就是狂喜，他们的心境，增加了不止一层，只要稍微修炼，实力就能得到很大的提升！

　　山门外面，水镜之术在空中展现，外面的人，都看到了他们走了出来。

　　“不错。”冲虚子点点头说。

　　黄元的脸上，稍微缓和了一点。

　　其实，冲虚子，早就知道很多人心性不过关，三十个人能过三个，都在他的计算范围之内。

　　最后一个，是冯玉茹，还没出来。

　　大家都知道，她能够安然的出现，那几乎是铁定了，谁让她跟着我这个实力无法以常理形容的人。

　　果然，冯玉茹，也很快出来了，她出来后，转身还看了后面一眼，嘀咕了一声，飞身离开了。

　　冲虚子有过交代，如果出来，就各自回去，闭关修炼。

　　冯玉茹很想出去陪我，但是，护山大阵，暂时变化，就是她掌握的有护山大阵的法决，也出不去。

　　所以，她只好恋恋不舍的进去了。

　　接下来，又是三十个人进去。

　　这一次，被丢出来的，有二十九个。

　　而又一次，三十人进去，全军覆没！

　　那些长老的脸色，越来越难看，冲虚子，始终脸色平静。

　　以前，冲虚门弟子心境不够，他只能吩咐各大长老，对弟子的修炼和心境要关心，但是现在不同了，有了炼心阵，再也不用担心，弟子们的心境不够用了。如果几次都无法通过炼心阵，说明，那个人的资质和毅力，真的是差到了极点，也就不用在他身上浪费时间了。

　　时间，一点点的过去。

　　冲虚门，上到筑基九层弟子，下到下面最普通的外门弟子和杂役，全都被丢了进去。

　　最后出来的，也不过数十人。

　　数千人中，出现数十人，也算是百里挑一了。

　　其余被丢出来的人，有的人，眼中露出恐惧，有的露出迷茫，有的衣衫褴褛，有的浑身鲜血。

　　他们，被丢出来的方式，大都是一样的。

　　但是有些人例外，他们是被弹出来的，而且，他们也都受了伤。

　　其余的人，只是心境出了问题，并没有受伤。


第2208章 内奸

　　有十多个人，比较特殊。

　　他们被丢出来后，脸色一阵青一阵红，变化不定，还发狂一般的，乱叫着什么。他们神色狰狞，口中还在不停的吐血。

　　冲虚子叹口气，让人把他们全都特殊放在一边，并没有给他们疗伤。

　　到最后，只剩下长老们了。

　　冲虚子淡淡的看了那些长老一眼说：“该你们了。”

　　“宗主。”有长老犹豫着说，“我们也要进去？”

　　“每个人都要进去，没有例外。”冲虚子平静的说。

　　“但是，我们都是自己人，还是长老，就不用进去看吧？”那个长老笑着说。

　　“我说了，没有例外。”冲虚子冷冷的说，“你是宗主，还是我是宗主？难道，你想反抗我的命令？我自己都要进去的，你们谁不进去，可都要想清楚了，到时候，不要后悔！”

　　冲虚子，很明显的是威胁的话，但是，他是一代宗主，就算是威胁，也不会有人说什么的。

　　那个长老脸色变幻：“宗主，我们长老之间，肯定不会出问题的，我看，这件事不如就这么算了吧？”

　　冲虚子，深深的看了他一眼说：“算不算，是我说了算，不是你，我再说最后一句，你不过去，不要后悔！”

　　那人咬牙“宗主，不是我们不想进去，而是，这实在是太侮辱我们了。我们可都是宗门的老人，为了宗门，立下赫赫战功。”

　　冲虚子，眯起了眼睛。

　　“看样子，你是铁了心的，不想进去了。”冲虚子，淡淡的说，“宋长老。”

　　宋长老就是宋天，听到冲虚子叫他，宋天站了出来，应了一声。

　　“交给你了。”冲虚子说。

　　宋天点点头，对着那个长老说：“陈岩，你是自己动手，还是我带你进去？”

　　“我，我自己进去。”陈岩感觉到不对劲，咬牙说。

　　“好。”宋天淡淡的点头，然后抬眼看着他。

　　陈岩头皮一麻，和身后的人，说了一句，然后犹豫了一会儿，进了阵法。

　　果不其然，没过多久，他就被丢了出来。

　　冲虚子冷冷的说：“抓起来！”

　　他被丢出来的时候，还很狼狈，脸色不停的变幻，身上的气息，时而平稳时而放肆，像是控制不住自己的真元一样。

　　宋天走了过去，直接封了他的功力。

　　简单粗暴！

　　“陈长老！”有的人，吓了一跳。

　　陈岩自以为自己能够撑过去，带着侥幸的心理，却还是被丢了出来。

　　有了前车之鉴，接下来，没有人再反抗了，先后进了大阵。

　　只不过，接下来，先后有几个长老被丢出来。其中三个，被押了起来。

　　有两个，都是一个峰上的。

　　冲虚子脸色不大好看了。

　　但是，他一直没有发怒，等到所有人都进去完之后，他看了看宋天，宋天点点头，也进去了。

　　然后就是宋天的通过。

　　接着，他很快就出来了。

　　最后是冲虚子，他也很快就出来了。

　　“都跟我来。”他沉着脸，说了一句，率先化作一道流光，前往冲虚门大殿。

　　宋天冯志林押着几个人，和那些有些狼狈的长老，落在了大殿之中。

　　而后，众弟子，也先后赶到。

　　“白长老布置大阵，受益无穷，此次，只是一个开始。”冲虚子环视一周，缓缓的说，“炼心大阵，除了我之前说过的，能够洗练人的心境，还有一个功能，那就是，能够筛选出，哪些人，才是我们真正的冲虚门人！”

　　下面顿时炸开了，上面几个长老，二十多个弟子，甚至包括一些杂役，都在那里，很明显，他们就是这一次被筛选出来的人！

　　“他们，就是被派入进来的内奸！”冲虚子，忽然厉声说道，“我们冲虚门，绝对不能允许，有这样的毒瘤存在！”

　　“这些人，不管是长老还是弟子，都会一视同仁，废除丹田，逐出冲虚门，以后，永远不许踏入冲虚门地界一步！”

　　那几个长老和弟子，身子一颤，脸色煞白。

　　“宗主，弟子冤枉啊。”

　　“宗主，我不是内奸啊！一定是阵法出错了！”

　　那些人，开始惨叫了起来。

　　绝大多数的人，都觉得，这里面可能有什么误会，毕竟，那上面的那些人，除了杂役之外，无论是弟子，还是长老，都是他们朝夕相处的人，这些人，怎么可能会是内奸！

　　“宗主。”有些长老，开始求情了，“是不是真的出现错误了？”

　　那些人，在求情的时候，还不忘看我一眼。

　　我神色淡然，好像什么都没听到，什么都没看到一样。

　　“他们，可都是我们，认识了几十年的老朋友啊。”一个长老苦口婆心的说，“难道，就要因为，一个可能会出错的阵法，就把他们打入万丈深渊吗？”

　　要知道，废了他们的功力，那是对他们最严厉的惩罚！

　　作为修真者，没有什么，比成为一个普通人，一个废人，更残忍了！

　　况且，冲虚门地界之外，也是崇山峻岭，野兽无数，他们被驱逐出去，哪里还有命！

　　“不会出错！”冲虚子，很坚定的说，“这是白长老布置的阵法，大家应该相信他。”

　　众人默然，一边是几十年的老朋友，另外一边，却是带给他们无限惊喜和崇拜的新晋长老，他们也为难了。

　　就在那些人叫嚷嚷着冤枉，甚至骂我是何居心，是不是故意来破坏冲虚门和平的时候，我忽然看向陈岩说：“你筑基八层的时候，曾经外出游历，告诉我，你遇到的那个女人，叫什么名字？”

　　陈岩身子一颤，脸色惨白。

　　“你被招收为弟子的时候，资质一般，但是却能脱颖而出，是因为你的进步很快，本来只是普通的外门弟子，却在三年之内，连续从外面弟子，跳为核心弟子，最后成为长老，告诉我，是谁给你的中极丹？”我对着另外一个长老说。

　　那个长老猛然抬头，眼中满是不敢相信的神色。

　　“你杀了原本的长老，用他的脸，做了人皮面具，融入你的脸上，这么多年来，你都以为自己就是那个人了吧？”我站在一个长老的面前，冷冷的说。


第2209章 小事化了

　　听到我的话，那个长老，身子一震！

　　他看上去三十多岁，身子有些瘦弱，眉清目秀，沉默寡言。

　　刘居正，是一个金丹二层的长老。

　　不光是他，冲虚子、宋天、冯志林、冯天祥，都被我的话惊住了。

　　冲虚子赶紧问：“白长老，你的话，是什么意思？”

　　我冷冷一笑：“我的意思很简单，这个家伙，是个假的！真的刘居正，已经被他杀了！”

　　“什么！”冲虚子，顿时又惊又怒，宋天脸色大变，这个刘居正，就是他的峰下的，一直以来，他都不喜欢说话，为人低调，但是，性格还不错，宋天对他印象不错，没想到，他竟然是个假的！

　　这好像也解释了，他为什么不喜欢说话了！

　　“这好像不大可能吧？”不等刘居正说话，就有长老开口替他说话了。

　　我看了一眼，是一个二十多岁的女子，容貌，还算俊俏。

　　看到我的眼神，她解释说：“我和刘长老，相识已久，从他刚刚入门，就开始认识了，他如果是假冒的，我一定能够认出来的。”

　　我淡淡的说：“但是你还是没有认出来。”

　　“所以我觉得不太可能。”她一脸严肃的说，“虽然我对白长老很有信心，但是，人非圣贤孰能无过，所以……”

　　我呵呵一笑：“所以，你觉得，是我出了错，对吧？”

　　“这个……”她犹豫，话没说出来，但是意思已经很明显了。

　　我淡淡的看了刘居正一眼，忽然大喝一声：“薛翠山！”

　　刘居正脸色大变，神色大骇！

　　我冷冷的说：“你知道我为何知道这么多事情吗？因为我有秘术，知道你们都是什么底细，所以，不要想着在我面前隐藏什么，你的名字，你的来历，你的朋友亲人，还有你的妻子，我都知道是谁！你知道我说出这些话的意思，所以，你最好给我老老实实的，否则！”

　　薛翠山身子一软，差点就要摔倒。

　　他脸色苍白，惊恐的看着我。

　　“告诉他们，我说的是真是假？”

　　看到他这个样子，很多人，心中都有不好的预感了。

　　“我叫薛翠山。”他沉默片刻，缓缓地开口说。

　　人群哗然！

　　冲虚子，脸色铁青！

　　本门长老被杀，被一个莫名其妙的人冒充，还冒充了这么久！而他们，却一点都没发现，这算什么？

　　他这个当宗主的无能？

　　如果不是我，不知道他还要潜伏多久！

　　说不定，到某个时候，他会突然爆发，给冲虚门，一个致命的打击！

　　女人身子一颤，脸色惨白，不敢相信的看着他说：“你，你真的不是刘大哥？”

　　刘居正，不，薛翠山，略带愧疚的看了她一眼：“我不是刘居正。”

　　女人泪如雨下。

　　她叫王雅，是个金丹二层的长老，一直以来，都对刘居正颇为倾心。

　　但是，刘居正一直对她若即若离，她从未放弃，没想到，到头来，竟然会是这么个下场！

　　我看了看其他的人，他们一个个面如土色，不敢和我对视。

　　我哈哈大笑：“这些人都废了吧！”

　　“慢着。”宋天开口阻止。

　　他脸色难看，非常愤怒：“白长老，这些人既然是奸细，为什么不让他们说说，他们的目的是什么，为什么要来到我们冲虚门？”

　　我皱眉，其实他们的来历，都已经很清楚了，除了唐国的李氏一族，还有谁，会布这么大的局？

　　李济民深谋远虑，对权谋一道，非常拿手，他早就开始布局，为的就是能够彻底渗透各大宗门。

　　不过，有个别人，却身份特殊。

　　如果传出去，会有不利的影响。

　　我说：“这些事情，等会我自然会跟你解释的。”

　　宋天还要说什么，却被冲虚子看了一眼，顿时一愣，然后就保持沉默了。

　　“既然你们都无话可说了，那就不要怪我们无情了！”冲虚子冷笑一声说。

　　在他担任宗主的期间，出现这样的事情，对他来说，无疑是个耻辱！

　　他心中怒极，很想把幕后之人揪出来，但是他也知道，我不会无的放矢，我不说清楚，一定也有我的原因。

　　那些人垂头丧气，都没有说话。

　　有我在，他们说什么都没用了。

　　宋天带人，押着他们，先去了屠龙柱，因为他们觉得，就这样放过他们，实在是太便宜他们了！

　　几天后，这些人，才被废除功力，赶了出去！

　　到最后，到底有多少人活着走出山脉，就没有人知道了。

　　而在那之前，我亲自告诉了冲虚子和宋天他们，其中一个人的身份，冲虚子听了之后，明显一惊，但是很快就恢复正常。

　　宋天押完人回来，本来看到他们遭受酷刑，心中好了点的。

　　但是一听到我的话，顿时大怒：“赵佶什么意思！竟然往我们冲虚门派人！他这是要做什么？难道他不知道，我们是盟友吗？蛮族尚在，他就开始内斗了吗？”

　　我冷冷的说：“这就是皇室的权谋之道，不管是普通民间，还是修真界的皇室，任何皇帝，都会耍些阴谋诡计，他们，不相信别人，只相信自己，同时，他们还有各种报复和想法。所以，才会有内奸的存在。”

　　“我猜不止是冲虚门，就是其他的门派，也被他派了人。”

　　宋天大怒：“我们现在就去找他算账！”

　　冲虚子拦住了他：“光凭那一个内奸，能说明什么？你觉得他会承认吗？我们有什么证据证明他是皇室的内奸？说不定，还会被赵佶倒打一耙，说我们不相信盟友，是不是有的别的居心。”

　　宋天怒极：“难道就这样算了？”

　　“大局为重。”我淡淡的说了一句，然后转身离开。

　　冲虚子叹口气：“大局为重。”

　　宋天也叹息，现在，蛮族为重，要是几大宗门之间，相互攻击，那都不用唐国的计谋，自己乱了，更让李济民称心如意了。

　　所以，现在绝对不是找他们麻烦的时候。

　　而且，赵佶的人，并没有对冲虚门造成什么伤害。

　　这也是我当时没有说明，直接让人废了他的原因。

　　大事化小，小事化了。

　　有时候，也不得不这么做。


第2210章 我不服

　　很多事情，一时半会，是急不来的。

　　但是，我却必须要在一段时间内，解决了应该解决的事情。

　　冲虚门的很多事情，我都着手解决了。

　　在确认没有其他的小事情之后，在布置炼心阵的三天后，我开始传授那些弟子，炼器炼丹阵法之术。

　　所有的弟子，加起来有十多个人，炼丹的三个、阵法的五个，炼器的六个。

　　我看了看，竟然还有海大有。

　　我朝着他点点头，然后对着所有人说：“这些法决，虽然都是我偶然得来的，但是一定很重要，我不希望，你们传授给别人，懂了吗？”

　　“懂了。”一群人，本来就是对炼器、法阵以及炼丹非常感兴趣的，早在冲虚子找他们的时候，他们就兴奋莫名。

　　他们早就在期待了，因为他们，都是这些方面的爱好者，但是，苦于冲虚门没有太多的关于这些方面的法决，所以他们，炼的都不上不下的，根本没修炼出来什么东西。

　　听到我能够传授给他们这些方面的高级法决，他们全都非常激动。

　　所以，回答我的话，也很精神大声。

　　我冷冷的说：“光是答应还不够，如果我发现有人敢把法决，随意传授给冲虚门之外的人，我一定不会放过他的！就算是追到天涯海角，我也会废了他！”

　　我声音冰冷无情，让那些人身子几乎齐齐抖了抖。

　　只有海大有例外，因为他坚信自己不会那么做，并且，他也知道我的为人。

　　“这些法决，有中级高级，传授你们什么等级的，就需要看你们在这方面的天赋。”我环视一周说，“现在，对我展示你们的能力。”

　　接着，十四个人，全都开始精神抖擞的，在我面前展现他们的能力。

　　他们不光想要在我面前，显露他们的资质，还要获得我的好感。

　　毕竟，我现在可是冲虚门，风头最盛的长老。

　　关于我的事情，现在已经在传开了。

　　什么天资卓越，堪称逆天，功法多如牛毛，来历神秘却很强大，实力惊世骇俗，屡战屡胜，就算是面对实力远超我的对手，都能轻松取胜之类的话。

　　所以，他们想在我这里博得好感，就算是这一次，没有传授高级功法，以后成为朋友，也可以传授的。

　　高级功法，对于他们来说，非常非常重要，只要得到一种，就会受用无穷！

　　他们修炼的，大都是冲虚门的初级关于炼器等方面的功法，而且，有的还是残篇。

　　我也说了，高级功法就一种，所以，他们卯足了劲，要得到那部高级功法。

　　中级功法，要是在之前，他们或许也会眼红，但是有了高级功法，他们当然会想更好的。

　　我和冲虚子还有宋天冯志林等人，全都在观察着他们。

　　炼丹的人在炼丹，炼器的人在炼器，喜欢阵法的人，在布置阵法。

　　我只是看了一眼，就知道这些人的水平，以及，哪些人，比较熟练，天资比较好的之类的。

　　虽然我一再认为，修炼不需要看天资，但是，在抛开天资的同时，也要看一个人对他掌握的特长的熟练度。

　　有些事情，从开始就可以看出结果。

　　我从他们的起手式和心态，已经看出了结果。

　　“好了，不用做了。”我忽然淡淡的说。

　　“什么？”十多个人，全都抬头看向了我。

　　冲虚子等人也非常惊讶，冲虚子低声提醒说：“白长老，他们还没开始呢。”

　　“已经开始了，也已经结束了。”我淡然的说，“结果我已经知道了，没有必要再浪费时间。”

　　“哦，那白长老，得出什么结果了？”宋天赶紧问。

　　这里面，可是还有他的门下弟子，他当然希望，他的弟子，能够得到那部高级功法。

　　虽然说，要是在炼器炼丹这些方面有所成就后，那人炼制的东西，肯定要归冲虚门使用，但是，近水楼台先得月，他的峰上，还是可以先得到不少的好处的。

　　“结果已经在我心中。”我看了面前一眼。

　　有人心怀期待，有的激动不已，有的忐忑不安，也有的，镇定自若。

　　“海大有天资不错，心态也是极佳，熟练度，是众人之最，这部高级功法，就传授于他。”我淡淡的说。

　　听完我的话，冲虚子等人看了他一眼。

　　果然，海大有脸色平静，没有什么变化。

　　但是，如果仔细看的话，还是能够从他眼里，看出来他的喜悦的。

　　冲虚子等人点点头，表示对我的认同。

　　而其余的十三人，则是面带失望，虽然中级功法也不错，但是高级法决，相对来说，可是比中级法决，好了数十上百倍！

　　“我不服！”忽然一个声音传了出来！

　　我们全都看了过去，那是一个二十多岁的年轻人，他脸色涨红，一脸的不忿。

　　“陈修！”宋天的脸，顿时沉了下去，“你干什么！”

　　“峰主，我不服！”陈修紧紧的握着拳头，激动的说，“海大有和白长老之前是朋友，是众所周知的事情，白长老，肯定要偏向他的，我不服气，明明大家都一样的，而且，开始都没有开始，就结束了，这摆明了是偏袒海大有！”

　　我阻止了宋天说话，饶有兴趣的看了他一眼说：“哦，那你想怎么样？”

　　“把海大有，排除在外！”陈修理直气壮的说，“没有他，我们就公平了。”

　　我发现，有的人，竟然还很认同他的话，只是有些人脸上带着不屑，把别人排除在外，凭什么？

　　“排除在外？”我淡笑着说，“这就叫公平了？我问你，他做错什么了？”

　　“没，没有。”陈修一愣，说。

　　“那为什么不是把你排除在外，而是把他排除？”

　　“因为他是白长老的朋友。”他想了想说。

　　“呵呵。”我轻轻一笑，“这么说，和我做朋友，反而成了他的错了？”

　　陈修张张嘴吧，也感觉到，自己无理取闹了，但是，面对高级法决的巨大诱惑力，就算是明知道自己的理由不靠边，他也选择保持了沉默。

　　有时候，沉默，就等于默认！


第2211章 离开

　　从始至终，海大有，都没有什么变化。

　　这让冲虚子等人，对他更加高看了一等。

　　虽然海大有这么平静，确实是因为他是我朋友，和我相处时间久了，没有什么压力了。但是，抛开心态不说，其他方面，其余十三个人，也不是能和他比较的。

　　海大有，性子是有些跳脱，但是，在面对正事的时候，他还是很有分寸的。

　　“我不会有偏袒的心思。”我淡淡的说，“就算是有，你也要记住，这功法，是我的，我想传给谁，就传给谁，你没资格说！”

　　陈修脸色涨红，之前是激动，现在是羞愤！

　　“怎么？很生气？”我冷笑一声说，“生气就对了，但是，你有什么资格生气的？你从开始，起手式就有毛病，简单的初级阵法，开始就布置错了，告诉我，那青芒阵，你第一次作对了吗？”

　　陈修脸色一变！

　　他确实起手式就错了，因为他心里有些激动，所以错了，但是，他很快就更正了过来，却没想到，竟然还是被我看到了。

　　“别跟我说，只是意外，在生死之间的时候，任何意外，都会是要人命的。”我冷冷的说，“你心态本来就不行，熟练度，更是十四个人之中，垫底的，告诉我，你有什么资格，跟我说不服的？”

　　陈修的脸，一阵青一阵红。

　　宋天怒极，冷哼一声说：“丢人的东西，还不给我滚！”

　　陈修脸色惨白，不甘的看了我一眼，然后屈辱的离开了。

　　我脸色平静，没有说什么。

　　“中级功法，只是个开始而已。”我淡淡的说，“高级法决，也不过是比别人高级一点而已，法决，只是过程，修炼别人的阵法炼器之法，终究成就有限。只要到了一定境界，就是普通的阵法，都能发出毁天灭地的威力！炼丹和法器，都是一样。”

　　“要想有非常高的成就，就需要走出一条，属于自己的路，创新，是你们最后的路。”我说，“太过依赖法决，只会限制自己的成就和思维，所以，等到你们有了一定的境界，大可以试着研究自己的路，那个时候，来找我，我可以给你们提供帮助。”我轻轻的说，“相信我，我会给你们，你们想要的。”

　　十多个人，对视一眼，纷纷恭敬的说：“是，多谢白长老。”

　　我点点头，伸手一展，十多道光芒飞出，分别没入十三个人的额头之中。

　　“好了，你们可以离开了。”十多个人，包括海大有，都朝着我施了一个礼，然后离开了。

　　“白长老。”看到我也要离开，宋天跨出一步，疾呼一声，“请留步。”

　　我头也不回的说：“宋长老不要担心我记仇，这点小事，我还不至于放在心上，至于属于陈修的那部法决，现在还不是时候。”

　　我的话是现在不是时候，但是以后却不一定了。

　　也就是说，陈修，还是有机会的，具体的，就要看他的表现了。

　　宋天叹口气说：“那就多谢白长老了。”

　　我点点头，飞身离开。

　　我站在冲虚门山外，默默的看着冲虚山，我叹口气，转身就离开。

　　双胞胎被我留下来了，小黑大壮小白全都跟着我离开。

　　事情都解决完了，是时候离开了。

　　飞出几里地之后，我停了下来。

　　“出来吧。”我叹口气说。

　　一个人影，扭扭捏捏的从下面的树林中飞了出来。

　　“你跟来干什么？”我皱眉说。

　　冯玉茹怯怯的说：“出来玩。”

　　我失笑，出来玩会这么巧？

　　“回去吧，我又不是回不来了。”我叹息一声说，“你跟着我，只会让他们担心，你最好还是留在这里好好修炼。”

　　“我，我不要。”冯玉茹拒绝说。

　　我板着脸说：“你不听话，那我以后都不回来了。”

　　“你！”冯玉茹气结，“若寒哥哥，你怎么能这样？”

　　我淡淡的说：“我是为你好，跟着我，会浪费时间，说不定还会有生命危险。”

　　“那有危险你还要走？”

　　“有些事情，不得不去做的。”我幽幽的说，“你回去吧，这样，我才能没有顾虑，尽快回来。”

　　冯玉茹不满的说：“我看你是想说累赘吧，哼，不让去就不去！”

　　说完，冯玉茹赌气的转身离开。

　　但是很快她就停下了。

　　“若寒哥哥，你一定要安全回来啊，我会想你的。”她背对着我说。

　　我看着她远去，进了山门，微微叹息，心中复杂，然后化作一道流光消失。

　　大唐国，我没有停留，直接穿了过去，耗费了十多天的时间。

　　以我的速度，都能消耗十天的时间，可见大唐是有多大。

　　和大唐，还有些事情要解决。

　　李神通还留在天尊塔里，这些事情，都要等到我回来之后才能解决。

　　大唐过后，又是几个国家，耗费了我一个多月的时间。

　　就在我朝着天外书院所在的地方赶去的时候，漓落岛也随着我在海中移动。

　　随着我的实力增加，对漓落岛感应越来越强。

　　我能清楚的感受到，它在随我而动。

　　不管我的速度多快，它都能快速的跟上。

　　而同时，天外书院之中，水墨钰凝三人再度聚集在一起。

　　几年时间，沧海桑田。

　　就连性子跳脱的水墨，都沉稳了很多。

　　三个人，在聚神峰下相遇。

　　这一次，三个人，都是以金丹的身份出去的。

　　这么久以来，天外书院，都不准他们出去，就是因为，都知道他们的事情。之前因为他们性子固执，所以三个人的师父都下了命令。

　　只有突破金丹才能出去，不然，不能下山！

　　于是，三个人，全都闭关，再然后，不约而同的突破，渡劫。

　　一天之内，三个金丹渡劫，对于天外书院来说，也是一个很不得了的事情。

　　突破之后，他们的师父，也知道拦不住他们了，于是就放他们下山。

　　漓落岛已经过了三年之约，但是，他们三个人，一直都不相信他们的朋友，会这么就没了。

　　于是，三个人约好，一起寻找漓落岛的位置。


第2212章 水墨三人

　　只可惜，他们找了很多天，都没有找到。

　　漓落岛，真的像是没有出现过一样，永远都没有出现。

　　十天后，三个人，脸色苍白的聚集在一起，每个人的脸上，都挂着绝望！

　　就算是再不相信别人的话，自己努力寻找过了，秘法也用上了，就是找不大漓落岛，他们，也不得不相信别人的话了。

　　海边的客栈内，水墨、钰凝易正阳三个人，沉默着坐在窗边。

　　三个人，谁都没有说话。

　　外面忽然传来一阵阵的吵闹声。

　　“小姑娘，你卖身葬父，我钱也给了，你爹我也给你下葬了，你不是想赖账吧？”轻佻的声音响起。

　　“你，你就给了我十几文钱，还把我爹的尸身不知道丢到哪里去了，你赶紧把我爹的尸身还我！”一个女子愤怒的声音响起。

　　“嘿嘿，小美人儿，你这样可就不对了，我可是好好的把你爹安葬了的，你找这个借口也太低级了点吧？”

　　“哼，我失去了我爹，还被你把尸身藏起来了，你还是不是人？”

　　“我是不是人，你试试就知道了。”声音猥琐的说，“好了，懒得跟你说了，现在就跟我走，回去就洞房。”

　　“我不要！”

　　然后又是一阵吵闹的声音。

　　“玛德，贱人敢打老子？我弄死你！”

　　接着是女子的尖叫声，和男人的狞笑声：“你叫啊，就是再叫，都没人能够帮助你的！你也不去问问，以我在潮州城的实力，有谁敢对我怎么样？你要是乖乖跟我住还好，不然，我把你爹的尸身剁了喂狗！”

　　“我果然猜的没错！我就知道，你一定就是这样的人！”女人愤怒的叫着说，“我就是死了，也不会随你的意的！”

　　“嘿嘿，你不会有机会的！”男人声音阴冷。

　　听着外面的吵闹声，水墨忽然一笑，说：“我出去办点事。”

　　他起身下去了，很快，外面就传来阵阵的惨叫声。

　　良久之后，水墨施施然走了进来。

　　“没希望了。”易正阳忽然说。

　　水墨沉默片刻，刚刚发泄的心情，又突然不爽了起来：“说什么话，什么叫没希望了！”

　　“接受事实吧。”易正阳叹口气说，“就算是我们做的再多，都没用了，若寒他，回不来了。”

　　水墨大怒：“放屁，那小子命比谁都硬，绝对不会有事的，他一定是自己出来了，去了别的地方玩儿去了，这个混小子，等到找到他，非把他打个半死！”

　　易正阳说：“都这么久了，而且，漓落岛原本三年出现一次，这一次，已经远超三年了。之前，天外书院之中，已经有前辈说过，漓落岛，算是就这么完了，给了我们最后的失望。”

　　“闭嘴！”水墨大怒，“你知道个屁啊，少在我面前，说那小子的坏话，易正阳，你到底还是不是我们的朋友？”

　　易正阳沉默片刻说：“我也不想他就这么没了的，但是，时间过去这么久，我们都应该开始习惯，没有他的日子了。”

　　钰凝一直在沉默，她忽然冷笑一声说：“林梦湖很得意啊。”

　　两个人一愣。

　　“她最近得到了书院某些人的支持，势力可以说是突飞猛进。”钰凝冷笑着说，“宗门里，都把她当做仙女一眼供着。不知道有多少人，在追求她。”

　　“虽然开始的时候，她有拒绝，但是后来，她和孟津走的很近，和他说说笑笑，一起练功，一起游历。她已经忘记了那个臭小子的存在了，这就是那个女人的真面容，她根本，就不值得那个臭小子去喜欢！”

　　水墨张张嘴吧，没有说出话来。

　　他朝着易正阳努努嘴。

　　易正阳装作没有看到。

　　钰凝很快就淡淡的说：“有什么话，直接就说好了。”

　　“没什么话。”水墨赶紧说。

　　“遮遮掩掩的，你还是个男人不？”钰凝毫不客气的说。

　　水墨讪笑，他知道，钰凝，正在气头上，所以，没有说话，只是让钰凝在发泄怒火。

　　钰凝骂完水墨骂易正阳，两个人都没有说话，让钰凝尽情的发泄心中的怨气。

　　不知道过了多久，钰凝双眼通红，忍住了眼泪，转过脸去，声音阴冷的说：“若寒是因为林梦湖才有这样的下场，而林梦湖，忘恩负义，辜负了若寒对她的深情，这个女人，只要我在书院一天，我都会和她势不两立！”

　　水墨刚要说话，却忽然脸色一变，收到了一道讯息。

　　钰凝和易正阳也是一样。

　　“师父相招，大比要开始了。”水墨叹口气说。

　　钰凝冷笑：“也好，这样，比武遇到林梦湖，我也可以好好的跟她算算账！”

　　“那我们，还要不要回去？”

　　“当然要！”钰凝冷冷的说，“不回去怎么参加比试？”

　　水墨张张嘴吧，忽然脸色一变：“怎么回事？当云峰有灵器出世？”

　　他们三个，距离当云峰很近，可以说是最近的。

　　灵器，对于他们来说，也是可遇不可求的东西。

　　他们也有瞬间的冲动，但是很快就冷静下来，灵器出世，以他们的实力，很难争夺的，还不如回去。

　　所以，三个人打算回去了。

　　钰凝一言不发，直接起身离开。

　　水墨和易正阳对视一眼，也跟了上去。

　　路上，三个人又是不说话，一直都在沉默。

　　钰凝飞出了一段距离，忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　水墨和易正阳，就跟在他的身后，看到她停了下来，愣了一下。

　　“林梦湖！”钰凝声音冰冷！

　　“哪里？”两个人赶紧看了过去。

　　很快，两个人，瞳孔一缩！

　　只见远处，林梦湖飘然若仙，冷若寒冰仙子，翩翩然而来。

　　她实力越深，身上的气质越是出众。

　　已经突破金丹的她，身上时刻都散发着冰寒，生人勿进的气息。

　　但是，现在她的身边，却偏偏跟了一个人，身后也跟了几个人。

　　身边的那个人，丰神俊朗，长相俊秀，笑容温和，看上去，真的是个谦谦君子。

　　他的笑容很动人，足以迷倒大半的女孩子。但是，有人告诉他们了。

　　冰冷到没有表情的林梦湖，此刻，脸上竟然挂上了笑容！


第2213章 司徒关

　　他们见到和认识林梦湖的时间都有限，但是，他们却也知道，林梦湖，到底是什么人的！

　　冰冷，很少人敢靠近她。

　　据说，就算是她的师姐妹们，都不跟她说话。

　　恐怕，也就只有她的师父，能让她多说两句了。

　　但是，如果让她露出笑容，那是绝对不可能发生的事情！

　　而现在，林梦湖，不光和别的男人很亲近，还对着他，露出了百年难得一见的笑容！

　　本来就怒极的三个人，顿时怒不可遏！

　　就连冷静的易正阳，眼中都在喷着火焰！

　　他一把拉住了想要上前的钰凝，钰凝愤怒的转身：“你做什么！”

　　水墨也不满的说：“若寒那臭小子，才离开多久，这个女人就有了新欢，真是特么的狼心狗肺！以后要是遇到了那个小子，我们一定要告诉他，这个女人，是个什么样的人！我说老三，你还拉着我们做什么？让我上去杀了这对狗男女！”

　　易正阳冷冷的说：“我也知道这个，但是，别忘了，我们都是书院的人，而书院，最忌讳的就是同室操戈！如果被书院知晓，你觉得，我们还有命吗？况且，司徒关是金丹三层，书院极为看重的种子弟子。我们杀的杀不了他还不一定，被他逃走，我们以后，都要遭受书院的追杀！”

　　“哼，怕什么，大不了不回来了！”水墨嘀咕一声说。

　　易正阳摇摇头：“我们跑不掉的，我听师父说过，在我们进来书院的时候，身上就被打下了精神烙印，不管我们跑多远，他们都会追上我们的！这个烙印，是副院主亲自打下的，除了他和院主，没人能解开！”

　　水墨脸色难看：“我也听说了，没想到竟然是真的，早知道……”

　　剩下的话没说完，但是，大家都知道是什么意思了。

　　钰凝瞪着杏目说：“那你说，要怎么办？”

　　易正阳冷然的说：“大比即将开始，到时候，比武场上，一较高下！那个时候，我们打伤甚至是废了他们，都没人会说什么！”

　　比武场上，意外是很正常的事情！

　　就算是打伤了对方，最多也就是受点处罚而已！

　　“哼！”就这样放过他们，钰凝还是不甘心，但是，易正阳说的也没错，如果杀了他们，书院不会放过他们，而且，除了司徒关和林梦湖之外，还有几个司徒关的师弟，像是狗腿子一样跟着。

　　他们三个，自问可以对付的了林梦湖和司徒关，剩下的几个人，虽然构不成威胁，但是，如果跑了一个，那就不是好事了。

　　林梦湖，很快也看到了他们，微微皱眉，飞了过来。

　　“好久不见。”她清冷的说了一句。

　　三个人对视一眼，觉得她好像变了很多，在几年前，她是绝对不会主动对着他们说话的。

　　司徒关也诧异的看了三个人一眼，要知道，他用了很长的时间，加上特殊的事情，才让林梦湖和他说话的。

　　但是主动说话却没有，而这三个人，竟然被林梦湖主动说话了。

　　他看到了钰凝，眼中闪过一道惊艳之色。

　　“三位师弟师妹。”司徒关面带微笑，“原来是和梦湖认识的。”

　　“梦湖？”钰凝冷笑，“叫的真亲热啊。”

　　水墨和易正阳，冷冷的看着林梦湖，都没有说话。

　　司徒关诧异，怎么看样子，好像几个人之间，不是很愉快的样子？

　　林梦湖脸色不变，神色淡然。

　　“如果没有事，我们先走了。”易正阳冷淡的说。

　　然后拉着不甘的钰凝离开了，水墨跟在后面，从几个人面前穿了过去，忽然，水墨停了下来，背对着他们说：“林梦湖，还记得白若寒吗？”

　　林梦湖身子一颤，眼中闪过一道痛楚之色。

　　水墨转过身，冷笑着说：“他找不到了。”

　　林梦湖没有说话。

　　“你知道找不到是什么意思吗？”水墨继续说，“要么，是他跑出来了，要么，是他，死了！”

　　水墨狂笑：“我们找了十多天，什么都没发现，漓落岛没了，人没了，什么都没了！”

　　林梦湖缓缓的说：“你想说什么？”

　　“我要你记住！”水墨冷笑着说，“他是怎么死的，为谁死的，而那个人，对他怎么样，如果他还活着，会不会后悔！”

　　林梦湖，再度陷入了沉默。

　　司徒关蹙眉，刚刚一个师弟传音给他，告诉了他一些事情。

　　在书院之中，还是有些人知道一些事情的。

　　就好比，那天一起去岛上历练，并且跟着船回去，最后也成为书院一员的弟子。

　　在司徒关的师弟里，就有一个曾经和他们一起的人，他告诉过，在场的司徒关的某个师弟，那里曾经发生的事情。

　　司徒关听完后，心里极为不舒服。

　　他对林梦湖一见倾心，从开始，就深深的陷入不能自拔，他知道，林梦湖，就是他一直在等候的女人！

　　所以，他一直在追求她，用尽了一切手段。

　　终于，在几年后，有了成效，他觉得，只要按照这个情况，继续下去，林梦湖，迟早会倾心与他的。

　　所以，他已经把林梦湖，看成是他的女人了。

　　这么久以来，只要是林梦湖出现地方，就会有他的身影，他把林梦湖保护的很紧，很多书院，甚至是其他宗门的弟子，都对林梦湖有意思，但是有他在，都无法靠近她。

　　突然在这里，听到这样的消息，他是非常不舒服的。

　　但是很快，他就释然了。

　　人都死了，还有什么好计较的。

　　他的脸上带着轻松，没有在意。

　　“我是很想念他的。”沉默了很久，林梦湖缓缓的说。

　　但是，这句话，不但没有让钰凝三人释怀，反而是心中非常冰冷。

　　因为她说话的语气，像是一个陌生人一样！没有感情，说的平平淡淡，而且，她也早就认为，她曾经在意的那个人，已经不在了。

　　钰凝怒极，就要说话。

　　但是却还是被易正阳一把拉住，易正阳淡笑着说：“说的不错，我们都很想念他。林道友，司徒道友，我们有事，就先离开了。”

　　说完，他就要带着两个人离开。

　　“慢着。”司徒关叫着他们三个，他的脸上，挂着迷人的笑容说，“三位师弟师妹，还是不要走的好。”


第2214章 对峙

　　易正阳脸色一冷：“你什么意思？”

　　是个人，都能听到他话里的不满，但是，司徒关，像是没有听到一样，继续面带微笑的说：“灵器出世，我书院对此势在必得，我想三位应该也受到讯息了，既然大家都是书院之人，大家还是一起去的好，这样，就更有把握。”

　　水墨断然拒绝：“不行，我们还有事。”

　　司徒关，好像早就知道他们要说什么一样，继续面带微笑的说：“呵呵，事情可以暂时放到一边，这可是灵器，得到了，宗门的实力，会得到很大的提升的，一切，要以宗门的利益为重。”

　　水墨冷冷的说：“我们的事情，你说放到一边就放到一边？你以为你是谁？”

　　他的语气这么重，但是司徒关，仍然面不改色，不过，他身后的师弟狗腿子们就不乐意了。

　　“你怎么说话的？知道这是谁吗？我们书院最杰出的弟子，三年从金丹二层成为金丹三层，将来极有可能成为书院顶级高手的弟子！”一个师弟站了出来，指着几个人，毫不客气的说。

　　“不错，我师兄，也是你们敢放肆的？”一个师弟，阴沉着脸说，“现在，给师兄道歉！你们不过是金丹一层的弟子，本来就比师兄低级，身份也差得远，竟然敢以下犯上，真是不知死活，要是在宗门里，你们早就被惩罚了！”

　　易正阳冷笑：“我们说什么是我们自己的事情，他身份高，和我们无关，而且，他也无权命令我们做什么。我们外出游历，师父早就有交代，必须在这几天之内回去，如果你有什么不满，大可以去找我们师父，让他好好跟你讲讲理！”

　　几个弟子大怒：“好大的胆子，敢这么跟我们说话！你算什么东西！”

　　易正阳冷哼一声：“你们是什么东西，敢这么和我说话！”

　　司徒关微微一笑：“大家都是自己人，不要再说了。”

　　“易师弟，尊师那边，我自然会和他们说的，我出来的时候，院主已经有了交代，这一次，灵器势在必行，所以，我刚刚也传信给他了，他告诉我，一切由我自己做主，所以，你们都要和我一起去。”

　　水墨等人脸色一冷，钰凝冷笑着说：“好啊，还真会狐假虎威啊。”

　　易正阳淡淡的看了一脸微笑的司徒关一眼：“你说错了，怎么能这样说话，毕竟大家都是师兄弟。”

　　水墨知道，这家伙，一定还有后话。

　　果然，易正阳看到司徒关微笑的脸，就心中不爽，他冷笑着说：“你应该说他，狗仗人势！”

　　司徒关脸皮一抽，很快就掩饰过去，但是，还是被水墨他们看到了。

　　三个人，齐齐冷笑。

　　“狗胆！”一个弟子大怒，招出灵器，就朝着三个人打了过来。

　　天空中绿光一闪，弟子脸色一白，噗的一声，吐出一大口鲜血！

　　司徒关眼眸一眯：“斩铁剑。”

　　易正阳缓缓的收回一柄闪烁着绿光的飞剑。

　　“想不到，师叔竟然赐给你一柄极品法器。”司徒关有些惊讶的说。

　　易正阳冷笑一声，水墨和钰凝，都是面带冷意。

　　司徒关看到他们并没有害怕的样子，顿时明白了：“你们，都被赐予了极品法器吧？好，很好。”

　　“不过。”他眼神一冷，“你们以为，有了极品法器，就可以对付我了？天真！”

　　“不尊师兄，不尊院主之命，我完全可以以这个借口，来斩杀了你！”司徒关认真的说，“但是，我看在你们和梦湖相识一场的份上，暂时放过你们！”

　　钰凝刚要说什么，却被易正阳拉住了。

　　钰凝大怒，易正阳给了她一个眼色，钰凝一愣，停止了挣扎，保持沉默，但是眼神冰冷的看着司徒关。

　　司徒关看了他们三个一眼，然后脸上重新挂上迷人的微笑，对着林梦湖说：“梦湖，我们先走吧。”

　　林梦湖点点头，转身离开，看也没有看水墨他们一眼。

　　钰凝银牙暗咬。

　　水墨和易正阳，都是面带不忿。

　　等到他们离开后，钰凝才愤怒的说：“为什么不让我说话了？难道你没看到，司徒关说的是什么话，林梦湖，是什么表情吗？这个贱人，要不是若寒救得她，她会有今天？这才多久，就有了新欢忘了旧爱，我看白若寒那个王八蛋，就是犯贱！会看上她这样的女人！”

　　易正阳苦笑，钰凝，以前没有这么冲动的，但是，现在和我扯上关系的，她都会变得很不理智。

　　“这些我都知道。”易正阳低声说，“我拉住你，是因为我有别的主意。”

　　“什么主意？”

　　“这一次，灵器出世，看司徒关的样子，对它势在必得。”易正阳冷笑一声说，“反正灵器，有德者居之，我们都是书院的人，不管谁得到都是一样。”

　　钰凝眼睛一亮：“你是说，我们去把它抢过来？”

　　“不错。”易正阳点头说。

　　水墨说：“老三，你果然是一肚子的坏水，这个主意，我很喜欢，但是，你有没有想过，要是我们抢不过来怎么办？”

　　“那当然是不能让它落在他的手里。”易正阳冷冷的说，“也不能落在林梦湖的手里，就算是我们得不到，也不能让他们得到！”

　　“说的不错。”钰凝说。

　　三个人，都没有考虑，如果从中作梗，自己没得到，司徒关和林梦湖也没有得到，回到书院后，会有什么样的惩罚。

　　或许说他们不介意，根本就没去想过后果。

　　三个人对视一眼，全都会心一笑，然后跟了上去。

　　与此同时，我已经飞离了最后一个靠海的城池，然后感应到了漓落岛。

　　飞出一千多米距离之后，漓落岛，在我的召唤下，在大海之中，重新轰鸣着，露了出来。

　　而在远处海外的天外书院之中，一处山清水秀，氤氲之气缭绕的大山之中。

　　一处岩洞之中，坐着一个鹤发童颜的老者。

　　在漓落岛出现的时候，他忽然睁开了双眼，眼中精光一闪，他站了起来，眼神奕奕：“竟然重新出现了！”


第2215章 再回漓落岛

　　漓落岛，三年不见，好像没什么变化。

　　我看到了狼群，看到了虎群，看到了狮群，经过这么久的时间，它们都在壮大。

　　只不过，虎群因为失去了小白，繁衍的地方被狼群夺走了，虎群，现在生活在一个比较荒凉的地方。

　　我皱眉，神念一动，狼群就全都被移走了，虎群，再度出现在它们之前生活的地方。

　　虎群，虽然以前对我有些小过节，但是，那也是之前的事情了，经过这几年的时间，我的眼界和心态都发生了变化，对这些东西，都不介意了。

　　而且，漓落岛由我做主，走之前，我都分配好了，这些狼群，还是没有顾忌我的警告。

　　看在它们灵智未开的情况下，我可以放过它们一次，不过，这一次，它们应该吓得不轻。

　　我看到了狼群，包括那头白狼，都吓得瑟瑟发抖，匍匐在地上，很久都没起来。同时，虎群也是一样，突然出现在自己之前的驻地，非常茫然，然后就是恐惧。

　　它们灵智未开，不代表没有智商。

　　突然出现在哪里，已经超出了它们的认知，所以它们非常恐惧！

　　我没有理会它们，而是直接脚步一跨，走了出去。

　　因为，我已经感觉到，小布生活的湖泊里，出现了一些意外。

　　她好像，正在渡劫！

　　轰隆隆！

　　远远的，我就看到了一股乌云，覆盖在整个湖面上空，不停的闪烁着电蛇，雷声轰鸣，道道雷电，不停的落下去。

　　这是三九雷劫，大概是因为漓落岛的原因，这个雷云，缩小了很多，但是威力却没有变化。

　　下面，传来一阵阵惨叫声，我听着皱眉，脚步一跨，进入了雷云之中。

　　轰隆隆！

　　雷云忽然变化，好像感应到了我这个不速之客一样，在快速的涌动，越来越多的雷云在汇聚，整个天空，都变成了蓝色，湖面上，全都是电蛇在闪烁。

　　湖里的鱼，早就死的干干净净了。

　　开始的时候，小布感受到雷云的变化，威压猛然间，增加了几十倍，顿时惊恐的大叫了出来，声音绝望凄厉。

　　但是，很快她就感受到了我的气息，顿时又惊又喜，飞快的破开了湖面，从湖底跳了出来。

　　她发出欢快的声音，高高的在我身边跃起，重重的落下。

　　我哈哈一笑：“好久不见啊，小家伙。”

　　我心中惊叹，小白他们，跟着我，得到了很大的好处，又在天尊塔里修炼很久，才突破了金丹，但是一直都没有让他们渡劫。

　　而小布，一直呆在这里，没有进去天尊塔，却就这么渡劫了。

　　看上去，好像小布的资质，比他们好了很多。

　　但是，小布留在这里多年，吃了不少的灵果，身上凝聚了无数的灵气，可以说，一旦到了时机，一切就都水到渠成了。

　　所以，她渡劫了。

　　现在的小布，身子明显小了很多很多。

　　她的身子，比一般的海豚，要大上两倍，而颜色，也是纯蓝色的，看上去非常可爱。像是蓝宝石一样，晶莹剔透。

　　不过，现在的她，样子有些凄惨，身上在流血，开了很多洞，血肉骨头，都露了出来。

　　我一点，一道真元没入她的身子之中，很快，小布就发生兴奋地叫声，因为她身上的伤口，已经全部愈合了。

　　她又惊又喜，用稚嫩的女声说：“主人。”

　　我哈哈大笑：“小布变化很大啊，你先等着，我帮你渡劫后，再来跟你好好说说话。”

　　小布认真的点点头，然后仰着脑袋，看着我飞入了云层之中。

　　她很信任我，根本就没想过，我说出的话，能不能实现。

　　我飞入云层之中，身子，被雷云淹没。

　　只见空中硕大的雷蛇闪烁，数不清的天雷，在闷闷作响。

　　咔擦！

　　一道巨大的电蛇，从空中狠狠的划了下来。

　　吓得小布，赶紧缩回了脑袋，飞快的游到了湖底。

　　但是，过了很久，她都没有感觉到有什么别的异常，没有之前被雷电电的浑身颤抖，生不如死的感觉了。

　　她小心翼翼的露出了脑袋，空中，劫雷还在继续，但是，已经无法威胁到她了。

　　她放下了心来，继续看着我帮她渡劫。

　　虽然我实力增加不少，但是，不依靠天尊塔，还是无法独自渡过六九天劫。

　　以我现在的实力，就是三九天劫都渡不过，更不用说六九了。

　　好在有天尊塔，可以削弱不少雷劫的力量。

　　我沉着应对，身上，被天雷劈的早就衣服破烂了。

　　头发散乱，看上去有些狼狈。

　　坚硬的肉身上，也出现了道道裂缝，无数的鲜血流了出来，将我整个人，都糊成了血人。

　　但是，我没有介意，一直冷静的应付天雷。

　　能抵挡的，就抵挡。

　　不能抵挡的，就用天尊塔去削弱。

　　时间，一点点的流失，直到三个时辰后，天上的劫云才开始，好像不甘一样，缓缓的退去。

　　天空中，一道光芒闪过，一道乳白色的光芒，没入小布的身体之中。

　　我没有感觉到什么，但是，小布，却露出了非常舒服的表情，闭上了眼睛，静静的躺在水底。

　　这也是灵兽和人类的区别之一。

　　人类，得天独厚，无论是修炼还是机遇，都比灵兽强得多。

　　相对灵兽艰难的修炼之路来说，人类的修炼，真的像是顺风顺水一样。

　　人类修炼有成的不少，但是，灵兽修炼有成的就非常少了。

　　所以，也就有了补偿一说。

　　大概是为了平衡，人类渡金丹劫的之后，不会赐予什么，但是灵兽却不一样，灵兽渡劫艰难，又没有法器，所以，百分之九十都会渡劫失败。

　　但是，一旦渡劫成功了，那好处也是巨大的。

　　就好像小布得到的那道白光一样。

　　不光可以恢复她的伤势，还可以让她的状态，重新达到巅峰。

　　并且，里面含有一部分玄妙的东西，可以让灵兽，得到很多的好处。

　　这种好处，具体是什么，只有灵兽自己知道了。

　　就算是他们有主人，一般也是无法说出来的。

　　小布，就得到了那种好处，一旦苏醒，她就会发生很大的变化。


第2216章 再见宫殿

　　良久之后，小布发出一声极为欢快的声音，然后从水中高高的跃起。

　　她不光能够说话了，实力也是突飞猛进。

　　比之前，她的实力，最少增加了几十倍！

　　这就是厚积薄发的结果，她累积了这么久，终于到了临界点，也终于有了收获。

　　她直接飞到了空中，一条蓝色晶莹的海豚，兴奋的在空中游荡着，发出兴奋的声音。这样一直持续了很久，她才落了下来。

　　“主人。”她兴奋的在我身边游走着，时而兴奋地碰触我，时而在我面前摆动着尾巴。

　　“三年不见，你不比那三个家伙弱啊。”我感慨一声说，“他们三个家伙，要不是我一直催促着，恐怕连你一半都不如啊。”

　　“嘻嘻，我吃得多。”小布笑嘻嘻的说。

　　我哑然，这倒是个实话。

　　但是，吃得多，能吃到这种程度，也是一种本事。

　　“对了，主人，他们三个在哪里？”小布好奇的问。

　　“想知道吗？”我神秘一笑。

　　小布很配合的点点头：“想。”

　　“好，我带你去见他们。”说完，小布和我的眼前就一闪，然后我们就出现在了天尊塔里。

　　小布，好奇的看着四周，没有害怕，眼睛里，全都是好奇的神色。

　　“主人，这里是哪里啊？”她很认真的问。

　　“是我的一件法器之中。”我简单的跟她解释了一些。

　　小布认真的听着，美丽的眼睛中满是惊讶和崇拜。

　　“主人，你真厉害啊。”小布眼睛里闪烁着星星说。

　　我淡淡一笑：“因缘际会罢了。”

　　“不，这些都是主人的本事呢。”小布摇摇脑袋说，“很多人，也有不少机会的，但是，能有几个把握住的？能有几个有主人这种本事的？这还是要看自己的实力和心态的。”

　　我诧异的说：“你竟然明白这么多的大道理？”

　　“嘻嘻，我这几年，也不是白睡的嘛。”

　　“睡？”我失笑，能睡成这样，那三个家伙，是不是要羞愧了？

　　已经成为金丹，小布，就没有必要再在水里呆着了，她欢快的在天尊塔里游荡着。

　　我招来了另外一边的小白他们。

　　“这是……”在看到小布的第一眼，小白一愣，然后大叫了出来，“这是小布？”

　　“嘻嘻，小白，你还记得我啊。”小布兴奋的说，“真是太好了。”

　　小白傻傻的说：“你，你的气息。”

　　“嘻嘻，我已经是金丹了哦。”小布有些骄傲的说。

　　“卧槽！”小白爆了一句粗口，“怎么可能？”

　　不光是他，就是大壮和小黑，都觉得不可思议。

　　要知道，他们一直跟着我，有很大的机缘，并且，大部分的时间，都是待在天尊塔里的，那里的修炼时间，可以远远超出外界的时间的，灵气，也不是外面的能够相比的。

　　本来以为，他们的进步是非常快的了，但是没有想到，小布没有出去，也没有在天尊塔里，竟然还能走在他们的前面！

　　“怎么不可能？”我眉毛一挑说，“看看小布，再看看你们，都笨成猪了。”

　　小白讪笑：“我们不也是进步很大吗？”

　　“是吗？”我淡淡的说一句。

　　小白干笑。

　　大壮保持沉默，对他来说，什么修炼，都没睡觉重要。

　　倒是小黑挺介意的，他一直都是很努力的修炼，是最用功的一个，他的实力，一直比小白和大壮，高出一线，压着他们，小黑会感觉到很满足，但是，被小布压着，他心里就不高兴了。

　　他下定主意，以后一定要好好修炼，把小布也踩在身后！

　　这是他的性格所致，并不是说，他就因为小布比他强，就去嫉妒他。

　　而是一种不服输的性格所致。

　　留下四个人在这里叙旧，我走了出去。

　　这一次，我的实力大增，感应到漓落岛，更加了不起。

　　好像是运用了，和灵源秘境一样的手法。虽然很多地方，还不成熟，但是，已经非常了不起了！

　　只是，我没有仔细看，而是直接落在了湖底。

　　几年不见，这里的宫殿，好像更加雄伟了。

　　我走了进去，大门，还是那个大门，只是，散发的亘古沧桑的气息，更加浓郁了。

　　我静静的站在那里，抬头看着这个雄伟的建筑。

　　片刻后，我闭上了眼睛。

　　第一次来的时候，没有什么感觉，但是这一次成为金丹后过来，明显感觉到这里的不同。

　　那沧桑久远的气息，扑面而来，冲击着我的内心。

　　我仿佛一叶扁舟，在大海之中，浮浮沉沉。

　　我的脸色发白，身子颤抖，汗水，很快就流了下来。

　　渐渐的我脸色发青，嘴角，已经有了一丝血迹，但是，我还是没有退开，继续咬牙坚持着。一直到，我开始逐渐的适应这个气息，才好了很多。

　　良久过后，我才缓缓的睁开眼睛。

　　之前，我进入到金丹二层的时候，灵识修为，就已经飙升到了金丹八层。

　　经过刚刚被宫殿气息的冲击，我的灵识修为更进一层，已经到了金丹九层！

　　我眼中闪过一道精光，这个宫殿，气息悠扬，是随着实力的变化而变化的。

　　以前我感受不到，那是因为我的实力比较低，但是现在感受到了，并且，还因此而进步，看来，要是我以后继续进步，这个宫殿，会更加强大！

　　我心中微微有些激动，想不到，还有这样的好处。

　　我退了回去。

　　一次感受已经够了，多了就没有多大的作用了。

　　站在漓落岛上空，我微微犹豫。

　　在我从宫殿出来的时候，忽然就收到了一条讯息。

　　那就是，可以把漓落岛，收入体内。

　　收到这个信息，我惊讶了一下。

　　以前，也是没有这个讯息的。

　　为什么忽然就出现了？

　　这么说来，漓落岛也是一件很了不起的法器？

　　看上去，这方圆几十里的小岛，竟然也是另外一个空间？

　　想了很久，我缓缓的呼口气，既然能收入体内，那就收走好了。

　　我有种感觉，能够收入体内，还这么大的漓落岛，应该没有表面那么简单。

　　先把小布他们收到了天尊塔内，然后，我开始掐动灵决。


第2217章 虎头鲨

　　海上，我犹如一道流光一样闪过，身后的景色，在快速的后退，不过，就算是后退也都是一样的景色。

　　一望无际的海水，半天看不到一个活物。

　　就这样，无聊的飞着，不知道过了多久，才听到远处一些声音。

　　声音很吵，叫的很厉害。

　　我微微诧异，这个声音，很像是惨叫。

　　朝着那边飞了过去，很快，就看到了惨叫的来源。

　　那是一群虎头鲨。

　　在大海之中，灵兽凶兽，是最多的，因为大海茫茫无际，不知道存在了多久。

　　大海在大家的眼中，一向都是非常神秘，让人心怀敬畏的存在。里面的灵兽凶兽，不计其数。

　　强大的，凶残的，种类繁多。

　　虎头鲨，就是凶兽的一种。

　　这种凶兽都是群居，通常数量在数百，多的有上千的，更多的，也有数千的。

　　一头虎头鲨不算什么，但是十头一百头那就厉害了，上千头，更是恐怖到了无以复加的地步！

　　虎头鲨，大都是筑基期，厉害的有金丹的，但是，这种灵兽，也就是实力相当于那些境界而已。

　　它们，根本不懂得修炼，开启灵智也是极难的，它们的灵智，也就相当于几岁孩子的大小。

　　虎头鲨，进退都是成群结队的，所以，一般的金丹，都不敢随意招惹他们。

　　这群虎头鲨，看上去有些触目惊心，因为竟然有数千头之多！

　　密密麻麻的一大片，整个海面全都是头。

　　因为脑袋长得像老虎头，牙齿和身子，还有叫声，都和鲨鱼一样，所以叫虎头鲨，而且，虎头鲨极为凶残，一旦认定了猎物或者是敌人，绝对是不死不休的结果。

　　它们，还会一直追击，几千里都不在话下。

　　这群虎头鲨，小的有一米多长，一般的有两米多长，大的三米多，但是，我还看到了几十头四五米长的，看上去，绝对的触目惊心！

　　两米多的，都是一般的筑基五六七八层左右，有千余头，三米多的，等于是筑基九层，有数百头，四五米长的，那就是金丹级别的，虽然实力应该低点，但是破坏力和凶残度，却是一般的金丹灵兽比不上的。

　　这群虎头鲨，在海水中不停的窜出来，朝着一条残破的大船跳来跳去。

　　破船上，还有几十个人，一个个脸色苍白的应付着不停跳起朝着他们攻击的虎头鲨。

　　船是金刚铁打造的，本来是极为坚固的。

　　但是虎头鲨最厉害的就是牙齿，这个破船，完全是被咬成这样的。

　　剩下的一些破船，我看到了，像是更为坚固的青钢打造的，也就是因为最关键的船身是青钢打造的，所以才没有被虎头鲨咬破，也没有下沉。

　　只不过，海面一片血红，有很多的断臂残肢漂浮在上面。

　　虎头鲨叫声不断，上面的人，多数吓得身子发抖。

　　不远处，四五米长的虎头鲨在虎视眈眈，环绕着破船，随时准备出口。

　　我到的时候，又看到一个人，别一头三米长的虎头鲨拉了下去。

　　惨叫声戛然而止，上面有人吓得哭了出来。

　　“我，我不想死啊。”一人叫了出来。

　　“闭嘴！”旁边的人不耐烦的叫了一声说，“难道你想让它们全都上来咬死我们吗？”

　　“我，我们求饶吧。”那人继续哭泣着说，“我们肯定是逃不掉了啊。”

　　“逃？往哪儿逃？”有人冷笑，“这可是凶兽虎头鲨，还是最低级的，根本听不懂人话，你跟它们求饶有用吗？收起你的眼泪吧，今天我们是逃不走了，还不如多杀几个，够本！”

　　有些人是这么想的，看着周围的血水也虎头鲨，都眼睛发红，但是多数人，是不想拼的，因为他们觉得，根本拼不过。

　　“我，我不打了。”一个人手中武器一丢，朝着一边就跑了过去，一边跑，一边叫着，“别动手了，我求饶。”

　　他朝着船边跑去，然后跪在了船边，双手合十，不停的磕头。

　　有的人阻止不及，看到他这样，暗骂一声没有骨气，然后就不管了，也有的人在冷眼旁观。

　　而一眼胆小的，又想活命的，则是期待的看着，希望，奇迹会出现，虎头鲨，会翻过他。

　　下面的虎头鲨，早就在人跑过去的时候，就朝着那边挤了过去。

　　看着人跪下，不停的磕头，纷纷奇怪的歪着头看着。

　　那人磕了一会儿，见到没有虎头鲨攻击他，大喜，就开口说话：“我……”

　　话没说完，他就骇人的发现，一张血盆大口，越来越大，朝着他冲了过来。

　　惨叫声都没有，他的脑袋，就被直接咬掉了。

　　船上发出一阵惊呼声。

　　很显然，那些心存希望的人被吓到了。

　　有人冷笑：“我早就说过，它们是凶兽，指望它们留手？可笑！”

　　“完了完了。”有人绝望，“我们完了！”

　　“哼，一个大男人，和女人一样哭哭啼啼！一点骨气都没有，好好的站着，拿起你的法器，好好的拼一拼！说不定还能拼出一条血路！”

　　我站在上面，看着下面的一幕。

　　虎头鲨是凶兽没错，但是，这么多虎头鲨，要是没人招惹，也不会引来它们的围攻。

　　不过，他们终究是人类，与我也无冤无仇，我很快就落了下去。

　　我轻轻的落在空中，那群人，看到了我，纷纷傻眼。

　　“金，金丹？”有人咽了咽喉咙。

　　“是金丹。”有人冷静的说，“但是，金丹又怎么样？别忘了林老五他们可都是金丹，还不是被那几头虎头鲨分吃了。咱们也有金丹，但是，能够飞出去吗？那几头四五米的虎头鲨，围在周围，见谁飞起来就跳起来，它们可是能跳几十米高的，在我们提速之前，就被他们拉下来了。”

　　虎头鲨，虽然不能飞行，但是四五米大小的虎头鲨，是可以跳的很高的，所以，我看到的这群人里，还有几个金丹没敢离开。

　　而且，他们消耗很大，大概是之前被密密麻麻的攻击拖住，无法离开，真元又消耗大半，现在就是想离开都难了。

　　这就是一般的金丹不敢招惹虎头鲨的原因，累也累死了，根本跑不了。


第2218章 文邪

　　虽然出现一个金丹，给了他们一个强心剂，一点希望，但是，很多人又觉得，一个金丹，不能够改变战局。

　　我淡淡的看了他们一眼，没有说话。

　　我身上的气息，一直没有彻底散发出来，展现出来的，也就是金丹一二层左右，在他们看来，金丹一二层，根本就不算什么，怎么能对付的了这数千头虎头鲨呢。

　　不过，就算是我全部展现出来了，也就还是金丹一二层的气势。

　　但是，会是普通的金丹那么简单吗？

　　我的气势，缓缓的放了出来。

　　开始的时候，下面的人，没有感觉到什么。

　　但是很快，他们的脸色，就开始变了。

　　我的气息，在缓缓的增加。

　　下面的虎头鲨群，在不安的涌动。

　　渐渐的，虎头鲨，开始不安了起来。

　　很快，它们发出不安的叫声，接着，焦急的乱吼着。

　　开始的时候，是最短的虎头鲨在叫，然后是一般的，三米多的，四五米的，最后全都在叫。

　　它们数千头，发出混乱嘈杂的声音，听上去非常刺耳。

　　轰！

　　当我的气势，一下达到顶峰的时候，下面数千头虎头鲨，猛然全都齐齐下沉了下去，这不是它们主动下沉，而是被我的气势，压得下沉！

　　很快，它们又浮了上来，不过，至少一半的虎头鲨，是飘在海面上的，也就是说，它们，全都死了。

　　光是气势，都能逼死那么一大堆虎头鲨，船上的人都惊呆了。

　　我收了气势，剩下的虎头鲨，头也不回的，犹如惊弓之鸟一般，飞快的逃离。

　　“你们谁是这里的主事人？”我落在船上，环视一周问。

　　没人说话，我皱眉，又问了两遍，才有人回答。

　　“我，我是。”一个人抢先回答说。

　　“我才是。”又一个人反驳说。

　　“不，他们都不是，我才是。”又有人嚷嚷着说。

　　“你们还要不要脸，我才是！”

　　眼看着一群人吵着，就要打起来，我轻哼一声，他们顿时如遭雷击，一个个惊恐的看着我，不敢再说话了。

　　就算是剩下的两个金丹，都寒蝉若惊，他们虽然表面上和我差不多，但是，实力相差太大了。

　　“你。”我看向一个身材偏瘦的男子说，“你叫什么名字？”

　　那人战战兢兢的说：“前辈，晚辈叫文邪。”

　　这是一个金丹二层的强者，但是在我面前，却非常小心。

　　“文邪？嗯，我问你，这里是哪里？”

　　文邪一愣：“这里是大海？”

　　“废话，这个我当然知道，我是问你，这里到了什么地界了。”我有些不耐烦的说。

　　“哦。”他精神一振，赶紧说，“这里是瀚海附近了。”

　　“距离天外书院有多远？”我继续问。

　　文邪愕然：“前辈要去天外书院？”

　　“不错。”我点点头说，“我已经飞了十多天了，一直找不到书院的方向，你们知道吗？”

　　“不知道前辈是要去做什么？”文邪忍不住问。

　　“这是你该问的吗？”我淡淡的说，“你只要告诉我，书院在哪个方向就是了。”

　　说完，我忽然奇怪的看了他一眼。

　　文邪勉强一笑说：“前辈要去书院，我当然不能过问，书院就在东方三万里之外，以前辈的实力，几天大概就能到了。”

　　我点点头，表示知道了。

　　人群，脸色奇怪。

　　“为什么不是在西方？”我忽然问了一句。

　　文邪一愣：“什么？”

　　我意味深长的说：“我问你，书院，为什么不是在西方，而是在东方。”

　　文邪脸色一变。

　　“你以为，你的小伎俩，能够骗过我？”我冷冷的说，“你应该庆幸，我现在心情不算差，不然，我早就杀了你了。”

　　“前，前辈。”文邪挤出一个比哭还难看的笑容，“是，是我记错了，就是在西方。”

　　“哦，是吗？”我轻笑着说，“你是书院猕猴峰的长老，竟然连书院的方向，都能记错吗？”

　　文邪，身子一颤，脸色大变：“你，你怎么知道？”

　　我眼神幽冷，环视一周说：“在场的人，想什么主意，我都知道，好在你们只是想让我跑冤枉路，不是要害我，你们应该庆幸，不然，哼！”

　　我冷哼一声，所有人身子齐齐一颤，嘴角全都溢出血来。

　　文邪更是身子发抖，差点要跪在地上：“前辈，我，我。”

　　“不用废话了。”我冷淡的说，“我是要去书院找人，前面带路吧。”

　　“是，是，是！”文邪擦擦冷汗，赶紧让人催动着破船离开。

　　虽然破船破的不成样子了，普通的船肯定是走不了了，但是，这不是普通的船，人也不是普通的人。

　　所以，船被催动着。

　　我站在船边，看着远处。

　　书院，其实已经不远了。

　　文邪想的什么，我略微搜索就知道了。

　　他之所以故意给我指出错误的道路，就是怕我是去书院寻仇的。

　　因为我的实力太强，所以让他有了忌惮。

　　但是他却没动脑子想想，我要是寻仇，还会救他们吗？

　　这个人，脑子有点不够用。

　　我并没有在意他的想法和做法，落在船上，也不是我不认识路。

　　具体的露陷，我都在文邪的脑子里知道了。

　　甚至是初入书院的方法，我也知道了。

　　文邪，本来就是书院的人，这一次出来，是听说海外有一些高级灵药和法器出世，所以正在游历的文邪，就和一群人一起，出了海。

　　结果路上有两个金丹，发现了虎头鲨的巢穴，当时他们忽然想要找点乐子，就捉了几头虎头鲨幼崽拖在船后，引来其他的鱼类吞食。

　　结果，惹怒了虎头鲨群，被虎头鲨一路追击。

　　开始的时候，虎头鲨才数百头的，后来越来越多，开始的两个金丹，都被虎头鲨咬碎了，他们的船也废了。

　　他们知道大事不好，但是，差点就晚了，要不是我出现的及时，他们肯定是活不成了。

　　想不到，会有这么巧，这样就遇到了天外书院的人。

　　文邪等人，不敢怠慢，轮流催动着破船，他们大概是知道我想快点的。

　　但是，快到书院了，我的心里，却突然有种奇怪的感觉，好像是，不敢见到他们的那种感觉。


第2219章 她怎么样了

　　路上遇到天外书院的人，纯粹是巧合，或许，也算是缘分。

　　我站在船边，犹豫了一会儿，叫来了文邪。

　　文邪战战兢兢，对之前的事情还心有余悸，有点不敢面对我。

　　“前辈找我？”他诚惶诚恐的问。

　　我点点头，没有说话，忽然间就陷入了沉默，他等了好久，都没有见到我说话，但是，他偏偏不敢继续问。

　　好久之后，我才淡淡的问：“你们书院之中，有没有一个叫林梦湖的人？”

　　“林梦湖？”文邪一愣，“有。”

　　“那钰凝水墨易正阳呢？”我继续问。

　　“都有。”他不解的问，“前辈就是要找他们吗？”

　　“不错。”我说了之后，又不说话了。

　　文邪感觉到有些奇怪，但是没有多问。

　　忽然，他好像想到什么一样，眼中闪过一道电光，好像明白了什么。

　　“原来是他！”

　　书院之中，漓落岛上发生的事情，可以说是众所周知了。

　　水墨钰凝易正阳，三大天才，加上林梦湖，四个最新崛起的天才，都是从漓落岛上走出来的。尤其是水墨三人，一直以来，从未放弃过寻找，很多人都很羡慕，能有他们三个那样的朋友。

　　这么多年，大家都以为岛上的人已经死了，没想到，今天竟然忽然出现了！

　　他心中念头一转，不知道继续在想些什么。

　　我看了他一眼，他顿时大汗淋漓，有种被看透的感觉。

　　“林梦湖现在怎么样？”我问了一句。

　　其实，我问了也是白问，因为怎么样，我都知道了，但是，就是不知道为什么，忽然就问了出来。

　　文邪犹豫了一下说：“她现在是很好的，拜了一个高手为师，天资又好，前途不可限量。所以在书院里，非常受重视，就连院长，都很看好她，在她步入金丹的时候，亲自赐给她一件下品灵器。”

　　他的话里，满是羡慕，要知道，那可是灵器啊！

　　就算是下品灵器，也不是一般的金丹强者能够拥有的！

　　灵器，对于很多修真者来说，是可望不可及的存在。

　　并且，天外书院，虽然家大业大，但是，人也很多。

　　金丹高手不少，虚神高手也不少，真正能够拥有灵器的金丹，可以说没有。

　　从书院开创至今，都没有听过或者是见过，有哪个金丹，能够一下子就拥有灵器级别的法器的。

　　所以，很多人是非常嫉妒林梦湖的。

　　至于羡慕，那是少数人才有的。

　　大多数人，都对于林梦湖是不忿的。

　　很多人，自问天资和实力，都不差于林梦湖，并且，他们进入书院的时间比林梦湖长，资历也强了很多，为书院，也算是立下了不小的功劳。

　　他们都没有的灵器，却被一个刚刚进入书院几年的女孩得去。

　　很多心中不满的人，在暗中诽谤，说林梦湖之所以能够得到灵器，其实是院长看上了她。

　　敢说出这些话的人，是嫉妒到了极点，以至于失去灵智的人，这样的人，很快就被找了出来，被废掉了功力，丢到了荒山野岭里去。

　　之后，就再也没有人敢这么说话了。

　　大家心里有不满，也不会再说出来。

　　然后，文邪，终于说到了我想要知道却已经知道，但是又不得不听的话。

　　“据说，林梦湖有很多人喜欢，不管是书院内，还是其他几个和书院交好的宗门的弟子，都极为喜欢林梦湖。”文邪叹了口气说，“她高高在上，不食人间烟火，确实很吸引人，但是，我们却是知道天差地别的，所以，喜欢她的人，大都是那些精英弟子，天资不差，而且，在宗门里有地位和后台的。”

　　我默不作声，文邪，奇怪的看了我一眼，继续说：“这么多人喜欢她，疯狂追求的当然也有，但是，林梦湖多数对人都是不假颜色的。不过，很多人都不气馁，一直在坚持着。”

　　“其中，以煌煌宗萧不破、云中门韩子游以及书院的司徒关最有希望。不过，司徒关近水楼台先得月，听说最近和她走的很近，有些人，还从她的脸上，看到了鲜有的笑容。”

　　“她的笑容是极美的，很多人……”文邪还要继续说，他对于林梦湖，也很称赞，很倾心，不过，他有自知之明，知道两个人相差太大，所以就没报什么希望，但是，这样不妨碍他对于她的欣赏。

　　“好了。”我忽然淡淡的说，“说说钰凝吧。”

　　文邪一愣，没敢多问，赶紧说：“钰凝也是极美的，但是，她一直以来，都被关禁闭闭关，所以，很少有人见到她，她受欢迎的程度，也就小了很多。”

　　我点点头，示意他继续。

　　“她实力和天资都很不错，也很受重视。不过，她倒是没有灵器，但是也被赐予了极品法器。她和水墨还有易正阳，都是书院中的顶级种子弟子。”

　　“水墨和易正阳，也是因为被关了紧闭，很少和人接触，但是，多数人，都是知道他们实力和潜力是不低的。尤其是，三个人共同进退，有人说他们将来会是书院的顶梁柱，三个人是好友，以后在书院，很少有人敢对他们不敬了。”

　　我点点头，转过了身去。

　　文邪看到，知道我不想再听了，于是悄无声息的退了下去。

　　其实文邪的这些话，早在他说出来之前我就知道了，他一个金丹初级的修真者，虽然表面上和我差不多，但是境界上相差太远。

　　我想知道他脑子里想什么，还是很简单的事。

　　听他说完后，我心里就有了事情，站在那里很久，一直到我感应到了其他的人，才叹了口气，缓缓的转身看了过去。

　　那还是一个船，不过，却是完整的船。

　　船上飘扬着一个黑色蛟龙大旗，猎猎作响。

　　“是书院的船！”文邪极为惊喜，看着远处快速靠近的，几米高，二十多米长的大船，惊喜的叫了出来。

　　虽然这个破船还能催动，但是，消耗还是很大的，而且，看到同宗的人，心里总是有些欢喜的。

　　不过，我却感觉有些不对劲。


第2220章 意外

　　那只大船很大，和这个船的材料是一样的。

　　在修真界，木船不多见，这种金属船，才是主流。

　　但是，这不代表，没有木船了。

　　有的木头，就算是青冈都比不上它坚硬。

　　大船没有顺风，偏偏速度很快，犹如离玄之箭一样，飞快的冲了过来。

　　破船上，已经有人站在一边高呼了。

　　看上去，书院的船只的到来，让他们很高兴。

　　我却越来越感觉到不对劲。

　　那只大船，已经靠近了，但速度却丝毫没有减缓，方向也没有改变，直接朝着破船撞来，更重要的是，我感觉到穿上，没有一丝生气！

　　接着，那些人也感觉到不对劲了。

　　看着大船撞了过来，那些人叫骂一声，赶紧从船上跳了下去。

　　有的人飞在空中，有的人，站在海面上。

　　“玛德，怎么回事？”有人怒气冲冲的叫着。

　　本来差点葬身虎头鲨群，搞得狼狈不堪，就已经非常倒霉了，现在好不容易遇到了船只，还是认识的，却差点被撞了，简直是晦气！

　　有的人，直接就飞进了船只里，一边骂着，一边要给里面的人好看。

　　文邪脸色难看，也要飞进去，却忽然感觉到动不了了。

　　他脸色潮红，一直挣扎着，就是无法前进。

　　他的冷汗，顿时就流了下来：“怎么回事？”

　　能够无声无息禁锢他的，一定是实力非常逆天的那种！

　　只是很快，他的耳边，就响起了我的声音：“是我。”

　　他松了口气，但是心里开始不解，我为什么要禁锢他？

　　“这里面有问题。”我缓缓的说。

　　“什么问题？”他发现自己能动了，但是他没有去，而是紧张的问。

　　“里面，没有活人。”我淡淡的说。

　　“什么！”文邪惊骇！

　　那里，可是书院的船！

　　要是出了事，也就是说，书院里的人，都出了事！

　　“也许，这是被丢弃的破船吧。”他在心里自我安慰。

　　但是，他自己都觉得不大可能。

　　他的眼皮在狂跳，心中不好的预感，越来越强了。

　　啊！

　　忽然，船中，传来一阵惨叫声。

　　几道惨叫声响起，然后里面飞快的冲出来几个人。

　　那几个人，全都脸色苍白，惊恐不已，好像遇到了什么非常可怕的事情一样。

　　他们狼狈不堪的跑出来，不停的回头看着。

　　“怎么回事？”文邪惊疑不定。

　　那些人看我们，眼睛一亮，快速的朝着我们冲来：“前辈，前辈，救救我们。”

　　“救救你们？”文邪更加不解。

　　我脸色一沉，冷哼一声，伸手一挥，几个人全都斜斜的朝着空中飞了上去。

　　文邪这才看到，有几道黑气，紧跟着那几个人，速度极快，要不是他眼尖，根本就看不到。

　　那几道黑气，快速的没入那几个人的身体之中。

　　然后那几个人发出一阵惨叫声，身子在快速的萎缩，变成了一堆干尸，然后掉落在海上，飘在了海面上。

　　文邪大惊：“怎么回事？”

　　就在他说话的空隙，那几道黑气，吸干了那几个人之后，朝着我们冲了过来。

　　有几个机灵的人，早就远远的分离了，有的躲在了我的身后。

　　之前，我控制住文邪的时候，他们就感觉到不对劲，没有上去。

　　看到黑气冲了过来，有几个人，果断的远离了。

　　但是还有几个，也想跑，不过随后一想，又忍住了，没有跑，不过，他们还是战战兢兢的，目不转睛的盯着黑气，生怕出现意外。

　　我皱眉，那几道黑气，我感觉到了阴冷，暴怒无情的气息，让人非常不舒服。

　　伸手一展，一道白色光罩，出现在面前，挡住了黑气的去路。

　　黑气，没有停止，直接撞了过来。

　　刺啦！

　　发出一怔刺耳的声音，但是，黑气还是没有穿破屏障。

　　文邪松了口气，后面的人，也松了口气。

　　黑气好像有灵性一般，几次试验没有通过之后，开始在四周游走，盯上了其余几个人。

　　我冷哼一声，当我不存在吗？

　　大步一跨，大手一抓，一个几米大的金色手掌覆盖而下。

　　那几道黑气察觉到不好，就要逃脱，但是，前后左右，都被大手覆盖，它们就算是想从下方逃走，也因为有了一道无形的护罩，让它们无法逃离。

　　很快，它们就被我抓在了手中。

　　在我手上，它们还在挣扎，我冷哼一声，右手微微用力。

　　几道黑气，顿时老实了很多。

　　我仔细观察了一阵，没有发现什么奇怪的现象。

　　那几道黑气，也融为了一道，静静的躺在我的手里，好像一道普通的黑气一样。

　　“这是什么？”文邪好奇的凑了过来问。

　　“不知道。”我淡淡的说了一句，把黑气抓为粉碎。

　　然后，我看向了那只大船。

　　大船，现在已经停了下来，静静的停在破船的前面。

　　本来活下来的几十人，进入了大多数，只有几个人能跑出来，但是最后还是死了，剩下的几个，也就是比较机灵点的，在我的身后，受到了我庇佑，算是没事了。

　　他们对视一眼，有种劫后余生的喜悦。

　　不过，我知道，事情，还没有结束。

　　那只大船上，我开始感觉到，一种心悸的气息。

　　那种感觉，越来越强了，毫不犹豫，我低喝一声说：“走！”

　　不等文邪反应过来，我一把抓住了他的肩膀，身子一展，就朝着空中飞去。

　　其他的人，也知道不对，赶紧纷纷跟上，不过，我的速度很快，他们的速度，就跟不上了。

　　我头也不回，文邪心中惊骇，后面忽然传来惨叫声，他刚要回头看看，我冷哼一声说：“不想死的话，就不要看！”

　　文邪心中一紧，赶紧转过了脑袋！

　　惨叫声，还在继续，身后，黑气从船上冲出来很多很多。

　　黑烟滚滚，整个大船，都被黑气包裹，看上去，极为怪异。

　　很快，大船就看不到样子了，而身后的人，全都死光了，就剩下我和文邪两个人。

　　“想走？”一道阴冷的声音响了起来。

　　明明距离我们很远，却像是在我们耳边一样。

　　文邪身子一软，差点没晕过去，那道声音，光是声音，就让他神智发抖。


第2221章 师兄

　　那声音，说不上来具体是什么感觉，但是，听完之后，文邪只感觉，身上发冷，灵魂颤抖，手脚发软，脸色惨白，整个人，都晕晕乎乎的。

　　那声音，冰冷无情，没有一丝情绪波动，让文邪，身子都要摔倒。

　　我脸色一白，身子一颤，差点一头倒下。

　　文邪算是比较幸运的，因为他被我保护着，这个人的声音，大多数是冲着我来的，他一说话，我的灵魂都要出窍了。

　　我赶紧运转九天十地至尊诀，才算是稳定住了自己的心神。

　　但是下一刻，他已经出现在我们的面前。

　　文邪吓得脸色发白，神志不清，实力又低，指望他是不可能了。

　　我脸色镇定的站在空中，问：“你是何人，为什么要拦住我的去路？”

　　“我是谁？”声音继续是毫无情绪波动，听上去让人非常不舒服，“你不用管我是谁，你知道了不该知道的事情，所以，你必须要死！”

　　我淡淡的说：“我知道什么了？”

　　那人一愣，就是啊，知道什么了？

　　他那么一说，就是习惯了随口一说而已，没想到，我这么在意，抓住不放。

　　他冷笑一声说：“不用在我面前跟我逞口舌之利，你逃不掉的。”

　　我脸色奇怪：“哦，是吗？”

　　说完，我手中用力，文邪顿时晕倒过去。

　　然后，我的身子就消失了。

　　海面上，只有海浪的声音，那人，呆呆的站在那里，表情茫然。

　　很快，我又出现在他面前：“我刚刚不是逃走了？”

　　那人身上黑气一荡，虽然看不出来他的表情，但是我知道，他现在，一定非常不爽。

　　“你不是说我逃不走吗？”我存心气他，说完话后，我又消失了，然后又出现在他的面前，“来，抓我啊。”

　　“你找死！”他恼羞成怒，一手一转，带动无数的黑气，朝着我抓了过来。

　　我冷笑一声，真元流转，将他的黑气，阻挡在外。

　　我算是看出来了，之前，我被他的气势所震慑，就是因为，他的气息太特别了而已，一时半会没有适应，所以才会本震住，但是现在我已经反应过来了，他的气息，也就没有那么大的作用力。

　　而且，我也感觉到了，他的实力，也就比我高一些而已。

　　打不过，我也可以跑，他不能奈何我的。

　　他没有放弃，一直在企图抓住我，但是，他的每一道黑气，都被我准确的拦住，就算是他想悄无声息的偷袭，也被我敏感的发现。

　　一时间，我们僵持住了。

　　其实我很想把他抓图天尊塔内的，但是，我也知道，这是不可能的。

　　他的实力，比我略高，而且，一直有防备，我是抓不住他的。

　　之前的李神通，完全就是倒霉，被我在通道的另外一边堵住，等于是他自己闯进去的。

　　现在这个环境是不可能有抓住李神通那样的条件的。

　　不过，我可以好好的戏耍他。

　　黑气滚动，我能感受到，他愤怒至极。

　　周围空气，都被黑气覆盖，他好像随时都要爆发一样。

　　我冷笑，抱着胳膊看着他，一副你能奈我何的样子。

　　“你叫什么名字？”他冷静下来，冷冷的问我。

　　“你叫什么名字？”

　　他怒极而笑：“好好好！这么多年来，还没人敢对我这么说话的，你是第一个，我记住你了，记住你的样子了，以后，不要落在我的手里，不然，我会让你生不如死的，就连你的朋友，也一个比一个惨！”

　　我眼眸一冷，冷冷的说：“我也记住你了，记住了你的气息，以我的能力，不出三年，便可以超越你，到时候，我会找到你，然后抓住你，将你剥皮抽筋，每日每夜，都要鞭挞你的灵魂，让你生不如死。”

　　“好！”他大喝一声，看了我一眼，转身就走，“记住你的话，也要记住我的话！”

　　我冷眼看着他离开，心中可惜，要是我手中，有趁手的法器，就算是他实力比我高一些，我也能够拿下他的。

　　而且，以我现在的实力，虽然神雷诀熟练度很好了，但是还是不能够瞬发，不然，我完全可以使用神雷诀，就算是劈不死他，也要让他露出本来的面目，让他丢个几层的功力。

　　看着他远去，我才把文邪抓住来，弄醒他后，他茫然的看着四周，然后看到了破船和大船，瞳孔一缩，飞快的警惕了起来。

　　等看到我之后，才松了口气，擦擦额头上的冷汗，然后恭敬的说：“前辈。”

　　我淡淡的说：“他已经走了。”

　　他心中非常好奇，但是还是没有问出来，而是说：“多谢前辈救命之恩。”

　　“我需要你带路。”其实这个理由很牵强的。

　　文邪不知道，真的以为我需要他带路，但是我自己却知道，文邪的什么我都知道了，根本不需要他了。

　　留着他，也不过是为了给自己一个比较可靠的身份罢了。

　　我看了看大船说：“进去看看吧。”

　　文邪大惊，刚要开口说话，我已经飞了过去，文邪脸色变幻，看到我进去之后，咬咬牙，最终还是跟了上去。

　　大船之中，加上长老和弟子，总共有一百八十九人，无一例外，全部死亡。

　　全都是被吸干了精血，变成了一堆皮包骨，看上去让人毛骨悚然。

　　全都变成了一堆骨头，就算是文邪也认不出来了。

　　他跟在后面，脸色铁青。

　　这些，都是天外书院的人，那可都是他的同伴，说不定里面有他的师兄弟，有他的师侄甚至是徒弟。

　　但是，这些人全都死在了这里，死在一个神秘的心狠手辣的人的手上！

　　我把船全都走了一遍，没有发现其他的东西，摇摇头，就打算出去。

　　忽然，文邪惊呼一声，好像发现了什么事情一样，跑了过去。

　　我抬头一看，那是一个身穿朱红色长袍的人，被吸成了皮包骨，他的手指上，带着一块青色的玉扳指，我看得出来，那是一个空间戒指。

　　文邪摘了下来，仔细的看了看，然后眼泪就流了下来：“师兄。”


第2222章 帮一把

　　文邪默默的流泪，然后看了看四周，先后又认出了几个人。

　　四个人，三个是他的师侄，也就是他师兄的弟子，剩下的一个，是一个十多岁的孩子，是他师兄的孩子。

　　“畜生！”文邪咬牙，脸色狰狞，“天外书院，和你势不两立！”

　　我暗中摇头，你连他长什么样子都不知道，而且，实力和他差了几十倍，怎么找他报仇，就算是天外书院，也找不到他的。

　　我有感觉，这个人，非常善于隐藏。

　　除非是我，不然，没人能够找到他的。

　　文邪把乾坤戒滴血认主，然后收敛了五具尸体。

　　空间戒指，本来是属于他师兄的，但是，他师兄被杀，戒指，也就成了无主之物，这种宝物，最好的办法就是滴血认主，契合度比较高，而且，收了五具尸体后，戒指里，已经没了空间。

　　文邪沉默了很久，才把所有的尸体，都摆放在一起。

　　这船，也算是一件法器，文邪催动了灵决，船转了方向，自动朝着书院的方向行驶。

　　文邪整理很久，才到了船头来找我。

　　“前辈。”他声音凝重，“晚辈有一事相求。”

　　“我帮不了你。”我知道他说什么，所以开始就拒绝了。

　　但是他好像早就知道我会拒绝一样，他没有放弃，继续说：“如果前辈肯帮忙，那就是我书院的大恩人，以后不管前辈有什么吩咐，书院，都会不留余地的支持！”

　　我摇摇头说：“我虽然记得那个人的气息，却没有见过他的脸，要是遇到他，我是可以认出他来的，但是，现在无法帮助你。而且，以他的实力，金丹八层的高手，都不是他的对手。”

　　金丹八层，可不是金丹一二层那么简单的。

　　越是到后面，实力进步越慢，金丹八层，和金丹二层，相差的，可不是百年数百年的岁月那么简单，相差的，还是天资，机缘，等等一切的可能。

　　文邪是金丹二层不错，但是，和金的那八层，差的太多太多。

　　就算是书院里，有别的高手，但是，以我对那个高手的看法，如果书院的人去追杀他，他多半也是可以逃走的。

　　这样一来，以后书院的弟子，就别想出门了。

　　遇到这么个神出鬼没，心狠手辣的对手，书院的弟子，根本没有抵抗的能力。

　　不过，就目前来看，书院和那人之间，也是不死不休的局面。

　　文邪有些失望，但是还没放弃。

　　“师兄和我关系很好，我入门之后，受到不少人的欺负，都是师兄帮助我的。”文邪扑通一声跪下，泣声说，“我自幼失去父母，师兄对我来说，便是我的父亲。没有他，就没有我的今天。师兄他为人忠厚，帮助了不少的人，这样的人，怎么能死在那样狠毒人的手里，前辈，我求您出手，帮帮我吧。”

　　我皱眉：“我已经说了，不是我不想帮你，是我没有办法。这个人，很擅长隐藏气息，我根本无法找到他。你这样做，一点意义都没有，如果你想追击他，我可以提供他的气息，但是，对于出手帮你，我爱莫能助。”

　　文邪失望，其实，他也知道，我很有可能是无法帮助他的，但是，毕竟他师兄和他关系极好，他还是想试试。

　　看到他的样子，我叹口气，安慰他说：“人死不能复生，再说，君子报仇，十年不晚，你努力修炼，终究会有报仇雪恨的一天。”

　　文邪摇摇头，自嘲的说：“我知道我自己的本事，能够修炼到今天，也是运气和师兄帮助的原因。金丹八层，呵呵，我这辈子，能有金丹五层，就已经是极限了。”

　　他站了起来，脸上挂着哀伤和绝望。

　　“这一次出海，是书院要采集灵石才出海的。”他自言自语的说，“书院的一条灵脉在海外，宗门很重视，派的本来是另外一个长老的，但是那个长老不想出海，因为一旦出海，就是一年多的时间回来，而且，海外凶险很多，所以找到我师兄，我师兄宅心仁厚，就代替他出海了。人人都说好人有好报，为什么好人却要落到这样的下场？”

　　他的眼泪又落了下来，我暗中叹息，他说的话，都是真的，我能够感受到。

　　但是，越是知道是真的，越是惋惜。

　　修真界，能有这样的人，已经非常罕见了。

　　修真的时间越长，越是能凸显人类的秉性，很多人，都贪婪无比，自私自利，像是他师兄那样的人，真的很少。

　　我想起来了冯志林，他和文邪的师兄，或许是一样的人。

　　“天资，有时候并不能代表什么。”我安慰他说，“有志者事竟成，你只需要专心修炼，迟早会有报仇雪恨的一天。”

　　我犹豫片刻，然后一指点出，光芒一闪，文邪一愣。

　　“这是我偶然得来的一片功法，威力不错。”我淡淡的说，“不过，要想修炼他，就需要从头再来，就看你有没有那个决心了。”

　　文邪这一会儿的功夫，已经看懂了那片功法，这就是灵识传功的好处，瞬间就看完了。

　　他感觉的到那篇功法的好处，脸色开始变幻，最终，他咬牙说：“多谢前辈！”

　　我点点头，知道他心中已经有了决断。

　　说实话，我本身，是比较欣赏果断的人的。

　　虽然文邪之前骗过我，但是，他也是为了书院着想，我也不是那么小气的人，顺手传了他一篇玲珑尊者收集过的一篇功法。

　　这种功法，比他现在修炼的要强得多。

　　不过，有个缺点就是，不管修炼到什么境界，只要想修炼这篇功法，以前修炼的法决，全都要废除！

　　境界可以保留，但是法力真元之类的，就不复存在了。

　　一般人，要考虑很久的。

　　虽然功法动人，但是，废除本身功力，从头再来，也不是简单的事情。尤其是，习惯了以前修炼的法决，再修炼其他的法决，会有混乱的感觉，这种感觉，对于修炼是很不利的。

　　更何况，文邪本身，还是一个金丹境界的强者！


第2223章 消息

　　这也是我欣赏他的地方，只不过几个呼吸的时间，就已经下定了决心。

　　至于他废除本身功力，修炼别的法决，后来会不会被书院发现，发现后，又会怎么样，就不是我关心的了。

　　虽然有人常说，帮人帮到底，送佛送到西，但是，对于修真者来说，什么事都插手帮助别人，那不是在帮他，是在害他。

　　文邪也明白这件事，在感谢了我之后，就和我说了一声，进了船舱。

　　他知道我对他有大恩，但是，以他的实力，根本无法感谢什么，所以，就只能记在心里。

　　或许以后都没机会报答我，但他也要一直记着这份恩情。

　　我并不需要他的报答，因为，也许几天过后，我们就会再也不能见面。

　　船只继续前进，文邪一直都在船舱内。

　　现在他还不能废了自己的功力，等到回到书院后，他才会找一个安全的地方，闭入死关。

　　文邪，早就给书院传了音讯，我让他掩去了我的踪迹。

　　书院非常震怒，派出高手来接应他，同时，也要接回书院长老与弟子的尸骨。

　　几天过后，我感觉到远处有高手靠近，就知道书院的高手已经来了。

　　和文邪说了几句，就要离开。

　　文邪不舍：“前辈为何不和我前去书院？”

　　他很不解，我不是要找人吗，为什么不去书院。

　　“我还有点事。”我心中叹息，嘴巴上是这么说，其实，我越是靠近，就心中越是忐忑。不知道为什么，我的心境现在都不管用了。

　　要知道，自从进入金丹之后，很少有事情，能让我心中不平静了。

　　明明是要见到朋友了，但是，心里就是不平静。

　　文邪恭敬的低身说：“前辈今日恩赐，文邪，永生难忘，日后若是有事，文邪粉身碎骨，在所不惜。”

　　我点点头，没有说话。

　　“前辈要是想……”文邪刚刚抬头，却愕然的发现，我的身子，已经消失了。

　　他怅然若失。

　　我在另外一个方向离开，转开千余里地之后，又转到了另外一个方向，然后飞了数千里，终于看到了陆地。

　　与其说是陆地，不如说是一片岛屿。

　　岛屿有数百里大小，上面有不少人。

　　我在一个偏僻的地方落下，然后看到了一个小型的城池。

　　城池不大，但是却很热闹。

　　我走了进去，人声鼎沸，行人来往，小摊无数，吆喝声阵阵。

　　还有的修真者，时不时的飞过。

　　这里，人人都挂着笑容，好像非常开心满足一样。

　　这样的气氛，是能够带动人的心情的，一时间，我也感觉到心情开阔了很多。

　　找了个地方，坐了下去，要了一壶茶，慢慢的品尝着。

　　很久，都没有这样好好的静下来坐坐了。

　　不知道过了多久，换了一壶又一壶茶，天色慢慢落了下来，我才有些不舍的起身。

　　在修真界，怪人很多，通常更奇怪的事情，大家都见到过，我坐了大半天，喝了十几壶茶，也不算是什么奇怪的事情了。

　　我刚打算离开，忽然听到一阵喧哗声传来。

　　“大家伙听说了吗。”一个人风风火火的跑了进来，大声的叫了出来。

　　他的脸上，满是笑容，看上去很高兴。

　　“听说什么？”有和他认识的人，奇怪的问。

　　“咱们渤海要发生一件大事了！”那人故作神秘的说，“想不想知道是什么大事？”

　　“我说陆三！你大爷的就别卖关子了。”有人笑骂说，“反正你要是不说，大家也迟早会知道的。”

　　陆三嘀咕一声说：“你们真没意思，好了，告诉你们就是了。”

　　“说！”

　　“听说啊，咱们渤海之滨，要出现一件了不得的宝物啊！”陆三脸上带着激动，兴奋的说，“你们知道是什么宝物吗？”

　　“不会是灵器吧？”有人怀疑的问。

　　陆三一愣：“你怎么知道？你得到消息了？”

　　“没有。”猜中的人摇头说。

　　“那你是怎么知道的？”

　　“猜的啊。”那人理所当然的说，“渤海之滨那一块，咱们都很了解，没有什么灵药，有也早就被采光了。功法什么的更不用说了，有早就被人得去了，还用现在闹得这么大吗？那就只剩下灵器了。是法器也不行，因为法器也不算是宝物，只可能是灵器了，只有灵器，才算得上是宝物，才能被预算出来要出土了。”

　　陆三呆呆的看着那人说：“叶老二，以前没见过你这么聪明啊？”

　　“哈哈，那是我故意的，就是怕我的聪明，让你自行惭愧了。”叶老二，是一个二十多岁的年轻人，他大笑着说。

　　我不禁多看了他几眼，叶老二资质一般，不过筑基九层，看上去，应该在这个境界，停留了很久了。

　　陆三瞪了他一眼说：“说你胖你还踹上了，就是走运猜到的而已。不错，是要出世灵器了，很多人都在朝着那边赶去。”

　　在陆三说出来之后，叶老二猜的时候，大家都觉得那不可能是真的，因为渤海什么地方，他们最清楚不过了。

　　以前，那里确实有不少的灵药，也没有宗门占领，所以，那里一度成为散修最常去的地方。

　　不过，再好的地方，人多了也会变质的。

　　开始的时候，还有人会留下一些种子，方便以后灵药成长，但是，后来去的人，见到东西越来越少，就几乎只剩下些没有什么灵气的药草了。

　　而最终，那些低级药材，也被雁过拔毛了。

　　所以，很久以来，渤海之滨，都算得上是鸟不拉屎的地方，很久都没人去了。

　　陆三的话，大家是不相信的。

　　所以，大家都在笑话他。

　　陆三脸都红了，硬着脖子叫嚷着：“消息是我从书院那里听来的。我叔叔的大伯的干儿子的弟子，是书院的弟子，他早就收到消息，说是渤海之滨出现灵器，书院里下了命令，让人去找那灵器呢，这会儿，书院的人，应该已经到了渤海之滨了，你们要是不信，大可以去看看。”

　　大家还是不信，有的人说：“哦，那你说说，去的天外书院的人，有哪些？”

　　“哼，告诉你们也没什么。”陆三哼了一声说，“天外书院如今风头最盛的几个。司徒关，林梦湖、水墨、易正阳，还有钰凝。”

　　听到这里，我的手一抖，茶水散落了下来。


第2224章 猜测

　　渤海之滨，距离这里并不远，大概只有数百里的路程，对于修真者来说，这样的路程，转瞬即到。

　　陆三说的信誓旦旦，大家一想，反正也不远，不如去看看，万一是真的呢？

　　对于修真者来说，所谓的天材地宝灵器法宝之类的，要得到，都是看运气的。

　　有的法宝出世，就算是实力通天的人去抢，没有那个运气，也有可能会被一个筑基或者是金丹的修真者得去。

　　有的人说是运气，有的说是福源。

　　在修真界，这种运气或者是福源，有时候非常重要，能够起到关键性的作用。

　　当然，就算是福源好一点，得到了法宝灵器，但也要看看，有没有那个命，保住得到的东西。

　　屋子里的人，很快就空了，全都朝着渤海之滨赶去。

　　我放下了茶杯，叹了口气，站了起来。

　　明明可以飞，明明心中很想见到他们，但是，却不知道为什么，就是不敢飞，不敢见。

　　走出几步后，我站在了那里。

　　不知道过了多久，天色已经黑了下来，我才苦笑着摇摇头，身子化为一道流光，消失在天际。

　　渤海之滨，是渤海岸边。

　　这里，曾经是一片天然的药圃，不过，因为散修太多，还有宗门的人不时的过来采集灵药，导致这里已经是一片荒芜。

　　很多年没人过来的渤海之滨，现在又开始热闹了起来。

　　除了宗门弟子之外，无数的散修，也开始朝着这边汇聚。

　　很多人，都得到了消息，知道这里要有灵器出世。

　　灵器，对于大多数修真者来说，只存在于传说中的，他们，有的人，就是一辈子，都不一定能够见到一次灵器。

　　在修真界，真正拥有灵器，以及灵器之上的法器的，永远都只是一小部分而已。

　　那一小部分，多数是宗门弟子长老之类的，他们，一直都站在修真界食物链的顶端。

　　灵器出世，绝对的引起了轰动。

　　虽然对于我来说，灵器根本不算什么更高级的我都见识了不少，我身上的，最低级的，具体的品级我都不知道，只知道很强。

　　但是对于一般的修真者来说，灵器，就相当于是终极法器。

　　不少人，都心存幻想，抱着一样的目的前来，万一我运气好，得到了呢？

　　只有少部分人，能够认清楚情况，没有那种想法。

　　煌煌宗、天外书院，云中门，全都来了人，几大宗门，是方圆数百万里的最强三大宗门，三大宗门，来的都是数一数二的高手，也就等于是，这件灵器，是三大宗门的囊中之物了。

　　别的人，想要得到它，很难。

　　想要拿走他，不可能！

　　三大宗门的人，脸色都不大好看。

　　因为，他们得到了消息后，谁都没有通知，但是不知道为什么，这个消息，忽然就传遍了周围数百万里。

　　三大宗门的人，在相遇之后，相互打了个招呼，就飞到了空中，形成了一个三角形状的圈子，围住了下面。

　　下面，就是海边，也是灵器要出世的地方。

　　灵器出世，一般是要散发出强大的灵气，所以才会有高手能够感应到它的出世。

　　而这样的灵器，一般最少都是在中品以上。

　　这一件灵器，很久就被感应到了，不出意外的话，最少都是中品或者是上品灵器。

　　这样品级的灵器，足够引起人的疯狂了。

　　三大宗门，好像也知道了一样，所以彼此之间，都在警惕。

　　之前几大宗门，也有了泄露消息的准备，所以告诉门下弟子的消息是出世的是下品灵器。但是，三大宗门的人到了之后，才发现，这哪里是下品灵器！

　　司徒关等人非常兴奋。

　　一件下品灵器都足够他用一辈子的，要是中品或者是上品灵器的话，那绝对能够让他的实力增加十多倍！

　　一件好的灵器，是能让一个人的实力，发生很大的变化的。

　　因为有三大宗门弟子长老的存在，所以，散修和一般的宗门弟子，都离得远远的。

　　有的长老，实力不差，靠的稍微近一些。

　　水墨钰凝和易正阳三个人，离书院的人也远一些，三个人，站在后面，灵识交流。

　　“这么多人，到时候下手也好办了。”易正阳说。

　　“哼，想不到这件灵器，品级这么高，书院把灵器给司徒关是什么意思？难道我们就比他差吗？”这是钰凝的不满的声音。

　　水墨嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧，这可不是看重他，你们想想看，这么多人来抢夺灵器，他能够得到的可能性有多大？”

　　易正阳摇头：“你错了，在宗门派出司徒关之前，他们可不知道，消息会泄露出去，宗门，还是对司徒关很重视，所以才让他来取灵器，不算上这些散修的话，他取得灵器的机会，还是很大的。而且，我想到了一个可能性。”

　　“什么可能性？”

　　“消息泄露出去，这么多人都来了，实力更高的散修，肯定也会出现，以司徒关还有我们的实力，恐怕，难以应付这么多人。”易正阳皱眉说，“书院肯定是知道了的，你们觉得，他们会坐视不管吗？”

　　“你的意思是，书院已经派出高手来了？”

　　易正阳点点头：“我觉得，书院和其他两大宗门，肯定是早就知道这灵器不是一般的灵器。以前我也在书籍上见过灵器出世的事情，但是，却没有哪一件灵器，能有这件灵器这样，宗门早就知晓，故意隐瞒，为的就是防止泄露出去，但是还是泄露了，而宗门，对于这样的灵器，一定是势在必得的，所以他们一定会派出高手的。”

　　水墨一愣，在四周开始寻找。

　　易正阳好笑的说：“你以为，以我们的实力，能够发现他们吗？”

　　水墨叹口气说：“这么说，我们想要破坏司徒关的好事，是不可能的了？”

　　易正阳冷笑：“不，不用我们出手，这件事自然会有人替我们做。”

　　“你看看下面，全都是散修，眼睛都红了。这可是灵器，撑死胆大的饿死胆小的，他们肯定会忍不住出手的，况且，还有那么多的散修高手虎视眈眈！”


第2225章 出世

　　易正阳的想法就是，既然有散修高手出现，那就不用他们亲自出手的。

　　这件灵器，引发的震动不小。

　　散修大都是困难户，一件上品法器，都能让他们挤破脑袋，那一件高级的灵器，绝对能够让他们疯狂。

　　所以，那些散修高手，肯定是要出手的。

　　就算是得罪了三大宗门，他们也不在乎。

　　只有散修，才知道散修的苦。

　　一件灵器，对于他们来说，就是神器！

　　而对于三大宗门来说，这件灵器，也是极为难得的。就算是三大宗门家大业大，但是这样的灵器，也没有几件。

　　哪个宗门得到它，都会实力大进的。

　　所以，三大宗门也势在必得。

　　就好像易正阳猜测的那样，几大宗门的高手，确实隐藏在附近。他们得到消息后就赶了过来，比司徒关他们还早一步到。

　　而且，他们也和散修的一些高硕谈过话，想要让他们知难而退，但是很显然，那些散修高手，是不可能让步的。

　　结果不欢而散，宗门高手，一直都在盯着那些散修高手。

　　他们的任务，就是阻拦他们，至于下面的那些散修，就要看司徒关他们自己的本事了。

　　司徒关看到下面密密麻麻的人群，皱了皱眉，不满的说：“这些散修，还真是不知道死活，以为人多，就可以插手，抢走属于我的灵器了吗？”

　　林梦湖在旁边淡淡的说：“稍安勿躁。”

　　司徒关一笑，侧脸看向林梦湖，柔声说：“湖妹说的是，是我太心急了，这灵器本来就是属于我的，我又何必干着急呢。我就在一边看着他们斗好了，他们斗个血流成河，最后灵器也还是要回到我的手中。”

　　听到司徒关的称呼，林梦湖皱了皱眉，但是没有说什么。

　　两个人的话，水墨三人，也是听到了的。

　　三个人对视一眼，相视无语。

　　很久后，水墨才说：“是谁给他这么大的信心的？”

　　钰凝更直接：“还真是不要脸。”

　　易正阳点点头：“是不要脸，但是，我总觉得，他这么说，不像是无的放矢。”

　　“又是你觉得。”钰凝瞪着眼睛说，“每次都是你觉得，每次都是你扫兴。”

　　易正阳一愣，然后苦笑：“我这不是把所有的可能性都包含了吗，免得到时候，我们吃亏或者是丢人。”

　　“哼，这小子一定是在说大话！”钰凝不满的说，“你看看他那德行，有灵器也不是他能得到的！”

　　易正阳无奈的说：“好好好，你说的都对，但是咱们还是多注意点最好。”

　　“就你一个大男人，这么婆婆妈妈的。”钰凝不满。

　　水墨没有说话，怕和易正阳一样，被钰凝教训。

　　易正阳只能苦笑。

　　另外两边，来的，也都是宗门杰出的弟子，他们抱着和司徒关一样的想法，对灵器势在必得。

　　越来越多的人赶到，司徒关，又皱起了眉头。

　　他骨子里，是看不起散修的。

　　就好像凡间的权贵，看不起农民一样。

　　时间渐渐过去，很多人，都和三大宗门一样，盯着下面，等待着灵器的出世。

　　周围的灵气在慢慢的发生变化，一些有心人，感觉到了周围的灵气，在渐渐变得浓厚起来，他们精神一振，知道灵器就要出世了。

　　灵气，汇聚的越来越多，方圆百米，都能清楚的感受到，那股充沛纯净的灵气。

　　水墨三人对视一眼，果然不简单！

　　他们都觉得，这不是一般的灵器！

　　司徒关满意的点点头，好像觉得自己的这个灵器，很符合他的心意一样。

　　钰凝心中鄙夷，觉得这个人，真的是不要脸到了极点。

　　不知道过了多久，灵气，已经蔓延到数百米的范围，下面的海面，也在不停的震动，好像随时都有什么东西要冲出来一样。

　　轰轰轰！

　　周围的波浪，都卷动的非常厉害，发出轰鸣的声音。

　　大家能够看到，下面白光闪烁，好像越来越亮了。

　　很多人，绷紧了身子，随时准备出手了。

　　轰！

　　一阵巨响，一道白光从海底冲了出来。

　　“抢啊！”一声大喝，所有人都冲了上去。

　　司徒关大怒：“一群垃圾，也敢和我抢夺灵器？”

　　他伸手一抓，一柄折扇法器，出现在他手中，折扇上，一边画着山，一边画着河。

　　他伸手一挥，滚滚黄水从他的折扇中冲出，凡是被他的黄水沾到的人，身上，都会冒出黄烟，然后被腐蚀了肌肤。

　　然后他手中一转，无数的巨石，从他的折扇中冲出，一颗都有千斤重，砸的周围的散修，惨叫不止，纷纷被砸下海底。

　　只是转眼间，就有数十人，被他打了下去。

　　但是，这样根本不能阻止那些疯狂的人。

　　那可是灵器啊！谁都想要的灵器！

　　水墨刚要动，就被易正阳拉住了，水墨看着他，易正阳摇摇头：“不要去，这么多人，会被围攻死的。”

　　现在不过是刚刚开始而已，等到这里的人，拼杀的差不多了，才是最后出手的时候，水墨看到，除了出手的司徒关，和他的几个师弟，就连林梦湖都没有出手，而其余的两大宗门弟子和长老，则是退的远一些，冷冷的看着。

　　司徒关重伤数十人之后，心中的火气退去了一些，看到混乱的人群和被抢来抢去的灵器，他冷冷一笑，也退到了一边。

　　那确实是一件中品灵器，灵气十足，司徒关虽然恨不得现在就把它拿在手里，但是，想到一些事情，还是克制住了自己的冲动。

　　人群喧闹，远远的都能听到喊杀声。

　　从开始的抢夺，到后来的杀红眼，时间过去很短。

　　这些人，为了灵器，已经不管身边是什么人了。

　　一些散修的金丹，也加入了进去，开始的时候，他们把修真者打出去，后来厌烦了，就开始下狠手，但是，手段越是毒辣，越是激发了其他人的血性，很多人联合起来，一起进攻金丹高手，就算是金丹高手，也被打的狼狈不堪。

　　周围的煞气和血腥之气，越来越浓。

　　真正的高手，还在等待着，而我，已经快要到了。


第2226章 争夺

　　“哼，一群无知的蠢货！”司徒关看到海面都染红了，无数的人在不停的坠落，惨叫声连连，不但没有丝毫同情心，反而鄙夷的说了一句。

　　“是啊师兄，这群蠢货，就算是使出吃奶的劲，也得不到任何东西，完全就是找死啊。”他的师弟，开始拍他的马屁。

　　“三师弟说的没错。”一个师弟朗声说，“这用凡间的话怎么说来着，对了，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”

　　钰凝笑了出来，那个弟子看到钰凝脸上讥讽的笑容，不满的说：“钰凝，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”钰凝诧异的问。

　　“你笑我是什么意思？”

　　“我笑你了吗？”钰凝不解的说，“我笑得，明明是猪啊。”

　　“你，你敢骂我是猪？”师弟大怒。

　　“我说了吗？明明是你说的。”

　　水墨嘿嘿一笑：“世界上奇怪的事情我见得多了，就是没见过，自己硬是把自己往猪上靠的人。”

　　那个师弟怒极：“你也敢羞辱我，师兄师弟！”

　　他刚要叫人，司徒关冷冷的看了水墨三人一眼，然后说：“闭嘴！”

　　那个师弟马上闭嘴。

　　“叫你闭嘴就闭嘴，比狗还听话。”水墨嘀咕一声说。

　　师弟的脸上闪过一抹怒气，司徒关冷冷的说：“你们三个，不要得寸进尺，我现在不找你们麻烦，是因为这里外人太多，还有就是，我有事在身，如果你们三个，还不知道好歹的话，等这件事完结，我有的是时间陪你们玩。”

　　易正阳微微一笑：“这也好，反正我们闲着也是闲着，不如一起好好玩玩，何必等到以后，现在就可以，叫上你的小情人一起，怎么样？”

　　水墨冷笑：“不错，要玩就趁现在，我们有的是时间，你们一起上都没事！”

　　司徒关冷然的看了他一眼：“不要以为，身后有你们师傅，就可以在我面前放肆了，待我得到这件灵器，以后书院里，不光是你们，就是你们的师父，都要乖乖臣服于我！”

　　他说的也不算错，要是他得到灵器，地位就会上升很多，实力也增加了十多倍，对于一些低级长老来说，已经不算差了。

　　而且，他的地位本来就不简单，如果得到灵器，书院一定会把他特殊对待的。

　　到时候，就算是水墨他们的师父，都不能对他不敬了。

　　钰凝水墨只是冷笑，大话谁不会说？

　　这么多人抢夺，还有散修高手在暗中窥觑，煌煌宗和云中门也在虎视眈眈。

　　这可是灵器，其余两大宗门，绝对不会留手，一定会全力争夺的。

　　司徒关在书院里不差，但是另外两大宗门，也不是吃素的，也有杰出的弟子，就好像煌煌宗这一次带队的弟子萧别离。

　　他实力还要比司徒关高一分，而且，他的心境高，是众所周知的。

　　煌煌宗，他隐约是新生一代的第一人。

　　云中门的云天空，实力更不差，据说他曾经独斗一头三头恶鲸，那是一种变异的凶兽，三个头，就相当于是金丹四层的高手，但是最后还被云天空斩杀。

　　云天空，也是新生代的第一人，实力强悍。

　　司徒关，在三个人之中，实力算是最低的，所以水墨三人，对他之前的话，非常鄙夷。有他们两个在，司徒关想要得到灵器，无疑是痴人说梦。

　　可以说，这是云天空和萧别离的争夺之战，司徒关，不过是个打酱油的。

　　但是，司徒关好像不知道自己是打酱油的一样，坚持认为自己会得到灵器，这一点，让易正阳很奇怪。

　　虽然司徒关是有些自大，但是，也没盲目自大到这种地步吧？

　　很快，他就明白，司徒关，为什么这么自信了。

　　只见海面下，一阵光芒涌动，然后，又冲出来一件灵器。

　　水墨三个，脸色一变，司徒关的脸上，闪过一抹冷笑。

　　易正阳深吸口气，怪不得司徒关这么自信！

　　他看着空中那闪烁着白光，散发着灵气的灵器，也看到了朝着灵器伸出手的云天空，还有一边静立不动的萧别离，顿时什么都明白了。

　　“怎么还会有第二件？”水墨惊疑不定。

　　“如果我猜的没错的话，应该还会有第三件。”易正阳沉声说。

　　“什么？”水墨一愣，本能的就想说不可能，但是很快，他也明白了。

　　司徒关信誓旦旦，云天空萧别离等人冷眼旁观，好像胜券在握，分明是彼此之年达成了某种协议！

　　很有可能，是早在灵器出世之前，三大宗门就得到消息，然后商量好的，一人一件灵器！

　　水墨黑脸：“云天空和萧别离，谁得到灵器我都不在乎，但是，一想到司徒关那个家伙得到灵器得意的嘴脸，心里就不爽！”

　　“我也是。”钰凝不满的说，“我们是不是该做点什么？”

　　易正阳摇摇头：“静观其变，稍安勿躁。”

　　钰凝不满的说：“又是这一句。”

　　易正阳叹口气：“别忘了，咱们后面，还有书院高手盯着呢，我们一旦搞什么小动作，他们就会出手。逐出书院是小事，难道你想被他们追杀吗？”

　　或许，直接被斩杀也不一定。

　　既然书院指定司徒关得到灵器，那也是书院下的决定，一定会保证他得到！

　　这也就意味着，书院，大部分的长老，都看重司徒关。

　　他以后，有可能会是书院的接班人。

　　那么来的人，也一定也倾向于司徒关，所以，只要易正阳他们敢做些小动作，以后就会倒霉了。

　　虽然说他们不怕倒霉，但是，要是那些高手恼羞成怒，痛下杀手的话，他们的命也就没了。

　　“哼，我不怕！”钰凝哼了一声说。

　　她就是因为林梦湖，才对司徒关不满，所以，不管用什么办法，都想要破坏司徒关的好事。

　　“我们也不怕，但是，也不能就这么贸然出手。”易正阳想了想说，“等到他们出手的时候，我们也跟着出手，到时候，人群混乱，就算是书院的高手，也看不清里面，那个时候，刚好可以动手。”


第2227章 三件灵器

　　易正阳的办法是不错，混战的时候，人那么多，就算是书院的高手，也看不清的，那个时候，暗中动手，不伤司徒关，就单单破坏他的好事。

　　就算是事后怀疑，司徒关也没有证据的。

　　水墨和钰凝点头，表示赞同。

　　第二件灵器出世，在云天空取走之后才被发现，人群，顿时红了眼睛。

　　“竟然还有第二件，为什么我刚刚没有看到，我距离那么近，不然就是我的了！”一个修真者，懊恼的说。

　　“我也很近啊，它就是朝着我飞来的，我还以为是有人在朝我动手，就闪开了，气死我了！”一人捶胸顿足的说。

　　“第二件还是中品灵器，大家冲啊！”一个修真者大叫了出来。

　　但是，这一次没人上去，大家都像是看猪一样的眼神看着他。

　　那人缩缩脑袋：“怎么了，我说的不对吗？”

　　“蠢货！”有人冷哼一声说，“不说那件灵器，已经到了云天空的手里，就算是每到，你以为，三大宗门，会让我们全部得走所有的灵器吗？你当三大宗门是吃白饭的？你再看看云天空，和他身后的人，我们要是冲上去，第一个死的就是我们！”

　　云天空正冷冷的看着人群，尤其是，叫喊着要抢灵器的那个人，感觉到云天空就是在看他，他脑袋一缩，藏到了人群后面。

　　“我，我就是说着玩的。”他弱弱的说了一句，然后再也不敢露头了。

　　“这就是差距。”水墨讥笑，声音故意提高了不少，“看看人家云天空，这么轻易的取走灵器，别人屁都不敢放，不像是某人，杀了那么多人，也没什么卵用。”

　　司徒关眉毛一挑，冷冷的说：“水墨，你是在笑我？”

　　“是吗，我有吗？”水墨表示无辜的说，“我说你的名字了吗？你可不要对号入座啊。”

　　司徒关冷笑一声，现在让你得意，以后有你受的！

　　司徒关自己觉得，先以大局为重，暂时放过他们一马，但是这件事，这个恩怨，他记住了，要以后找他们算账。

　　只不过，他能不能有那个几乎，还两说了。

　　两群人，正争锋相对着，又听见有人叫了出来：“又出来了一件！”

　　水墨一惊，看了易正阳一眼，还真被这小子猜中了。

　　但是易正阳却在皱眉，虽然猜中了，但是，不是一件让人高兴的事情。

　　三件灵器出世，很有肯能不会有第四件了，下面的人，还是在守着，而那些人，看到第三件灵器出世，也都红了眼，暗中的散修高手，终于坐不住了。

　　第一件我们没出手，第二件也没出手，这第三件，总该是我们的了吧，你三大宗门虽然强大，但是也不能欺人太甚吧？

　　这是那些高手的想法。

　　但是三大宗门却不这么想。

　　三件灵器出世，都是三大宗门发现的，谁得到哪件灵器，也是早就商量好了的，有你散修什么事啊。

　　我们什么都准备好了，你们来摘桃子，那是不可能的事情。

　　三件灵器，势在必得，谁得不到，谁就吃亏。

　　三大宗门，当然是不想弱给对方，所以，这三件灵器，别人是一件都别想得到。

　　那些散修高手刚刚冒头，就被三大宗门的长老拦了下来。

　　三大宗门，在这件事上，是一致对外的。

　　其余的人，有司徒关他们这些优秀的弟子，和一些长老就能应付了。

　　第三件灵器出世后，萧别离也朝着第三件灵器而去，司徒关看了人群一眼，属于他的那件灵器，还在被不停的抢夺着，这一会儿，已经不知道有多少人抢过了他的灵器。

　　司徒关冷笑一声：“差不多了，让你们拿了那么久，也该还给我了。”

　　他冲着后面的人，使了个眼色，几个师弟点点头，冲了出去。

　　随后，又有几个长老，从暗中冲了出去。

　　水墨三个，对视一眼，点点头，也要出去。

　　“你们三个，就不要出手了。”司徒关忽然转身说，“好好保护湖妹就好，如果湖妹出现什么意外，或者是你们不听我的话，我保证让你们，不，让你们的师父，在书院待不下去！”

　　钰凝大怒：“你算什么东西，也敢使唤我们？”

　　司徒关只是冷笑。

　　“他说什么，你们照做就是了。”一道清冷的声音响起。

　　几个人看了过去，脸色一变：“冯师伯！”

　　来人四十多岁，背负长剑，风轻云淡。

　　“这一次灵器指定由他所得，书院，全力支持他，这是院长的主意，所以，你们不要有其他的念头。”

　　三个人脸上，满是不甘。

　　这个冯师伯，是钰凝师父的师兄，也是三个人师父的师兄，实力不凡，威望较高。他们的师父，教过他们，面对冯师伯，一定要尊敬。

　　有了他的开口，他们三个，就是想搞点小动作都难。

　　“她又不是没有手脚，为什么还要我们保护？”钰凝不满的嘀咕一声说。

　　冯师伯清冷的眸子看了过去：“她是太上道关键人物，所以不容有失。司徒关这样做，也好安心参与抢夺。只不过是举手之劳，又避免你们参与进去有危险，哪里来那么多的废话。”

　　钰凝张张嘴吧，没有说话。

　　他们对视一眼，眼中满是失望。

　　萧别离一马当先，一双铁拳，轰腿了上百人，斩杀了十多人，但是，虽然他的手段血腥，还是无法吓退那些早就被灵器蒙蔽了双眼的散修。

　　萧别离脸色平静，在前面开路。

　　第三件灵器，还是中品，是一把尺子模样的灵器，现在正在被几个散修抢夺。

　　他没有着急，也没有慌乱，冷静的击退一个又一个的敌人。

　　虽然金丹散修也有，但是，没人是他的对手，剩下的，多数是普通的筑基修真者，更不被他看在眼里了。

　　在他身后，是紧紧跟随的师兄弟们。

　　这些人，都是奉他们师父的命令，前来帮助萧别离的。

　　虽然有些人很不服气，但是，萧别离年纪不大，实力却是众师兄弟之首，又很有威望，加上师父的叮嘱，他们也不得不出手。


第2228章 冯师伯

　　萧别离实力不凡，但凡是接近他周围两米的，都被他轰了出去。

　　他很平静，因为，他和司徒关一样，是被选中的人，这灵器，一定是会属于他的。

　　云天空看了这里一眼，就带着师弟们站在了一边，没有插手，至于他所在宗门的长老，则是拦住了其余的散修高手。

　　虽然他没必要再插手，但是有些忙，还是要帮一帮的。

　　司徒关，也加入了战斗。

　　他折扇无情，挥手之间，就是数十人被腐蚀，这一次，是直接腐蚀他们的肌肤和骨骼，就算是他们运转真气治疗都没有办法。

　　而巨石更是直接，不管是谁，只要拦在他的面前，都会被砸成一摊烂泥。

　　司徒关和萧别离一样，都是下杀手的，但是，他的方法，在别人看来，却是太过狠辣。

　　就连冯师伯，都皱了皱眉。

　　天外书院，本来就是正道，司徒关的手段，显得太狠辣无情，有些邪道的意思。他松开眉头，心中叹息，他早就劝说过司徒关的师父，司徒关，实力和天资是有，但是心胸狭窄，眼光狭隘，恐怕成就有限，说不定，还会落入歧途。

　　但是司徒关的师父则是极力反驳，说只不过是手段强硬了一些，在修真界，要是遇到敌人，难道不把对方斩尽杀绝，还要等到对方逃走，以后回来报仇吗？

　　司徒关是院长都看重的弟子，这点心性，等到他彻底成长起来后，自然会被掩盖。

　　司徒关师父的意思就是，瑕不掩瑜，就算是司徒关有点缺陷，也是情有可原的，毕竟，谁都不是圣人。

　　冯师伯虽然不是那种烂好人，但是，司徒关的手段，让他有些反感。

　　至于钰凝则是直接说了出来：“还说是书院看重的弟子，瞧瞧这手段，简直就是邪道中人！杀人不过点头地，直接杀了就是，何必还要那么折磨？”

　　黄水的腐蚀性很强，他们都看着那些被司徒关的黄水沾上的人，从肌肤开始，到骨头，血肉，一点点的腐蚀，最后，只剩下一堆脓水。

　　那是一件很恶心的事情，让他们有些反胃。

　　你要杀人就杀人，人家和你也没有什么深仇大恨，没必要这么折磨人家吧？

　　冯师伯没有说话，易正阳眼睛一亮，看得出来，冯师伯，对司徒关，也是不满的。

　　只不过，大局为重，现在他也不想说什么。

　　不过，这也是好事，不满的种子已经埋下了，要是司徒关死不悔改，说不定冯师伯就要好好教训教训他。

　　但是，以他们对司徒关的了解，江山易改本性难移，这家伙，就是院长来了，也改不了他现在的性格了。

　　这就意味着，司徒关，要多了一个看他不爽的长老了。

　　在书院，长老多数分为高中低三级。

　　虽然没有明确规定这么分，但是，在天外书院，大家早就知道了这一个轨迹。

　　这个等级，也是按照实力划分的。

　　低级长老，也就是金丹一层到三层，中级长老，金丹四层到六层，高级长老，金丹七层到九层。

　　冯师伯，就是中级长老，而且，还是中级长老中，最有威望之一的那种长老。

　　他背负的，是一柄极品法器，据说，当年是一柄下品灵器的，不知道因为什么原因，品级掉落到了极品法器。

　　但是，就算是这样，这件极品法器的威力，也是非常惊人的。

　　冯师伯，修炼的是剑道，他把长剑法器，和自己的剑道几乎融为一体，能够发挥出百分之二百的战斗力！

　　据说，就算是高级长老，在他面前，也要暂避锋芒，因为，很多人都觉得，他是一个疯子。

　　在了解他的人看来，冯师伯，了无牵挂。

　　没有弟子，没有亲人，和师兄弟之间的感情，也不怎么样，或许有那么一两个，关系还可以，但是大家也都知道，他一心向道，就算是自己的朋友出现什么事情，也很少出手的。

　　也就只有院长，才能让他出来。

　　这样的人，可以说在书院里，是非常纯粹的人，也是没人敢惹的人。

　　都知道他性情淡泊，但是，他可不是没有脾气的。

　　这种人发起怒来，才是最可怕的。

　　也都知道他迟早是要突破到金丹七层的，所以大家对他都有点敬重的意思，包括高级长老在内。

　　他还是中级长老的时候，就能够和高级长老一战，等到他成为高级金丹，那还有谁，能够和他一战。

　　这人战斗起来，可是六亲不认的。

　　所以，他在书院里的地位，比较特殊，就算是司徒关，眼高于顶，心高气傲，但是，在冯师伯面前，也不得不老实。

　　如今，司徒关惹到冯师伯的不快，水墨三人，是喜闻乐见的。

　　“嘿嘿，活该。”三个人对视一眼，都看出来对方眼里的幸灾乐祸。

　　冯师伯忽然转身看了他们一眼，三个人继续笑呵呵。

　　“今天吃什么？”

　　“帝王蟹，我喜欢。”钰凝酷酷的说。

　　水墨沉吟：“我比较喜欢吃小葱拌豆腐。”

　　易正阳：“出息……”

　　冯师伯转过头，继续看向远处，忽然，他皱眉：“有高手。”

　　能让冯师伯说出有高手三个字的，那来的，一定是高手。

　　冯师伯说话，没有刻意压低声音，所以三个人，都听到了。

　　他们三个脸色一变，变得有些凝重。

　　“你们三个，看好她。”冯师伯瞥了他们三个一眼说。

　　钰凝满脸的不忿：“又是这句，这白眼狼是金子做的吗，人人都要保护她？”

　　水墨讥笑：“金子都没她金贵，人家可是咱们书院第一人喜欢的女人，有了这个后台，以后谁都要讨好她，咱们啊，还是不要在她背后说闲话了，免得日后被她报复。”

　　易正阳点点头：“说的有道理，咱们可要保护好她了。”

　　三个人，谁都不怎么在乎，林梦湖也听到了他们的话，但是一直神色平静，没有说话。

　　冯师伯，站在高空，脸色凝重，下面喊杀声不断，萧别离司徒关等人，已经浑身鲜血，杀退了一批又一批前赴后继的散修。

　　“既然来了，为何藏头藏尾的？”冯师伯朗声说道。


第2229章 展飞父子

　　我怔怔的站在远处，看着水墨三个，以及那一个让我魂牵梦绕的倩影，过了这么久，水墨他们，变化都很大。

　　钰凝变得更美丽了，也更有性格了，易正阳，变得很沉稳，有机智了。倒是水墨，虽然，也沉稳了些，但是，本质却没变，还是一副吊儿郎当的样子。

　　至于那个让我牵肠挂肚的女子，已经是妙龄女子，淡然如仙了。

　　她背对着我，我远远的，都能感受到她身上那股冰冷的气息。

　　我忽然有种感觉，三年多不见，她好像，离我远了。

　　我踟蹰，犹豫着，没有上前。

　　场中数千上万的修真者在残杀，我却好像没有看到一样，眼里，只有我的朋友，那个我曾经喜欢的人。

　　为什么，看到她，我心中的激动，忽然就消失了很多？

　　难道说，我的激动，是因为我的朋友，不是因为她？

　　我心中隐约觉得不妙，也有种怅然若失的感觉。

　　一直分别，让我们之间，好像隔了一层很薄，但是，又很厚的东西，那种东西，叫做隔阂。

　　对朋友，我一直都是很尊重的，所以不会探查他们的想法，对于林梦湖的感觉，我完全是凭着感觉感受到的。

　　但是我的感觉，一直都很准。

　　我叹了口气，恰好这个时候，冯师伯，朝着我所在的方向叫了出来。

　　我一愣，被发现了？

　　但是我没动，看向了冯师伯，他的眼睛，却不是在看我。

　　我灵识一转，就发现了在我前方不远处，有两个金丹六层的高手在隐藏着。

　　冯师伯一句话后，那两个人，还在隐藏着。

　　冯师伯淡淡的说：“好歹也是金丹高手，藏藏掖掖也就算了，现在被我发现了，都不敢出来见人吗？”

　　虽然两个金丹藏起来是别有目的，但是，毕竟都是金丹高手，是有尊严的，一次还好，两次再不出去，他们就觉得丢人了。

　　所以，一老一少，两个金丹走了出去。

　　冯师伯皱眉：“阳鬼阴叟？”

　　两个人，一老一少，正是一个组合，算得上是焦不离孟孟不离焦。

　　看上去，少年年纪轻些，但是实际上，少年的年纪，要比老者的年纪要大。少年是老者的父亲，算是一个天才，运气不差，得到了一颗很高级的丹药，在十八九岁的时候，就成为了金丹，这个在少年的那个时代，也引起了一阵轰动。

　　据说当时很多人，都想要在少年那里得到丹药的来源，很多人都在追杀他，少年在杀了几批人后，得罪了不少人，不得不躲起来。

　　他躲在了凡间，爱上了一个女人，生了个儿子，但是后来，又被人无意中发现，他不得不继续逃亡，丢下了妻子儿子。

　　等到他再度躲避起来，风头过去之后，已经过去了几十年。

　　这个时候，他当初的妻子已经病逝，他的儿子，已经人到中年。

　　为了弥补对妻子儿子的愧欠，在找到儿子后，他毫不犹豫的，就带着他走上了修真之路。

　　不过，他儿子天资不差，但是却因为年纪太大，耽搁了很多宝贵的修炼时间，所以进步也不是很快。

　　但是少年没有放弃，一直在寻找灵丹妙药。

　　他也确实找了不少，最终在几十年后，他儿子已经老了的时候，把他硬生生的推到了金丹。

　　少年叫展飞、老者叫展小满。

　　这是一个看上去，听上去都很怪异的组合。

　　展飞看上去人小鬼大，所以被称为阳鬼，因为他的笑容，一般都很阳光灿烂，但是，要是光看他的外表，那就绝对小看了他。

　　他是一个绝对心狠手辣的人！

　　而另外一个，之所以被称为阴叟，也是因为他年纪大了，为人阴沉，所以才有了这个称呼。

　　父子俩，都是冷血无情的人，尤其是阴叟，母亲病逝，没少被人欺负，养成了一种睚眦必报的性格，下手狠辣，这一对组合，就喜欢做一些杀人越货的勾当。

　　尤其是展飞，利用纯洁的外表，很容易吸引人的好感，一旦对他产生好感，就是要命的时候了。

　　他们得来的全部资源，全都砸在了阴叟的身上。

　　所以这个展小满，才能和展飞有一样的实力。

　　两个人，也算是名人了，上百年来，不少人栽在他们的手里，很多人都对他们深恶痛绝，组织过几次对他们的追杀，都被他们命大逃掉了。

　　上一次被追杀，还是十五年前了，大家都以为他们躲到了某个深山老林修炼了，不会出来了，没想到，这一次的灵器出世，又把他们吸引出来了。

　　展飞脸上，露出一个迷人的笑容：“原来是冯唐冯大高手，好久不见啊。”

　　冯唐皱眉：“展飞，你还敢出来？”

　　“冯兄这就不对了，我为什么不敢出来？这修真界，又不是你们家的。”展飞吊儿郎当的说。

　　冯唐冷笑：“你们父子俩，声名狼藉，害死多少同道，当初没杀了你们，已经算你们走运，现在还敢出来，就不怕再一次遭到同道的追杀吗？”

　　展飞毫不在意的说：“怕什么，等到我们父子俩，一人得道一件灵器，那时候，还有谁敢动我们？”

　　冯唐淡淡的说：“那也要你们有那个实力才行。”

　　“我知道你们早就做好准备了。”展飞嘻嘻一笑，“你们三大宗门，早就商量好了，一人一件吧？”

　　冯唐没有说话，展飞继续说：“啧啧，三大宗门，还真是霸道啊，这灵器，本来就是有德者居之，却被你们三大宗门，硬生生的分配了，嘿嘿，这就是你们三大宗门的嘴脸吗？我看跟我们没什么两样，虽然我们不是什么好人，但是你们三大宗门吗，也不是什么好东西。”

　　“光是耍嘴皮子，是没用的。”冯唐淡漠的说，“有我在，你们两个，就不会有机会。”

　　“嘿嘿，谁说是我们两个了？”展飞一笑，“我们的人多着呢，我说兄弟，还不出来吗？”

　　展飞忽然转身，朝着我的位置叫了出来。

　　这一次，他还是不是在叫我，因为，我知道自己隐藏的很深，凭他，是无法发现我的。


第2230章 围剿

　　在我左前方不远处，还藏了几个人，都是金丹六层的高手。冯唐之所以发现了展飞父子，一方面是距离他比较近，一方面是展飞故意放出的气息。

　　而剩下的这几个人，相互之间，施展法力，阻挡了自己的气息，所以冯唐没有发现。

　　但是，让我错愕的是，这些人，好像没脑子。

　　明明都藏起来了，冯唐也没发现，为什么忽然又走出去了？那这么辛苦藏着是为什么？就是为了给冯唐一个惊喜？

　　我想来想去，也就是这个理由了，不禁一阵无语。

　　展飞看上去智商不低，为什么做出这么没智商的事情来？

　　换作是我，一定让他们藏好，然后引动冯唐和他们动手，接着慢慢的把冯唐引到藏身的地点去，给他一个出其不意的打击。

　　但是，展飞更像是耀武扬威一样，直接就把几个人叫了出去。

　　看到他得意的样子，我摇摇头，太没智商了。

　　冯唐看到几个人出来，皱眉：“五桃真人？”

　　我嘴角抽搐，好土的称呼。

　　这五个人，也像是一体的，大概是师兄弟吧，穿着打扮都是一样的，气息和境界实力都相差不大。

　　冯唐并没有害怕也没有焦急，他一心向道，就是再来十个人他都不怕，这说明，他的心境，已经非常高了，这也是他恐怖的地方。

　　越是冷静，他发挥的实力越强，寻找对方弱点的时间就越大，胜利的把握就越大。

　　同时，他也很疯狂，展飞他们是知道的，所以才有七个人围住冯唐一个人的举动，这也说明，冯唐确实给他们很大的威胁。

　　冯唐本来打算说什么的，忽然好像瞥到了一抹白色，他一愣，然后就看到了我。

　　我诧异，虽然我没有用出全部的实力来隐藏气息，但是，一般来说，就是金丹七层的高手，都无法发现我，除非我主动让对方发现。

　　但是，冯唐一个金丹六层竟然发现了我，时间是长了些，但是终究是发现了。

　　我想想就明白了，这家伙，境界不低，又有战斗的本能，和我一样，他的直觉很灵敏，所以发现了我。

　　既然发现了，我也就没有刻意隐藏了，我朝着他微微一笑，然后脚步一跨，就消失了。

　　冯唐瞳孔一缩！

　　展飞却以为他是在因为他们七个，围住了他而害怕。

　　“想不到，堂堂冯疯子，都有害怕的时候。”展飞哈哈大笑说。

　　冯疯子，就是外面的人，给他起的外号，这家伙修炼起来，像是疯了一样，而且，战斗起来，也让人心惊胆战的，所以，大家都叫他疯子。

　　疯子是不会害怕的，所以，在看到冯唐的表情后，展飞非常得意。

　　这可是冯疯子第一次在公众场合，露出震惊害怕的表情，他感觉很爽。

　　冯唐垂头沉思：“什么时候，出现这么年轻的高手了？还是一头白发。”

　　能让冯唐震惊的，确实很少有人做到，而且，他也只是看了我一眼，就感觉到我带给他的不一样的感觉。

　　他的直觉告诉他，他见到的人，绝对不简单！

　　因为，他的心里，在看到我的第一眼的时候，有了一丝心悸。

　　我转眼间就消失的无影无踪，他竟然一点感应都没有，就算是他放出全部的灵识，也无法找到我。

　　就在冯唐被围，看向我所在的方向的时候，钰凝好像感觉到了什么，也看了一眼，什么却都没看到，她的眼中，闪过一道失望。

　　林梦湖蹙眉，娇躯一颤，好像也感觉到了什么，但是，她眼中光芒一闪，忍住了转身去看的冲动。

　　冯唐一直没有说话，让展飞有些恼怒，玛德，无视我？

　　他刚给展小满和五桃真人五个人一个眼色，冯唐就抬头了，他眼神平静如水，表情冷漠，明明没什么表情，却让展飞吓了一跳。

　　“展飞，这一次，你插翅难逃。”冯唐淡淡的说。

　　展飞乐了：“你没病吧？看看四周，我们七个，你一个啊。”

　　冯唐的嘴角，挂着一抹淡淡的笑意：“错，是我们六个，你们两个。”

　　话音刚落，五桃真人，飞快的把展飞和展小满围了起来。

　　展飞脸上的笑容凝固了：“桃花桃树桃子桃枝桃根，你们五个是什么意思？”

　　我在不远处，差点没笑出来，这名字，绝了。

　　不过，修真者，名字外号称呼，往往都很奇葩，习惯就好。

　　一个叫桃子的修真者站了出来，他五十多岁，面白无须，面无表情的说：“展飞，你作恶多端，杀害无数无辜，人人得而诛之，今天，我们就和诸位同道一起，诛杀你这个恶贼！”

　　展飞气急败坏：“你们是不是傻了？我们才是同道啊！”

　　五桃真人，绝对不是什么好人，能被展飞找到，也是和他们是同一路的人。

　　他们五个人，每个人的手上，都有几十条人命，更多的，是正道之中的人命。

　　本来他们五个，也是散修，所以对宗门的人，天生就没有好感。

　　能够修炼到金丹之上的散修，都是不简单的，要么是运气非常好的，得到了天材地宝之类的东西，要么，就是非常拼命的，比如，杀人越货之类的。

　　没有好运气，那就只能在宗门上做手脚了。

　　三大宗门的人，都是不差钱的，尤其是精英弟子和长老，都喜欢出来走走，一旦出来行走，就要被某些散修高手瞄上，被他们盯住，第一没的是身上的灵丹灵药法器功法之类的，第二没的，就是自己的命了。

　　这五个人，和展飞一样，都是靠着抢夺别人的东西崛起的。

　　所以，展飞才会对他们很信任，因为，他们都是一类人，都是宗门的敌人，但是，五桃真人，忽然就反水了，这让展飞怎么不生气和疑惑。

　　“你也不用叫了。”冯唐淡淡的说，“早在几年前，他们就被我们收伏了。”

　　展飞一愣，随后大骇：“我说怎么那么巧，忽然就遇到了他们，他们是你们故意派出来的，也是故意和我相遇的吧？”

　　冯唐说：“现在才知道已经晚了！”


第2231章 我看不透他

　　“你们！”展飞又惊又怒，他怎么也想不到，天外书院，会收买了五桃真人！

　　要知道，这一个个，都是声名狼藉的人啊，和正道简直就是不死不休。他还想不通，为什么要收买他们，为什么要让他们遇到他们父子，为什么书院知道他们父子会出现！

　　忽然，他好像想到了什么，脸色大变：“你们，这是你们故意引我们出来的？”

　　冯唐淡淡的说：“你想多了，你还不配我们专门布这个局来算计你。灵器出世，恰好给了我们一个机会。五桃真人早就被收伏，本来也是专门等着你的，刚还有灵器出世这件事，我么知道，你们一定会来的，所以，就派出五桃真人试试，没想到，真的找到了你们，只能算你们倒霉了。”

　　“所以，一切都算是你们倒霉，也因为你们的贪心作祟，要是你们不那么贪心，这个局，也就找不到你们。”

　　展飞咬牙：“看来，我们很荣幸啊，被你们书院这么针对。”

　　冯唐眼中，闪过一道冷意：“你们害我书院三十八人，这笔账，一定要算！现在不对付你，以后也会。你也别想着逃走了，这一次，不光有我们书院，煌煌宗云中门，全都出动了，为的就是你，你也应该感觉到骄傲，这么久了，你是第一个被我们这么兴师动众的人。”

　　“嘿嘿，想抓我，哪有那么容易。”展飞阴冷一笑说，“你就不怕我和你们来个鱼死网破吗？”

　　冯唐点头：“确实考虑过了，所以，我们准备了这个。”

　　他伸手一挥，周围浮现七八个人，站在周围，人人手中拿着一柄法器，嘴中念念有词，然后伸手一抛。

　　周围的景色，顿时就变了。

　　展飞脸色一沉：“阵法！”

　　“为了防止你逃走，我们可是准备了很多东西。”冯唐说，“阵法只是其中一个，接下来，你会发现，我们的后手，多到你想不到。”

　　我站在阵法之外，微微惊讶，这是一个中级阵法，名叫铜墙铁壁，顾名思义，就是一个困人的阵法。

　　这种阵法，一旦完全布置出来，就是金丹八层，都无法一时间突破出去。

　　它的作用，就是为了困人而存在的。

　　不过，布置的办法也不简单，一般只有中级阵法师，才能布置出来。

　　而如今的天澜大陆，阵法师，就是稀有动物，中级的是珍贵稀有动物。没想到，现在在这里竟然有一个。

　　我看到他们法器上的痕迹，分明是炼制不久的。

　　八柄法器，最少都是中品以上的，我看到，还有几柄是极品的，看样子，为了抓住展飞父子，书院和其他两大宗门，也是费了不少心思的。

　　我的灵识，刚刚接触到阵法，阵法之中的冯唐就感应到了。

　　我很快就收回了灵识，但是，冯唐已经紧跟着走了出来。

　　他脸色凝重的四周查看，但是最终还是没有发现什么。

　　“怎么了？师兄？”说话的是一个主持一方阵法的修真者，他是天外书院的人，叫刘大福，是冯唐的师弟。

　　“有人！”冯唐沉声说，“我刚刚感应到，有人在窥觑我们，只是碰到了阵法，又收回了灵识。”

　　刘大福大惊：“我们怎么没有感应到？”

　　随后他就尴尬一笑：“差点忘了，我们的实力，差了师兄很多。”

　　冯唐摇摇头：“要不是他的灵识碰到阵法，我也无法发现的。”

　　“他的实力这么强？”刘大福惊讶，“连师兄都找不到吗？”

　　冯唐点点头，又摇摇头：“或许，我有一个人选。”

　　“什么意思？”

　　“我讲过一个人。”冯唐微微犹豫了一下说，“他的实力很强，我看不透他，而且，他很年轻，非常年轻！”

　　刘大福奇怪，为什么师兄要重点强调年轻？

　　“他没有司徒大。”冯唐低声说。

　　刘大福并没有感觉到奇怪，在修真界，外表，不是鉴定一个人年岁大小的关键。很多人，虽然张着一副年轻的面孔，但是实际上到底多少岁了，只有他本人才会知道。

　　“我说的就是年龄。”冯唐好像知道他想什么，又说了一句。

　　刘大福还不在意：“司徒修炼不到二十年，如今已经是金丹二层，虽然天资不错，但是云天空萧别离都不差，比他强也很正常吧？”

　　“我说的是，我看透他。”冯唐摇摇头说。

　　刘大福脸上一变：“看不透？”

　　“不错。”冯唐说了一句，转身就进了阵法，留下刘大福一脸的惊骇。

　　冯唐都看不透的，说明对方实力已经非常强悍了，最重要的是，他比司徒关还要小！

　　修炼一途，越来越难。

　　就算是冯唐，如今金丹六层，都修炼了上百年！

　　冯唐能够有现在的成就，资质绝对不差，而且，极为努力，但是就是这样，都不过金丹六层，而他看不透的，比司徒关还要年轻的人，竟然都在金丹六层，不，金丹七层之上了！

　　冯唐的境界，比修为高，也是众所周知的，他的境界很稳，所以，他看不透的，最少都是金丹七层之上的！

　　想到这里，他就倒吸一口凉气，什么时候，出现了这么个妖孽？

　　是煌煌宗的，还是云中门的弟子？

　　他精神有些恍惚，不管是哪个宗门的弟子，对于书院来说，都不是什么好事。

　　虽然三大书院，都是正道，彼此之间，也会相互帮助，就好像现在，但是，大家也都心知肚明的是，彼此之间，明争暗斗也不少。

　　如今三大宗门，相对来说，保持了一种平衡，如果这种平衡被打破，那必然有一个或者是两个宗门，要受到另外一个宗门的打击。

　　一个出色的弟子，是足够引起这个平衡变化的。

　　所以，三大宗门，一直不留余地的培养弟子，希望出现一个绝对出色的弟子，打破这个平衡。

　　不过，三大宗门，云天空、萧别离还有司徒关，貌似都相差不大，这个平衡也就可以保持着。

　　但是，一旦那个冯唐都看不透的人是其他两个宗门暗中培养的弟子，那书院和另外一个宗门就要倒霉了！


第2232章 激怒

　　不管是正道还是邪道，掌权者，都是有野心的。

　　这种野心，更像是宗门的荣誉。

　　在坐上宗主之位之后，他们个人的野心，都不算什么，都会放到一边，宗门的荣誉，才是他们看重的。

　　宗门有了荣誉，宗主本身，也就有了荣誉。

　　所以，很多宗主，在位的时候，都希望把宗门发扬光大。

　　三大宗门的宗主，就是有野心的人。

　　刘大福毫不怀疑，如果他们几个宗主，想要隐瞒什么，其他人是极难知道的。

　　冯唐走了进去，既然发现不了，隐藏了起来，就是找也没用。

　　他看向了展飞展小满父子。

　　展小满，一直都在沉默，但是他双眼阴沉，眯着眼睛看着冯唐，不知道在打着什么主意。

　　冯唐淡淡的说：“给你们一个机会，自废金丹吧。”

　　展飞怒极而笑：“这叫给我们机会？废了金丹，我们还有什么，那么多仇家，随便来一个，都能杀了我们！”

　　“早知今日，何必当初。”冯唐平静的说，“这一切，都是你们咎由自取。”

　　展飞冷笑：“你以为，你们能够奈何的了我？”

　　冯唐没有说话，但是意思已经很明显，如今我为刀俎你为鱼肉，还有什么好辩解的。

　　展飞也不废话，从怀里掏出来一件东西。

　　气息散开，冯唐眼皮直跳。

　　他动手中，是一道黑色的符咒，金黄色的符咒，散发着微弱的光芒，但是那种气息，绝对让人心悸。

　　冯唐感受到一股毁灭性的力量，蕴藏在符咒之中，好像随时都能释放出来一样。

　　“知道这是什么吗？”展飞问。

　　冯唐沉默，展飞冷笑：“这叫大日符咒，是我从一处遗迹之中，偶然得到的。你也感受到了，它有什么样的力量，我劝你最好把阵法散开，不然，大家大不了一拍两散，两败俱伤！”

　　说到最后，展飞已经是厉声叫了出来了。

　　五桃真人，有些骚动。

　　他们五个，也感觉到了那符咒上传来的强大的气息。

　　不光是他们，布阵的几个人，还有关注着阵法的我，也隐约感到了那种令人心悸的能量。

　　这是？

　　我皱眉，这种力量，非常强大，单纯的是为了毁灭而毁灭的，这力量，好像不是金丹能够拥有的，阵法之中，出现了什么东西？

　　五桃真人，看向了冯唐。

　　他们五个，都是穷凶极恶之人，之所以老老实实的听话，不过是被书院的人控制了而已。对于五桃真人这样的人，书院这样的正道，总能找出理由，用非常手段来对付。

　　他们美其名曰是以暴制暴。

　　冯唐淡淡的说：“我听说展飞父子是出了名的怕死，尤其是展飞，为了自己的儿子也要怕死，很多人，都知道他对儿子的宠溺。”

　　展飞脸色微变，听出来冯唐话里的意思。

　　你死了没关系，但是你儿子呢？

　　想想这么多年来，你为你儿子做的事情，你忍心拉着你儿子一起死？

　　展小满终于开口说话了，他的声音很尖锐，也很阴冷：“我们杀了那么多人，活了这么多年，玩了那么多正道的女人，活的也够本了，没什么不拍死的，对了，我们父子，好像还玩了一个叫梁晓蓉的女人，啧啧，当时你想不到她有多爽，在床上一直叫着要死了要死了，然后我们父子就成全了她。”

　　“后来，我们把她的脑袋割了下来当尿壶，她的金丹挖了出来当了补品，她的骨头和血肉丢了喂狗。”展小满阴森的说。

　　冯唐脸色冰冷，眼中杀机偶尔闪现。

　　“师兄！”一道悲愤的声音响起，刘大福出现在冯唐的面前，“晓蓉师妹，原来是死在他们的手里！”

　　冯唐微微叹息。

　　梁晓蓉，是他们的师妹，很可爱的一个女孩，当初进门，也是他带进门的，是代师收徒，可以说，他等于是她的父亲一辈的人。

　　对于这个师妹，他们几个师兄弟都是很爱护的。

　　后来，感情都变了质，大家都喜欢上了这个师妹，一时间，师兄弟之间，产生了矛盾，眼看着就会成为仇人，这让夹在中间的师妹非常难过，她留了信，离开了书院，说是出去游历，但是这一走就是二十年。

　　一直以来，都没有音信，但是，师兄弟们，一直没有放弃过寻找，可惜，都没有找到。

　　现在猛然间听说了她的消息，却是死在了展飞父子的手里，这让极为倾慕师妹的刘大福如何能忍？

　　更何况，她还是受尽屈辱而死的。

　　想到那个单纯善良的师妹死去的惨状，冯唐心中杀机无限。

　　他生气吗？当然生气！

　　他越是平静，越是说明他动了怒气。他心中杀机阵阵，恨不得把两个人碎尸万段。

　　但是，看到展小满脸上的冷笑，他却知道，这个诡计多端的展小满，一定是有别的诡计。

　　“师弟，冷静啊。”冯唐只能这样说。

　　刘大福大怒：“这让我怎么冷静？那可是我们的小师妹啊，那么善良的女孩，死在这样的畜生的手里，我今天要是不杀了他们，誓不为人！”

　　“不错。”另外一个书院的长老也沉着脸出现了，他虽然不是冯唐的师弟，但是，却是书院的人！

　　听到梁晓蓉死的那么惨，死在两个畜生的手里，他也失去了冷静。

　　不管书院内，彼此之间，斗的多么厉害，但是他们都记着一件事，那就是一致对外！这就是宗门的荣誉感！

　　任何侮辱到书院的人，都会遭到书院所有人的报复！

　　“冯师兄，我们本来的目的，就是斩杀这两个畜生。”那个师弟冷笑，“他们激怒我们也刚好，不管他们有什么阴谋诡计，但是敢说出来，就一定不会用他们手中的东西，只要抓住了他们，我保证有一千种办法，让他们生不如死！”

　　但是展小满只是冷笑，展飞脸上也挂着诡异的笑容。

　　冯唐心里觉得不对劲，没等他说话，其余两大宗门的六个长老也纷纷开口，他们没有出现，但是声音却出现了。

　　“冯师兄，这两人罪大恶极，不用顾忌，直接出手！”

　　“他们两个，作恶多端，简直人神共愤，一定不能直接杀了他们，要抓住他们，让他们受尽折磨！”


第2233章 断臂

　　人神共愤，说的一点都没错。

　　展飞父子的行为，确实让诸人暴怒，恨不得吃他们的肉，喝他们的血！

　　因为刘大福等人离开了阵法的位置，虽然法器还在原地，但是，威力已经下降了不少，我的灵识，趁机偷偷的溜了进去。

　　然后通过一段时间后，算是明白了事情的原委。

　　我微微皱眉，虽然现在在我看来，正邪两道，到最后，都是殊途同归，为了追求长生不老永生不死而修真，但是，有的人，终究是做的太过分。

　　我看到了展飞父子脸上的诡异，和冯唐一样，我知道，他们一定是有猫腻，说不定说那些话，就是故意引起他们的愤怒。

　　他们两个，都不是那种不怕死的人，当着这么多人的面，被围着，还敢说出那样的话，说明他们有别的打算。

　　果然，看到越来越多的人离开自己的位置，只留下了法器镇守，展飞父子的眼中，闪过一抹冷笑。

　　冯唐脸色一变，高声叫了出来：“大家赶快回到自己的位置。”

　　刘大福不满的说：“师兄，还回去干什么？咱们这么多人，足够杀了他们了！”

　　冯唐皱眉：“我和你一样愤怒，也想杀了他们，但是你想想，他们敢当着我们的面，说出那样的话，为什么？”

　　刘大福一愣：“他们走投无路，所以像是疯狗一样乱咬人，这样不对吗？”

　　他说的确实有些道理，有些人，知道自己要死的时候，会做出更疯狂的事情来。

　　冯唐摇头：“我不这么认为。”

　　他们的手里，可是还有一张威力巨大的符咒，要是他们疯狂的话，早就引爆了符咒了。

　　这是冯唐的想法，但是刘大福他们却认为，展飞父子，在最后的疯狂的时候，也要多说几句，气死他们。

　　展飞父子，又开口说了起来。

　　展小满说：“还有那个谁，李成立，嘿嘿，长得细皮嫩肉的，别提多可爱了，十五六岁，啧啧，味道鲜美啊。”

　　我眉头紧皱，如果展小满说的是真的话，这样的人，就没有活着的必要了。

　　“你，你什么意思！”一个云中门的长老惊怒，“你见过成立？”

　　“当然见过。”展小满嘿嘿一笑说，“我们还和他好好的谈了很久呢，他说宗门太无聊，就跑出去玩，然后遇到了我们，跟着我们走，还说我们是好人呢。然后，嘿嘿，我们就吃了他！啧啧，他身上灵气很足啊，吃的全都是灵丹妙药，本身就是一个大灵丹，让我们的功力增加了不少呢。”

　　我眼神一冷，果然！

　　“畜生！”一个长老脸色涨红，双眼几乎要滴出血来，“那么可爱的孩子，你，你竟然对他做出那样畜生不如的事情来！”

　　“哼，要怪，就怪他是你们三大宗门的弟子！”展小满冷笑一声说，“吃了他算是便宜他了，要不是看在他可爱的份上，我会先让他活着，剥了他的皮，再用黄酒清洗，然后活着烤熟他，这样的肉才比较鲜美。”

　　“住口！”几个长老几乎同时叫了出来，“今天不杀你，我誓不为人！”

　　说完，几个长老先后冲了出去。

　　蓝色绿色红色光芒闪烁，刀光剑影，杀气阵阵，寒意逼人。

　　阵法之中，你去我来，几个人和展飞父子，陷入混战。

　　几个长老含恨出手，丝毫不留手，真元翻滚，出手就是雷霆一击。

　　轰！

　　蓝光一闪，阵法震动。

　　展小满双手持着一把圆月弯刀，抵挡住对方的攻击，展飞手中拿着一块玉板，挡住了一个长老的剑诀。

　　刘大福几个对视一眼，也加入了进去。

　　冯唐叹口气，知道展飞父子的目的已经达成了，所有的长老都没激怒了，阵法松动，尤其是，现在他们都在阵法之中攻击，所有的能量，都攻击在阵法之上，要不了多久，这个阵法就会被自己人打破。

　　铜墙铁壁，那是相对来说的。

　　再厉害的阵法，也有破除的办法。

　　展飞父子不会破阵，所以就用了激将法，很简单的办法，激怒了所有人，借助他们的手，来破开阵法。

　　既然已经这样，那就没有办法了。

　　冯唐一只手抬起，双指并齐，指尖，一道淡蓝色的剑气，散发着凌厉的气势，瞄准了展小满。

　　展飞和展小满分开战斗，一直在暗中观察着四周，等待着阵法被破的机会。

　　很快，他就感觉到，像是被人盯住了一样，杀意，朝着他而去。

　　他心中一惊，飞快的查看四周，看到了冯唐幽冷的双眼。

　　他知道大事不好。

　　以他的实力，和冯唐单对单，是绝对没有胜算的，尤其是，现在还被这么多人包围着。他很快就看到了冯唐的目标，是他的儿子展小满。

　　他灵识一动，想要传音给展小满，但是，灵识刚刚离开几米，就好像遇到了墙壁一样，被挡住了，他试了几次，都没用。

　　“冯唐！”展飞咬牙，他自然而然的以为是冯唐在捣鬼。

　　其实，冯唐也在诧异，他也感觉到了一道灵识墙壁的存在，不等他探查，那道灵识墙壁又消失了。

　　“小满，快点让开！”展飞只好大声呼唤。

　　但是，展小满，还是好像没有听到，双手拿着弯月刀，和几个长老站的热火朝天！

　　展飞的脸色大变，又是冯唐！

　　他恶狠狠的瞪了冯唐一眼，想把我们俩父子斩尽杀绝？没门！

　　他握住了符咒，只要有什么异常，大不了同归于尽！

　　冯唐没有看到他的动作，他已经一步跨出，出现在展小满的身侧。

　　展小满，身上已经挂了伤，聚精会神的战斗着，忽然，感觉到身边好像出现了别人，他心中一惊，弯月刀就砍了出去。

　　冯唐没有动，因为他的两根手指，已经夹住了他的弯月刀。

　　展小满狞笑，另外一柄弯月刀也砍了出去。

　　冯唐哼了一声，一道真元涌出，击打在他的弯月刀上。

　　叮当！

　　弯月刀飞了出去。

　　铿锵！

　　一道寒芒闪过，一阵长剑出鞘的声音响起。

　　然后，是一道凄厉的惨叫声。


第2234章 逃离

　　伴随着惨叫着，一条手臂，夹杂着鲜血，飞了出去。

　　然后，是长剑回鞘的声音。

　　冯唐脸色平静，好像做的是一件微不足道的小事一样。

　　这就是差距。

　　看上去，展小满和冯唐的实力，相差不大，但是实际上，两个人，差距不是一般的大。在面对使用法器的冯唐的时候，展小满，几乎没有还手之力就被斩断了一根手指。

　　就算是他不动用法器，展小满，也不是他的对手。

　　他之所以动用法器，斩断了他的手臂，也是因为心中怒火冲天，故意折磨他的。

　　这一会儿，展飞忽然能够听到展小满的惨叫声了，他看到了展小满的手臂飞了出去，眼睛顿时红了：“小满！”

　　他恶狠狠的瞪着冯唐：“你敢动我儿子，我要你的命！”

　　说完，他手中符咒晃动，道道金光散出。

　　轰隆隆！

　　周围，天地变色！

　　天空中，乌云密布，很快就暗了下来，空中，雷电闪烁，像是末日降临一样。

　　我微微惊讶，原来，符咒的功能是这样的。

　　能够引动天雷，算是不错的符咒了。

　　天雷对于一般的修真者来说，是噩梦，但是对于我来说，什么都不是。

　　我表情淡然，而刘大福他们则是脸色大变，冯唐，也变了脸。

　　展飞脸色有些发白，他也很怕天雷的，尤其是他这种作恶多端的人，遇到天雷，更不容易渡过。

　　本来他就是吓唬吓唬冯唐他们的，但是一看到儿子被斩断了一只胳膊，顿时热血冲头，什么都不管了，要是不使用的话，儿子的命都保不住了。

　　但是使用出来的，他的牙齿都在打颤。

　　我看得出来，这是一个三九天劫，对于我来说，没什么好怕的，但是在场的，都不是我，尤其是展飞，被那股威压，吓得浑身发抖。

　　这是他第一次使用这个符咒，心中别提多后悔了。

　　但是使用出来的好处也是明显的。

　　刘大福等人身子一颤，惊恐的对视一眼，然后纷纷逃离。

　　冯唐皱眉，长剑再度出鞘！

　　只不过，长剑出鞘的瞬间，一道天雷落了下来，落入长剑之中，冯唐身子一震，脸上闪过一道红光，过了几个呼吸恢复正常。

　　他轻轻的吐了口气，看了捂着手臂，急速倒退的展小满一眼，心中惋惜。

　　刚刚虽然落下来的，只是一道余雷，威力不大，但是也让冯唐受了轻伤。

　　修真者的天敌就是天雷，没有人不怕的。

　　当然，除了某些人之外。

　　冯唐实力不弱，但也被那道余雷逼得不得不收手。

　　他收回了长剑，叹了口气，转身跨了出去，走出了天雷的范围之外。

　　早在展飞放出符咒之前，铜墙铁壁，就已经散了。

　　因为天雷的出现，刘大福他们也不敢再布置了，只能离得远远的。

　　“师兄。”看到冯唐出来，刘大福有些惊喜，但是更多的是不甘。

　　冯唐叹息一声说：“我知道你不甘心，我又何尝不是，但是事已至此。展飞他们，作恶多端，天雷，自然不会放过他们的，这就叫多行不义必自毙，他们自己放出了天雷，反而死在自己的手里。”

　　刘大福脸色稍微好看了些，但是他还是有些担忧的说：“这两个畜生，后手不少，说不定，他们还有别的办法，抵挡天雷，毕竟，那个符咒就是在他们的手中的。”

　　冯唐一想，摇摇头说：“我刚刚已经试过，这个天雷，是无差别攻击的，他们两个，应该是逃不掉的。”

　　“师兄！”刘大福忽然想到了什么说，“这个天雷是死的！”

　　冯唐一愣，刘大福的天雷是死的意思是，这个天雷，没有渡劫时候的那种天雷会追击的功能！

　　他很快就想通了，脸色一变。

　　抬头一看，展飞已经带着展小满，逃出几百米外了！

　　“走！”冯唐冷哼一声，绕开天雷，追了上去。

　　很多人，都停止了残杀，朝着这边看了过来。

　　天雷包裹的范围有数百米大小，虽然是三九天劫的威力，但是范围，却小了很多。

　　它的威能，传到了周围数千米远，很多人都被逼迫的不得不退开。

　　这样一来，倒是有不少人侥幸活了下来，不然继续下去，这里的人还要死一半以上。

　　不过，数百米的范围，还是囊括了一些人，有的人跑得快，逃了命，有的人则是倒霉了。因为天雷很快就落了下去。

　　轰隆隆！

　　天雷一股脑的落了下去，空中闪烁着亮眼的蓝色光芒。

　　水墨三人面面相觑，灵器出世，怎么演变成这种局面了。

　　三个人也离开了远些，免得被波及到了。

　　司徒关等人也就看了一眼，然后继续争夺灵器。

　　那边萧别离，已经杀了数百人，终于算是吓住了那些人。

　　司徒关就恼怒多了，萧别离都能吓住那些人，他也杀了不少人，却就是吓不住他们。还是有人，在前赴后继的朝着他冲过来，要抢夺他已经到手的灵器。

　　他心中怒极，觉得被人小看了，这样一来，和萧别离还有云天空一比，他好像比他们低了一头一样。

　　“哼！”他冷哼一声，一把抓住一个人的脖子，捏住他的脑袋，狠狠用力一捏。

　　咔擦！

　　他的脑袋，顿时像是西瓜一样裂开了。

　　这样接连杀了几个人，浑身都是鲜血，像是魔神一样，终于还是吓住了一些人。

　　展飞带着展小满飞速的离开，展小满脸上发白，咬牙切齿的说：“爹，为什么不直接炸死他们？”

　　展小满胳膊被斩，心中暴戾之气翻滚，恨不得杀死所有人。

　　“这是我们底牌，要是全都用出来了，以后怎么办？”展飞一边说，一边飞快的看身后。

　　看到冯唐已经追了上来，他脸色一变，想了想，一咬牙，把符咒塞到了展小满的手里：“你先走！”

　　展小满愕然：“爹，你做什么？”

　　“我引开他！”展飞沉着脸说，“这一次算我们父子俩栽了，咱们老地方见，我要是回不去，回去后先藏起来，好好修炼，等这个风头过去再出来！”

　　说完，他把展小满一推，伸手朝着后面一拍。

　　轰！

　　一道耀眼的光芒升起。


第2235章 展小满的恐惧

　　光芒刺眼，就连冯唐都看不清前面，他灵识扫过，皱眉，灵识也没用了。

　　等到他越过那道光墙，却只发现了展飞的痕迹，展小满，已经消失不见了。

　　他顿时就明白了，展飞，一定是故意引开他，让展小满逃命。冯唐灵识扫动，方圆千米尽在他的掌握之中，但是，却没有展小满的痕迹。

　　刘大福等人紧跟着到了：“师兄。”

　　冯唐沉吟片刻说：“你们几个，两个人一组，分开去找，记住，一旦发现展小满的痕迹，就要通知我们，你们跟着他就行了，千万不要动手。”

　　刘大福等人点头，冯唐不放心，又叮嘱说：“展飞引开我们，那符咒一定是给了展小满，你们千万不要大意，不要想着抓住他，要等我们过去。”

　　其余几个人，这才重视起来。

　　之前，他们对冯唐的话，不以为意，一个废了一只胳膊的展小满，他们还不能对付吗？等到冯唐说开了话，他们才知道，断了胳膊的展小满，才是最危险的。

　　说万户，一群人散开，也不管远处夺取灵器的事情了，他们都被展飞父子激发了怒火，灵器得到得不到，就看司徒关他们自己的本事了，而展飞父子，是绝对不能放过！

　　冯唐，朝着展飞的方向而去。

　　他的速度，要比展飞的快，所以很快就追上了他，两个人，在空中对峙。

　　“冯唐，你真的要鱼死网破吗？”展飞沉着脸说。

　　冯唐冷哼一声：“你残害我师妹，杀害云中门无辜弟子，害死三大宗门上百人，这笔账，今天一定要算！就算是同归于尽，我也要斩杀你！”

　　展飞一愣。

　　他要是和刘大福之类的人说狠话的话，或许还管用，但是，这可是冯唐，有疯子称号的人。敢跟他比疯，那不是找死吗。

　　展飞觉得有点棘手了，冯唐，根本就不怕他的威胁啊。

　　“想拼命，好！”虽然心里着急，但是展飞混了这么多年，都能在几大宗门的围剿下逃走，还是有两把刷子的，他表面上露出冷笑，装作不在意的样子，心中却在想着逃走的办法。

　　另外一边，刘大福几个人，分开行动，去寻找展小满，过了一炷香的时间后，下面的树林中，一块岩石下飞了起来，重重的落在地上，然后走出来一个脸色阴沉，断了一只胳膊的老者。

　　他站在地上，冷冷的看了冯唐离开的方向一眼，手中的符咒握的紧紧的：“如果我爹有什么事，我一定要让你们所有人陪葬！”

　　这就是展小满，他并没有离开，而是直接藏在了下面。

　　冯唐等人的灵识也扫过这里，只不过，被他用了特殊的方法躲了过去。

　　展飞父子，潇洒这么多年，得到了很多秘法。

　　他刚要离开，忽然脚步又停住了。

　　他身上的毛孔都竖了起来，后脑勺发凉，因为他忽然感觉到，像是有一头洪荒巨兽，在暗中盯住他一样。

　　“谁！”他警惕的查看四周，却什么都没发现。

　　但是他却没有放松，因为那种心悸的感觉，越来越强烈了。

　　他不敢走出一步，他有感觉，一旦他敢动，就完了。

　　而且，他也知道，自己是走不了的。

　　我站在上空，淡淡的看着下面。

　　展小满，一直在四周寻找，等到他感觉不对，终于抬头看天的时候，却又什么都没看到了。

　　那种感觉，忽然就消失了，他松了口气，觉得我应该离开了。

　　他心中虽然奇怪，但是也只能埋在心底。

　　只不过，他刚刚飞出十几米高，忽然好像被什么东西踩到了头一样，一头朝着地面栽了过去。

　　让他恐惧的是，那十几米的距离，本来他是有时间安然的落在地上的，但是，不管他怎么挣扎，怎么运转真元，都没有用，他还是重重的摔在地上，而且，是眼睁睁看着自己摔在地上。

　　浑身的骨头，像是散了架一样，真元，一点用都没有了。

　　他不敢叫，因为那种让他心悸的感觉，又回来了！

　　“是谁！”他心中大恐，他已经确定，有人在周围了，还是个高手，但是他就是无法发现是谁。

　　而且，暗中的人，摆明了是在戏耍他！

　　没人出现，他反而更加惊惧。

　　身上的真元，无法运转，巨大的疼痛包裹着他。

　　他有些恍惚，不知道多久，没有尝受过这种滋味了。

　　实力的消失，让他更加恐惧，他好像一个凡人一样，落在地上，骨头摔碎，无法离开，像是在等死一样。

　　很快，他浑身都湿透了。

　　那好像是一种死亡倒计时的感觉，时间过去越久，他就越恐惧。周围静悄悄的，他的心，在狂跳，都要破体而出了。

　　这是他修真以来，第一次有这种无力加上恐惧的感觉。

　　不知道过了多久，他都开始期盼，刘大福他们能够找回来，或许，就算是死在他们的手里，也比这种无助等死的感觉要好。

　　可惜的是，刘大福他们，并没有回来。

　　倒是冯唐，忽然从上空经过，他非常狼狈，披头散发，身上衣服破烂，不停的咳嗽着，倒是还能在空中飞行。

　　冯唐飞过的时候，在上空停顿了一下，疑惑的看了看下面，展小满眼睛发亮，想要叫却叫不出来，只能在心里大吼，我在这里，在这里！

　　但是冯唐显然是听不见他的心声的，他还是离开了。

　　展小满心中更恐惧里。

　　他明明就在下面，非常显眼的位置，但是，冯唐却根本没有看到他！

　　这说明，暗中的人，实力要比冯唐还高！

　　而且，他看到了冯唐的模样，感觉到自己的父亲凶多吉少了。

　　展飞确实是凶多吉少了，他还是低估了冯唐，高估了自己，面对盛怒的冯唐，展飞用了不少手段，却还是被冯唐斩断了双脚双腿，抓了起来。

　　不过，冯唐也被展飞丢出的几片玉符，炸得狼狈不堪。

　　冯唐把人交给了后来赶过去的云天空，要他等着三大宗门，共审展飞。

　　他自己，继续开始寻找展小满的痕迹。

　　刘大福他们找了很久都没有找到展小满，冯唐觉得，当时展小满，很有可能并没有离开。


第2236章 诸葛正

　　冯唐按原路返回，想要寻找展小满的踪迹，但是可惜的是，此时的展小满，已经被我控制，就算是冯唐，在我的灵识伪装下，也无法发现展小满的踪迹。

　　如今我的灵识，更加精深了，金丹八层，接近九层，可不是开玩笑的。

　　冯唐很谨慎，来回找了两遍，最后才惋惜的离开。

　　展小满躺在地上，四肢全都碎了，软绵绵的，绝望的看着他离开。

　　就算是展飞死在冯唐的手上，展小满也想被冯唐发现，父子俩都死在冯唐的手上，也算是能在一起了。

　　可惜的是，冯唐还是没有发现他。

　　他只能继续无力的等待着。

　　不过，这一次，他没有等待多久。

　　我很快就站在了他的面前。

　　看到我的瞬间，他的眼睛就亮了。

　　我看出他的想法，淡淡一笑：“杀了你？太便宜你了。”

　　他的眼睛，顿时又变得灰败了起来。

　　“你想干什么？我并不认识你。”他强忍着疼痛说。

　　“我也不认识你，但是，我就不能杀你了？”

　　这是一个很霸道的语气，但是，偏偏展小满又不能说什么。

　　他们父子俩，一直以来，说杀人就杀人，杀的人还少吗？

　　我这样，有些以牙还牙以眼还眼的意思。

　　“你要杀就杀，痛快点！”展小满哼了一声说。

　　我负手站在他的面前，俯视着他说：“你想死的快点？我偏偏就让你死的慢点。”说完，我淡淡一笑，伸手一抓，他就出现在我的手里。

　　“你还真是恶贯满盈啊。”我的眼神冰冷，虽然我也杀了不少人，但是，我杀的，大都是该杀的人，当然，当初的那些散修例外。

　　但是，杀人归杀人，他们对那些女人和孩子做的事情，实在是太过分！

　　我冷冷的看了他一眼，展小满呼吸顿时停止了，瞳孔放大，这是吓得！

　　把他丢进了天尊塔里，我飞了上去。

　　远处的争夺，已经要告一段落。

　　有了刘大福等人的参与，散修高手，几乎没有还手之力。

　　就算是同等境界，实力也相差不小，这就是宗门长老和散修的差别。

　　这一次的灵器争夺，死伤无数，大多数都是散修，宗门弟子虽然也有受伤的，但是有长老的照顾，并没有什么损失，相反，他们还等于是经历过了一次大的历练。

　　在战斗中得到的好处是明显的，很多弟子的眼神，变得更加坚定了。

　　我看着最后一个灵器，要被司徒关抓在手里，忽然眼神一冷。

　　司徒关脸上带着淡淡的喜悦，他很自信，因为他早就说过，这个灵器，一定会是自己的。他的手，距离灵器，不过几寸的距离。

　　他没有立刻抓过去，而是缓缓的伸出手，在那些散修不甘的眼神中，一寸寸的靠近。

　　这就是他的打算，他要当着这么多人的面告诉他们，属于他的东西，谁都拿不走。

　　这就是宗门弟子和散修的差别！

　　只可惜，他脸上自信的笑容很快就凝固了，因为属于他的灵器，近在咫尺的灵器消失了。

　　水墨三个，本来就一直在盯着司徒关看着，在陷入混战的时候，他们也想参与进去，尤其是冯唐等人，布局斩杀展飞，更是难逢的好机会。

　　但是，让他们气愤的是，冯唐他们走没多久，他们想要进去的时候，又出现了一个长老。

　　那人他们都认识，那是司徒关的师父。

　　司徒关的师父，淡淡的看了他们一眼，他们就不得不停住了，因为他眼神中的威胁之意很明显。

　　“这老东西！”水墨暗骂一声，“明显就是冲着我们来的！”

　　易正阳神色一动，冷笑一声说：“这老家伙，分明就是怕我们参与进去，抢了他徒弟的灵器。”

　　钰凝皱眉：“那怎么办？谁知道这老东西竟然来了，他的实力，可是不比我们师傅的差。”

　　易正阳叹口气：“能怎么办，看着呗。”

　　司徒关的师父叫诸葛正，实力在金丹六层，和他们的师父相差不大，比冯唐差了一点，谁能想到，他早就来了，就算是布局诛杀展飞父子的时候，就算是那些长老都参与进去的时候，他还能忍住，藏在一边。

　　不过，因为水墨等人的蠢蠢欲动，他还是出现了。

　　有了诸葛正的坐镇，司徒关信心又大了起来，适逢云中门长老斩杀几大散修高手，书院长老，也围困几大高手，而萧别离已经得到灵器，就差司徒关一人。

　　司徒关大发神威，一把抓住折扇，轻轻一抓，折扇顿时变为两个。

　　他左手巨石，右手黄水，杀性十足，凡是周围五米内的，都没有活口。

　　到最后，他的周围，再也没有了人。

　　司徒关冷笑一声，果然都是欺软怕硬的东西！

　　他收了折扇，浮现在他面前的灵器，已经是他的囊中之物。

　　此时，冯唐已经赶到，刘大福等人收了灵器，站在一边，和诸葛正交流。

　　诸葛正面带微笑，偶尔看向司徒关，脸上满是满意的笑容。

　　看上去，他对于自己的这个弟子的表现和事情的结果很满意。

　　就在他和刘大福等人讨论展飞等人的事情的时候，司徒关已经要抓住了灵器，但是，就是眨眼的功夫，灵器消失了。

　　直到司徒关怒吼一声：“是谁！”

　　诸葛正抬头，惊怒的发现，他的徒弟手里，并没有灵器，而司徒关怒发冲冠，双眼喷火的在四周寻找可疑的人。

　　“是谁！”诸葛正飞了出来，双眼冰冷的环视着四周，灵识疯狂的扫动着。

　　冯唐皱眉，有种不好的预感。

　　他们终究是什么都没有发现，因为他们的灵识修为不够，再怎么找，也找不到我。

　　司徒关和林梦湖的关系，让我心中很不爽，所以，他不高兴，我就高兴，他的好事，必须要破坏。

　　我站在人群中，把玩着那柄灵器。

　　中品灵器，貌似很不错的样子，但是我用着却不顺手。

　　司徒关找了一周，什么都没找到，最后，他看到了水墨三人脸上露出的幸灾乐祸的笑容，他的怒火，顿时到达了顶点！

　　“是不是你们！”他愤怒的冲了过来！


第2237章 冯唐怒斥

　　司徒关杀气腾腾，双眼喷火，朝着水墨三个人冲了过来，他眼睛恶狠狠的瞪着水墨三个，双眼发红：“一定是你们！”

　　水墨三个人，脸上仍然挂着幸灾乐祸的笑容，听到他的话，水墨悠然的说：“我说司徒关，你可不要血口喷人，说是我们，那也得有证据才行。”

　　“证据？我的话就是证据！”司徒关愤怒的说，“你们一直想要捣乱，就是因为你们嫉妒我，嫉妒我得到属于我的灵器，对不对！”

　　钰凝冷笑：“你亲眼看到的？你问问四周的人，问问咱们书院的长老，我们动没动？而且，你说灵器是你的，那么，灵器呢？”

　　钰凝故意提起这件事，更让司徒关怒火中烧：“不是你们还有谁！肯定是你们偷偷做的，赶快交出来，不然不要怪我不客气！”

　　“司徒关！”冯唐飞了过来，皱眉说，“你在做什么？”

　　“师伯！”司徒关愤怒的说，“他们三个，偷走了我的灵器！”

　　诸葛正也飞了过来，他一脸的阴沉，在水墨三个的身上打量着，灵识肆无忌惮的扫视着。

　　“诸葛师弟！”冯唐的脸沉了下去，“你在做什么？你敢触犯书院规矩？”

　　诸葛正沉着脸的说：“关儿怀疑他们偷走灵器，也在情理之中，我用灵识扫视他们，也是迫不得已，不算是触犯书院的规矩。”

　　冯唐冷哼一声，是个人都能看出来，明显不是水墨三个偷走灵器。

　　刚刚，就算是他，都没看清楚灵器是怎么消失的，水墨三个，金丹初期，怎么可能当着这么多人的面，偷走了灵器。

　　司徒关像是发了疯一样乱咬人，让他很不满意，尤其是诸葛正，已经是书院前辈了，明知道他们三个不可能偷取灵器，不但不制止司徒关，还肆无忌惮的用灵识扫视他们三个。

　　书院规矩，不准随意探查本院之人！

　　也就是说，不管是书院的什么人，就算是院长，都不能随意用灵识审视一个外围弟子！

　　不然，就是触犯书院规矩！

　　诸葛正不光做了，还说的理直气壮的！

　　在冯唐看来，上梁不正下梁歪，师徒俩，都是一路货色！

　　诸葛正还要再度审视一遍，冯唐脸色一冷，灵识挡在三个人的面前，他冷冷的说：“诸葛正！”

　　诸葛正一愣，没想到冯唐会替水墨三个人出头。

　　在他看来，水墨三人，没有师傅在这里，他想怎么样都行，就算是他们的师父在这里，他用灵识扫视他们，他们的师父也不会怎么样。

　　在书院里，他的实力和他们的师父差不多，但是，他的后台，可要比他们师父的后台硬的多。

　　而冯唐，就等于是极少数的那种，也就是中立的那种。

　　在他看来冯唐既然是中立的，就不会帮忙。

　　但是他不知道，他的行为，已经让冯唐感觉到厌恶，所以才开口阻止他。

　　冯唐虽然是少数中立的一员，但是能中立的，都是有很强的实力的，不管是哪边的人，都不会去惹他们。

　　“冯师兄。”诸葛正皱眉，“他们三个，有很大的嫌疑……”

　　冯唐打断他的话说：“能在我眼前偷走灵器的人，实力比我高出许多，他们三个，没有那个实力，所以，你也不用找借口。好好管管你的徒弟，还书院的天才弟子，一点都输不起，当着这么多人的面，竟然怀疑本门中人！而你，不问青红皂白，就触犯书院规矩，做的也不对！”

　　诸葛正的脸沉了下去：“师兄，这样说，有点过了吧？”

　　冯唐冷哼一声：“到底谁过了，你自己最清楚！到手的灵器没了，不好好在自己身上找原因，却一味的在同门身上找茬，简直是丢人现眼！”

　　“冯师兄！”诸葛正怒声说，“关儿亲眼看到他们……”

　　冯唐，仍然打断了他的话：“他眼睛长后面吗？刘大福，你来告诉他，他们三个偷没偷！”

　　冯唐也有了怒气，当着这么多外人的面，诸葛正不依不饶，简直是丢尽了书院的脸，所以，他大喝一声，让距离三个人比较近的刘大福说话。

　　刘大福虽然是他的师弟，但是却不是中立的一方，说起来，他和诸葛正的关系还算是不错的，不然，也不会来帮忙。

　　冯唐之所以来，完全是院长委派，因为他实力强大，足够镇压一些宵小。

　　刘大福犹豫了一会儿，看了诸葛正，然后坦然的说：“没有看到。”

　　“没看到不等于他们没有做！”司徒关冷笑一声说，“这里除了他们，还有谁会抢我的灵器？”

　　易正阳冷笑：“真是好笑，你看看四周，有几个不是想抢你灵器的？”

　　司徒关一怒，冯唐大喝一声：“够了！蛮不讲理，无理取闹！一点底线都没有！诸葛正，要么去找你的灵器，要么，带上你的徒弟给我滚！”

　　周围的人，听了咂舌，果然不愧是疯子，自己同门都敢这么说话。

　　诸葛正脸色难看，刘大福暗中叹气，走出一步，拦住了要说话的诸葛正：“诸葛师兄，灵器要紧。”

　　诸葛正冷哼一声，甩开衣袖就要转身离开。

　　司徒关满脸的不甘：“师父，难道就这样算了？”

　　冯唐冷冷的说：“我说了他们没有偷，就没有偷，司徒关，动动你的猪脑子想想，他们有没有那个能力和机会去偷你的灵器！”

　　司徒关咬牙：“冯师伯，为什么你要偏袒他们？”

　　“因为你太不是东西！”冯唐才不管你是谁，反正他在书院内，地位特殊，就算是得罪了诸葛正又如何，而且，他本来就是那种性格，看到不爽的，直接就骂了。

　　司徒关，脸色一阵青一阵红，水墨钰凝易正阳脸上浮现了一抹笑容，骂的真好。

　　他们发现，现在越看冯唐越顺眼了。

　　但是在司徒关看来，他们三个，就是在赤裸裸的嘲笑他，笑他不能奈何他们，那个笑容好像是在对他说，看，我就是偷了你的灵器，你能拿我怎么样？

　　不得不说，司徒关已经钻进了牛角尖，现在他想的，就是证明自己的话是对的，然后，狠狠的给他们三个，一个永生难忘的教训！


第2238章 上梁不正下梁歪

　　所以，在诸葛正转身，在冯唐没有警惕，在刘大福等人松口气的时候，他动了！

　　他手中折扇一挥，朝着水墨狠狠的拍了过去。

　　一块巨石冲出，朝着水墨砸了过去！

　　同时，他右手流转着绿色的真元，朝着钰凝抓了过去。

　　好在水墨等人一直在防备着他，见到他突然偷袭，纷纷躲开了过去。

　　“司徒关，你真无耻！”水墨站在一边，大声呵斥，把众人的眼光都重新引了过来，“大家都是同门，你这样，丢尽了书院的脸！”

　　司徒关冷着脸，没有说话，脚步一跨，手又抬了起来。

　　哼！

　　冯唐冷哼一声，司徒关身子一颤，脸色一白。

　　即使冯唐受伤不轻，但是也能够轻易的制服司徒关，而司徒关，战斗这么久，消耗很大，被冯唐一声冷哼，嘴角就流出了血来。

　　“关儿。”诸葛正惊呼一声，扶住了司徒关，查看一番后，对冯唐怒目而视，“冯师兄，你以大欺小，未免太过分了吧？”

　　“你还有脸跟我说以大欺小？”冯唐毫不客气的训斥他说，“之前你对他们三个做的事情算什么？还有，你的好徒弟，想要做什么，你也最清楚不过，他悍然对同门出手，这件事，回去后，我一定会禀告副院主，让他做主！就算是院长，也袒护不了你，什么天外书院第一人，哼，欺世盗名之辈，简直就是人渣！”

　　诸葛正气的心口起伏：“冯师兄，你说的太过分了吧？”

　　“你应该庆幸我只是说而已。”冯唐冷冷的说，“你徒弟要是再敢放肆，我不光说的过分，做的也会过分！”

　　刘大福等人的脸色也不大好看。

　　他们和诸葛正比较亲近，平时也很看好司徒关。

　　司徒关二十出头，就已经是金丹二层的高手，只要给他时间，他迟早会是虚神级别的高手，甚至有可能成为大能级别的高手！

　　以前司徒关在他们面前表现挺不错的。

　　但是今天这件事，让他的秉性彻底显露了出来。

　　这就是一个表里不一的人，和平时差别太大！

　　心胸狭窄、企图杀害同门，让刘大福等人对他的好感，一下子消耗殆尽！

　　“诸葛师兄。”刘大福脸色难看的说，“这件事，已经很明显了，司徒关做的不对，你还是带着他离开吧。”

　　刘大福直呼司徒关的名字，连师侄都省了，诸葛正听到，知道刘大福不满了。

　　他心中更加愤怒，觉得刘大福等人是在吃里扒外，背叛他！

　　正所谓上梁不正下梁歪，什么样的师父才有什么样的徒弟！

　　司徒关能有现在的性格，也大都是受诸葛正影响的。

　　诸葛正明明一错再错，却一直认为不是自己的错，就算是别人劝他，他也觉得对方不安好心背叛他。

　　这样的人，三观已经严重扭曲！

　　“好好好！”诸葛正怒极而笑，“我走！但是这件事没完，我一定会找大长老为我们做主的！”

　　刘大福等人脸色难看，大长老，就是他们背后的人。

　　大长老，是他们师伯辈的人，刘大福冯唐的师父，就是大长老的师弟，两个人关系很好，所以刘大福和他的师兄弟，才多数站在大长老那边。

　　至于冯唐，是个例外，独立独行，就算是大长老也无可奈何。

　　诸葛正一言不合就要找大长老，这让刘大福等人很不舒服。

　　本来就是你不对在先，不知道悔过也就算了，还要把事情闹大，还嫌事情不够丢人吗？

　　到时候捅到大长老那里，让他们怎么办？

　　诸葛正刚打算离开，忽然看到了一边一直站立沉默的林梦湖。

　　“梦湖。”诸葛正忽然说，“你跟不跟我走？”

　　林梦湖的师父，也算是比较特殊的人，尤其是林梦湖的传承，在宗门里非常特殊，她的师父，在书院里，地位不差于大长老，但是因为不喜欢书院里的那些事情，所以被默认为是中立的。

　　但是，师父中立，弟子不一定中立。

　　只要拉拢了林梦湖，就等于是拉拢了她的师父。

　　林梦湖没有回答，而是把话题扯到了另外一个话题上：“师叔难道不想要灵器了吗？”

　　诸葛正脸色一变，他当然想，但是，灵器突然消失，就算是冯唐都找不到了，他又怎么能找到。

　　司徒关眼睛一亮，迫切的看着林梦湖问：“湖妹知道在哪里？”

　　“不知道。”林梦湖摇头说。

　　司徒关失望的说：“那你说这些话有什么用。”

　　林梦湖淡淡的说：“虽然灵器消失的很突兀，但是应该还在周围，那个人，敢出手，不敢露面，一定是藏在人群中。”

　　云天空萧别离等人也靠近了，这一次灵器出世，三方达成合作，主要目的是得到灵器，次要目的是诛杀这一次露头的散修高手，尤其是那些邪道的散修高手，例如展飞之类的人，都是三大宗门的死敌，必须要铲除的。

　　结果还算是满意的，散修高手被诛杀不少，展飞被抓，灵器得到了两件，司徒关丢掉灵器，算是丢尽了人，近在咫尺还要去装逼，丢掉了也活该。

　　而云天空萧别离看到他的表现是非常不屑的。

　　“和这样的人，被称为三杰，简直是侮辱我！”云天空冷冷的说。

　　三杰就是他们三个人，是三大宗门杰出弟子，所以被称作三杰。

　　萧别离淡淡一笑：“司徒关名不副实，连他那三个师弟都不如，他有今天的成就，无非是用资源堆起来的，他真正的本事，差得远了。我看另外一杰，应该是某个人才对。”

　　云天空看向了某个人，萧别离也看了过去。

　　二人相视一笑：“你也觉得是她？”

　　萧别离点点头：“心若冰清，天塌不惊，她修炼时间还短，给她一段时间，她会成长起来的。她的心态，注定了她能够和我们一较高下！”

　　司徒关眼睛又亮了：“我也觉得人就藏在人群里！”

　　他的眼睛，在四周扫过，最后落在水墨三人的身上。

　　冯唐脸一冷，死性不改！


第2239章 暗手

　　司徒关想要林梦湖把事情扯到水墨三人到身上，这样，他的面子也就找回了点，不，是全都找回来。

　　而水墨三人，肯定要受到惩罚，并且，在他看来，到时候冯唐也要站在他那边。

　　他心中的算盘打得啪啪响，但是可惜的是。

　　冯唐不是他们说的那样见风使舵，他有自己的判断力。

　　对于司徒关一而再再而三不知好歹，他几乎已经失去了耐心。

　　“湖妹，告诉我，是不是他们三个？”司徒关嘴角挂着冷笑，他觉得，以他现在和林梦湖的关系，林梦湖肯定是偏向他的，就算不是他们三个，林梦湖也会说是的。

　　他对自己的魅力很有信心，他觉得，林梦湖的心里，已经只有他了，所以，她一定会为他撒谎。

　　“不知道。”让他失望的是，林梦湖没有他想象中的那样包庇他。

　　但是，她也没有否认不是他们，只是她不知道而已。

　　水墨三个，也不是傻子，听出来她话里的意思，钰凝咬牙：“这个贱人！”

　　更失望的，就是我了。

　　我一直在等着，等着林梦湖站出来为钰凝他们说话，但是，等了很久，却等出这样的结果。

　　期望越大，失望越大，我没想到，林梦湖竟然会不帮他们。

　　冯唐皱眉，对林梦湖也有了一丝不喜。

　　是不是水墨他们，一眼就能够看出来的，但是林梦湖偏偏没有说清楚，而是模模糊糊的，更像是在偏袒司徒关一样。

　　“不知道，是没看到，还是顾忌认识他们，不好说出来？”诸葛正冷笑一声，替林梦湖找借口说。

　　他就是想找机会，找一个能对他们动手的借口而已。

　　冯唐也看出来，摇摇头说：“是就是，不是就不是，林梦湖，你看起来，不像是那种心机深沉的人，为什么不实话实说？”

　　林梦湖淡淡的说：“我确实不知道，不存在什么实话不实话的。”

　　钰凝冷笑：“说得好！”

　　我站在远处，叹息一声，伸手一挥，灵器飞了出去，在水墨的身边一闪而过。

　　但是，就是这个一闪而过的机会，很多人都感应到了灵器的存在。

　　“这是……”诸葛正一愣，“灵器！”

　　他大喜：“果然，我徒儿说的没错，灵器就是你们偷得！”

　　司徒关大笑，意气风发：“我就说吧，我不会看错的，他们什么德行，我最清楚不过了。”

　　他有种翻身农奴把歌唱的感觉，被人误会，被冯唐训斥，但是他一直坚持着自己的观点，认定了是他们偷走的，就算是全世界都看不起他，他也在坚持。

　　这就是自信！

　　他握紧了拳头：“没人能够躲得过我的眼睛！”

　　诸葛正狂笑：“冯师兄，你现在还有什么好说的？”

　　他须发张狂，得意洋洋。

　　之前被冯唐训斥和羞辱，他的心里，不知道多憋屈了，但是他偏偏不是冯唐的对手，于是就只有撂下找大长老的狠话。

　　他也知道，要是真的找了大长老，那才是小家子气。

　　但是他被逼的没办法了，所以只能找大长老。

　　谁能想到，灵器竟然又出现了，还是在他怀疑的对象之中，这足以说明，他是有多么的明智！

　　受到的屈辱都可以讨回来了，他好像看到冯唐被啪啪啪的狠狠的打脸的一幕了。

　　冯唐也很惊讶，他当然感觉到了那股灵器的气息，也确实是在水墨的身边闪过，他心中怀疑：“难道，真的是他们偷得？”

　　但是，他们是怎么偷得，怎么能在他们的眼皮下面偷走的？

　　刘大福等人一惊，然后皱眉：“真的是他们？”

　　他们也开始迟疑了，那种气息不会错，看上去所有人都感受到了，如果真的是他们，那之前他们对诸葛正师徒说的话，就有些过了。

　　刘大福心中微微带着歉意，如果真的是那样，那他们就误会了诸葛正了。

　　司徒关脸上重新挂起得意的笑容，那种倨傲，高高在上的感觉又回来了。

　　“我说你们三个，乖乖的交出来吧，免得受苦。”司徒关脸上，闪过一抹狠毒。

　　就是因为他们三个，他才受到屈辱，当着这么多人的面，丢尽了脸。

　　等拿回灵器，一定要好好的教训他们，最好是回去后，说动长老，废了他们三个，也正好趁着这个机会，好好的打压他们师父的势力！

　　一瞬间，司徒关想到了很多东西，想的越多，他越是得意。

　　那股灵气，水墨三个也感觉到了，三个人对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，他们自己可是清楚的很，他们根本就没有偷那个灵器。

　　以他们的实力，怎么可能当着那么多人的面，悄无声息的取走灵器。

　　他们想到了一个可能，那就是有人在栽赃陷害！

　　“我们不知道你在说什么。”易正阳摇头说，“我们没有拿你的灵器，而且，你觉得我们就是拿了，能放哪里？”

　　冯唐点点头，三个人没有乾坤戒指，也没有隐藏灵器的实力，所以，不可能是他们做的。

　　“哼！”司徒关冷哼一声说，“谁知道你们做了什么手脚，我敢肯定，你们一定是用了别的方法，你们早就计划好的，对不对？”

　　水墨大笑：“司徒关啊司徒关，你是真蠢还是假蠢，我们早有准备？别忘了，是谁用书院和书院前辈逼我们过来的？”

　　司徒关皱眉，他们三个，都是他找来的，当时，水墨三个，坚持要回去，可以说，是他逼着他们过来的。

　　“哼，灵器就在你手里，这是大家都感应到的，就算是你想狡辩都没用！”司徒关大步一跨，指着水墨，大声呵斥，“赶紧拿出来，还可以少受点处罚！我可以看在大家都是同门的份上，放你一们一命！”

　　水墨冷冷的说：“说了没拿就是没拿！”

　　“好，还嘴硬！”诸葛正冷笑着说，“冯师兄，刚刚你也感觉到了，灵器就在他们身边，不是他们还有谁，你们谁还有疑惑吗？”

　　冯唐刚要开口说话，刘大福就抢先说：“没有了，你们三个，偷了就拿出来吧，免得到时候大家都难做。”


第2240章 大义

　　这话一说，冯唐看了刘大福一眼，刘大福心中一震，清楚的感受到了冯唐的不满。

　　“师兄。”刘大福迟疑了一下说，“有什么不对吗？”

　　冯唐冷哼一声说：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　话说的毫不客气，刘大福也脸色通红，当着这么多人的面被冯唐这么训斥，可以说是非常丢人的，但是他偏偏又不敢说什么。

　　冯唐，年纪比他大上很多，当时进门，都是冯唐代师教徒的。可以说，冯唐就是他们的半个师傅。

　　平时冯唐对他们也很严厉，比这难听的都有不少，他们早就习惯了。

　　只是从他们步入金丹后，冯唐很少再用这样的语气来训斥他了，他知道，冯唐是为了照顾他们，给他们面子。

　　但是这一次冯唐毫不留情的训斥他，只能说明，冯唐是真的很生气，而他脸红的原因也是因为被冯唐训斥，他觉得自己做错了事，所以羞愧。

　　诸葛正眯着眼睛，好不容易等到机会，等刘大福他们重新帮助他们师徒俩，没想到冯唐这么直接，而刘大福这么不争气，面对冯唐，反驳都没有，被训斥后，就拱了拱手，站在了后面，再也不说话了。

　　“没出息的东西！”诸葛正心中暗骂，脸上却带着冷意说，“冯师兄，证据确凿，就算是你再反对，也没用了。”

　　“证据，什么证据？”冯唐冷冷的说，他觉得自己是和诸葛正师徒俩杠上了，这是他修真以来，第一次这样做，没有什么别的原因，不是因为他们三个的师父，而是因为这两个家伙，这一对师徒，太不是东西了，他说，“有证据的话，就拿出来！”

　　诸葛正一滞，他们刚刚虽然都感应到了灵器的气息，但是，那也只是气息而已，而且还是稍纵即逝的，他哪里有什么证据。

　　冯唐冷笑一声说：“没证据，就不要血口喷人，这三个都是你的晚辈，还是书院中人，你这样咄咄相逼，不觉得丢人吗？”

　　说完，不等诸葛正说话，冯唐继续说：“也对，你们师徒俩，根本就不知道什么是丢人，因为你们不在乎！你们只管自己的利益，书院的面子和利益关你们什么事，对吧？”

　　诸葛正一怒：“冯师兄，你说的话太过了，我也是书院中人，当然会以书院的利益为重！”

　　“那就好！”冯唐指着水墨三个人说，“他们三个，别说没有得到灵器，就算是得到了，那也是书院得到了，既然你也说了以书院的利益为重，那就不要没事找事了，不管是谁得到，都是书院得到。归根到底，都是书院的东西，还有什么好追究的。”

　　诸葛正一愣，随后心中大怒，冯唐这样，分明就是故意给他们下套，引他上钩，他太大意了，以为冯唐只顾着修炼，人还疯了点，所以觉得，冯唐没有那么重的心思的，哪知道，冯唐竟然这么聪明，几句话就把他套上了。

　　他要是敢否定，那就说明他之前的话都是屁话，自己打自己的脸，而且，他要是敢否定，这话传回去，某些人也会不高兴的。

　　他是有后台不错，但是，书院，毕竟是一个整体，那些大佬不管闹得多厉害，也还是书院的人，为的是书院的利益，要是他敢否认，他身后的人，恐怕会对他有了芥蒂。

　　想到这里，诸葛正心中发冷，冯唐，狠狠的教训了他一顿啊。

　　他不敢再小觑冯唐，但是他也不是吃素的，微微一想，他就说：“话是没错，但是冯师兄，这件灵器，可是大家都商量好的，也是院长指定，是由我徒儿获得的。我们只是遵守院长的命令而已。如果这三位师侄，真的得到了灵器，还请拿出来，以免引起院长的震怒，要知道，不遵守院长的命令，就是损害书院的利益。”

　　诸葛正很快就把皮球踢了回去，借用冯唐说的书院的利益，完美的找了一个借口。

　　而且，他态度好转，对水墨三个，好言好语，显示出他和善的一面，免得被人说到以大欺小，同时，用院主的命令来压他们，暗示这是院长的要求，你要是把灵器藏起来，给别人，那就是违反院主的命令，就是损害书院的利益。

　　可以说，诸葛正，这是在借力打力，用冯唐的话，来给冯唐他们施加压力。

　　他自以为自己的这个借口很不错，冯唐也会屈服的。

　　因为在书院内，院主的权利最大，实力最高，大家对他都很敬重，一般来说，院主的命令，是不会有人违背的。

　　就算是如今书院内，大小势力不少，副院主和大长老夺权，但是这都是院主的默认的。他的目的很简单，夺权可以，但是不要损害书院的利益，而且，他保留着书院最大的权利！

　　就算是副院主和大长老任何一个人踩到另外一个人，这个院主，也还是死死的踩着他们其中的任何一个人！

　　在书院内，院主才是最大的。

　　他的一番话，直接站在了大义的一边，把院主拉在了他的身后。

　　但是冯唐是谁，有名的疯子，而且，他也不是二百五，什么都不懂。

　　他冷笑一声说：“少拿那些大话来压我，我看你蠢得可以，你以为我不知道书院里的情况吗？院主闭关二十年，鲜有露面，就是副院主和大长老都极少能够见到他，这一次我来，也是他传讯给我。至于你说的院主的命令，哼，少拿着鸡毛当令箭，院主说的很清楚，保证我书院之人得到一柄灵器，他可没有指名道姓的点明由司徒关得到灵器。”

　　“你这么说，无非是私心作祟，想要你的徒儿得到这件灵器而已，之前我不说，是因为我不在乎，但是现在，你们的所作所为，太不是东西，所以，我不会再帮助你们得到灵器。要是灵器真的被他们三个中的任何与一个得走，我反而会高兴，总比落在你这个德行的徒弟手里强，他这种人，就算是得到了灵器也会是和祸害！”


第2241章 诸葛正的顾忌

　　暗中有很多人，偷偷的给冯唐竖起了大拇指，其中就包括水墨三人，这冯师伯，说的真让人倍儿爽！

　　就算是有些支持司徒关的长老，也在暗笑。

　　司徒关，心高气傲，就算是面对长老，也是眼高于顶，在他看来，以他的实力，迟早是超越那些长老，超越金丹的，等到那个时候，这些长老，就会仰视他，也会是他的手下，所以，他觉得没必要和他将来的手下亲近。

　　这样，只会掉了他的身份。

　　司徒关之所以说他心高气傲，那就是因为他有那样的想法，偏偏不喜欢憋在心里，喜欢说出来，所以，这样一来，很多人都知道了他说的话。

　　有些长老，对他非常厌恶。

　　但是，更多的长老因为司徒关身后的人是大长老，而对他巴结。

　　通常来说，大长老要是想要培养一个人，很少有不成功的。

　　司徒关在大长老等人的培养下，风头很盛，加上他以前表现确实不错，天资又很好，所以很多长老对他就算是不满意，也看在大长老的面子上视而不见。

　　只不过，司徒关太过高傲，在步入金丹后，就渐渐有了变化，很少尊重那些支持他的长老。

　　长老们暗中也不是没有意见，只是被大长老压住了而已。

　　但是就这一次的灵器事件，让刘大福等人对他失望不已。

　　这一次，就算是大长老想压住，也不行了，这么多人看着了，而司徒关，做的确实很不对。大长老，就算是包庇他，也要看看那些长老的同不同意。

　　毕竟，他的德行不行，加上以前的事情，认真起来的长老们，就算是大长老也在在乎他们的想法的。

　　大长老靠的不是司徒关这样的弟子，靠的是那些跟着他混蛋小弟长老们。

　　司徒关这样的弟子是他布下的棋子，将来在书院中地位和实力的棋子。

　　那些长老，也是棋子，但是分量可比司徒关的要大的多。

　　大长老要想在书院内保持自己的威望和实力，就要依靠那些长老，单单是他一个人，根本就是独木难支，除非他实力强大到可怕，强大到院主都要忌惮他。

　　但是可惜的是，大长老没有那个实力。

　　所以，他还是要依靠长老。

　　司徒关这样的弟子，可以随时培养出来，以大长老的能力，有了那些长老的支持，不需要二十年，就会有又一个司徒关出现。

　　而大长老他们，最少还能活个几百年，所以二十年，根本不算什么。

　　这一点，刘大福他们很清楚。

　　以前可以看在司徒关是小辈，而且颇受大长老重视，同时虽然有小错，却无大过的情况下，可以忍受他的无礼。

　　但是这一次，司徒关表现太差，刘大福他们回去后，完全可以向大长老要求，重新选一个弟子来培养。

　　要知道，冯唐虽然中立，但是师弟师妹不少，而且，为人疯了点，还是比较受敬重的。

　　听说执法主长老，有意让冯唐接替他的位置。

　　执法主长老，在书院内，地位非常特殊，受院主直接管辖，但是多数情况下，院主都不会插手执法长老的事情。

　　执法长主老手下有执法团，是由书院内的一些杰出弟子和长老组成的，这些人，能够进去，实力是最基本的，其次，就要对书院绝对的忠心，可以为书院做出任何事，然后就是，中立！

　　绝对的中立！

　　因为执法团的存在，就是为了监督书院的，防止书院内弟子长老，自相残杀，或者是出现别的不好的风气。

　　执法团铁面无私，所以要保证中立，才不会在处理某些弟子长老的时候，偏袒别人。

　　执法团受院主默许，从书院成立开始就一直存在，历代执法团执法主长老实力超群，又铁面无私，不参与任何一个派系的争斗，他们大多数，在找到接班人后就会退居幕后，但是，谁也不知道他们去了哪里。

　　不过可以肯定的是，执法团的那些主长老，就算是退居幕后，也还是执法团的人，只要执法团遭到困难，他们就会出现。

　　可以说，执法团的力量，是极为强大的，任何一个派系，都要保证，在拉拢不了执法团的情况下，也不能得罪执法团！

　　一旦冯唐接替了主长老的位置，那就不再是一个人了，谁想动他，都要考虑后果，而且，他的地位瞬间就变得特殊了起来，任何人，都要考虑他的想法！

　　刘大福他们早就想好了，如果得罪了司徒关师徒，就算是大长老不为他们做主，他们也可以脱离大长老的派系，成为冯唐的手下。

　　反正刘大福还是他的师弟，冯唐一定会罩着他们的。

　　而且，也不用在司徒关师父的面前受气的。

　　所以，他们反而有种幸灾乐祸的感觉。

　　诸葛正什么样的人，怎么会感觉不到他们的幸灾乐祸，心中大怒的同时，他也忍住了没有发火。

　　能被大长老看重的人，他当然不蠢。

　　刘大福他们在想什么，他非常清楚。

　　而且，他比刘大福他们更清楚的是，如果不出现意外，执法主长老的位置，铁定属于冯唐了！

　　这是他从大长老那里得到的消息！

　　执法主长老，之所以走的那么快那么轻松，就是为了防止有人在位时间长了，因为权力过大，而生出贪恋权势的心理。

　　所以执法主长老，一般都是做二十年到五十年内的时间。

　　这一代的执法主长老，已经做了三十多年，时间差不多了，主长老多次提出要找接班人，而冯唐，在中立那些人之中，是最出名的。

　　执法主长老对他很满意，暗中考核过他几次，冯唐也都通过了。

　　所以，不出意外，冯唐很快就会接任那个位置。

　　这也是他投鼠忌器，只敢叫着，不敢对冯唐出手的原因。

　　换做对方是刘大福，他才不管那么多，早就出手了！

　　反正他背后是大长老，不用怕的。

　　但是冯唐就不同了，本来冯唐就对他们印象不好了，要是不好好解释，用大义来压住他的话，他接手执法团，不知道会怎么找他们的麻烦呢。


第2242章 认怂

　　仔细想想，诸葛正感觉自己有点苦逼。

　　明明是板上钉钉的灵器，忽然就没了，然后还得罪了冯唐，水墨三个的师父也得罪了，接着，刘大福几个貌似也有跟他们分清界限的意思。

　　这样一来，损失不小。

　　尤其是冯唐，要是坐上了执法主长老的位置，那大长老就要倒霉了。

　　天外书院，院主如今喜欢闭关，多年不出，就算是有大事，也是传讯通知，对书院里的事情睁一只眼闭一只眼，也就等于是默认了副院主和大长老之间的争名夺利的行为。

　　书院争名夺利很正常，就像是其他的宗门一样。

　　就算是冲虚门，看上去一片协和，其实暗中也有暗流涌动。

　　而书院，要是不争名夺利，就是一潭死水了，这是历代院主早就看清楚的。

　　他们可以放纵手下的人争权，但是，一定要有一个度，不能损坏书院的利益，不然，院主就会出马。

　　历代院主，大都是从副院主和大长老之间选取的。

　　但是也不排除其他的长老或者是弟子上位的可能。

　　在书院，一切都有可能，只要你有那个实力。

　　所以，副院主和大长老，都在极力拉拢书院内的势力，拉拢一个，就多了一分的希望。

　　无论哪一方，得到了执法团的支持，那就有了必胜的希望！

　　虽然可能性不大，但是，只要不得罪执法团，一切都好说，不然，以后执法团，有的是借口给他们小鞋穿。

　　诸葛正想想就知道后果的严重性，但是，事情是由他徒弟引起的，他的希望，可是全都放在他徒弟的身上，所以，他只能支持他的徒弟司徒关。

　　他唯一抱着的希望就是，冯唐在成为执法团主长老之后，能够秉公执法，不要记恨今天的事情才好。

　　诸葛正心中叹息，事到如今，只有认怂了。

　　他拱了拱说：“冯师兄所言，不无道理，既然这样，那我们师徒就回去好了。”

　　冯唐诧异，这货怎么这么快就认怂了？

　　刘大福欲言又止，冯唐瞪了他一眼，刘大福立马变得乖乖巧巧。

　　冯唐不笨，很快就想明白了。

　　司徒关俊脸通红：“师父……”

　　“闭嘴！”想通了的诸葛正，大喝一声说，“有什么事，回去再说！”

　　司徒关惊怒，不解的看着自己的师父。

　　诸葛正对他极为爱护，把他当做亲身儿子一眼看待，平时根本不会对他发火，这是他拜入诸葛正门下以来，第一次被这么训斥，还是当着这么多人的面。

　　司徒关觉得非常难堪。

　　被水墨三个嘲笑，已经丢了人也就算了，还被师父呵斥，他感觉，好像整个世界都背叛了他。

　　诸葛正叹口气，暗中传音说：“这件事，回去再说，现在不好说明白的，总之，不要因小失大。”

　　司徒关没有说话，诸葛正知道他在生气，继续说：“这件事，有冯唐的参与，只能这么算了，灵器事小，你的资格事大！”

　　见到司徒关的眼里带着疑惑，诸葛正简略的说：“冯唐要继承执法团主长老之位，他现在在保水墨他们三个，如果我们还要坚持的话，会更加引起他的反感。大长老不会得罪执法团，如果因为我们得罪了执法团，大长老一定会找我们算账！你有今天，都是大长老的支持，不要得罪大长老！”

　　“你想想得罪大长老的下场！”

　　司徒关身子一抖，想到了大长老。

　　在书院之中，有三大明面上的高手。

　　院主，副院主，以及大长老。

　　这三个人，是公认的三大高手，最起码表面上是这样。

　　书院存在这么多年，谁都不知道，还有多少高手。

　　其次就是执法主长老了。

　　实力不强，也无法执行执法的权利。

　　光是执法团退下去的长老，高手都有不少，这么多年，他们肯定还活着，藏身在书院的某一处。

　　最厉害的，当然是如今神出鬼没的院主，其次是副院主和大长老。

　　两个人实力不分上下，所以才会斗的旗鼓相当。

　　对副院主，司徒关只有忌惮，但是对于大长老，那却是十足十的恐惧了！

　　他永远都不会忘记，第一次见到大长老的时候，他给他的感觉，以及他说过的话，还有他曾经当着他的面，做过的事情。

　　那些画面想起来，仿佛是刚刚发生的事情一样。

　　他的身子一颤，诸葛正叹了口气，他是司徒关的师父，司徒关一直以来，什么性格，怕什么喜欢什么，他最清楚不过了。

　　他是不想提起大长老的，但是，这个局面，他又不得不提起了。

　　司徒关沉默片刻说：“好吧。”

　　诸葛正，听出来他的极为不甘。

　　“你放心，就算是他们拿了那件灵器，也不敢使用出来的。”诸葛正冷笑，“匹夫无罪怀璧其罪，嘿嘿，就算是他们有他们的师父罩着又如何。到时候大长老亲自出手，就算是他们的师父，也无可奈何，就当是暂时放在他们那里了。”

　　他也想通了，既然他们拿不回来，那就让大长老出马。

　　现在有冯唐在场，他们不好得罪他，等到找到机会，神不知鬼不觉的抢回来，就算是冯唐都没办法。

　　打定了这个主意，他也告诉了司徒关。

　　司徒关，脸色这才好看了点。

　　灵器之所以露出气息，当然是出自我的手。

　　我这么做的目的有两个，一就是想让司徒关怒火攻心动手，这样我就可以好好的教训他，第二，就是想要看林梦湖的反应。

　　第一个目的没有达到，有诸葛正在一边，劝住了司徒关，另外，冯唐也让他们投鼠忌器，第二个，我已经知道了，所以非常失望。

　　诸葛正的想法我是不知道的，但是司徒关的我却可以知道。

　　知道他们的想法后，我心中冷笑，灵器再度一闪而过。

　　这一次，再度被大家齐齐的捕捉到了。

　　水墨三个，一脸的惊讶和茫然。

　　冯唐皱眉，来到了水墨的身边，却什么都没发现。

　　“怎么回事？”冯唐问水墨，“难道你们真的拿了？”

　　水墨赶紧说：“绝对没有，我也不知道发生了什么事。”

　　冯唐看出来他不像是在说假话，眉头皱的更紧了。


第2243章 关键的一个人

　　司徒关本来打算离开的，灵器的气息再度一闪而过，他的鼻子差点都要气歪了，他当然是认为，水墨三个是在故意挑衅了。

　　“冷静！”诸葛正不停的劝说他，“他们有冯唐撑腰，有恃无恐，我们现在无法对付他们的。”

　　司徒关心中怒极：“但是你看看他们，明显是在挑衅我！这是在嘲笑我，笑我奈何不了他们，笑我无能啊！”

　　诸葛正叹口气说：“我也知道，但是，一切一大局为重！”

　　司徒关咬牙切齿：“我真想活剐了他们！”

　　诸葛正叹息，忽然又看到一边继续保持沉默的林梦湖，心中一亮，传音给司徒关：“差点忘了一个重要人物。”

　　“谁？”司徒关诧异。

　　“林梦湖。”

　　“湖妹？”司徒关不解，“她怎么了？”

　　诸葛正阴阴一笑：“你忘了她师父了？”

　　司徒关猛然一惊：“追月道长？”

　　诸葛正点头：“追月在书院，也算是一个异类了，她是院主的妹妹，地位特殊，本来不是我书院中人的，但是却被院主请了过来。她属于太上道，专修太上至道，功法精神，法决奥妙。时间久了，也算是融入了我们书院之中来。”

　　“但是，她的身份，就注定了她地位的特殊。在书院之中，没有人肯得罪她的，相对来说，就算是得罪执法团也不能得罪她！她的实力，嘿嘿，就算是大长老也自愧不如呢。”

　　诸葛正传音说：“我的话，不要告诉其他人，知道吗？”

　　司徒关脸色凝重的点点头，他知道大长老的性格，极为高傲，要是被人知道，他比不过一个女人的话，一定会非常愤怒的，尤其是，这件事传出去的话，大长老肯定会杀人的！

　　“原来她这么强！”司徒关传音说，“但是为什么一直以来，我们都不知道？”

　　“嘿嘿，这些都是咱们书院的秘辛，要不是我和大长老关系不错，他也不会告诉我，至于其他的事情，都是我从别的地方听来的。”诸葛正冷冷一笑说，“我和你说的事情，都不要告诉别人，这些，可都是那些大佬最不愿别人知道的！”

　　司徒关，敏感的感觉到，诸葛正话里有话，于是说：“师父，你想说什么？”

　　“追月天资，可是比院主都要强的。”诸葛正冷笑说，“据说，当初要不是院主和追月之间，发生了矛盾，导致追月心境下降，咱们书院第一高手，可不是院主了。”

　　“嘶！”司徒关倒吸一口冷气，“不会吧？”

　　“怎么不会。”诸葛正说，“就算是现在，大长老都不是她的对手，而且，她这么多年，都没有回复过来，可见她当年之强！这样的高手，你说大长老能不忌惮吗？而且，她身份特殊，就算是执法团，都管不到她！”

　　“怎么会？”司徒关皱眉，“就算她身份特殊，这么多年，也算是书院中人，而且，她的徒弟们，也融入了书院，应该会受到书院的管辖吧？”

　　“这就是另外一个秘辛了。”诸葛正悠然的说，“你知道书院一直以来，对于副院主，流传着一个故事吧？”

　　司徒关点点头：“据说副院主当时非常普通，后来不知道发生了什么事情，突然就异军突起，打败诸多书院之中的成名高手，一跃成为顶尖高手，并且成为了副院主。”

　　“但是书院之中，几个女长老都对他很有意思，可惜落花有意流水无情，副院主一直说他已经娶妻，却始终不见他的妻子。”

　　“嘿，这就和咱们的追月道长有关了。”诸葛正一脸八卦的说。

　　司徒关一愣：“他们两个，不会有什么关系吧？”

　　“何止是他们两个，这个追月道长，当初可是方圆亿万里第一美人儿，不知道有多少人喜欢呢，不光是副院主，就是大长老，也曾经追求过她。”诸葛正冷笑，“可惜，她眼光很高大多数都看不上眼。”

　　“她说过，能够打败她的，才有资格追求她，所以大长老才会和她交手，不过屡战屡败。”

　　司徒关目瞪口呆：“还有这事？”

　　“嘿嘿，副院主当初确实是一个一文不名的毛头小子，不过当初他遇到了追月道长，一见之下，惊为天人，但是那个时候，追月已经成名，实力强大，副院主知道她的条件后，奋发图强，疯狂修炼，才异军突起，打败无数高手，最终成为副院主。只不过，即便他成为副院主，也不是追月的对手，但是他一直没有放弃过，在他心里，追月早就是他的妻子了。”

　　“所以他对外宣称的妻子，其实是追月道长？”司徒关皱眉，“这样难道追月道长会同意吗？”

　　“他又没说他的妻子叫追月。”诸葛正冷笑，“他不说，追月道长又能怎么样？不过这件事，在一些高层之中，是众所周知的事情。现在明白了吧，为什么副院主一直拒绝那些人的追求？虽然他和大长老是对手，但是，我也不得不承认，他确实是一个天才，也长得不错，这么多年，不知道多少人喜欢他，嘿，他坚持等着追月，明知道，追月现在一心向道，心早就死了，还在等候，还真是痴情种子啊。”

　　最后几句话，明显是有些嘲笑的意思，在诸葛正看来，喜欢追月没错，但是喜欢到这种地步，实在是太没出息了点。

　　“现在你也知道，为什么副院主和大长老之间，一直斗个不停了吧？”

　　司徒关点点头：“原来他们是情敌。”

　　“一对一厢情愿的情敌。”诸葛正补充说，“那你现在知道我和你说这么多话的意思了吗？”

　　司徒关说：“知道了。”

　　“说说看。”

　　“追月道长身份特殊，实力强大，是副院主和大长老的心仪之人，所以，如果得到她的支持，那副院主，也不会说什么，更不会反对什么。副院主能够等候这么多年，说明他太过痴情，看来他可以为了追月道长放弃任何事情，所以，一旦大长老得到了追月道长的支持，就算是副院主再不服气或者是愤怒，也不会做出伤害追月道长的事情！”


第2244章 相不相信我

　　从诸葛正说的秘辛来看，书院之中的几个大佬之间的关系，确实是剪不断理还乱。但是有一点可以肯定的是，只要得到了追月道长的支持，就等于是得到了整个书院！

　　追月道长，以前和院主之间，发生了一些事情，导致两个人的关系变得有些怪异，但是不可否认的是，追月道长和院主，仍然是亲兄妹，有着血缘关系。

　　所以，一旦追月道长支持某个人，院主也不会反对。

　　而且，院主一向主张的是优胜劣汰，不管用什么办法，只要有实力冲刺院主之位，他是不会在乎过程的，他只要结果。

　　另外一方面，副院主，多年来，对追月道长痴情不改，更是心中将她当做是妻子，一生未娶，可以说是痴情到了极点。

　　而大长老，纵使心高气傲，在追月道长面前，也要甘拜下风，更何况，他对追月道长，也是倾慕已久。

　　副院主和大长老之所以要斗的昏天暗地，就是因为彼此之间是情敌。

　　双方，都要胜过对方，做给追月道长看。

　　虽然追月道长，并不在乎，一直在闭关修炼，或者是传授徒弟，很少走出山峰，但是，两个人，还是固执的认为，追月一定会关心他们的结果。

　　两个人，对于追月，已经成为了执念。

　　不管追月有什么要求，他们都会答应的。

　　就算是追月支持某个人，不让他们不要为难，他们也会自觉的不和她支持的人为难。

　　以副院主的性格，恐怕还会当做那人是自己人，不留余地的帮忙。

　　做人做到这个地步，也算是极品了。

　　司徒关心中透亮，诸葛正说了这么多，意思已经很明显了。

　　林梦湖，当初进门后，本来被一个女长老收为弟子的，但是很久不出现的追月道长直接出现，二话不说带走了她，当时在书院里，也引起了很大的轰动。

　　大家都知道，林梦湖飞上枝头变凤凰了。

　　虽然她修炼时间还短，但是前途已经不可限量。

　　追月道长，道法精深，是公认的事实，尤其是她的功法，独立于书院之外，高深奥妙，是很多人眼馋的法决。

　　但是偏偏追月道长，身份不一般，很多人只能想着，不能修炼。

　　以前也有人不忿，质问自己的师父，为什么太上道明明是书院的一份子，却从来不对他们开放，不但太上道的功法外人无法修炼，就连太上道所在的地界都不能踏入。

　　而且，太上道可以修炼书院内的功法，并且是随意修炼，但是他们想要修炼太上道的功法就不行。

　　太上道，也可以随意出入书院的很多地方，偏偏外人去太上道的山峰，就会受到严惩。

　　但凡是说过这些话的人，都被他们的师父狠狠的训斥一番后，再严厉要求他们闭关修炼，以后都不准再说那些事。

　　有些人也曾经不信邪，实验过，但是很久都没有出来，就算是他们的师兄弟去找他们的师父都没用，在听说在太上道的地界消失后，他们的师父没有慌张，反而让他们的徒弟不要慌张，也不要管。

　　那些人一般都是几天后回来的。

　　回来后，精神萎靡，双眼无神，在提起太上道的时候，身子发抖，双眼之中，总是有深深的恐惧感，过了很久都没有恢复过来。

　　久而久之，就再也没有人敢乱闯太上道了。

　　可以说，就算是没有副院主以及太上长老这摊子事，追月道长的实力和势力，也足够改变整个书院的局面！

　　只不过，她淡泊名利，很少插手书院的事情，让外界，一直以为她是中立的。

　　就算是她是中立的，但是她的徒弟呢。

　　太上道，一直以来，收徒很少，但是个个都是天才，个个都是精英。

　　而且，太上道弟子，深居简出，也很少管书院的事情。

　　林梦湖，是这一代比较特殊的。

　　对于她，貌似追月道长，给她很特殊的待遇，不光不限制她的出行，还给她很大的权限。

　　就算是太上道有的入门几十上百年的弟子，都没有她的权利大。

　　这就是当初诸葛正，一直支持司徒关追求林梦湖的原因之一，得到她的支持，就等于得到了整个太上道的支持！

　　好在司徒关对林梦湖也有好感，而这么久以来，貌似林梦湖对司徒关，印象也不错。

　　如果通过林梦湖，对冯唐或者是水墨三人施压的话，或许可以让他们交出灵器来，也或许可以好好的教训一下他们。

　　冯唐，就算是当上了执法团的主长老，也要在追月道长面前低头，更何况，他还不是主长老。

　　有了追月道长的支持，根本不用在乎得罪不得罪冯唐了。

　　师徒俩几乎是心有灵犀的对视一眼，然后相视一笑。

　　就是她了！

　　林梦湖皱眉，感觉到了诸葛正和司徒关的眼神，不断的落在她的身上，那个眼神，很怪异，让她不舒服。

　　“湖妹。”司徒关伸手一挥，身上的衣服就换了一套。

　　他的手中，也有乾坤戒，乾坤戒里，早就有准备的衣服。

　　换了衣服之后，他恢复了谦谦君子的模样，飞到了林梦湖的面前，脸上重新挂起来迷人的笑容。

　　如果不是刚刚发生的事情才发生不久，恐怕谁都想不到，司徒关，其实是那样的人。

　　林梦湖好像对看到司徒关的真面目，并不在乎一样，司徒关飞了过去后，她的脸色也没有变。

　　司徒关看到暗喜，没有对他产生恶感就好！

　　“湖妹。”司徒关传音，诚恳的说，“不知道湖妹相不相信我？”

　　林梦湖淡淡的回答：“相信如何，不相信又如何？”

　　司徒关一滞，说：“相信我的话，湖妹就该支持我啊。”

　　林梦湖的嘴角，泛起了一抹微笑。

　　司徒关心中大喜，果然，她是在乎我的，她是支持我的！

　　林梦湖淡淡的说：“你要我怎么支持你？”

　　“帮我夺回灵器，并且证明我是对的！”司徒关没有犹豫，直接说，“他们诡计多端，害我受到这样的侮辱，虽然我很想好好的教训他们，但是看在都是同门的份上，我可以放过他们，但是他们必须要向我赔礼道歉！”


第2245章 玉钥匙

　　司徒关，一副大度的模样。

　　林梦湖不知道想着什么，轻轻一笑，司徒关顿时痴了。

　　在他看来，什么追月道长，方圆亿万里第一美人儿，哪里比得上林梦湖一根头发？他一双眼睛，痴痴的盯着林梦湖那种绝世容颜看着，很久都没有反应过来。

　　等到诸葛正叫醒他的时候，他才恍然一惊。

　　看看四周，多数人以一种奇怪的眼神看着他，而水墨三个最直接，一脸的讥讽。

　　“你发什么呆？”诸葛正略微恼怒的说，“这是你发呆的时候吗？”

　　司徒关俊脸微红：“我也不知道怎么回事？”

　　冯唐，则是奇怪的看了林梦湖一眼。

　　“我帮你了，有什么好处？”林梦湖传音说。

　　司徒关一愣，还要好处？

　　他不解，林梦湖继续说：“我要是帮了你，可就是得罪了他们三个和他们的师父，你不是想让我就这么得罪他们吧？”

　　司徒关心中有种奇怪的感觉，好像今天，林梦湖的表现，有点反常。

　　“你要什么好处？”他忍着奇怪，继续问。

　　“灵器。”林梦湖很直接的说。

　　“可是……”司徒关敢刚打算委婉的拒绝，随后就想到了他师父说过的话。

　　要是得到了她的支持，她出头的话，就等于是得罪了水墨三人，以及他们的师父，和他们师父的势力。

　　这样一来，她就只能和他站在一边。

　　如果得到了追月道长的支持，那一件灵器算什么？

　　如果大长老得到了院主之位，他司徒关的地位，肯定也会跟着暴涨，到时候，作为最大的功臣，大长老会亏待他吗？

　　司徒关想通后，咬牙说：“好，我同意。”

　　“那么，灵器呢？”林梦湖伸出一只手说。

　　司徒关一愣，随后有种吐血的冲动。

　　灵器？他哪里有灵器？

　　他要是有灵器，还用得着费这么一大堆的功夫，得罪水墨三人，得罪冯唐，搞得里外不是人吗？

　　看到林梦湖的纤纤玉手，他有种上当受骗的感觉。

　　林梦湖蹙眉：“你不是想出尔反尔吧？”

　　司徒关脸色难看的说：“湖妹，你明知道我没有灵器。”

　　林梦湖收回手，淡淡的说：“那我就没有办法了，总不能，让我什么都没有，就去得罪他们吧？”

　　司徒关咬牙：“湖妹，就不能看在我们两个人的关系上，帮帮我吗？”

　　“可以。”林梦湖点头。

　　司徒关大喜，但是很快，林梦湖又说：“我可以帮你，但是，现在不行。”

　　她看了他一眼说：“私人交情归私人交情，而现在，不是私人交情有用的时候，我帮了你，就会得罪很多人。我个人是比较愿意帮你的，但是，我身后还有太上道，所以，我不能感情用事。”

　　林梦湖的意思就是，我想帮你，愿意帮你，但是，不是现在，也不是这件事。帮你，太上道就会得罪人。

　　同时她也有种别的意思，那就是，我可以帮你，但是，你的砝码不够！

　　司徒关很快就明白了，他和诸葛正一说，诸葛正脸色难看：“这个女人，不简单！是我低估了她！”

　　林梦湖一直不说话，修炼时间又短，所以诸葛正就觉得她好欺负，想要让司徒关拉她下水，就算是事后反应过来，也已经迟了。

　　但是哪知道，林梦湖不说话，却把一切都看在眼里，她心知肚明，帮助司徒关会有什么样的后果。

　　但是她也没有拒绝，只不过司徒关的条件不够，所以她不会出手罢了。

　　“我就知道，追月的弟子，哪有那么简单的！”诸葛正咬牙说。

　　司徒关心道你这不是马后炮吗，赶紧想想办法吧。

　　诸葛正皱眉，随后说：“告诉她，你可以一起帮着她把灵器夺回来。”

　　司徒关眼睛一亮！

　　诸葛正的办法很简单，你不是要灵器吗？可以，我现在没有，但是我可以帮你取回来！

　　这样一来，林梦湖想要灵器的话，势必要对水墨三人出手，到时候冯唐也一定会出手。那个时候，双方交手，矛盾，就不可避免的产生了。

　　司徒关带着喜悦和林梦湖说了，林梦湖脸色不变，先是看了司徒关一眼，然后又看了诸葛正一眼，忽然笑了笑说：“你觉得，换成是你的话，你会做吗？”

　　司徒关脸一黑，知道被林梦湖看破了。

　　他有种无力的感觉，无论他怎么说，林梦湖都能拒绝他，并且理由也无可挑剔。

　　她没有否认两个人之间的关系，只说是为了太上道，才不能出手，太上道什么德行，大家都清楚，林梦湖都这么说了，要是司徒关和诸葛正逼着她出手，那只会得罪太上道。

　　所以，司徒关，还真有种无处下手的感觉！

　　“就不能用别的东西代替吗？”司徒关无奈的问。

　　他没有灵器，手上的折扇也不过是极品法器，或许他师父诸葛正有，因为诸葛正，一直都隐藏很深，就是他这个徒弟，都不知道诸葛正到底有多少手段，有多少东西。

　　而且，就算是他师父有，那也是极为重要，是自己使用的，甚至可能是本名灵器，要是随便就给了别人，他师父怎么办？

　　所以，司徒关也没有办法了。

　　“那我就爱莫能助了。”林梦湖也有些无奈的说。

　　司徒关沉默，林梦湖忽然又说：“但是也不是不能用别的东西代替的。”

　　司徒关叹口气说：“是什么东西？”

　　能和灵器媲美的东西，他怎么会有？

　　“我知道你师父手里有一柄玉钥匙，我就要那个玉钥匙了。”林梦湖淡淡的说。

　　司徒关警惕：“你要玉钥匙干什么？那个东西，没什么用的。”

　　玉钥匙的存在，只有几个人知道。

　　他们都不知道玉钥匙到底是什么，但是诸葛正能够感觉到，那是个非常了不得东西，所以一直带在身边，谁都不给换。

　　只不过，过了这么多年，那玉钥匙始终不能发现有什么用，诸葛正都要把它放弃了。

　　现在猛然被林梦湖提起，司徒关下意识的就觉得不对劲。

　　“我自然有我的道理。”林梦湖，看向了诸葛正。


第2246章 得手

　　司徒关当然也告诉了诸葛正。

　　三个人之间，一直都是在用灵识交流，看上去谈论了很久，其实不过就是几个呼吸的事情。当然诸葛正犹豫或者是沉思的时候，耗费的时间比较长。

　　所以，大家都在看着他们。

　　冯唐看到诸葛正师徒看向林梦湖的时候，就知道他们打什么主意了。心中对他们师徒俩，更加不满。

　　明明事情可以告一段落，非要没事找事。

　　诸葛正听到司徒关的话，心中一凛。

　　当初得到玉钥匙的时候，他本能的就觉得这东西不简单，很有可能会给他带来翻天覆地的变化。

　　但是从得到开始到现在，这么多年来，他一直都在研究它的用处，可惜，一直没有发现它的具体用处。

　　本来寄予很大的希望的他，开始变得失望起来。

　　就算是它有很大的用处，但是却不知道用在何处，要来有什么用？

　　本来他打算放起来，留给以后的传人，司徒关本来是希望最大的，希望能够在他的手里，发现它的秘密。

　　但是没想到，现在忽然被林梦湖提起。

　　他不动声色的问：“不知道林师侄要这个玉钥匙干什么？”

　　林梦湖说：“曾经听师父提起过，觉得它当个挂饰之类的，应该还不错吧。”

　　挂饰？诸葛正当然不相信。

　　他感觉，林梦湖就是冲着他的玉钥匙来的。就算是现在不要，以后也会找机会要的，现在林梦湖，刚好把握住了机会。

　　在他们师徒，需要帮助的时候要玉钥匙，算准了他们要想得到她的帮助，不得不给她这个玉钥匙。

　　一个不知道有什么用的玉钥匙，和一个书院最大的隐形势力的支持，孰轻孰重，就看诸葛正师徒的选择了。

　　这也是林梦湖给他们的选择。

　　诸葛正越想越觉得，林梦湖，对他手中的玉钥匙，势在必得！

　　他的玉钥匙，要是没用的话，怎么会被追月提起？

　　本来觉得玉钥匙没用的他，忽然觉得玉钥匙有用了起来。

　　他很想不给的。

　　但是，司徒关却以一种期待的眼神看着他。

　　他心中一叹，对追月和林梦湖佩服了起来。

　　抓住现在的机会，看上去是给他选择，其实，就是为了逼迫他交出玉钥匙，他根本没有选择！

　　现在已经得罪了冯唐和水墨三人的师父，要是再失去灵器，无功而返，又丢了这么大的人，回去后，肯定要受到大长老的责罚。

　　甚至有可能，他们在大长老面前的地位，一落千丈。

　　唯一能够扳回来的，就只有得到太上道的支持！

　　这样，不光可以打个漂漂亮亮的翻身仗，还可以让大长老更加相信他们！

　　或许，之前林梦湖，看上去是在为司徒关说好话的话，也是她故意那么说的。

　　她不说话，就是为了看着双方之间，陷入无法调节的矛盾之中。

　　“追月道长，果然厉害。”他叹了口气，伸手一抓，一个晶莹的玉钥匙，出现在他的手里。

　　周围的人，听到他莫名其妙的一句话，然后手中多了一个玉钥匙，纷纷不解，这句话，大概只有林梦湖才能听懂了。

　　林梦湖的嘴角，泛起一抹微笑。

　　看到玉钥匙的刹那间，我眼神一眯，竟然是玉钥匙！

　　想不到，在这里，又看见了另外一把玉钥匙！

　　玲珑尊者的仙府，开启的时候，需要几把玉钥匙，她留下的讯息也说了，必须要几把玉钥匙聚齐，才能开启，而且，每个得到玉钥匙的人，都有机会得到她真正的仙府。

　　其实到了现在，仙府对我来说，已经不重要了。

　　在遇到赤帝之后，得到了他完整的传承，就算是得到了仙府，也不过是得到里面的一些灵丹妙药，灵石法器之类的东西。

　　而我也有了天尊塔，里面的封印虽然没有解开，但是我知道，它的前主人那么厉害，留下的东西一定不少，也肯定都是好东西。

　　所以，对于仙府，我也不是那么期待了。

　　不过，漓落岛现在在我手上，属于我的东西，要是让我交出去，我也是心里不舒服的。

　　能够集齐所有的钥匙，那是最好不过的，但是，要是集不齐，到时候就只有来硬的了。

　　我一直以为，集齐所有的玉钥匙，短时间内是不可能的，甚至这一辈子都难遇到，没想到，这么快，就遇到了第二把。

　　我忽然有种感觉，第二把已经出现，第三把或许也快了。

　　或许，当初玲珑尊者散开玉钥匙的时候，已经冥冥之中有了定数，一旦仙府被发现，第一把钥匙出现，第二把第三把或许也会跟着出现。

　　我亲眼看到诸葛正把玉钥匙给林梦湖，心中冷笑。

　　他们的话，我刚刚也拦截到了。

　　凭借强大的灵识，我无声无息的，就知道了他们的灵识交流。

　　听到他们的话，开始的时候，我并不在意，只听见了玉钥匙，没想过会是那一把，毕竟，太过巧合了。

　　但是当它出现后，我就知道，事情就是这么巧合，它真的出现了。

　　而它，还是被林梦湖用计要过来的。

　　我的心情非常复杂，几年不见，林梦湖变了很多，变得，更加有心计了。

　　我当然也知道，她之前的话，做的事情，都是为了得到玉钥匙做铺垫，她说的话不多，但是足够逼迫诸葛正交出来了。

　　她，很聪明。

　　相对之下，诸葛正师徒，就显得无比的愚蠢了。

　　要是等到以后，仙府出世的时候，诸葛正知道玉钥匙的用处，会不会后悔的撞墙？

　　不过，让我不解的是，为什么诸葛正得到玉钥匙，却没有开启它的功能？

　　为什么林梦湖和追月道长，却对它这么重视，宁愿抛开中立的立场支持诸葛正，参与到书院的斗争中去，也要得到它？

　　难道说，她们知道它的用处？

　　林梦湖得到玉钥匙后，松了口气，然后满意的微微一笑。

　　看上去，她真的就是为了它而来的，而且，之前也没有她表现的那么轻松，可以看出来，它对玉钥匙的重视。

　　而诸葛正，在交出玉钥匙后，看到林梦湖的表情，忽然后悔了。


第2247章 好了伤疤忘了疼

　　如果世上有后悔药的话，诸葛正一定会毫不犹豫的吃下去的，但是可惜没有。眼睁睁看着林梦湖把玉钥匙收起来，诸葛正的心却在滴血。

　　只有在失去后，才知道珍贵。

　　诸葛正，已经充分的感受到了。

　　但是，他偏偏还无法要回来，因为他知道林梦湖和追月，费了这么大的力气，才得到它，根本不可能再还给他！

　　就算是现在得不到，以后她们师徒俩，也一定会布置一个类似于现在的场合得到它！

　　想想给了玉钥匙，却能得到太上道的支持，以后在书院内，地位势力都暴涨，资源也变多了，或许以后，还可以得到书院内的灵器之类的法器，诸葛正心情好了点。

　　但是，心中还是隐约肉痛。

　　司徒关，是不知道他师父的心情的。

　　看到林梦湖收了玉钥匙之后，司徒关大喜：“湖妹，这一下，可以帮助我了吧？”

　　一声湖妹，让诸葛正忽然有了其他的想法。

　　要是司徒关，他的乖徒儿，努力一些，得到林梦湖，那玉钥匙转了一圈，不还是等于回到了他的手里？

　　想到这里，那点肉疼消失了，诸葛正变得高兴了起来。

　　只可惜，当局者迷，他忘了，这一切，都是林梦湖故意布置出来的一个局。

　　她早就知道玉钥匙在诸葛正的手里，于是就和追月道长商量，布置一个局，引诸葛正入局，首先入局的，就是他的乖徒儿，司徒关。

　　只有通过司徒关，才能接触到诸葛正。

　　本来她们还准备了很多的手段，打算随机应变，一定要让诸葛正交出来的，但是没想到，机会这么快就来了。

　　诸葛正兴奋的时候，忽略了这一点，还以为自己的徒弟，真的有魅力，能够让林梦湖倾心。

　　事到如今，我也知道林梦湖和司徒关亲近的原因了，心中有些松口气，但是，还是有一个疙瘩。

　　林梦湖，好像真的变化很大。

　　我变化的更大，手段比她要狠得多，有时候也觉得自己没资格去怪她，但是，看到她的样子，我始终觉得，她还有其他的变化。

　　那种变化，是我无法想象的。

　　林梦湖点点头，既然拿到了东西，就要替他们办事。

　　这一下，我终于知道，心中的那个疙瘩是什么了。

　　林梦湖，为了玉钥匙，不惜和水墨他们为敌！

　　“冯师伯。”林梦湖淡淡的说，“灵器的气息，就在他们身侧，我看，这事有蹊跷，还是查清楚的比较好。”

　　冯唐暗中皱眉，果然，司徒关还是说动了林梦湖。

　　看样子，双方之间，应该是达成了什么协议，刚刚的那个玉钥匙，就是协议的一部分吧？

　　听到她的话，冯唐冷冷的说：“这事没有什么蹊跷，就算是有，那也要等到回去之后再说。”

　　言外之意，那就是这事书院的内部事情，等到回去后再查不迟，已经丢了人了，再闹下去，还不嫌丢够人吗？

　　但是林梦湖好像没有听出来他话里的意思一样，淡笑着说：“我看还是在这里说清楚的比较好，毕竟大家都在，算是做个见证，免得回去后，这个说偏颇，那个说不公啊之类的话。”

　　冯唐一怒，看来是嫌不够丢人了！

　　钰凝大怒：“林梦湖，你这个贱人！”

　　全场哗然，这算什么？自己人骂自己人，还当着这么多人的面，简直就是同门相残啊！

　　云中门和煌煌宗的人，议论纷纷，云天空和萧别离站在一起，云天空说：“这姑娘，很有性格啊。”

　　萧别离嘴角一弯：“怎么，对她有意思？”

　　“只是觉得她有趣而已，一看就是敢爱敢恨的性格啊。”

　　“说白了还不是冲动。”萧别离嗤笑说，“这里这么多外人，她直接就骂了出来，以后传出去，丢人的只会是他们书院的人，你看冯唐的脸，黑的跟锅底一样，之前他可是一直照着她们的。”

　　“所以说有个性啊。”云天空笑语盈盈，“小姑娘，还真是性情中人呢。”

　　云天空，修炼的时间要比钰凝多得多，钰凝就算是到现在，也不过是十七八岁的年纪，被云天空称作小姑娘，也很正常。

　　萧别离说：“林梦湖忽然帮助司徒关，你觉得是为什么？”

　　“林梦湖，看上去，不是不理智的人，她属于太上道，我听说这个派系，在书院一直是属于中立的，现在她不惜得罪冯唐他们，也要帮司徒关，看样子，应该是和司徒关他们，达成了什么协议。”云天空，不愧是一代人杰，一眼就看出来了其中的猫腻，“我刚刚看到，诸葛正给了林梦湖一样东西，看样子，那个东西很重要，让他们彼此之间，达成了协议。”

　　云天空皱皱眉说：“那个东西，并没有什么出奇的地方，但是能让林梦湖出手的东西，肯定不简单，既然林梦湖都出手了，那一定是来自她师父追月道长的授意，那个东西，应该很重要吧？”

　　虽然云天空不知道具体的情况，但是根据他的所见，就能推测出这么多东西，不得不说，他真的很聪明。

　　萧别离的嘴角，浮现一抹微笑：“我也觉得很蹊跷呢，不过，这件事到底能演变成什么地步，我们还是好好来看看吧。”

　　钰凝的大骂，等于是撕破了脸，让在场的人，都觉得不可思议，毕竟，这等于是书院自己的事，当着这么多人的面骂出来，丢人的只会是书院啊。

　　林梦湖没有什么表情，但是冯唐却怒了。

　　他转身，脸色阴沉的瞪了钰凝一眼：“你闭嘴！”

　　钰凝嘀咕一声，愤愤的闭上了嘴。

　　水墨和易正阳，一人给了她一个大拇指。

　　他们才不管撕破不撕破脸，林梦湖做到这种地步，不光寒了他们的心，还让他们异常愤怒，就算是钰凝不叫出来，估计他们也会骂出来。

　　不过，同样是女人，还是钰凝骂出来比较好点。

　　我在暗中喟然长叹，我从来都没有想到，会发生这样的事情，他们之间，就算是做不成朋友，也没有必要，演变成为仇人。


第2248章 如果加上我呢

　　看来，是时候出去了。

　　不过，就算是我提前出去，也无法改变钰凝他们对林梦湖已经变得极为恶劣的印象，毕竟这几年，他们一直在痛恨着林梦湖，加上林梦湖和司徒关的关系，虽然林梦湖只是故意和他接近，但是事情已经发生，而我来得迟了，差印象已经留在他们的心底，很难改变了。

　　不过，这些误会，等我出去后，应该能够解开吧，这是我的想法。

　　到底结果如何，也不是我能左右的，事到如今，我已经见到过太多的变数了。

　　我期望的是，林梦湖，不要离我越来越远。

　　只可惜，这世上，最难把握的，就是人心！

　　我本来打算出去的，脚步抬出后，忽然又缩了回去。

　　我忽然想看到林梦湖，到底能做到什么地步！

　　“冯师伯。”司徒关朗声说道，“你也看到，他们都是什么德行，这样的人，你还护着他们，有必要吗？”

　　冯唐冷冷的说：“事情到底因何而起，你自己最清楚，所以，少在我面前搬弄是非！”

　　看到冯唐不为所动，还训斥了他一顿，司徒关心中怒极，冯唐，简直就是给脸不要脸！

　　他冷笑一声，有了林梦湖的支持，就等于有了太上道的支持，还用的着怕你？

　　况且，太上道地位特殊，追月道长又是院主的妹妹，只要让她在院主那里说两句，冯唐还有希望成为执法团主长老吗？

　　他们师徒，之所以忌惮他，还不是因为他是准执法团的主长老。

　　一旦他失去资格，就是一个普通的长老，还不是任由他们拿捏！

　　想到这里，司徒关就非常兴奋。

　　他确实是一个睚眦必报的人，任何得罪他的人，他都会狠狠的报复回去！

　　想到得到林梦湖的帮助后，带来的巨大好处，司徒关就极为高兴。

　　书院，以后只会是他的天下！

　　他看着林梦湖，眼中有着毫不掩饰的炙热的光芒。

　　知道了林梦湖的好处，他当然想要牢牢的抓住她，最好的办法，就是让她成为他的女人！

　　从开始的单纯的对她有好感，到现在的利益驱动，司徒关，已经决定了，不管用什么办法，都要得到林梦湖！

　　对于司徒关来说，不管怎么样，太上道的势力，他都要得到，这是他将来在书院中地位和势力的保证！

　　想到这里，司徒关已经把林梦湖当成是自己的女人了，所以，信心也有了。

　　他傲然一笑说：“怎么，冯师伯难道还不让人说实话吗？”

　　冯唐算是看出来了，这一代的小辈，一点集体荣誉感都没有。

　　他冷哼一声：“别以为傍上了太上道，就胆儿肥了，归根到底，你就是吃软饭而已。”

　　废物两个字没说，是他破天荒的给司徒关留面子了。

　　云天空和萧别离哈哈大笑。

　　“说得好！”云天空抚掌，“没想到，冯长劳这么有个性！”

　　“嘿嘿，你看司徒关师徒的脸，都绿油油的了。”

　　云天空一看，果然，诸葛正脸发绿，气的七窍冒烟，差点没跳了起来，司徒关，同样脸绿油油的，一双眼睛，恶狠狠地瞪着冯唐。

　　“冯师兄，你这是什么意思！”诸葛正忍不住怒声说道。

　　冯唐冷然的说：“你说我什么意思？难道要我再说一遍，或者是我说的不够清楚，你想让我彻底说个明白？”

　　诸葛正深吸口气，知道真的让他说的话，肯定会说的更加难听。

　　他心中悲愤，今天到底是怎么了，流年不利也就算了，倒霉事一件接着一件，再这样下去，他们师徒俩的名声，就算是彻底完了。

　　名声对于他们这种人，非常重要的。

　　名声臭了，到哪里都不受待见。

　　为什么有些名声臭的，人人喊打？就是因为人们，天生就不喜欢名声臭的人。

　　而且，名声臭了，也就没有人愿意跟他们混。

　　一个人势力最重要的就是人！

　　有了人，才有实力！

　　诸葛正暗中着急，已经有种像是遇到了刺猬一样，无从下手的感觉。

　　而司徒关的感觉是，冯唐就是茅坑里的石头，又臭又硬！

　　他的好事，都是他破坏的，司徒关，把冯唐恨到了骨子里！

　　“冯师伯。”林梦湖得到了玉钥匙，好像非常高兴，但是她的脸上，并没有露出多少喜悦的表情，不过，她得到玉钥匙，就要遵守诺言，所以，她又开口说话了，“这件事，终究是要有个结果的，总不能，一直耗在这里吧，我看不如这样，给他们三个一个机会，让他们交出来如何？”

　　水墨等人大怒，这个林梦湖，有完没完？

　　冯唐冷哼一声，直接拒绝说：“我替他们做主了，他们没有就是没有不可能交出来的！”

　　事到如今，他已经无法避开了。

　　就算是他们三个有，他也要说没有，不然就是他的不对。

　　之前已经和诸葛正师徒对了这么久，要是猛然是他不对，他的脸还往哪儿搁？他是疯子不假，但是又不是傻子，当然知道什么是对自己有利的，什么是对自己不利的。

　　而且，他的直觉告诉他，那灵器，根本不在他们的手里！

　　他的心里，已经有了一个人选。

　　“那礼的不行，只能来硬的了。”林梦湖略微遗憾的说，“冯师伯不答应，我们只好自己收了。”

　　司徒关师徒大喜，冯唐刘大福以及水墨等人惊怒。

　　“来硬的？”冯唐冷笑，“就凭你？”

　　“如果加上我呢？”一道淡漠的声音响起。

　　听到这个声音，冯唐身子一颤，脸上闪过一抹激动。

　　林梦湖的身边，出现了一个人。

　　那是一个二十七八岁的女子，肌肤雪白，姿容俏丽，身上有种和林梦湖一样的气质，都是生人勿进的气息。

　　看到他，诸葛正狂喜：“是如月长老！”

　　司徒关看到她，也是大喜：“没想到她竟然来了！”

　　然后好像想起什么一样，脸色怪异的看了冯唐一眼。

　　此刻的冯唐，眼中只有那俏生生站立在林梦湖身边的那一个人，好像整个世界里，只有她一样！

　　看到她，刘大福脸色一变，微不可察的叹了口气。


第2249章 如月

　　“没想到，她竟然来了。”云天空的脸上，挂上一抹似笑非笑的笑容，那个笑容，非常值得玩味。

　　“是啊，她来了，冯唐就焉了啊。”萧别离说，“嘿嘿，看样子，这个女人应该是早就来了，一直隐藏在附近，直到现在才出现，嘿嘿，好手段，好心计！我越来越觉得那个太上道不简单了，几乎把握住了书院之中所有人的弱点啊，如月如月，冯唐，嘿嘿。”

　　冯唐还在痴痴的看着那个俏丽的玉人，而玉人，脸色淡漠，好像没有看到他一样。

　　水墨三个，面面相觑，有种不好的预感。

　　看到很多人都是一脸诡异的样子，我心中疑惑，灵识一转，就没入到了司徒关的灵识中去。

　　然后我就知道是怎么回事了。

　　冯唐之所以这么激动，也确实是这个如月的功劳。

　　冯唐什么都好，天资好，疯狂修炼，公正公平，在书院里，威望不小，但是偏偏他是个男人，是男人，都会动情。

　　他动情的对象，就是这个如月。

　　可以说他是一见钟情，从见到如月开始，就迷恋上了他。

　　他可是个疯子，做事当然无所顾忌。

　　自从如月进入太上道之后，他每天都要跑到太上道去找她。

　　那么多敢上太上道的，大多数是不服气的，而大多数人，上去后，过段时间下来后，对太上道就寒蝉若惊。

　　偏偏冯唐就是个例外，他最起码上过七八次的太上道。

　　估计是书院里，跑的最勤快的一个。

　　每次上去，受伤回来，恢复伤势后，过段时间再上去。

　　这样一来，人人都恐惧不已的太上道，倒是成了他的后花园一样，说去就去了。

　　别人喜欢个人，多数是不说出来的，但是他不光漫山遍野的说出来，还一直往太上道跑。

　　这件事，没过多久，就传遍了整个书院。

　　那段时间，大家唯一的话题就是，冯唐，是不是又被关在了太上道上面。

　　不过，虽然他跑到勤快，但是如月的面却没有见到。

　　当时太上道也闹得很厉害，很多人都不修炼，就看冯唐去闯太上道。

　　就算是如月宣称闭关也没用，冯唐就是一直闯。

　　最终追月和院主全都出马，才算是制止了疯狂的冯唐，要不然，这家伙不知道还要闯多少次呢。

　　不过就算这样，他也算是大大的出名了，以至于事情过去了几十年，还一直津津乐道。

　　冯唐对如月的痴迷，几十年不变，他一直都想着再见到她，可惜的是，如月一直在闭关修炼，就算是太上道的人，都很少见到她。

　　不过，和副院主他们一样，冯唐一直都在等着。

　　可以说，如月是冯唐的克星也不为过。

　　现在如月突然出现，一直想了她几十年的冯唐，还会跟她作对吗？

　　答案是不会。

　　冯唐已经冲了出去，来到了如月的身边，一脸激动的说：“如月，你，你终于出来，你，你还好吗？”

　　“多谢冯师兄的关心。”如月淡淡的说，“我一直都很好。”

　　话里的冷淡，是个人都能感觉出来。

　　冯唐眼中闪过一抹失望。

　　过了几十年，如月的性子，更加冷淡了。

　　这大概和她修炼的功法有关吧，太上道，太上忘情。

　　从司徒关的脑袋里，知道了太上道太上忘情的事情，我忽然好像明白了林梦湖为什么会发生这样的变化。

　　她的太上忘情道，已经略有成就，之所以对水墨三人无动于衷，还屡次和他们作对，也是因为功法的原因。

　　太上道修炼，讲究的是忘情，只有这样，才能修炼到极致。

　　友情、亲情、爱情，全都是要抛弃的。

　　修炼到极致，就是太上，世间万物，都是蝼蚁！

　　这样的功法，人情冷暖，不过是非常短的过程，而且，还顺便成为她们修炼太上道的一种历练。

　　体会到了人情冷暖，才会更快的忘情！

　　可以说，这样的功法，就是单纯的为了修炼而存在的。

　　到了最后，只有太上，只有忘情，只有长生，什么都没了！

　　到了太上，就算是自己的亲人朋友，死在自己的面前，或许都会无动于衷！

　　我知道后，又惊又怒。

　　这也的功法，或许有的人想要修炼，但是，我对它却是厌恶到了极点！

　　林梦湖，只不过修炼了几年，就成了这个样子，连水墨他们都可以翻脸，要是再修炼下去，谁知道会发生什么事请！

　　我心中充斥着火焰，打定主意，一定会废了林梦湖的这个功法！

　　看看如月的样子，看上去风轻云淡，一副天塌不惊，得道高人的样子，其实已经在绝情绝欲的路上越走越远！

　　这样的功法，修炼到最后，还算是人吗？

　　冯唐虽然失望，但是还是欢喜的说：“不知道如月你到这里来干什么？”

　　这话说出来，很多人都在翻白眼。

　　之前冯唐多聪明，多能说，现在怎么遇到这个女人，就智商无限下降了？

　　人家明显的是为了林梦湖而来，或者说，也是为了玉钥匙而来。

　　不过，林梦湖运气好，玉钥匙已经得手了。

　　“为了书院而来。”如月开口就戴了一个高帽子。

　　自己站在大义的一方，说是为了书院的利益，这样，就是闹开了，太上道也占了道理。

　　好在冯唐虽然智商下降，但是却没有变成负的。

　　他脸色微变说：“怎么说？”

　　如月看向水墨三人说：“此三人，偷取本来属于同门他人的灵器，已经触犯了门规，须严惩，灵器也要交出。”

　　易正阳冷笑不止，什么太上道，都是一路货色！

　　“我想到了一句话。”水墨缓缓的说，“当表子又立牌坊！”

　　水墨故意说出来，声音不小，本来寂静的周围，都能够听得到。

　　大家都明白他的意思，不禁面面相觑。

　　那可是你们书院的长老，还是冯唐爱慕的人，你这么说，不是找死吗？

　　云天空和萧别离却点点头。

　　“不错，有胆色！”

　　“可惜没脑子。”萧别离惋惜的说，“本来冯唐还可以保一保他们的，这句话说出来，就等于是自寻死路了！”


第2250章 林梦湖的阳谋

　　云天空冷笑：“就算是不说出来，这个女人也未必会放过他们！我看这个水墨倒是看得透彻，是个聪明人！”

　　萧别离皱眉，想了想说：“这个女人一直隐藏在暗中，把众人之间的矛盾，都看在眼里，而且，太上道忽然插手书院中的事情，难道是意味着，太上道，已经不再中立，也要争夺书院中的利益了？”

　　云天空说：“这个女人，是带着杀机来的。”

　　萧别离一惊：“你这么一说，我也想起来了，她来的时候，那个稍纵即逝的眼神！她，想杀他们？”

　　“我原以为，太上道超然世外，是个修炼的绝佳地方，本来还对她们挺佩服的，现在看来，嘿嘿，就好像是水墨说的那句话一样，不过是当表子又立牌坊罢了！”云天空冷笑，“一群不甘寂寞的女人，哼！”

　　对于太上道，云天空现在是丝毫没有好感。

　　而萧别离，在想通了后看了云天空一眼。

　　要不是云天空的提醒，他还没有看出来，看样子，他和云天空，还是有一些差别的。

　　不过，他和云天空惺惺相惜，算得上是朋友，而且，他为人也不是那种善妒的人，所以并没有什么别的情绪。

　　对于太上道，他也生出了一抹恶感。

　　钰凝和易正阳同时点点头，表示赞同。

　　全场一片寂静，这已经是彻底撕破脸了。

　　冯唐脸色一怒：“你们怎么说话的！赶紧给我滚过来给如月道歉！”

　　然后他对如月笑着说：“现在的小辈啊，都不知道轻重，不知道好歹了。”

　　云天空和萧别离对视一眼。

　　“看样子，他还算清醒。”云天空说，“故意让他们三个去道歉，分明是想息事宁人。”

　　萧别离冷笑：“我看这个女人可不会放过他们，太上忘情？嘿嘿，你看刚刚那女人的眼神，哪里有忘情的意思！”

　　我也看到了，这个如月，分明对他们三个又起了杀机！

　　她眼中的冷光一闪而过，我想，站在她旁边的冯唐，应该是感受到了。

　　毕竟，冯唐实力摆在那里。

　　不过，冯唐从开始的狂喜到现在的冷静，大概是也想通了什么。

　　他一直追求如月，那是因为刚刚进门的时候，如月还没有修炼太上道的功法，也没有到现在这个地步。那个时候的性格，或许是冯唐最喜欢的吧。

　　人生若只如初见。

　　冯唐对如月的感觉，一直都停留在多年前的那天。

　　或许，他喜欢的，一直都是多年前的那个如月，而不是现在的，看上去冰冷冷漠的如月。

　　或许，他的心中是苦涩的。

　　几十上百年的追求，等到她再出现的那一刻，一切都变了，再也回不到从前了。

　　如月变了，让冯唐几十年的热情，被她的冰冷，一下子全都浇灭了。

　　听到冯唐的话，水墨三个惊讶的一下，没想到冯唐还会继续帮助他们。

　　本来水墨就是看如月出现后，就知道这一次冯唐都保护不了他们了，又听见如月的话，心中愤怒，所以才当着这么多人的面，说出那句话。

　　他敢说，就知道如月不会当着这么多人的面对他们怎么样的。

　　因为一句话，残杀同门后辈，不光书院的名声会臭，就算太上道是院主妹妹所创立，地位特殊，院主也不会就这么放过如月的！

　　水墨想的没错，如果对方是一般人的话，可能会顾及这些。

　　但是，对方可是修炼了太上道的人！

　　她不说完全无情，但是是绝对的冷漠，是不会因为有外人在，就会放弃斩杀他们的！

　　冯唐或许看清楚了这一点，所以才让水墨三个赶紧过去道歉，只要道了歉，大义上，如月就站不住脚了。

　　如月看了冯唐一样，也看出来了他的心思。

　　她的眼中，闪过一道失望。

　　也许，她以为冯唐会不留余地的帮助她的吧。

　　如果没有林梦湖说话的话，或许，水墨三个会道歉，虽然可能性很低。

　　但是林梦湖说话了：“道歉？我觉得他们应该不会道歉的，他们，可都是心高气傲的人，我认识的水墨钰凝易正阳，可不是轻易低头的人，对不对？”

　　听到这话，我又惊又怒，林梦湖，这是摆明了要堵住水墨三人的后路！

　　水墨他们什么脾气，我最清楚不过了，林梦湖这话一说，他们就算是有道歉的意思，也绝对不会再道歉的！

　　我的心很冷，没想到，林梦湖变化的这么厉害！

　　同时，对太上道，也更加厌恶！

　　司徒关和诸葛正大喜，林梦湖这个态度，太明显了，他们都觉得，水墨三人，死定了！

　　云天空摇头：“这个女人，好阴毒，看来，之前我们都看错了她。”

　　“我怎么觉得，太上道的人，都没什么好人呢？”萧别离说。

　　云天空冷笑：“看上去超然世外，不插手别的事情，其实嘿嘿，她们是最追名逐利的人！”

　　果然，水墨冷笑一声说：“我知道你在故意激我，那就如你所愿，我不道歉又如何？”

　　钰凝傲然的说：“不错，你们大可以动手，虽然我们实力不高，但是，也不是刻意任人随意揉捏的！”

　　易正阳冷笑：“果然是三年不见，刮目相看，好，很好！”

　　林梦湖的嘴角，泛起一抹淡淡的微笑。

　　冯唐深深的看了林梦湖一眼，刚打算说话，如月说：“冯师兄，还是不要插手此事的好。我来的时候，峰主已经有了交代，这一次，灵器归属属于司徒关，其余人，任何人抢走灵器，都必须要抢回来，是任何人！”

　　冯唐叹口气：“师妹，他们并没有得到灵器。”

　　“等我搜了他们的身，自然会知道。”如月淡淡的说。

　　说完，不等冯唐说话，她身子一展，已经来到了水墨三人的面前：“你们最好不要反抗。”

　　她的眼中，闪过一道杀机。

　　水墨傲然的说：“坐以待毙，这不是我们的性格。”

　　如月笑了，她等的就是这句话：“好，这是你们自找的。”

　　水墨三人，警惕了起来，就算是他们对如月不屑，但是对方仍然是一个长老，所以，他们不得不小心对待。

　　如月嘴角微微冷笑，素手一抓，三个人，顿时感觉到一股庞大的压力传来。


第2251章 如月出手

　　如月的实力，最少在金丹六层，和冯唐实力相当。

　　金丹之后，每一层，都相差极大！

　　更何况，如月修炼数十年，无论是真元的质量还是数量，都远超三个人。而且，她对自身修炼法决的领悟，也是很高的。

　　所以，她刚刚出手，三个人就感觉到了很大的压力！

　　如月手中，蓝光闪烁，仿佛存在一个漩涡一样，里面不光传去巨大的压力，还有巨大的吸引力，好像在拉着三个人进去一样。

　　冯唐叹口气，低声说：“迷魂塔。”

　　那是如月的法器，属于极品。

　　威力不凡，能够把实力低于她的人，吸入进去，一旦吸入进去后，就会受她控制，等于是成为了傀儡。

　　而且，就算是出来后，灵智也会受到影响，对以后的修行，也有很大的影响。

　　可以说，进去后，以后的修炼之路，就很难了。

　　冯唐叹息，他能做的，都已经做了。

　　太上道，一旦插手书院的事情，谁都阻挡不了的，就算是他拦住了如月，也还会有其他人出马的。

　　这一次，太上道，要杀鸡儆猴！

　　他好像想起来几十年前，太上道就也做过类似的事情。

　　太上道，每过几十年，都会出手一次，出手就是雷霆万钧，震慑他人，让书院或者是外界的人，不至于忘记她们的威名！

　　然后很快又会收手，像是又超然世外了一样。

　　她们出手，只要认定了目标，不管是谁，都一定会达成目的的！

　　就算是同门，她们也不在乎！

　　冯唐低声嘿嘿一笑：“太上道，太上道！”

　　水墨三个，还是高估了自己。

　　如月不过刚刚出手，他们三个，就有招架不住的趋势。

　　不过，三个人，也不是吃素的。

　　水墨三个，对视一眼，都看出来对方眼中的凝重。

　　他们点了点头，水墨大喝一声，双拳如雷，闪烁着黄光！

　　他的双拳，并没有朝着如月挥去，而是双臂，狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　一道黄色波纹从空中闪过，黄色的冲击波，朝着如月冲去。

　　如月脸色不变，身上护罩一闪，挡住了他的冲击。

　　他的实力，还是太低了。

　　不然，同为极品法器，他的法器的威力，绝对不止这些，如月，也不会挡的那么轻松。

　　水墨也没有意外，他当然不会以为，自己的这一招能够击退对方。

　　但是刚刚那一招，就是抵挡对方迷魂塔的吸引力的。

　　而且，这一招还很有用。

　　吸引力，变得小了一些。

　　钰凝长剑挥舞，在空中踩着妙曼的舞步，犹如天宫仙子一般，倾城绝世。

　　很多人，看着她的舞姿，都露出痴迷的样子。

　　“看上去，她不比林梦湖差多少。”云天空面带欣赏的说，“而且，她的性格，也比林梦湖好了很多，最起码，没有那么多的心机。”

　　萧别离诧异：“你不会是，真的喜欢上她了吧？”

　　“怎么，不行吗？”云天空反问。

　　“你不是有影儿了吗？”萧别离不解的说。

　　云天空皱眉，然后淡淡的说：“不要误会，我和她是师妹关系，我只拿她当妹妹看的。”

　　萧别离一喜：“那我是不是可以追她了？以前，我是看在她喜欢你，以为你也喜欢她，所以才没有追她的，免得你难做，现在好了，你不介意吧？”

　　云天空说：“介意。”

　　萧别离：“……”

　　两个人说话的时候，钰凝的长剑一转，演变出十柄长剑出来，然后她再转，十柄变为百柄，之后又转，百柄长剑，闪烁着白色的光芒，犹如冰雪的光泽一般，朝着如月冲去。

　　如月伸手，轻轻一压，从前方几个方向冲去的百柄长剑，在空中一颤，然后就消失不见。

　　“不自量……”司徒关冷笑，话没说完，就看到如月脸色微变，一道长达数丈的刀芒，带着煌煌之威，从剑芒后面猛然冲出！

　　刀芒是红色的，犹如鲜血一般，带着强大的杀气，朝着如月冲去！

　　冯唐看到，脸色一变，惊讶的看了易正阳一眼，低声说：“没想到，他修炼的，竟然是这门法决。”

　　如月身上的护罩，再度升起。

　　冯唐看到，暗中摇头。

　　易正阳三人，搭配的极为默契，几乎是一个眼神，就能明白对方的意思。

　　钰凝剑舞，只是障眼法，真正的杀招是易正阳的一刀，这一刀，如月太小瞧了它。而且，水墨也还在一边，肯定也会再度出手！

　　他发现，他小瞧了水墨三个，这三个人，实力分明不比司徒关差！

　　而他们，才修炼几年！

　　冯唐暗中打定主意，这三个人，都是书院的人杰，绝对不能出事，不然就是书院的损失！

　　而且，看他们的法器，和他们修炼的法决，以及他们的天资，冯唐也可以看出，他们的师父，对他们是极为看重的，一旦他们被杀，这三个人，绝对不会和太上道善罢甘休！

　　到时候，就是太上道，和水墨三人师父等人之间的战斗了！

　　修真界，极为看重传承，这三个人，很有可能继承了他们师父的衣钵，杀了他们，就等于断了他们的衣钵，他们三个，肯定会发疯的！

　　冯唐暗自着急，事情，怎么会演变成这种地步？

　　他看向司徒关师徒，这一切，都源自于这里两个人！两个人都看到了三个人的实力，所以，脸色很难看。

　　司徒关，眼中光芒闪烁，好像是在想着什么阴谋诡计。

　　而诸葛正，脸都要阴沉的滴出水来。

　　一直以来，他都把着急的徒弟当成书院新生代第一人的，还认为将来书院必定是属于他的。

　　但是哪里想到，三个只不过入门几年的，就直追他徒弟了，这让他心中如何不惊怒！

　　他眼中闪过一道杀机，如果如月杀不了他们的话，他也会暗中找机会下手的！

　　但是，他的杀机刚刚出现，就感觉到，有两股杀机，朝着他逼来。

　　其中一道，他很熟悉，是冯唐的，只是微微惊讶。

　　而另外一道，非常陌生，非常强大，强大到可怕，可怕到让他头皮发麻！


第2252章 翻盘！

　　我在暗中，冷冷的看着诸葛正。

　　虽然没有现身，虽然离得很远，虽然没有用灵识压他，但是，光是我的眼神，就已经让他大汗淋漓！

　　我只是针对他，但是冯唐好像感觉到了什么，朝着我所在的方向看了过来，同时，云天空和萧别离，也看了过来。

　　只是，我刻意隐藏身份，他们根本发现不了我。

　　我一直自观察着周围，看到诸葛正师徒，我就知道他们打什么主意了，司徒关没有诸葛正那么明显，所以我只针对了诸葛正。

　　但是，这不意味着我就放过司徒关了。

　　有机会，我一定会给司徒关一个永生难忘的教训！

　　另外一边我也在注意着，只要水墨他们有危险，我就会出手！

　　好在他们虽然实战经验不多，但是实力都还行，尤其是三个人配合起来，就是如月，都要吃亏！

　　就好像现在，如月就因为小觑了他们三个，已经手忙脚乱，有些狼狈了。

　　三个人配合的非常完美，因为易正阳隐藏在钰凝的剑舞之后，让如月并没有感觉到，所以大意之下，被易正阳劈碎了护罩！

　　要不是如月功力深厚，恐怕早就被这一刀劈成两半了！

　　好在她虽然大意，但是却临危不乱，在刀芒临身的一瞬间，身上浮现一道白色的光晕，挡住了刀芒。

　　冯唐一惊：“灵甲！”

　　灵甲属于防御性灵器，是纯粹的防御，和一般的灵器不同。

　　一般的灵器，大多数是修真者的本命灵器，可以进攻，也可以防守，只不过，防守功能，比真正的防御性灵器差了很多！

　　而且，她穿的，是灵甲！属于灵器级别的战甲！

　　易正阳的刀芒，当然破不开她的防御了！

　　如月就是属于那种，看上去风轻云淡，超然世外的人，其实骨子里，还是有一点人性，而那些人性，因为修炼太上道的原因，无限放大，使得她对水墨三人，格外的看不起。

　　就因为看不起，所以差点被劈。

　　而易正阳一击不得手，立刻转身就跑。

　　如月刚要追击，耳边却传来一阵仿佛牛吼声！

　　她刚刚转身，就看到一道耀眼的黄光，朝着她扑面而来！

　　她伸手一拍，身子却是一颤，本来以为随手就能破解的招式，竟然没用！

　　好像，那道黄光，带着巨大的力量一样，让她感觉，像是面对一座大山！

　　轰！

　　她来不及躲闪，只希望自己的灵甲，能够再一次防御住这次的攻击。

　　同时，她眼眸冰冷，杀机乍现！

　　但是，这一次，她又失算了！

　　之前她能防御住易正阳的攻击，是因为易正阳的那道攻击，完全是法术攻击，而水墨施展的这一招，依靠的是纯粹的力量！

　　灵甲，能抵挡住法术攻击，也能抵挡一部分的力量攻击。

　　但是！

　　灵甲，并不是万能的！

　　它只能地方一部分的力量，而另外一部分的力量，疯狂的朝着她的身体，奔涌了进去！

　　虽然她知道不妙，又升起护罩，并且同时运转真元，消融了一部分的力量，但是，还是有不少的力量，冲击着她的身体。

　　噗！

　　她秀发散落，喷出一口鲜血。

　　全场哗然！

　　如月的实力，少数人知道，但是，大家却都能看出来，她的实力，超出水墨三人许多的。

　　而且，她出手就让大家觉得，事情已定，水墨三人，是绝对不会逃脱的，但是，谁能想到，短短的几个呼吸的时间，局面就急转直下，扭转了过来！

　　如月，堂堂长老级别的高手，竟然被三个修炼不过几年的弟子打伤了！

　　云天空和萧别离，脸上挂着玩味的笑容。

　　如月偷鸡不成蚀把米，这一次，不光没有杀了水墨三人，反而丢了太上道的脸。

　　他们可以想象，那个隐居在幕后，看似什么都不管，高高在上的女人，知道这件事后，会有多么的愤怒！

　　冯唐脸色大变，还是小看了他们三个！

　　虚虚实实，三个人配合默契，竟然这么快就翻盘了！

　　而如月，却这么不济，只是几招，就已经落败了！

　　冯唐叹口气，三个人没有留手，不光让她受了伤，还落了她的面子，这一次，为了太上道的威严，如月怎么说，都会杀了他们的。

　　不过也没关系了，反正她怎么都是杀。

　　冯唐微微犹豫，水墨钰凝易正阳的表现很惊艳，要是损失了，那真的是损失惨重！

　　但是，他对如月，还是有一分情义在。

　　他心中暗叹，夹在中间，真的很难抉择。

　　如月已经怒了。

　　她秀发翻舞，身上涌出强大的气息，在她周围方圆五米处，闪烁着蓝色的光芒，她双眼如电，落在三个人的身上，面无表情的说：“你们，很好！”

　　杀意凛然！

　　水墨三人，已经站在了一起。

　　刚刚他们三个配合很好，几个呼吸间，就翻转了局面，但是同时，消耗也是很大的。

　　面对如月，他们三个，必须要付出全部的真元，才能够伤到她。

　　可以说，现在他们三个，除了钰凝之外，水墨和易正阳，都是外强中干了。

　　“没想到，我们会死在这里。”易正阳苦笑。

　　水墨叹口气：“活的够本啦，算算时间，老二那小子，也走了不少的日子了，我们也该下去陪他了。”

　　钰凝美眸一红：“不知道他在下面有没有想我们。”

　　易正阳大笑：“对，我们也该去陪二哥了！不过……”

　　他眼神一冷，看向林梦湖说：“二哥因为她而死，她又翻脸无情，嘿嘿，二哥也有看走眼的时候。咱们下去见他，是不是该给他带个礼物？”

　　三个人，都无视了如月，看向了林梦湖。

　　钰凝咬牙：“不错，该给他带个礼物了。”

　　三个人相视一笑，丝毫没有恐惧，只有解脱。

　　钰凝与我关系莫逆，水墨和易正阳与我是结拜兄弟，我们四个人，感情无比深厚，从我坠入大海开始，他们就一直活在后悔和自责之中，知道我凶多吉少后，他们早就有了别的想法，如今，被水墨说破了，三个人反而坦然了。

　　不过，他们决定在走之前，把林梦湖也带走，因为他们觉得，林梦湖，是造成悲剧的导火索！


第2253章 一声叹息

　　林梦湖微微蹙眉，水墨三个人的眼神，让她很不舒服。

　　而被忽视的如月，则是冷笑了出来。

　　看到她的脸上终于有了表情，云天空和萧别离纷纷冷笑不止。

　　虚伪的女人，虚伪的太上道！

　　如月的身上，散发着强大的气息，并且，还在不停的攀升，三个人无视她，像是严重触犯到了她的威严。

　　属于金丹六层高手的气势，彻底展开！

　　她双眼一寒，伸手一抓，一柄银色长鞭，出现在她手中！

　　银鞭犹如银蛇一般，在空中游荡几次，便来到三人的面前。

　　三个人对视一眼，冲了出去。

　　易正阳大喝一声，双手擒刀，一刀狠狠的劈了下去！

　　水墨长枪一抖，抖出几十个枪花，寒芒阵阵，仿佛一头五彩神牛，在他的身上一闪而过。

　　吼！

　　水墨仰天一声怒吼，声音震耳欲聋。

　　二人一左一右，一人刀芒似血，朝着银鞭劈了过去，一人长枪如龙，朝着如月挑了过去。

　　而钰凝，细剑如霜。

　　眼中闪烁着冰冷的杀意，长剑翻飞，长袖飞舞，周围仿佛凝固了一样。

　　司徒关身子一闪，出现在林梦湖的身前，折扇一拍，冷笑：“凭你也想动湖妹？”

　　一块千斤巨石冲了出去，朝着钰凝压下。

　　钰凝不闪不避，眼神冰冷，化作一道剑光闪过，好像从巨石中穿过一样。

　　司徒关脸色一变，钰凝速度极快，刹那间，就冲到了他的面前。钰凝的剑尖就在眼前，指着他，他好像感觉到身体被指着的部分，有一阵发麻的感觉。

　　巨石轰然炸开，化为无数碎石散落。

　　诸葛正一惊：“不好！徒儿快快躲开！”说着，他朝着钰凝而去，手中，多了一柄铁锹一般的法器，朝着钰凝狠狠的砸了下去。

　　司徒关一愣，钰凝嘴角泛起一抹冷笑。

　　她如果想杀司徒关，顺便杀了林梦湖的话，那势必要遭到诸葛正的袭击，一击不成，她恐怕就会落个香消玉殒的下场。

　　但是她不在乎！

　　他们三个，打定主意，就是要走，也要带着林梦湖一起走！

　　她身上真元，疯狂涌动。

　　方圆数十米，白茫茫一片，放佛有雪花散落。

　　随后，又是一阵热浪凭空出现，使得周围变成一片火红之色，仿佛一片火海一般！

　　冯唐脸色大变，身子一闪，也冲了出去。

　　云天空脸色微变，叹息：“好烈的性子。”

　　萧别离沉默片刻：“看样子，他们和林梦湖，有着难以化解的仇恨，不然，也不会要透支自己的生命，也要杀了她。”

　　钰凝的嘴角，带着冰冷的笑意，身上真元，变成了火红色，放佛一声清脆的啼叫声响起，然后她的身上，一个虚幻的神鸟一闪而过。

　　“那是！”云天空脸色大变，“朱雀！”

　　萧别离和云天空对视，眼中满是惊骇：“她修炼了朱雀之魂？”

　　云天空很快就冷静下来：“看上去不像，她修炼时间还短，不可能这么快修炼出来的。她应该是修炼出的是朱雀之形，但是，即便是这样，已经非常了不得了，我们还是低估了她，她的天资，绝对不在林梦湖之下！”

　　萧别离则是看向易正阳和水墨：“钰凝天资超绝，那么另外两个人呢？”

　　云天空微微叹息：“若是他们能活下来，将来必是你我大敌。”

　　萧别离淡笑：“这样不好吗？”

　　云天空大笑：“好，很好！”

　　说完，他脚步一跨，竟然径直朝着水墨的方向而去。

　　萧别离一愣，随后也大笑，身子一闪，朝着易正阳的方向而去。

　　两个人很快就明白对方的意思了，惺惺相惜，他们是打算救下来几个人。对于他们来说，对手难寻，水墨和易正阳的性子又不错，值得他们出手。

　　而钰凝，则是有冯唐出手。

　　冯唐脸色凝重，钰凝的表现，出乎他的意料。

　　他没想到，钰凝的天资这么好，他坚定了决心，一定要保住钰凝！

　　诸葛正眼中带着疯狂，钰凝的表现，把司徒关都比了下去，他知道，钰凝如果活着，肯定会威胁到司徒关的地位。

　　所以，他要她死！

　　诸葛正真的动了杀机！

　　但是，此刻的司徒关，却在面临着生命危险！

　　他感觉，自己被锁定了，不管他怎么移动身子，钰凝，都在紧紧的锁定着他！

　　钰凝身上，真元疯狂涌出，浑身都在散发着火热的温度。

　　她，在透支生命来战斗！

　　林梦湖，站在司徒关身后，冷冷的看着。

　　冯唐速度极快，他伸手一抖，几道剑光飞出，朝着诸葛正斩去。

　　诸葛正，眼看着就要拍在钰凝的脑袋上，心中欢喜，忽然感觉到一阵杀机朝着他冲来。他灵识一动，就知道是怎么回事了。

　　“这个老不死的！”诸葛正暗骂，冯唐这一招，只是淡淡的杀机，意在救人，不是杀人。

　　所以，他是在围魏救赵！

　　诸葛正能够感觉到，这一招只有杀机没有杀意，也就是说，冯唐不是要杀他，最多他挨上后，只是重伤，但是偏偏他是极为自私的人，虽然又注重利益，但是，他在追求利益之前，先顾好本身的利益！

　　如果他重伤，指不定书院里的那些敌对势力会趁机对他出手。

　　比如，水墨三人的师父。

　　他算是看出来，水墨三人的师父，隐藏的很深，这么杰出的弟子，换成是他，早就丢出来显摆了。

　　看司徒关就知道了。

　　司徒关为什么会被外界看做是书院新一代第一人？就是因为诸葛正的炒作！

　　他一直暗中宣传司徒关，把他打造成书院第一人的形象，这样，就会有更多的人支持。

　　事实也确实这样，不光有长老暗中支持他，就是新一代的许多弟子，都甘愿为司徒关效力。

　　司徒关这一代，如果从现在开始培养，那以后，那些弟子成长起来，以后就会占据书院的半壁江山！

　　诸葛正，打的好主意。

　　但是偏偏水墨三人的师父不是这样，这样的宝贝徒弟，他们宁愿藏着掖着。

　　诸葛正不懂，也没时间想的。

　　他本能的，就躲了过去。

　　他看到了冯唐的不屑冷笑，脸色羞红。

　　冯唐想要继续救援钰凝，但是却是要迟了。

　　他心中哀叹，忽然，一声叹息传来。


第2254章 滚！

　　这声叹息，不光他听到了，钰凝、水墨、易正阳、林梦湖、司徒关、诸葛正、以及云天空，萧别离还有如月，全都听到了！

　　只是，他们听到这声叹息后，反应各不相同。

　　冯唐是一惊。

　　“是他！”他虽然没有看到人，但是瞬间就知道，是他猜想的那个人。

　　司徒关、诸葛正、如月，身子一颤，脸色一白，心中骇然！

　　“是谁！实力，好强！”诸葛正，瞳孔一缩，有种不妙的感觉。

　　司徒关最不济，脸色一白，嘴角就溢出鲜血来。

　　他感觉，一种森然无情的杀气，在围绕着他，仿佛修罗地狱一般，耳边是无数的惨叫声，眼前，满是尸体，断臂残肢，无边的血海，还好像有血性暴虐的气息，钻入他的身体，他的身子颤抖，眼中带着恐惧，大叫一声，掉了下去。

　　诸葛正一惊，一把抓住了他。

　　“关儿，你怎么了？”诸葛正关切的问。

　　司徒关颤抖着身子说：“好，好可怕。”

　　诸葛正一愣，随便就明白了，那个人，主要针对的，是司徒关！

　　他眉毛一挑，就要训斥，但是随后想到，此人一声叹息，就能震住场面，让他和司徒关新绅士手，是绝对的高手，实力比他强大，绝对不能贸然得罪！

　　他看了看冯唐，看到冯唐也是一脸的惊讶，顿时打定主意，更不能开口了。

　　诸葛正，是典型的欺软怕硬。

　　而身上杀气大显，一手持鞭，一手抓住一个白色小塔的如月，则是身子一颤，差点被易正阳的一刀劈到。

　　易正阳一刀过后，就站在了空中，没有再攻击。

　　他双眼泛红，身子颤抖。平时非常稳重的他，这个时候，再也掩饰不住自己感情。

　　他看向水墨，水墨也停了下来，一副不敢相信的样子，感觉到他的眼神，也看了过去，彼此之间，都发现对方眼中的狂喜！

　　“是，是他！”水墨声音颤抖着，说了出来。

　　云天空和萧别离诧异，刚刚那个声音，比他们都要强，一声叹息，让所有的战斗都停了下来，说明这个人实力极强。

　　而且，看水墨他们的样子，好像，这个人还是老相识。

　　钰凝本来打算拼尽全力，也要杀了司徒关和林梦湖，忽然就停住了。

　　她身上的真元，快速的回到她的身体四周，身边的火海，消散一空。

　　她呆呆的站在那里，俏脸上，滑落两颗晶莹的泪珠。

　　“我就知道，你一定还活着！”她咬着红唇，笑着，带着泪。

　　而林梦湖，在听到那声叹息的时候，身子一颤，眼中闪过一道惊喜，但是随后，眼中开始挣扎，像是在什么斗争一样。

　　周围看热闹的人，觉得很奇怪。

　　眼看着一场大战正在进行，而云天空和萧别离也都不知道为什么参与了进去，有些唯恐天下不乱的人，看得津津有味，但是谁知道，一群人，莫名其妙的，全都停了下来。

　　“发生了什么事？”有人小声嘀咕。

　　很快，他们就发现，一个年纪不大，相貌英俊，满头白发的少年，出现在场中。

　　“那是谁？”有人奇怪。

　　眼看着钰凝要燃烧自己的生命去拼命，我终于还是忍不住了。

　　一声叹息，针对的是他们十多个人，好在结果是好的，他们全都停住了。

　　我看了看司徒关师徒，眼中一冷。

　　那一声叹息，是我用了功力，加上自己强大的灵识，施展一种奇妙的法决，针对司徒关。

　　以我的实力，加上我杀了那么多人的经历，身上本身就有浓厚的杀气，只不过被我收拢了，一旦我放出来，那就是惊世骇俗的存在！

　　我针对司徒关，破了他的境界，他回去后，就算是养好了伤，也难以恢复境界。

　　一旦他修炼，就会不由自主的想到他被我逼迫看到的画面，这样一来，不光修炼会被打断，甚至有可能走火入魔。

　　心境的修炼，大多是没有办法帮助的，只有靠他自己。

　　而他自己，是什么样的人，我很清楚，所以，我知道他极有可能会这么废了。

　　诸葛正不知道，但是司徒关自己却隐约知道，所以，在我看向他的时候，他不敢看我，但是却能感觉到我的眼神，所以非常恐惧，在诸葛正的怀里颤抖着。

　　然后，我看了林梦湖一眼，眼中带着陌生和冷漠。

　　虽然我知道，林梦湖大多是因为太上道的功法才会这样，但是，心里还是很不满。

　　她竟然会去修炼太上道！

　　这是我最不喜的地方！

　　而且，就算是修炼了太上道，以她现在的境界，完全可以镇压太上道的境界，也不至于对水墨他们，冷漠到那种地步。

　　但是她没有那么做，她对水墨他们步步紧逼，如果不是我出现，恐怕就再也见不到水墨他们了！

　　相对于水墨他们来说，林梦湖，差的太多了！

　　我心中失望，这就是我当年喜欢的女孩吗？为了她，我忍受了几年的寂寞，差点身死。

　　为了她，我努力修炼，不愿亿万里来找，但是，却是这样的结果。

　　她对我的朋友，一点没有留手！哪怕是和自己的内心斗争一下也行。

　　林梦湖本来正在挣扎，我看了过去，她身子一颤，恢复了清明。

　　“若寒。”她双眼朦胧，呼唤了出来。

　　我叹息一声，她虽然挣扎了出来，但是，这一身呼唤，陌生了。

　　反倒是冯唐和如月，听到林梦湖充满感情的呼唤，全都大惊。

　　如月脸色大变，回过神来，冷冷的看了水墨和易正阳一眼，没有动手，而是身子一展，飞到林梦湖的身边，伸手就朝着林梦湖的肩膀抓了过去：“守住心神，不要被外物所影响，要记住，你眼前的一切，都是虚幻，不要被自己的感情所左右，跟着我念，心……”

　　看到如月还想把林梦湖带进太上道中，想起林梦湖的改变，对太上道的厌恶，已经如月好不留情要斩杀水墨和易正阳钰凝的举动，我的心中，怒火冲天。

　　“滚！”我一声大喝，犹如龙啸一般，一条蛟龙，在空中朝着如月就冲了过去！

　　苍龙哮！


第2255章 如果不是看在他的面子

　　这一吼，是我含怒叫出来。

　　如月首当其冲，正准备压制林梦湖心境，她的手，已经真元流转，打算“助”林梦湖一臂之力了。

　　龙啸声响起，直冲她而去。

　　她脸色大变，迷魂塔在身前一拦，就想要阻挡。

　　只是，苍龙哮，是针对她的灵魂攻击，迷魂塔，根本阻拦不住。

　　只见空中，一道金光闪过，一条金色蛟龙，在空中游动，快速的从她的迷魂塔中穿了过去。

　　噗！

　　蛟龙长啸，如月脸色煞白，吐出一口鲜血，身子倒飞几十丈远！

　　冯唐脸色一变，飞身而上，抓住了如月。

　　如月非常狼狈，脸色煞白，秀发散乱，嘴角带着血迹，眼神有些溃散。

　　冯唐叹口气，还是很心疼她的。

　　满场哗然！

　　如月的强，已经众所周知的，在场的人中，能强过她的，屈指可数！

　　谁能想到，之前被三个初出茅庐的弟子打的狼狈也就算了，现在随便出现一个人，都能打的她吐血而败。

　　最重要的是，我只用了一招！

　　确切的说是半招，因为我手动都没动。

　　云天空和萧别离对视一眼，都看出对方眼中的凝重。

　　场中忽然就一片寂静了。

　　忽然，一阵大笑声响起。

　　“哈哈哈！”水墨和易正阳，大笑着，快速的飞了过来。

　　然后水墨狠狠的抱住了我：“你小子，终于活着出来了！”

　　易正阳激动不已，狠狠的锤了我一下：“回来就好！”

　　我也很激动，和两个人分别拥抱：“我找了你们好久。”

　　“呸，劳资才不信！”水墨哼了一声说，“我们就在书院里，很好找的！”

　　我苦笑：“一言难尽，等会再和你们说。”

　　然后我看向了钰凝。

　　钰凝娇面如花，姿容绝世。

　　她双眼含泪，怔怔的看着我，忽然展颜一笑：“混蛋！”

　　我松了口气，钰凝这么骂我，说明她消了些气了。

　　我装作一副苦笑的样子，钰凝瞪了我一眼说：“行了，别装可怜了，等会再找你算账！”

　　她飞了过来，在我身上打量了一下，忽然纤细小手握拳，狠狠的锤在我的身上。

　　这一拳，对于我来说，像是没有重量一般。

　　但是，我知道，她心里是极为在乎我这个朋友的，要不然，也不会捶我一拳。

　　我咧嘴一笑，钰凝噗嗤一笑：“傻样。”

　　水墨看得直了眼，钰凝那一笑的风情，实在吸引人，他喃喃的说：“怎么以前没有感觉，这小妞这么漂亮？”

　　钰凝杏目一瞪：“你说什么？”

　　水墨缩缩脑袋，讪笑一声：“我什么都没说。”

　　易正阳淡淡的说：“他说你以前长得丑。”

　　水墨大惊：“卧槽，老三，不带你这样坑人的啊！我什么时候说过这样的话了！”

　　我点点头说：“老三说的不错，我说老大啊，你这样可不对啊，钰凝长得倾城倾国，是个绝世大美人儿啊，你怎么能睁着眼睛说瞎话？”

　　钰凝眼中闪过一道杀气：“水墨……”

　　她拉长了声音。

　　水墨悲愤：“卧槽，老二你刚回来就陷害我，等着，找机会弄死你。”

　　我们四个好像回到了从前，旁若无人的在嬉闹着。

　　林梦湖暂时恢复了本性，看到我们的样子，欲言又止，黯然神伤。

　　我一直在观察着她，知道她之所以这样，大多是修炼太上道的原因，但是，我心里还是有些埋怨的，如果她坚持一点……

　　如月推开了冯唐，身上光芒一闪，灵甲外显，身上的狼狈和血迹已经消失，她飞身来到我面前不远处，冷哼一声说：“你是谁，为何要对我出手？”

　　我淡漠的看了她一眼，没有说话。

　　她冷冷的说：“你敢插手我天外书院的事情，难道是想和我书院为敌？”

　　“如果不是看在他的面子上。”我指了指冯唐说，“刚刚我就已经杀了你了。”

　　如月脸色一变，冷哼一声说：“大言不惭！”

　　冯唐也是脸色一变，和如月不同，他是知道我有那个实力的。

　　刚刚我没杀她，一方面是因为冯唐，他一直在帮助水墨他们，所以看了他的面子，另外一方面，是因为水墨他们三个的身份。

　　毕竟，他们是书院的弟子。

　　要是如月死在我的手里，我自己是没什么的，但是他们三个，在书院里地位就尴尬了。

　　虽然冯唐知道我有那个实力，但是他并不认为，我敢动手杀如月，因为，书院和煌煌宗以及云中门，都是方圆亿万里的大型门派，实力超群，地位超然。

　　一旦得罪书院，就会被书院追杀，甚至还会联合其余两大宗门一起追杀。

　　而且，我才几个人，他们来了多少长老。

　　在他看来，我最多就是教训一下如月罢了。

　　不过，如月看上去，还真有点不知死活的样子。

　　“不是修炼太上道的吗？”冯唐皱眉。

　　太上道，断情绝欲，到了如月的这个境界，按理说，不应该这么轻易的被我激出来怒火，但是偏偏……

　　但是他并不知道，如月本来境界还在，却被我一声苍龙哮，破坏了心境，她自己都没发觉，自己恢复了一些本性，所以才会那样跟我说话。

　　“天外书院？”我笑而不语。

　　天外书院和煌煌宗以及云中门齐名，实力，应该比冲虚门那样的二流宗门强点，比刀神宗差一点。

　　在这方圆亿万里，确实算是一个大宗门了。

　　但是别忘了，还有另外两个实力不差的宗门存在。

　　在冲虚门那里，地广人稀，相对来说，竞争力就小了很多，资源分配自然也多了。而书院，要发展，就要和另外两大宗门抢资源。

　　所以，他们的潜力，要比冲虚门差点。

　　综合实力，要强上不少，但是，书院的明争暗斗太多，这样固然可以激发一些弟子的积极性，但是，更容易让人沉沦于权利的争斗之中，荒废了修炼。

　　我知道这是书院的院主有意纵容的，和冲虚子管理宗门不同，这个院主，就是喜欢看手下斗争。

　　对于这样的书院，我是看不上眼的，所以，我虽然没有说话，但是笑容里的意思，已经很明显了。


第2256章 油嘴滑舌

　　冯唐的心里有了些怒火，虽然说他很忌惮我，但是，书院在他心中，是绝对的第一位的。对于他来说，书院就是他的家，有人看不起他家的，他当然很不爽。

　　他冷哼一声说：“天外书院，虽然不是顶级宗门，但是也是一流，阁下看不起书院的时候，也要想想自己的身份！”

　　我有些无语，这个冯唐，还真是直接啊。

　　“我没有什么身份。”我也不是拐外抹角的人，“我确实看不起书院。”

　　周围的人，脸色怪异。

　　怎么说书院也是方圆亿万里的巨头，任何散修，包括煌煌宗和云中门这两个和书院齐名的宗门之中的弟子，也不敢对书院这么放肆。

　　更何况，这里距离书院，也不是很远，你这是在人家地盘上撒野啊。

　　云天空和萧别离，脸上挂着玩味的笑意。

　　“刚刚钰凝他们性格不错，没想到，这个朋友，比他们还直接啊。”云天空笑呵呵的说，“好，不错！”

　　对于书院，他们也没什么好感。

　　不是因为同为三大宗门，相互之间，彼此暗斗，而是因为，天外书院，在三大宗门之中，内斗是最为严重的。

　　甚至可以说，大家平时没事的时候，就喜欢在一起看书院内斗的事情，尤其是一边看一遍讨论，可以用来打发时间。

　　对于一般的人来说，看得是热闹，但是聪明的人却看得出来，这是天外书院的院主的一种手段。

　　掌管书院的手段！

　　他高高在上，坐看并且纵容手下你争我斗，弄的书院乌烟瘴气！

　　但是，不管那些人，怎么争斗，最后，还是在他的手下办事，乖乖听他的话。他大权在握，好像皇帝一样，看着手下的那些人，斗的热火朝天，却逃不出他的手掌心！

　　他对权利的贪恋，已经是总所周知了，但是，光有权势还不够，还需要一些人，来衬托他的强大，所以，他暗中让手下的人，争夺权利，暗示他们，谁能赢，谁就能成为院主！

　　他享受一切尽在掌握之中的那种感觉，看上去，他什么都不管，其实，他一直在幕后看着！

　　这些，都是煌煌宗和云中门一些高层总所周知的了。

　　对于云天空和萧别离来说，什么手段，阴谋诡计，都是旁门左道，最重要的还是自己的实力！

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都是浮云！

　　他们是喜欢修真的人，虽然很聪明，也知道很多事情，但是却不喜欢书院院主这样，喜欢操纵一切的人！

　　因此，对于院主还有书院的一些高层，他们是极为鄙夷的。

　　冯唐算是例外，他们对他没有厌恶感。

　　对于太上道的厌恶，甚至比院主太多一些，因为他们看来，太上道，表里不一，让人生厌。

　　云天空也不在乎自己的话被他们听过去，我就是说了，你能奈我何？

　　冯唐脸色一黑：“你先夺我书院灵器，又企图挑起书院内斗，还伤我书院之人，今天，不给个说话，我书院绝对不会善罢甘休！”

　　他这么一说，大家都是一惊。

　　刘大福凝声说：“师兄，你的意思是，他才是抢走灵器的幕后之人？”

　　冯唐冷哼：“不错，我早就猜到是他了，我几次见到他，他都藏头藏尾的，不敢露面！”

　　水墨三人，诧异的看着我，我对着他们抱歉一笑，然后说：“等会再给你们解释。”

　　水墨摇头：“解释什么，我们都懂得，没必要解释！嘿嘿，没想到你小子这么厉害，都能神不知鬼不觉的从他们的眼皮底下拿走灵器了。你小子，这几年没少得到好处吧？”

　　何止是没少，简直就是天大的好处！

　　不过这里人多，我也不方便告诉他们。

　　当然，我没有要隐瞒他们的意思。他们，都是我真真正正，能够相信的人！

　　钰凝好易正阳，都丝毫不在意，他们都知道，我是不会害他们的。

　　我看了冯唐一眼，然后缓缓的说：“如你所言，灵器，是我拿走的。”

　　我强调了拿这个字，冯唐好像感觉出来了什么，脸色微变。

　　刘大福等人脸色大变，围住了我。

　　煌煌宗和云中门的弟子也要去，云天空皱眉，暗中传音，让他们不要轻举妄动。

　　萧别离也传音了。

　　云天空和萧别离，在宗门内，威望很高，比司徒关这种人强多了，司徒关，只是徒有虚名，手下，还都是溜须拍马的弟子，根本不算什么。

　　所以，他们一说话，那些弟子包括长老，都没有动了。

　　“阁下还是把灵器交出来吧。”刘大福冷冷的说，“看在你是水墨他们朋友的份上，我们不会对你怎么样的。”

　　我点点头，还不错，没有盛气凌人。

　　看到我点头，他们以为我同意了，但是水墨三个却面带笑意，我怎么会轻易同意呢？

　　他们认识的白若寒，可不是那种面对压力，随便就低头的人。

　　“阁下要是配合，那就免去了很多的麻烦。”

　　我摇摇头说：“不要误会，我没说要给你们。”

　　刘大福的脸，顿时沉了下来：“你什么意思？”

　　我淡淡的说：“你说我什么意思？灵器在我手里，为什么要交给你？”

　　“这是属于我天外书院所有！”刘大福脸色阴沉的说。

　　我悠然一笑：“是吗？告诉我，灵器上面，有你书院的名字？”

　　刘大福一愣：“这个，没有。”

　　“那它本来是属于你书院某个人的？”

　　“这个，不是。”刘大福有种不好的预感，他赶紧改口，“这本来就是书院指定给司徒……”

　　我淡淡的打断了他的话：“真是好笑，这个灵器，本来就是属于无主之物。它在这里出世，和你书院相隔甚远，而且，天材地宝，有德者居之，它既然在我的手里，那就说明，它是属于我的。”

　　刘大福张张嘴吧，竟然说不出话来。

　　因为这灵器，真的就像是我说的那样，本来就是无主的。

　　云天空嘿了一声笑了出来，萧别离笑着说：“这个少年，还真会说话，油嘴滑舌的。”

　　云天空嘿嘿一笑：“但是他说的是天外书院，难道你不觉得说的很爽吗？”

　　萧别离哑然失笑。


第2257章 灵器归属

　　人大都是这样，喜欢看热闹。

　　当然，热闹的主角不能是自己。

　　云天空就是这样，反正灵器他已经得走，不需要担心什么，而且，吃亏的是书院，和他无关，他倒是有种幸灾乐祸的感觉。

　　萧别离摇摇头：“你啊，不过，你说的也不错。”

　　刘大福过了片刻才说：“可是，这是我书院早就算到，并且打算取走的。”

　　我笑了笑，指着下面说：“我也早就算到，这一片海域都是属于我的，所以，这片海域出现的东西，也都是我的。”

　　刘大福的脸，更加阴沉了。

　　“这样的话，谁都会说。”我淡淡的说，“只不过听起来比较好听，让外人以为你们有多厉害，能够神机妙算罢了。”

　　“他是不是连我们宗门也说进去了？”云天空看着我，却在问萧别离。

　　萧别离点头，然后说：“怎么，是不是生气了？”

　　“我为什么要生气？”云天空反问一句。

　　“不是你说的，他把我们宗门都说进去了吗？”

　　云天空耸耸肩：“但是他说的都是对的。”

　　萧别离一愣：“你不在乎你的宗门？”

　　云天空斜了他一眼：“你不至于小气到这种地步把？”

　　萧别离一笑：“那倒没有。”

　　“这不就得了。”云天空说，“反正他说的也没错，也没抢我们的东西，没打伤我们的人，我为什么要生气？”

　　刘大福被我说的说不出话来。

　　本来他们就喜欢拿宗门的话来压人，只要说出书院的名字，就会给别人压力，就拿这件事来说，放到别人的身上，别人肯定会被书院的压力压到，不会和书院作对的，但是我是例外。

　　他们的压力，对我来说没用。

　　而且，有些事情，等于是潜规则的，被我说了出来，刘大福有点面子上挂不下去。

　　我没有顾忌他们的面子，和我又没关系。

　　冯唐沉着脸，跨出一步说：“这灵器，本来就是属于我天外书院，几次争夺，本来就已经落在我们的手里，要不是你在最后一步，偷走了它，它就已经落在我们的手里了。”

　　我点点头：“那它到底是落在谁的手里了？”

　　冯唐眼皮一跳。

　　“它有没有落在你们的手里？”

　　冯唐的脸上，阴沉的可怕。

　　“它最后落在谁的手里了？”

　　冯唐脸黑的跟炭一样。

　　刘大福身后一个长老忍不住跳了出来说：“冯师兄，和他废什么话，他摆明了是和我们过不去，我看他早有预谋，就是想等到最后一颗，窃取我们的成果。三件灵器，我们三大宗门平分，这是咱们早就算好的，这是众所周知的事情，还用的着跟他辩解吗？”

　　我冷笑一声说：“真是好笑，三件灵器就是三个宗门平分？那为什么不是我和其余两个宗门平分？”

　　“你！”那人对我怒目而视。

　　论诡辩，他们还不是我的对手。

　　我可是从凡间出来的，凡间什么东西我没学会？

　　这些人，又怎么能说得过我？

　　“不管怎么样，这灵器，都必须属于我天外书院！”冯唐很认真的说，“不然，你是和我书院为敌！”

　　说到最后，他的声音，已经很严厉了。

　　我最不喜欢的就是别人威胁我，本来打算继续跟他好好讲讲道理的，但是很快，我好像想起什么一样，微微一笑说：“你是说，它必须属于你们书院？”

　　“不错！”冯唐严肃的说，“我书院，就算是倾尽全力，也要得到它！”

　　我点点头，看样子，他势在必得啊。

　　司徒关被我吓得不轻，现在都不敢说话了，当然也不敢和之前那样，嚣张跋扈，说这是他的灵器了。

　　诸葛正也被我震住了，但是他看到有冯唐在插手，就打算冷眼旁观，反正最后要是冯唐得去，他可以让大长老在那边施压，最后，灵器还是会到他徒弟的手中。

　　他还不知道，司徒关已经被我吓破了胆子，就算是灵器拿到手，也发挥不出它的威力，放在他的手里，只会是暴殄天物。

　　更何况，我会让它会到他们的手中吗？

　　答案当然是不会！

　　我看向了水墨他们三个。

　　冯唐脸色一变，微微叹息。

　　诸葛正脸色铁青！

　　“你们三个，谁要这个。”我的手里，出现了那柄灵器。

　　诸葛正和冯唐看到，脸色一变再变。

　　水墨摇头：“算了吧，太丑了。”

　　不过，他倒是对我怎么拿出来灵器很感兴趣：“你有乾坤戒指？行啊你小子，运气不小啊。”

　　我淡淡一笑，乾坤戒？那算什么？

　　乾坤戒能装活人吗？能随便的装几十万颗灵石吗？里面能有无数的阵法以及充沛到可怕的灵气吗？

　　乾坤戒，根本不配和我的天尊塔相比！

　　这些话不方便说，所以我只是笑了笑。

　　水墨他们对我很了解，看到我没有解释，就知道还有别的事在里面，所以就没有要求让我拿出来看看。

　　易正阳说：“我现在的法器足够了，这个灵器，不适合我。”

　　我摇摇头，知道他们想让给钰凝。

　　最后我看向钰凝，钰凝一笑：“那我要了吧，反正也不好看，派不上什么用场，就拿来当收藏好了。”

　　众人郁闷，那可是灵器啊，别人想要都求不来的，你说收藏和看不上是什么意思？

　　我丢了过去，钰凝接过，好奇的打量着。

　　我转身，笑着说：“现在，是不是属于你们书院了？”

　　刘大福看向冯唐，冯唐点点头，刘大福等人散开。

　　冯唐叹息一声说：“这样也好。”

　　虽然不是属于司徒关，但是还是属于书院了。

　　本来他就对司徒关等人不喜，看到灵器落在钰凝的手里也不想在说什么，以钰凝刚刚的表现，取代司徒关，是迟早的事。

　　只不过，他感觉这个灵器，会是导火索，引起书院内的重新内斗也不一定。

　　诸葛正欲言又止，脸色难看，搞了半天，冯唐得罪了，徒弟受伤了，功夫白费了，灵器没了，还是落在对手手里。

　　诸葛正极为不甘，但是冯唐冷冷的看了他一眼，让他不得不埋下心中的心思。

　　刘大福等人，是站在冯唐那一边的。


第2258章 你自己走

　　诸葛正，有种孤掌难鸣的感觉。

　　他看了林梦湖一眼，林梦湖，一直在痴痴的看着我，眼中带着哀伤，哪里还有之前冰冷无情的样子。

　　他心中心念一动，随后冷笑。

　　“林梦湖这个贱人，看上去和这个白发小子有一腿，要不然，也不会是这个表情，这个白发小子，上来就打伤如月，破了她的境界，而林梦湖自己的境界都破了，已经犯了太上道的大忌！嘿嘿，白发小子，你不知道太上道的可怕我可是知道的，你完了！追月那个女人，一定会杀了你的！”

　　诸葛正心中得意：“不用我出手，追月就不会放过你的。你破了她得意弟子的境界，又打伤如月，她的那些师姐妹可不会放过你，那些女人看上去冰冷，没有感情，嘿嘿，其实是最狠毒的，宁得罪小人，莫得罪女人，你等着吧，不光是你，你们都会完蛋的！”

　　他正在得意，忽然感觉到一道眼光看了过来，他看了过去，顿时一惊，冷汗顿时流了下来。

　　那是我的眼神，似笑非笑，还有一种深意在里面。

　　“他，他这是什么眼神？难道说，他知道我在想什么？”想到这里，诸葛正就大汗淋漓，“如果真的是那样，那他的实力，是有多强？”

　　“你猜？”他正在想着，忽然耳边响起一个声音。

　　他顿时像是炸了毛的猫一样，跳了起来，心中惊骇：“他，他真的能够知道我在想什么？”

　　他忘了，这里还有很多人在场。

　　所以，他跳起来的时候，大家都诧异的看了过去。

　　偏偏他跳起来的时候，怀里还抱着司徒关。

　　两个人，像是小丑一个，一蹦三尺高。

　　“师父。”司徒关脸红的要滴血，“你做什么？”

　　诸葛正这才恍然，这里还有这么多人看着。

　　他脸色一黑，毕竟不是一般人，很快就反应过来，但是人已经丢了，他咳嗽一声，故作淡定的说：“刚刚想到了一件事。”

　　司徒关想问什么事，却被诸葛正使了一个眼神。

　　他闭上了嘴，诸葛正心中叹息，司徒关要是知道了，肯定会更加恐惧的。

　　他想要让自己的灵台一片空明，免得被我再读到他的心思，但是，他一想到我的能耐，怎么都无法静下心去。

　　我冷冷一笑，所谓的书院长老，也不过如此。

　　和司徒关一样，诸葛正的心里，也留下了阴影。

　　除了水墨三个觉得诸葛正的失态和我有关之外，冯唐云天空还有萧别离，也觉得和我有关。

　　“嘿嘿。”水墨肆无忌惮的笑了出来。

　　冯唐皱眉，看了他一眼，水墨干咳一声，停止了笑声。

　　虽然他很想笑，但是冯唐毕竟帮过他们，而且，他看冯唐也比较顺眼。

　　“我们先走。”冯唐看到事情告一段落，就对刘大福他们说了一声。

　　他知道我和水墨他们，还有很多话说，所以就没有多问。

　　如月已经离开了他，站在空中，冷冷的看着我。

　　她的心境已经恢复了，变成了一副冷淡的模样。

　　冯唐看到，暗中叹息，曾几何时，他对她，一片痴心。

　　可惜，本以为时间长流，感情不变的，但是今天看到后，心态不由自主的发生了变化。他还是当年那个火热痴情的男人，而她，再不是当年那个温柔似水的女人了。

　　诸葛正，直接带着司徒关离开。

　　虽然我很想杀了他们两个，但是，这么多人在，不好下手。

　　不过也没关系，我破了他们两个的境界，他们想要恢复，很难。

　　而且，日子还长着呢，想要整死他们，有的是机会。

　　如月不想离开，她看向了林梦湖，冷冷的说：“梦湖，跟我走。”

　　本来我正在和钰凝说话，听到这话，脸上的笑容消失了，冷然的看了过去，钰凝看到，不知为何，暗中叹了口气。

　　水墨和易正阳对视一眼，脸色有些怪异。

　　如月心中一紧。

　　她现在恢复心境后，心如止水是不错，但是，我的眼神，好像是一块掉落在水中的巨石一样，让她不由自主的境界就松动了。

　　这就是苍龙哮的威力，就算是你恢复了，余威还在，足以动摇境界了。

　　她的脸色一白，略微慌乱的说：“你想做什么？难道还要插手我书院之中的事情吗？”

　　我摇摇头，如月，以及林梦湖，还有那些太上道中的人，所仰仗的，不过是修炼太上道后，强行提升的境界而已。

　　这种境界，又是假境界。

　　忽悠一般的人还行，但是遇到我这样的人，它就无所遁形了，不过，我这样的人，毕竟很少。

　　她的境界，在我看来，就是纸糊的，一碰就破。

　　我看了她一眼说：“你要想走，就自己走。”

　　如月蹙眉：“梦湖是我太上道弟子，是峰主的关门弟子，她必须要和我们离开！”

　　冯唐又停了下来。

　　云天空皱眉：“追月总共就收了八个徒弟，其余的，都是她带去的人的徒弟，等于是她的手下。”

　　“这八个弟子，实力都很强，据说最早的那个，实力已经步入虚神。”云天空说，“其余的几个也都不差。而且，还听说太上道最看重道统，正所谓九九为极，月满则亏，所以追月道长，只会收九个弟子。”

　　“这最后一个，也是最重要的，据说要继承她的衣钵的弟子，也就是关门弟子，没想到，竟然是林梦湖。”

　　云天空的声音，周围的人，都能够听到。

　　萧别离惊讶的看了他一眼，云天空脸色淡然。

　　我一愣，然后看了看他，知道他故意说出来，是在提醒我。

　　我朝着他点了点头，云天空淡笑。

　　如月脸色一冷，冯唐又叹息了：云中门的人都看不下去了，看样子，煌煌宗的萧别离，也要看不下去了。

　　貌似，书院这一次，众叛亲离啊。

　　冯唐想的有点严重，其实，刘大福等人，还是站在他那边的。

　　他不得不转身回来，劝说如月：“师妹，梦湖实力不弱，自己会回去的。”

　　他隐含的意思就是，她不会有事，就留给她一点时间吧。

　　但是如月咬牙：“不行，峰主早就有了命令，梦湖无论如何都不能出事，并且，她到哪里，我就要到哪里！”


第2259章 送你一件礼物

　　冯唐暗自叹息，如月坚持，没有好处的。

　　我冷冷的说：“这里不欢迎你。”

　　如月还要说话，我挥挥衣袖，如月顿时感觉到一股巨力传来，没等她反抗，身子已经飞了出去。

　　冯唐脸色一变，我看了他一眼说：“她心境刚破，这个时候，是最好的机会。”

　　冯唐是个聪明人，知道我的意思。

　　“这个……”他犹豫。

　　我淡淡的说：“你觉得现在的她是原来的她，但是或许，原来的她，根本没有变。”

　　“她的境界，是强行修炼上来的。”我意味深长的说，“现在还有救，再过些年，就没救了。身为一个男人，这个时候都畏畏缩缩的，那还喜欢女人干什么？”

　　冯唐苦笑，摇摇头，刚打算去找如月，光芒一闪，如月已经出现在他的面前。

　　如月气的脸色煞白：“你，你竟然敢对我出手！”

　　我眼神一冷，对着冯唐说：“你不喜欢主动，那我就送你一件礼物。”

　　我脚步一跨，冯唐脸色大变：“手下留情。”

　　说完，他手中剑光一闪，长剑已经在手。

　　我没有看他，随手拍了一掌。

　　铛！

　　冯唐大骇，只感觉手中的长剑，都要握不住了，长剑，在他手中，不停的颤抖，要不是他运转真元，全力握住，恐怕就要掉落了。

　　“好大的力量！”云天空看到，倒吸一口冷气，“这小子，专修的肉身吗？”

　　萧别离看在眼里，摇头说：“不是，他法术和肉身同修的。”

　　云天空脸色凝重：“他肉身如此强大，堪称恐怖！恐怕，他的法术，比他的肉身都要厉害，他是哪里出来的，为什么和水墨他们是朋友，他是什么宗门的人？”

　　见到我展露的实力，云天空再也不能淡定了，他接连问出来好几个问题。

　　萧别离苦笑，略微沮丧的说：“你我自诩天才，修炼八年，没想到……”

　　“嘿嘿，天才。”云天空，脸上挂着怪笑，“咱们也别太妄自菲薄了，修真界之大，天才何其多，机缘、天资资源，缺一不可。我看他，不光空有实力，经验十足，说明他经历了不少的事情和杀戮，这种人，就算是我，也只有佩服的份。”

　　萧别离听到他的笑声，知道他在自嘲，毕竟，他们两个，一向眼高于顶，司徒关都不被他们看在眼里，也就水墨三个，他们看顺眼，说出手就出手，也不管会不会得罪书院，可见他们的性子有多傲。

　　不过，云天空也不得不佩服。

　　行家一出手，就知道有没有，我一招，就让云天空不得不甘拜下风。

　　这才是真正的天才，不像是司徒关那样的，见不得别人，心胸狭窄，这样的人，根本不配被称作是天才！

　　看到我一招击退冯唐，两招镇压如月，周围的人，都是骇然。

　　我的年轻，不单单是从外表上的。

　　有些人的年纪，一眼就能看出来，况且我和水墨他们三个，还是好朋友，他们当然一眼就看出来，我们都是年纪相仿的。

　　但是，就是这么年轻的我，竟然随手就击退两大高手！

　　水墨咋舌：“老二这小子，这么强了？”

　　易正阳脸色平静，钰凝，美眸闪烁，不知道在想着什么。

　　我大手朝着如月拍下，她银鞭扬起，分离反抗，我骈指成剑，一剑斩出。

　　砰！

　　银鞭乱舞，被我斩了出去。

　　轰！

　　如月祭出迷魂塔，但是，还是被我一掌拍飞了出去。

　　她撞在地上，衣衫不整。

　　冯唐脸色大变，手持长剑冲了过来。

　　长剑如电，寒芒若霜！

　　见到如月被打伤，他股不爽许多，直接在我身后杀了过来。

　　我转身，双指轻轻夹住了他的长剑。

　　我看了下面一眼，淡淡的说：“她境界被破，这是废了她的太上道的最好的办法，你如果不想心中留下遗憾，最好还是现在就过去。”

　　冯唐脸色变幻，最后收剑问：“阁下这么做的目的是什么？”

　　“目的？”我微微一笑，“如果说，我看太上道很不爽，就想破坏她们的好事，这个目的，不知道你满不满意？”

　　冯唐苦笑，对我拱拱手：“多谢。”

　　说完后，他就冲着下面飞了过去。

　　要说如月的实力，也不至于这么不济，只不过，之前被我破了境界，加上受了伤，功力打了折扣，所以才会被我两招解决。

　　而我境界本来就高，全力施展苍龙哮，她又没有灵魂防御的手段，不受伤才怪。

　　灵魂伤势，是最难修复的，她又是被我所伤，被我压制也是正常的。

　　看到冯唐终于下定决心，我微微冷笑。

　　太上道，这只是个开始而已！

　　我看向了林梦湖，她欲言又止，最终还是没有替如月说话。

　　这让我心里微微好了点。

　　水墨飞了过来，看向了下面：“老二，你这是辣手摧花啊。”

　　我摇摇头说：“一个老女人而已，算什么花。”

　　“既然事情已经告一段落，我们先离开吧，找个地方好好叙叙。”易正阳也飞了过来说。

　　我看向下面，冯唐抱着如月重新飞了上来：“再等等。”

　　如月一双眼睛，恶狠狠的瞪着我，她几次让冯唐放她下去，冯唐都没有答应。

　　我嘿嘿一笑：“帮人帮到底，送佛送到西，我就再帮你一把。”

　　如月虽然不知道我要做什么，但是她能感觉到，我一定不是为她好，她脸上闪过一抹惊慌：“你想做什么？我可是太上道的长老，你就不怕被我太上道和书院追杀吗？”

　　我淡淡的说：“俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，我可是在做好事，成全一对有情之人，就算是太上道和你们书院，在不讲道理，也不能追杀一个为他们做好事的人吧？”

　　如月惊怒：“你什么意思？”

　　我双手翻舞，银光闪烁，捏出一个符印，朝着她拍了过去：“当然是成人之美了！”

　　她身上灵甲突然浮现，一阵白光闪烁，要挡住我的符印。

　　我饶有兴趣的说：“有意思。”

　　但是灵甲，终究是一件死物。

　　我伸手一抓，就把灵甲抓了过来。


第2260章 杀了吧

　　符印还是打入了如月的体内，她的身子一颤，就晕了过去。

　　在她的额头上，一道雪花一样的符印一闪而过，我冷笑一声，这就是太上道的印记。

　　而我的印记，则是一柄银色的小剑，从如月的身体中穿过，直冲她额头上的雪花印记而去！

　　太上道的印记是防御，银色小剑是攻击。

　　而且，银色小剑，是我用银色真元凝聚而成，威力强大，太上道的印记，在抵挡几次后，就被斩灭。

　　而后，银色小剑，在她身上流转一周后，也消失不见。

　　被斩灭太上道印记的瞬间，如月的娇躯一颤，脸上闪过一道潮红。

　　冯唐关切的看着她。

　　我说：“放心吧，她已经没事了。”

　　冯唐这才松了口气。

　　我脸色怪异的说：“还要恭喜你了，说不定你用不到多久，就能抱得美人归了。”

　　冯唐微微尴尬，没有说话。

　　按道理来说，冯唐痴情一片，又极为公正有个性，看上去也就三四十岁的样子，是个老帅哥，魅力最高的时候。

　　如果不出意外，被我彻底破了太上道境界的如月，很快就会喜欢上他。

　　不过，如月境界被迫，一身实力，也就付诸东流了。

　　她主要修炼的，就是太上道大哥的功法，被我破除之后，只能重新修炼其他的功法了。

　　不过，这不是我关心的事情。

　　虽然说这样做有些卑鄙，但是，能够报复太上道，并且促成一段姻缘，也算是不错的。

　　虽然我不知道，如月当初，是知道太上道的弊端，主动修炼的，还是在不了解的情况下修炼的。

　　这么，和我都没关系了。

　　在如月境界彻底被迫的时候。

　　在数百万里之外，某个延绵不绝的灵山之上，一处幽静，云雾缭绕的山峰上，一个倾城倾国的绝世女子，睁开了一双眼睛。

　　她的眼睛，幽冷冰寒，放佛玄阴之冰一样，没有半点人类的情感！

　　她沉默片刻，在空中轻轻一点。

　　一道波纹闪过，然后很快，一个身穿灰衣的女子，来到她的石室之外，隔着石门，恭敬的叫了一声：“峰主。”

　　灰衣女子，恭敬的跪在地上。

　　绝色女子，淡淡的开口说：“如月境界被破了。”

　　“什么！”灰衣女子骇然，“怎么会？”

　　“出手之人，手法生疏，应该年纪不大，实力比如月高出一分左右。但是他法决奥妙，不可大意。”虽然这个女人没有在现场，但是凭借着太上道的印记感应，竟然能猜出一些东西来，“你过去看看，到底是谁，敢和太上道作对。”

　　她声音一直都没有感情，但是却听得灰衣女子，身上发寒，就算灰衣女子，本身太上道境界已经不低了。

　　面对这个女人，还是有来自灵魂的恐惧！

　　“那如月怎么办？”灰衣女子犹豫了一下问。

　　石室后，沉默片刻说：“她境界被破，已经算是废人，但是，终究还是知道太上道的功法，为了避免功法传出去，就杀了吧。”

　　灰衣女子，身子一抖，遍体生寒！

　　“怎么，不忍心？”声音飘了出来。

　　灰衣女人大骇：“绝对没有！”

　　“杀了她，是为了她好。”声音还是干巴巴的，一点情感没有，“太上道被破，就要忍受俗世间的各种情绪和烦恼，这样对她来说，是种折磨，你杀了她，是在替她解脱。”

　　灰衣女子，不敢再多话，战战兢兢的答应，退了出去。

　　石室中，又陷入了沉默。

　　不知道过了多久，又来了一个绿衣女子，恭敬的跪在下面。

　　这一次，话没有怎么变，不过，杀的人，从如月，变成了别人。

　　那个人，就是我。

　　她让绿衣女子，找到我，也就是破了如月境界的人，然后杀了。

　　绿衣女子比灰衣女子沉默了很多，基本上，她都是在听，一句话都没说。

　　冯唐带着如月离开，刘大福等人知道后，忧心忡忡。

　　但是冯唐已经打定主意。

　　他算是看出来太上道的虚伪，根本就是屏蔽人的感情，让人绝情绝欲，一点感情都没有，这样的人生还有什么意义？

　　刘大福等人知道冯唐决定的事情，十头牛都拉不回，只好不再说话。

　　但是他么打定主意，回去后，一定要和院主好好说说，免得到时候院主责罚冯唐。

　　我并不知道，只是破除了如月的太上道境界，就要让她受到追杀，说不定冯唐也会被一同追杀，也不知道，自己也被太上道盯住了。

　　今天看到我动手的人很多，看到冯唐抱着如月的人也很多，所以，太上道要想找人，很好找的。

　　周围的人，也都离开了。

　　事情到了这一地步，已经不是他们能够插手的了。

　　灵器的归属已定，从我展现的实力来看，他们还是决定老老实实的。

　　这一次，煌煌宗，云中门以及天外书院，利用灵器出世，斩杀敌对散修，算是在修真界来了一次小清洗。

　　虽然最后一柄灵器的归属有争议，但是终究还是落在书院的手里，所以，这一次事情，也算是勉强结束。

　　不过，造成的后果，就在意料之外了。

　　首先是我的名声传了出去，青衫白发，如玉公子，翩然绝世。

　　这是外界对我的宣扬，后来我才知道的。

　　虽然在我的光芒下，水墨三人的名声差了点，但是大家也都知道，他们有我这么一个朋友，并且，他们的实力和潜力，已经超出了书院的，所谓的新生代第一人司徒关。

　　还引起的后续的一系列的震动，这些都是以后的事情了。

　　水墨说有个地方很安静，是他们来的时候，发现的一处桃谷，我们几个，可以去那里住一阵子，好好的叙叙旧。

　　我点点头，看向了云天空和萧别离二人，对于他们两个，我还是很有好感的。

　　水墨也看了过去：“这两个家伙不错，刚刚还帮了我们。”

　　两个人看到我看了过去，朝着我点点头。

　　我微微一笑：“两位介不介意一起吃个饭？”

　　两个人愕然。

　　水墨哈哈大笑，这样的话，大概也就只有我们四个从人间走出来的人才会知晓吧？

　　然后我有解释了一下，二人爽快的答应了。


第2261章 她一定是饿了

　　萧别离和云天空，都是性情中人。

　　打发了本门的弟子和长老离开后，两个人二话不说就跟着我们走了。

　　在简单的介绍后，大家算是初步认识了起来。

　　本来就知道对方的名字，经过刚刚的事情，几个人很快就能熟悉起来。

　　云天空和萧别离，并不大。

　　云天空三岁入门，被如今他的师父，从外面捡了回来，是个孤儿。萧别离五岁进山，是被家人送上来的。

　　萧别离上山后，家人再无音讯，没有来看过他一眼。

　　云天空本来就是孤儿，唯一熟悉的，就是他的师父。

　　其实，在宗门内，云天空，并没有朋友。

　　萧别离比他好一点，有几个朋友，这也是萧别离经常在云天空面前炫耀的事情。

　　说起来两个人也算是不打不相识。

　　是在出去游历的时候遇到的，当时云天空追杀一个魔道中人，而萧别离则是在追查一个线索，结果线索也指向魔道中人。

　　于是萧别离就想抓一个人问问，结果遇到了云天空。

　　两个人都想要那人，结果打了起来。

　　最后人跑了，两个人反而成为了朋友。

　　世事就是这么巧妙，两个两大宗门，最有潜力，最天才的人，遇到了一起，成为了朋友。

　　他们几个有说有笑的，渐渐的熟悉了起来。

　　而我，则是看向了不远处，一个人有些孤独的林梦湖。

　　她一直在看着我，看到我看过去，眼中闪过一道喜色。

　　我叹了口气，飞了过去。

　　他们几个，其实一直都在观察着的，看到过去，几个人对视了一眼，云天空和萧别离还好说，易正阳和水墨只是摇头。

　　而钰凝，则是哼了一声，脸色不大好看。

　　“若寒……”和如月不同，如月的境界，几次被破，几次又恢复，那是因为她没想过抵抗，又或许是，没有遇到值得她抵抗的人。

　　但是林梦湖不一样，她看到我之后，就好像有了主心骨一样，开始抵抗太上道的境界。

　　如月的是被动被破，林梦湖是主动破的。

　　所以，如月被我破掉境界，实力大降，几乎降到金丹之下，可以说是一落千丈。

　　而林梦湖，基本上没什么变化。

　　但是，这也只是现在而已，谁也不知道，过阵子会不会出现别的副作用。

　　看到我过去，她双眼迷离的呼喊了一句。

　　听到这两个字，我心中有些复杂。

　　曾几何时，我一直在期盼着和她见面，幻想着，和她见面之后的事情。

　　或许会兴奋的睡不着觉，或许在一个樱花纷落的地方，彼此对视，即使不说一句话，也能明白对方的心意。

　　但是可惜的是，那些，都是我的幻想而已。

　　而事实是，物是人非。

　　林梦湖的改变，固然有外界因素，但是，又何曾不是她自己的因素。

　　或许，也有我的因素。

　　开始的时候，心中有怒火，后来有些怨气，再到后来的叹息，几次情绪起落，到现在，心里竟然没有了波动。

　　“你还好吧？”这句话说出来，我竟然有种虚伪的感觉。

　　好不好，她都站在我面前了。

　　她愣了一下，然后说：“我，还好。”

　　我也愣了一下，没想到，她会这么回答，明明都不好。

　　然后气氛有些尴尬，我们都没有说话，都不知道怎么说。

　　“太上道……”我犹豫了很久，才说，“不好。”

　　林梦湖点点头：“我知道。”

　　“那你为何……”

　　林梦湖一笑，笑容有些凄然：“有些事，总会身不由己的。”

　　我心中一颤，身不由己？是因为我吗？

　　“当时我不跟着师傅，就不能在书院留下来，不留下来，就没办法修炼，也没办法找你。”她低声说。

　　我心中一怒，被威胁的吗？

　　“那现在呢？”我的怒火消散了不少，我已经开始不怪她，因为我本身也有一些责任的。

　　“现在？”林梦湖苦涩一笑，“我也不知道。”

　　“不知道那就我来替你做决定！”我很决断的说，“太上道的功法，只不过是最末流！摒弃人类情感，追求所谓的大道，追求的，不过是伪大道！从修炼太上道开始，就已经走入了企图，这样下去，只会越走越远，到最后，无可救药！”

　　“我有很多功法。”我缓缓的说，“随便拿出来一种，都比太上道强。”

　　林梦湖犹豫：“可是，我师父她……”

　　“我现在没有那个实力。”我打断她的话，我知道她师父实力肯定是要强上很多的，所以说，“如果有那个实力，我一定会杀了她的。”

　　我语气很平淡，但是林梦湖听完后，却身子一抖。

　　她能够感觉到，我说的，都是真话！

　　只要我有能力，我真的说到做到！

　　林梦湖勉强一笑，虽然当初追月有种逼迫的成分，但是在她看来，没有她师父，她早就被赶出来了。

　　虽然她师父本人很冰冷，但是，她觉得她师父对她还是不错的。

　　但是她没有想过，如果不是追月，或许，她会成为水墨他们三个的师姐或者是师妹也不一定。

　　以她的天资，书院是根本不可能把她赶出去的！

　　要不是追月以身份压制，那些长老，早就跑出来抢走她了！

　　“你境界被迫，再修炼，可能有些难。”我说。

　　林梦湖摇头，轻声说：“没有关系的，见到你，就足够了。”

　　我一呆。

　　不远处，钰凝手中长剑不停的胡乱挥舞着，看到我们在谈话，就非常气愤，开始的时候，什么真元都没用，后来越来越气愤，小脸涨红，然后不知不觉的，就用上了真元，她自己都不知道周围发生了什么事。

　　她太气愤了。

　　当局者迷旁观者清，周围的几个人，却知道她真元几乎暴动了。

　　云天空和水墨他们离得远远地。

　　“好像很生气啊。”水墨摸着下巴，看着钰凝周围，剑气不断的纵横说。

　　云天空一笑：“看得出来，她确实很生气。”

　　“为什么呢？”水墨皱眉。

　　云天空一愣，然后以为水墨是故意这么说的，于是就配合他说：“是啊，为什么呢？”

　　水墨一拍大腿说：“我知道了，她一定是饿了！”


第2262章 聊聊人生

　　对于水墨这种跳跃性的思维，云天空和萧别离表示跟不上。

　　而易正阳则是冷笑一声说：“什么事情你都能扯到吃上去，你真是饿死鬼投胎！”

　　水墨不满的说：“怎么了，难道我说的不对吗？只有饿了，才会让人这么生气，这是我的真实经历！”

　　看到水墨说的理直气壮的样子，易正阳摇摇头。

　　“懒得理你。”

　　“什么懒得理我，你是在嘲笑我吗？来来来，我今天要好好跟你聊聊这件事。”

　　水墨嚷嚷着，要和易正阳讲理。

　　那一边，我已经替林梦湖下了决定，让她好像根本没有反抗的余地。

　　林梦湖犹豫着，跟着我过来了。

　　钰凝看到，手中长剑一挥，一道火红色的剑气朝着我冲了过来。

　　我苦笑，轻轻挥袖，打碎了那道剑气：“你干什么？”

　　钰凝冷着脸说：“你管我干什么？”

　　“那你也不能对着我挥剑啊。”

　　“我喜欢，你管得着吗？”

　　林梦湖迟疑，从我背后走了出来，她知道，钰凝之所以不满，还是因为她的原因。

　　“钰凝……”她刚刚开口说话，就被钰凝打断了。

　　“住口，你还不配叫我的名字！”钰凝愤怒的说。

　　我皱眉说：“之前她确实不对，但是，那不是出自她的本意。”

　　钰凝冷笑：“是不是出自她的本意，只有她自己知道，你这么着急站出来干什么，心疼了？”

　　我叹口气，知道她心中有气，而且不少，说：“你就不能大度点？”

　　这么一说，钰凝就好像被踩了尾巴的猫一样，怒声说：“什么叫我不能大度点？我很小气吗？白若寒，你这个没良心的，你不见的时候，是谁在找你，又是谁在担心你？你喜欢这个女人和我无关，但是这个女人，在你失踪后做了什么，又对我们做了什么？难道你一句话，就想让我原谅她？”

　　我张张嘴吧，然后叹口气说：“你不要生气，是我说错话了行不行？”

　　钰凝美眸发红，恶狠狠的说：“不用跟我道歉，和你的小情人恩恩爱爱去吧，你回来不就是为了她吗？还管我们干什么！”

　　说完，她转身就走。

　　我在后面疾呼她也不听，路过四个人的时候，云天空和萧别离一看她的样子，赶紧让开，而水墨，还在追着易正阳讲道理。

　　忽然，他感觉到一阵冷意传来，好像被什么盯上了一样，后脑勺凉飕飕的，他打了个冷战，转身一看。

　　钰凝正沉着脸，冷冷的看着他。

　　水墨茫然，自己什么时候惹到她了？

　　“还不让开！”钰凝冷冷的说。

　　水墨看看四周，这还是在空中，四周随便都能离开，为什么还要让他让开？

　　虽然不解，但是看到钰凝的样子，他就知道，这小妞被惹毛了，女人生气千万不要和她计较，尤其是漂亮的女人，不然会死的很惨的。

　　水墨默默的让开了。

　　云天空走了过来，看着怒气冲冲飞离的钰凝说：“好像真的生气了。”

　　水墨叹口气：“是啊，这女人，就是麻烦，总是莫名其妙的生气。”

　　萧别离嘿嘿一笑说：“难道你不知道她为什么生气？”

　　水墨点点头：“知道，你当我真笨啊，会不知道她为什么生气？”

　　“哦，那你说说。”萧别离饶有兴趣的问。

　　水墨非常认真的说：“她一定是非常饿了。”

　　萧别离和云天空，面面相觑，易正阳只是冷笑。

　　水墨看到，大怒：“老三，你过来，我好好跟你讲讲道理！”

　　他又追着易正阳去了，而此时，我恰好带着林梦湖来到他们这里。

　　看到水墨和易正阳远去，我苦笑，他们两个也生气了吗？

　　萧别离和云天空有些尴尬，虽然大家脾气相投，但是，毕竟都是刚刚认识的。

　　钰凝发怒，水墨和易正阳也不满，借口离开了，就剩他们两个刚认识的。

　　他们也不敢生气啊，我的实力摆在那里，而且，大家刚刚认识，要是和水墨他们一样，不是显得非常白痴了吗。

　　我暗叹，然后挂着笑容说：“云兄、萧兄，我看他们在那里等着我们了，我们过去吧。”

　　云天空和萧别离点点头，暗中奇怪，他们三个，都这么生气，难道还会留在那里？

　　事实上，当然会了。

　　等我们到之前他们说的地方的时候，那里确实落英缤纷，非常美丽，环境宜人，而且，钰凝水墨和易正阳，早就到了。

　　林梦湖一直跟在我身后，没有说话，她知道，水墨三个，对她还有怒气。

　　在他们愤怒的时候，解释是没用的，所以，要等到他们怒火消散之后才行。

　　看到我带着林梦湖过来，坐在一处石桌边上的钰凝，狠狠的瞪了我一眼。

　　我苦笑。

　　水墨拉着云天空说：“来来来，云兄，咱们来好好聊聊人生。”

　　云天空点头，刚刚他们和我们一起走的时候，感觉很尴尬，不知道说什么好，所以一路上基本上都是在沉默。

　　要么就是嗯、啊、哦几个字，浑身都不自在。

　　好在有水墨上来解围，他松了口气，萧别离也赶紧跟上：“咱们一起来谈谈人生，谈谈理想吧。”

　　水墨眼睛一亮：“那感情好。”

　　易正阳的脸上，浮现了一抹怪异的笑容，云天空不经意看到，微微一愣。

　　“那就从我开始说吧。”不等他有时间考虑，水墨率先开始说话了。

　　“也好。”云天空点点头，他就是想要打破尴尬，现在尴尬已经被打破了，他也不介意陪水墨打发打发时间。

　　水墨沉思良久，好像在整理，在深刻的思考什么。

　　云天空一直在耐心等待着。

　　很久后，水墨才看着远处，缓缓的开口说：“其实，从我进入书院，真正修炼开始，我就一直在考虑这个严肃的问题，到位，我的人生，我的理想，会是什么到底会不会实现。”

　　云天空点头：“谁都有人生和理想，有了目标，才有动力，否则，就会昏昏噩噩，庸庸碌碌，水墨兄，有人生，有理想，是一件极好的事情。”

　　“是啊。”水墨叹息，“我就是有了人生和理想后，才会进步这么快的。”


第2263章 简单的事情

　　云天空眼睛一亮，三个人的进步，确实让他好奇，于是他问：“那么水墨兄的理想是什么，打算怎么实现呢？”

　　不光是他，萧别离也很好奇，到底什么样的理想，能够让他进步这么快！

　　要知道，他们只不过用了几年的时间，就有了今天的进步！

　　而云天空和萧别离，从小就开始洗筋伐髓，每天都用灵药泡澡，才在以后的修炼中，进步神速！

　　按照道理来说，应该是越小修炼越好。

　　但是云天空和萧别离却分别都是十岁以后，才开始修炼的，算起来，还浪费了几年的时间。

　　这是他们师父规定的，必须要把身体的所有杂质都褪出去才能修炼！

　　虽然两个人修炼的时间晚了，但是从小就打下了良好的基础，并且心境也跟了上来。很多人虽然从小就开始修炼，但是，他们就是因为修炼时间太早，心性跟不上，很容易走火入魔或者是有别的想法，导致修炼出现问题或者是进步缓慢。

　　云天空和萧别离就不同，一路走来，都是顺风顺雨的，没有出现什么大的问题。

　　所以，他们在感激自己的师父的同时，也是非常骄傲的。

　　直到看到了水墨他们三个，以及，我。

　　说实话，两个人还是比较受打击的，尤其是在我的身上。

　　三个人修炼三年，就有了现在的成就，他们也非常好奇。

　　所以，在看到水墨一副非常认真，好像要传授经验的时候，他们都认真的听着。

　　只有我们知道，水墨这个家伙，是绝对没有什么人生理想的。别看他一副认真的样子，了解他的人都知道，他指不定在打着什么别的主意呢。

　　看到两个人认真的看着他，他嘿嘿一笑说：“想知道？”

　　云天空笑着说：“如果水墨兄肯说的话，那我们感激不尽。”

　　水墨挥挥手，大方的说：“那倒不用了，小事一桩而已。”

　　云天空赞叹：“水墨兄心胸宽广，毫不藏私，实在是难……”

　　“很简单，就是吃。”

　　云天空最后一个字还没说出来，水墨已经径直把他的人生说了出来。

　　易正阳嘿嘿一笑，我也笑了出来，果然啊，指望他有什么高大上的人生，那是不可能的。

　　云天空愕然，萧别离哈哈大笑：“吃，好啊，吃很不错啊！”

　　水墨大喜：“知己啊知己，萧兄也喜欢吃吗？”

　　“啧啧，我没事的时候，就在琢磨，怎么样才能躲开师父的眼睛，好好的在山上吃一顿呢，结果每次偷偷去抓那些低级灵禽，都会被师父发现。”水墨苦恼的说，“那老头子偏偏还很无耻，每次都是等到我烤熟了以后，才施施然的出现，然后抢走我的食物，把我踢回去修炼。”

　　“于是啊，我就下定决心，一定要等到不被他发现的一天，狠狠的吃一顿，这不，在下来之前，我终于好好的吃了一顿，没有被他发现。”水墨得意的说。

　　云天空开始的时候，以为水墨是在耍他，本来有些不悦的，但是听下去后，才发现，这家伙真的是认真的。

　　他摇摇头，哪有把吃当做人生理想的。

　　不过，听完后，他又陷入了沉思。

　　水墨说的吃，固然很普通，而且，放在他这个修真者的身上，还有点不争气的感觉，但是，仔细想想，这不就是人生吗。

　　有的人追求权力，有的人追求长生，不一样的人，有不一样的追求，但是归根结底，都是在追求人生。

　　水墨的很简单，吃就够了。

　　他很容易满足，不会像某些人一样，为了目的，不择手段，目标定得太高，一辈子都在朝着虚无缥缈的人生追逐着，最后一无所成。

　　而水墨，吃就简单多了，他可以为了吃，努力修炼，就是为了躲避自己的师父。

　　就是这么一个简单的理由，让他进步神速。

　　云天空好像悟了什么，朝着水墨认真的拱手说：“多谢水墨兄的指点。”

　　水墨一脸的茫然：“谢什么，我指点了什么？”

　　哈哈哈！

　　萧别离大笑，云天空大笑，我在笑，易正阳也在笑。

　　水墨看了看，挠挠脑袋，嘀咕一声：“一群神经病。”

　　这里的竹屋，是早就存在的，或许是某个普通人在这里隐居的地方。

　　这里，依靠着小山，前方狭窄，就一个出口，很僻静，确实是一个好地方。

　　而且，这里有很多的樱树桃树梨树。

　　现在的季节，恰好是它们盛开的时候。

　　风景极为美丽，能够陶冶人的心情。

　　所以，我们一直在这里待了半个月。

　　每一天，我们都在喝酒谈笑。

　　从修炼开始，我们所有人，都没有这样，像是一个普通人一样生活了，这半个月，虽然没有修炼，但是功力不光没有倒退，境界反而在进步。

　　这就是人生。

　　修炼，修炼的不就是人生吗。

　　这半个月来，钰凝没有跟我说一句话，我每天都找她道歉，但是每次，她都关上门和窗户，不听我说话。

　　但是，我能够看得出来，她的怒气，已经消散的差不多了，现在这么做，无非是面子而已。

　　不过，她对林梦湖的态度，还是一直不变。

　　几次林梦湖都想找她说话，都被她视而不见。

　　林梦湖也习惯了。

　　这阵子，我抽出了时间，传授了她一门功法，是玲珑尊者留下的那些功法中，最顶级的一种。

　　她开始修炼。

　　有了之前的底子，加上境界被破也不久，所以修炼算是很快的。

　　她很快就恢复了之前的境界，这让云天空他们很惊讶。

　　我想传授水墨他们功法，但是他们都摇着头说不必了，因为他们觉得自己修炼的，才是最好的。

　　本来我是看不上他们的功法的，但是云天空抽空告诉我，书院能够屹立这么多年不倒，也是有原因的，他们修炼的功法，都算是书院之中，最顶级的。

　　而且，貌似那些功法，来历很大，外人不知道到底来自哪里，只有书院的少数人才能够知道。

　　我这才想起，当时冯唐看到他们使用的功法惊讶的样子。

　　既然他们都坚持，那我也就没有必要一定要求他们要修炼我给他们的功法。


第2264章 奇怪的钥匙

　　不过，我还是给了他们一人两门功法，都算是比较高级的。虽然他们不必修炼，但是，可以从这些功法里面，找到一些灵感。

　　功法，总是需要对比，才能找到缺点的。

　　这就叫做，相辅相成。

　　云天空和萧别离本来想拒绝的，但是我还是给了他们。

　　至于钰凝，我犹豫了一下，给了她，对于我来说，非常重要的一门功法，也就是我现在修炼的一门。

　　钰凝本来是直接拒绝的，但是我做的更直接，直接刻在了她的灵魂里，她是反对不了的。

　　不过，这样让她意见很大，本来刚刚消散的怒火，又升了起来。之后的几天，干脆都不路面了。

　　我苦笑，本来我如果想的话，是可以知道她的想法的，但是，他们都是我的朋友，我是绝对不会去探查他们的想法的。

　　因为这是我对他们最起码的尊重！

　　别人我可以不在意，但是自己的朋友，一定要尊重！

　　云天空和萧别离看到我和钰凝相处的时候，一直脸色都很奇怪，我问了一次，他们都笑而不语，只说了一句：当局者迷旁观者清。

　　对此，我更加迷糊了。

　　水墨和易正阳好像没有看出来，没有跟我说，但是我觉得，他们好像知道什么。

　　这样，又过了十天。

　　这几天，我一直都在和他们讲我的事情，从明国开始，到宋国，中间的一些事情，比如天尊塔，比我隐瞒了下来，而其余的事情，甚至是玲珑尊者的事情和赤帝以及蛮族全都说了出去。

　　这样，他们就以为，我能有今天，完全是因为得到了玲珑尊者传承的原因。

　　“如果是这样。”云天空，看向了林梦湖，“那林姑娘，就得到了天大的好处啊。”

　　林梦湖摇头：“这玉钥匙，是我师傅吩咐的，我并不知道它的作用。”

　　我皱眉：“拿来我看看。”

　　林梦湖没有犹豫，拿出来了玉钥匙，递给了我。

　　我拿在手里翻看，几个人都看向我，包括钰凝在内。

　　这个玉钥匙，好像和我得到的有些不同，我翻看了几次，都没发现有什么特殊的地方，就算是用灵识，反复查看，也找不出奇特的地方。

　　最后，我只能摇摇头，递给了林梦湖。

　　“可能是有缘人才能知道它的奥妙吧，我已经得到了一个，大概是不能再得到第二个了吧。”我猜测说。

　　云天空摇头：“不会。你不是说，集齐几把钥匙，才能打开玲珑仙府吗？那不能得到第二个，还要怎么集齐那些钥匙？”

　　我点点头，这点我也想到了，但是，玉钥匙太过高级，是玲珑尊者留下的，一般人，应该是看不出来它的特殊之处的，或许，玲珑尊者，有别的打算也不一定。

　　不过，即使是有别的打算，也不应该我这个已经得到过一柄钥匙的人，用看不出来它的奇特之处啊。

　　“或许，有个可能。”林梦湖忽然说，“会不会，它已经有主了？”

　　我们全都一惊，我随后说：“说起来，我们都忘了这个可能性，这个可能性很大，我们都看不出来它的奇特之处，很有可能，在我们得到之前，已经有人炼化它了，它有了主人，我们才什么都看不出来。”

　　“钥匙是从诸葛正手里得到的，难道说，钥匙的主人是他？”水墨说，“要是真的是他，我强烈建议弄死他，这家伙我看着太不爽了。”

　　我笑了笑，然后摇头：“不会是他，要是他，他是绝对不可能交出来的。那是玲珑仙府，不是一般的东西，他要是炼化了它，再把它送出去，那是真的蠢到无可救药了。”

　　水墨非常认真的说：“我看他，智商真的很低，貌似真的有点无可救药的地步。”

　　我一阵无语。

　　其实当时我就知道了诸葛正所有的记忆，记忆里，他并没有炼化这个东西，而且，多年来都在探讨它的作用。

　　不过，让我奇怪的是，这个玉钥匙，好像是凭空出现在他手里的一样，我想要知道它是怎么到诸葛正手里的，却发现，什么都找不到。

　　但是这话我却不能告诉他们，我总不能说，我能够知道人的想法，随时都可以了解一个人的全部吧？

　　这样一来，就算大家都是朋友，也会让他们心里有疙瘩的。

　　所以，我只能解释说：“这东西的重要性，是修真者都会知道的，谁得到它，都不会随意的拿出来，更不说交换了。以诸葛正的性格，你觉得，他会把这种东西拿来交换吗？”

　　“会。”水墨很认真的说。

　　我又是一阵无语。

　　“因为他比猪还蠢。”水墨还是很认真的说。

　　易正阳叹口气：“还是算了吧，跟他说这些干什么一点用都没有。”

　　水墨怒目而视：“老三，你啥意思？想造反？”

　　易正阳只是冷笑，水墨也冷笑：“好好好，看来胆儿肥了，来来来，老大我来好好教教你怎么做小弟的。”

　　我皱眉：“这玉钥匙一定是有主了。”

　　林梦湖提起这个，我就更加确定，它已经是有主之物了。

　　“那怎么办？”萧别离说，“这种东西，很重要啊。”

　　两个人都是坦荡荡的君子，虽然这玉钥匙动心，但是，不是他们的，终究不是他们的，反正在我面前也抢不走。

　　“它的主人，为何把它放在外卖呢？”云天空提起一个很关键的问题，“是不是他出现了问题？”

　　这个可能性很大。

　　如果不是他出现问题，这玉钥匙这么重要的东西，怎么会落在诸葛正的手上，又怎么会一直无法探查？

　　我看着手中的玉钥匙，心中忽然有了一个主意。

　　我对着林梦湖说：“这钥匙我先拿着。”

　　云天空看到了我的表情：“白兄有了主意了？”

　　我点点头：“是有了一个猜测，不过，还需要证实才行，现在估计无法证实。”

　　要证实，就要等小天了，小天实力强大，应该能够看出来里面的端倪，但是他现在在闭关，叫不醒他。

　　林梦湖微微一笑：“你拿着吧，我拿着也没用。”


第2265章 四头灵兽

　　看到她大方的样子，钰凝冷哼了一声：“装模作样。”

　　林梦湖脸色不变，好像没有听到一样。

　　我则是微微皱眉，而云天空，则是略微诧异的看了林梦湖一眼，眼中不知道闪烁着什么光芒。

　　我把天尊塔，说成了一种高级的乾坤戒，听到我还有几头灵兽，几个人都嚷嚷着要看。

　　小白和小黑还有大壮被放了出来。

　　“啊哈！”刚放出来，小白就欢呼了一声，在地上跳着，很快，他就发现周围有人，歪着虎头，奇怪的看了周围一眼，然后刷的一下跳到了我的身边。

　　看到小白的时候，萧别离和易正阳，眼睛都亮了。

　　萧别离嘿嘿一笑：“小白是吧？来，过来，让我看看。”

　　小白摇摇头。

　　萧别离说：“我是你主人的朋友，又不会害你。”

　　但是小白，还是摇头。

　　易正阳和萧别离，在那里哄骗小白，想要小白过去。

　　小白虎头虎脑的，又威风凛凛，他们一眼就喜欢上了他。

　　而云天空看到小黑，则是眼中放出了光芒。

　　即使他已经是金丹，能够御空飞行，但是，很多人，小时候都有一个飞天梦，想要飞到广袤无边的天空中去。

　　而空中飞翔的大鸟，无疑就成了他们最羡慕的动物。

　　云天空也不例外，他一直都想着能有一头飞禽，当然，一般的低级灵兽，他也看不上，而小黑出现的刹那间，他就喜欢上了他，觉得这样的飞禽，才是他想要的！

　　“飞天灵雕。”他说了一句。

　　小黑震动着翅膀，神骏异常，他看到了云天空一眼，然后振翅一挥，犹如一支穿云箭一样，飞到了空中。

　　云天空，眼睛更亮，也紧跟着飞了上去。

　　其实钰凝在看到小黑的时候，也喜欢上了他，不过她现在在和我斗气，所以，她冷哼了一声，装作一副不屑的样子，并没有上前。

　　我暗中好笑。

　　水墨则是在绕着大壮转圈，口中一直发出啧啧的声音。

　　大壮喘着粗气，斜着眼睛看着他，很不喜欢被人围观的感觉。

　　但是，碍于我，他不得不忍着。

　　我知道他的脾气是很暴躁的，所以就暗中让他耐心等待一会儿。

　　在我看来，水墨一般都是三分钟热度，很快就不会这样了。

　　但是我还是低估了水墨对于大壮的喜爱，他又看了很久，然后竟然走了过去，拍拍大壮的大腿说：“哇，好壮啊。”

　　大壮终于忍不住了，愤怒的朝着水墨吼了一声。

　　水墨却不害怕，又朝着他的大腿摸去，然后，拔了几根腿毛。

　　我一脸的黑线，这家伙，还真敢乱来。

　　大壮是非常桀骜不驯的，要不是我后来实力增加迅速，又远超他们，他们也不可能臣服我的。

　　而水墨，在大壮看来，实力和他差不多，凭什么，敢对他这样？

　　“水墨，不要这样。”我无奈的说了一句。

　　但是水墨，很显然没有听进去，看着手里的腿毛，惊呼了一声说：“这么长？”

　　然后，他的手，又伸了过去。

　　砰！

　　大壮一手把水墨打飞了出去。

　　大壮在飞出几米后，停住了身子，在空中，居高临下的看着大壮：“吆喝，脾气还挺大的吗？来来来，打一架。”

　　“水墨。”我很无奈的说，“不要这样，你会惹怒他的。”

　　水墨脑袋一扬：“怕什么，我就要和他打一架。”

　　然后，他傲然的指着大壮说：“来，我分分钟教你做人，哦不，是做兽。”

　　吼！

　　一声怒吼，大壮冲了出去。

　　钰凝正在踢着地上的石头，好像那个石头，是某个人一眼。

　　就在她暗骂某个人的时候，忽然好像有人碰了碰了她。

　　她以为是我，恼怒的转过身来：“干什么！”

　　她的语气很暴躁，也很大声，吓得小布跳了好远。

　　“小布！”钰凝眼睛一亮，“是你，你怎么出来了？”

　　以前小布不能出来，一是因为身体太大，二是因为吃多了太多的灵果，导致身体变异，离不开水面，所以，就只能在漓落岛里呆着。

　　后来我回到漓落岛后，帮助她渡劫成功，所以她现在，也能离开水面了。

　　并且，她在空中，就好像在水中一样游动，好像，空中成了大海，空气成了海水一样。

　　而且，她的速度还很快。

　　钰凝先是吓了她一跳，然后钰凝的惊喜，让小布很高兴，小布又凑了过去，用脑袋在钰凝的身上磨蹭着。

　　“你怎么出来了？”钰凝抚摸着小布的脑袋，光滑滑的，很有手感。

　　小布舒服的眯着眼睛，然后开口说：“是主人帮助我的呢。”

　　小布的声音很好听，听到她开口说话，钰凝又是一阵惊喜：“你还会说话了？咦，等等，你不是突破到金丹了吧？”

　　钰凝很快就明白过来，小布，一定是突破了金丹，然后身子才会缩小，还能离开水墨，并且类似于飞行一样。

　　更重要的是，它能说话了！

　　“恩呢，也是主人帮助的。”小布说。

　　钰凝看了我一眼，然后嘀咕说：“他，他能帮你什么？”

　　小布解释说：“主人很厉害的啊，他……”

　　小布想要跟钰凝说我的英雄事迹，也就是拦截天劫的事情，但是钰凝貌似不想听，就打断了她的话：“好了，不说那些事情了，我们好久都没见面了，还是说说其他的事情吧，这里人太多，我们去屋子里面聊。”

　　看着她们离开，我暗自松口气，有了小布帮忙，钰凝应该很快就会消气吧。

　　小布那么可爱，又那么乖，一定会替我说好话的。

　　他们人都走了，就剩下了我和林梦湖，我转身看向了她，她微微一笑：“没想到，才过了几年，你就这么厉害了。”

　　我叹息一声：“厉害吗？”

　　“有四头金丹期的灵兽，本真实力还这么强，还有一个能装活物的乾坤戒，还得到了玲珑尊者的传承和玉钥匙的承认，你的实力，何止是强啊，有的人一辈子连你的边都摸不到。”林梦湖感慨说，“得到这样的实力和机缘，肯定也付出了很多吧？”

　　“的确。”我淡淡的说：“遇到了很多人，很多事。”


第2266章 又怎么惹你了

　　看起来，我经历的事情，并没有遇到什么生命危险，但是，那其中的经历，只有我自己能够体会。

　　也正是那些事情，让我变化很大。

　　手上多了几千条人命，这才以前，是根本不敢想的。

　　要是他们知道我手中那么多人命，恐怕都要被吓晕了吧。

　　就算是云天空和萧别离，都没有杀那么多人，不，是百分之一都不到！

　　一般人，杀那么多人，早就走火入魔了，而我，反而是更加强大。

　　林梦湖叹息一声，低声说：“可惜，没能在你身边。”

　　经过这件事情，林梦湖好像也变了很多。

　　她身上的冷意在渐渐的消失，在渐渐的变成一个，更像是女人的女孩。比她之前高高在上，难以接近，好了很多。

　　只不过，我始终有种奇怪的感觉，林梦湖变化这么多，还是我以前认识的那个女孩吗？

　　不过我也摇摇头，这么多年过去，是人都会变得，尤其是，在经历了这么多的事情之后，怎么还会保持着当年的初心？

　　就在我思考的时候，易正阳飞快的飞了回来。

　　他脸色凝重的说：“出事了。”

　　很快，云天空萧别离他们也回来了，灵兽都回来了。

　　只不过，水墨的样子有些狼狈，披头散发的，身上的衣服也破了很多洞。

　　他脸色难看，大壮却是极为得意的，看上去，好像他在大壮的手里吃了不小的亏。

　　也是，水墨虽然主要修炼的是肉身，和力量一道的功法，但是他毕竟比不过大壮天生神力，境界又不差。大壮如今，一拳下去，就是上万斤的力量，就算是金丹四五层的强者，被他一拳打中也要惨兮兮的。

　　金丹强者，虽然有真元护盾，但是大壮的力量很简单，所谓的力破万法，就是这个意思，不管你用什么，真元护盾也好灵甲也罢，只要力量足够，任何防御的东西，都是徒劳的！

　　就像是之前被破了灵甲防御的如月，她的灵甲是不错，但是，还不是被迫了，防御，并不是万能的。

　　比水墨的力气大，又对他没有好感，所以大壮没有留手，几乎是完虐水墨的。

　　水墨叹口气，看了大壮一眼，像是在惋惜，大壮不是他的一样。

　　我心中暗笑，水墨还真是有受虐的潜质啊，都被大壮虐成这样了，还想要得到大壮。万一要是大壮跟了他，他有那个实力，压制住大壮吗？别每天被大壮狂虐就行了，要是真的这样，那水墨可就要出名了。

　　这会是千年来，第一次出现，灵兽压着主人打的事情。

　　不过，水墨确实很喜欢大壮，虽然被虐，但是按照他的意思是，被虐的也很爽。

　　钰凝则是抱着小布，水墨他们算是老相识了，看到小布，一眼就认了出来，纷纷上前和她打招呼。

　　小布本来就有灵性，也很可爱，加上渡劫之后，实力大进，同时身体也恢复了正常模样，显得更加娇小可爱了。

　　本来在漓落岛上，众人和小布之间，就有很不错的感情，这么久时间不见，看到可爱的她的样子，心中也很高兴。

　　易正阳和水墨冲了过去，水墨摸着小布的身体，啧啧称奇说：“哇，这么光滑，小布的身体摸着真舒服啊。”

　　小布身子一颤，本来想躲避的，但是还是没有躲避。

　　钰凝一把打掉了水墨的手，水墨愕然：“干什么？”

　　“哼，什么东西都乱摸，你们男人都是这个德行！”钰凝哼了一声说。

　　易正阳悄悄的缩回已经伸出的手。

　　水墨一脸懵逼：“我又怎么惹你了？”

　　钰凝冷笑：“你说呢？”

　　水墨有些委屈的说：“我说什么，我是真的不知道。”

　　钰凝冷冷的说：“小布是个女孩子，你这么摸她，难道就一点廉耻之心都没有吗？你就不顾及别人的感受吗？”

　　“啊？”水墨一惊，“她是个母的？”

　　这话一出，他就感觉到，一股杀机朝着他逼了过来。

　　水墨头皮一麻，讪笑一声说：“原来小布是个女孩子啊，我不知道啊，所以，对不起啊。”

　　钰凝满意的点点头，收回了眼神：“这还差不多。”

　　小布，有些慌乱的说：“没，没关系的，你们都是主人的朋友。”

　　“什么叫没关系？”钰凝敲了敲小布的脑袋说，“你是女孩子，男女授受不亲，尤其是女孩子的身子，能是男人随便乱摸的吗？还有，叫什么主人，以后你就跟着我了！不要跟着一些没有良心，忘恩负义的人一起，免得带坏了你。”

　　小布怯怯的看了我一眼，在她心里，我真的是她的主人的。

　　我听到钰凝的话，一阵无语，看到小布的眼神，我笑了笑说：“你要是喜欢，就跟着她吧，反正都是一样的。”

　　小布一听，不但没有高兴，反而眼泪落了下来：“主人，主人不要小布了吗？”

　　我们都吓了一跳，这好好的，怎么就这样了？

　　“难道你跟着她不好吗？”我安慰着她说，“她也是女孩子，你们在一起会比较合适啊。”

　　小布的眼泪落得更快了：“呜呜呜，主人不要小布了。”

　　她本来就是很可爱的，眼睛又大又漂亮，声音还好听，这么一哭，好像我们做错了什么事一样，心中满是罪恶感。

　　“要要要。”我赶紧说，“我怎么会不要你呢？”

　　小布顿时破涕而笑：“真的？”

　　我松口气，点点头说：“真的。”

　　钰凝脸色发青，有些气急败坏的问：“小布，你为什么不愿意跟着我？”

　　“钰凝姐姐不要生气。”小布有些歉意的看着钰凝说，之前在木屋的时候，钰凝就让小布称呼她为姐姐了，“姐姐很好的，但是，小布是主人救得，又是主人放出来的，这份情谊，小布不能忘啊，小布要一直陪在主人的身边报答他呢。”

　　听到小布的解释，钰凝本来很郁闷的心才算好了点。

　　她看了我一眼，嘀咕一声说：“这样的臭男人有什么好的？”

　　“主人怎么不好？”小布听到我还要她，心情就好了很多，听到钰凝的话，笑嘻嘻的说，“不好的话，钰凝姐姐怎么会喜欢主人呢？”


第2267章 被追杀的二人

　　这话一说出来，我的脸色就变了，水墨几个脸色也跟着变了。

　　钰凝脸色微变，然后淡淡的说：“小孩子不懂，别胡说八道。”

　　小布虽然很少接触人，人情世故都不懂，但是，确实冰雪聪明的人，看到自己的话说出来后，大家都变了脸，就知道自己的话说的不对了。

　　她赶紧求饶似的看着我，大眼睛满是可怜。

　　我笑着说：“开的玩笑话而已，以后不要乱说了。”

　　小布赶紧点头。

　　只是钰凝的脸色更冷，她冷冷的说：“说起来还是某个主人当得不好，不然，这小妮子这么久也不会这么不懂事，哼！”

　　我顿时苦笑。

　　小布满打满算渡劫也没有多久，虽然是在天尊塔那里，但是终究接触的就只有小黑大壮他们几个。

　　大壮就知道吃，和水墨一个性子，而小黑，则是喜欢修炼，当然也不会和小布说话了。至于小白，本来就是白虎，对小布又天生的压迫感，所以，小布也不敢轻易接近他。

　　小白也懒得和她说话的，还不如睡觉呢。

　　于是，不修炼的时间，小白就拿来睡觉了。

　　也因此，导致了小布什么都不懂。

　　其实，对于小布这一点，我也是想要一直保护的。

　　到现在，能有她这么单纯的灵兽的，真的是非常非常少了。一方面，我想要让她保持着这份天真和纯洁，另外一方面，又在担心，要是以后她离开我，能不能自己生存下去。

　　太过善良单纯的人，是在修真界活不下去的。

　　其实我是很矛盾的，所以小布也就等于还是和漓落岛那里一样。

　　钰凝明显还在生我的气。

　　林梦湖看了她一眼，恰好钰凝也在看她。

　　两个人眼神交错，像是在交锋一样。

　　云天空低声问水墨：“这家伙到底是真不知道还是假不知道？”

　　水墨茫然：“你说什么？”

　　云天空认真的看了他一眼，看起来，他好像不是装的，云天空无奈一笑：“也罢，你们都揣着明白装糊涂，我又何必多嘴。”

　　易正阳叹息，低声说：“当局者迷旁观者清，这是他们的事情，我相信，他们都是成人了，自己会知道选择的。”

　　萧别离点头说：“若寒聪明绝顶，现在只是暂时没有发现而已，迟早他会明白的。”

　　云天空，眼中光芒闪烁：“最重要的，就是这个迟早，是迟一点，还是早一点呢？”

　　几个人相互对视，全都默然不语。

　　我正在头疼钰凝和林梦湖的事情，所以就没有听到他们的话。

　　换成是别人，我肯定会时刻观察他们的表情，和他们说的每一句话，但是，这些人都是我的朋友。

　　对于自己人，我是一向不喜欢探查他们的想法的。

　　而且，他们几个人，在说话的时候，刻意压低了声音，让声音没有扩散，所以，我是没有听到他们的话的。

　　“对了，出了什么事了？”我立马转移话题，免得气氛变得更加诡异。

　　几个人对视一眼，云天空笑语盈盈的说：“没事，你们继续。”

　　我的脸一黑，威胁的看了他们一眼，萧别离才干咳一声说：“刚刚得到消息，天外书院的太上道，派人追杀如月和冯唐。”

　　我脸色一变：“结果呢？”

　　“二人坠落在迷失之地，生死不知。”

　　水墨三个的脸色也变了，我知道这个迷失之地，大概是不简单的，所以问：“怎么了，这个地方是什么地方？”

　　易正阳冷声说：“是死人的地方。”

　　说完就不想说了，看样子是非常愤怒的。

　　毕竟冯唐照顾他们不少，之前要不是冯唐一直保着他们，他们恐怕早就被诸葛正师徒下手了。

　　而且，经过如月和林梦湖的事情，他们都对太上道没有好感。

　　太上道，敢明目张胆的追杀书院的人，简直是太嚣张了，根本不把书院放在眼里！

　　云天空叹口气说：“这迷失之地，据说是上万年前形成的，那里，飞鸟不过，生机断绝，简直比荒漠还要荒凉。而且，那里毒瘴毒气之类的，多不胜数，一不小心进去，就很难出来了。”

　　迷失之地的出现很突兀，具体什么时候出现的，就算是三大宗门，也不知道具体的原因。

　　这是一处死亡之地，很少有人进去后，能够出来的。

　　因为那里，什么都没有，连最基本的灵气都没有！

　　不管是什么境界的修真者，都是需要灵气的，没有灵气，自身的真元就会消耗的极快，没有灵气补充，迟早都会消耗干净自己身上的真元，会被活活耗死的！

　　而且，那里的毒气、毒瘴，都是修真界的毒气和毒瘴。

　　抵抗或者是防备这些东西，都需要消耗大量的真元！

　　所以，在那里，一般的金丹，不出七天，如果走不出来，那就是真的走不出来了！

　　在玲珑尊者的记载里，我并没有看到迷失之地的存在，看来，它是在玲珑尊者之后才出现的。

　　而能够形成这样的地方，那迷失之地，最起码也是一处古战场。

　　只有古战场，才能形成这样的绝命之地！

　　煞气、杀气、怨气，等等，还有无数的血液，都是形成这样的地方的条件！

　　这样的地方，以冯唐他们的实力，坠落了，还是受了伤，恐怕早就没命了。

　　我脸色阴沉，没想到，太上道这么嚣张！

　　这简直就是在打脸！

　　“我们一直都在这里，与外界隔绝。”萧别离叹了口气说。

　　这阵子，我们确实切断了与外界的通讯，一心一意的玩乐，本来以为，不会发生什么事的，但是谁知道，竟然会出现这样的事情。

　　其实，对于我们来说，冯唐虽然帮助过我们，但是，还不是很熟，只是脾气看的对味而已，但是，太上道这样明目张胆的做，简直是在故意向我挑衅！

　　“而且，你们难道没有发现吗？”云天空顿了顿说，“冯唐和如月，都被追杀了，这说明了什么？”

　　我眼神一冷：“太上道，不喜欢自己的人被破境界？”

　　“她们，还不想太上道的功法传出去。”萧别离淡淡的说。


第2268章 分开

　　林梦湖本来一直都在沉默，这句话说出来后，大家都看向了她。她也惊愕的抬头，已经明白萧别离是什么意思了。

　　如月境界被破，已经被追杀，而林梦湖，同样境界被破，肯定也在被追杀之列。

　　我冷笑：“我倒要看看，他们谁敢来！”

　　语气中，满是霸气和杀机。

　　林梦湖摇摇头说：“我不相信师父会杀我。”

　　云天空淡淡的说：“太上道，修的是无情道，如月入门数十年，就算是不是你师父的弟子，但是，终归存在了数十年，但是就是这样，也同样被追杀，而冯唐，又做错了什么，还不是一样坠落在迷失之地？为那里徒添冤魂而已。”

　　我脸色有些难看，其实，冯唐和如月被追杀，原因多半出现在我身上。

　　如果我不破了如月的太上道，也就不会有这么多事了。

　　只是，事情既然已经做了，就没有后悔的余地了。

　　我冷冷的说：“太上道，嘿嘿，不来还来，要是敢来，我保证让追月这个女人，肠子都悔青！”

　　钰凝讥讽：“真是霸气啊，什么人都不放在眼里了。”

　　我一愣，然后苦笑，她还真是时刻都想着找我的麻烦啊。

　　云天空则是认真的说：“钰凝说的没错，若寒兄，最好还是小心。太上道能够存在于书院之中，又独立于书院之外，还是有着一定的道理的，她们的实力，不容小觑。”

　　我点点头，虽然说我并看不上太上道，但是她们的实力，修炼的功法，还是有可取之处的。

　　只不过，相对于我修炼的法决来说，太低级！

　　就算是我给水墨他们的，随便的一种，都比她们修炼的要高级！

　　早在我破除如月的境界的时候，就已经知道了太上道的修炼之发达，当然，只是一部分的。

　　追月好像很不相信如月一样，并没有传授她完整的太上道。

　　或许，本来太上道就不是完整的，所以，才会越是修炼，越是无情。

　　“看来我们也要出去了。”云天空有些叹息的说。

　　其实这几天，大家都有点乐不思蜀的感觉，毕竟一直以来，都在修炼，经历各种事情。我是一直都在杀人和被杀，以及各种事情中渡过的。

　　而水墨他们，一直都是咬着牙修炼，想要等到修炼有成后去找我的，只是时间越久，他们的心理压力就越大，可以说，也不好过。

　　况且，我们一直都在分开，这是几年后的难得一次相遇。

　　再加上，又遇到萧别离云天空两个朋友，所以，大家是打算好好放松的。

　　只不过，就在我们放松的这段时间里，冯唐和如月被追杀坠落在迷失之地之中，凶多吉少，而且，太上道貌似对林梦湖虎视眈眈，杀机暗藏，一味的呆在这里，也不是办法。

　　我们终究还是都要出去的。

　　就在水墨三人，打开通讯后不久，就接到了一个消息，而云天空他们，也很快接到了一个消息。

　　萧别离脸色怪异的说：“比武大会？”

　　水墨点点头：“本来比武大会是要在一个月前进行的，但是忽然就取消了，现在看来，应该是因为灵器出世吧。”

　　“灵器的归属，既然已经定下来了，那就也是比武大会，重新开始的时候了。”水墨皱眉，“只是，这一次，参加这个东西，有什么意义呢？”

　　云天空意味深长的说：“每一个宗门，都会有比武大会的存在。而每一届的比武大会，都不是那么简单的！”

　　“这里面包含的意思多了去了。”

　　“有借着这个机会，了解各个派系的实力的，有想要看看哪个弟子比较突出，值得投资的，各种情况都有。”云天空说，“同时，也会颁发一部分的奖励，激励弟子的修炼。每一次的奖励，都很丰富的。”

　　“那又怎么样？”水墨嘀咕一声说，“反正我是不参加的。”

　　云天空摇摇头：“这不是看你的意思，要看你师父的意思。”

　　水墨一愣：“我师父不至于追求那么点名利吧？”

　　云天空笑着说：“你师父让你参加，不是为了给他挣点面子，而是让书院的人知道，他的弟子，有多么的优秀，这是为了你，懂了吗？”

　　水墨恍然大悟：“那我等他们都参加完比赛，然后找那几个赢了的，狂虐他们一顿，不就好了，这样是不是就可以证明我实力强了？而且，这样也省去了很多的时间，很多麻烦的事情，对不对？”

　　云天空哑然。

　　一直以来，不管是哪个门派，举行比武大会，还从来没有像水墨说的这样，在半路上狂虐胜利者的。

　　“水墨兄的思维，果然是。”云天空想了一会儿才叹息一声说，“匪夷所思啊。”

　　水墨得意洋洋：“是吧，都说我聪明，聪明这两个字，可不是白叫的。”

　　然后，易正阳又冷笑了，水墨又要和易正阳谈人生。

　　我们一行人，出了山谷，不过，离开之前，我简单的布置了几个阵法，隐去了这里的痕迹。

　　他们都奇怪的看着我，我笑着说：“这里挺不错的，说不定以后心情不好，或者是哪天想隐居了，就来这里好了。”

　　云天空脸色怪异：“若寒兄不到二十，就已经想着隐居了吗？”

　　他本来想说，一点雄心壮志都没有的，但是想想，没有雄心壮志，都已经这么厉害了，那要是有了还得了？也就算了。

　　我淡淡的说：“世事无常，谁也不知道明天会发生什么事情，说不定，一切都是说不定而已。”

　　离开上古，我们一起飞行了几千里地之后，云天空也萧别离，开始跟我们告辞，他们出来的也够久了，这一次，灵器到手都还没有熟悉，他们说，等回去后，炼化了灵器，再来找我们。

　　依依不舍的告别后，我们几个，重新开始上路。

　　水墨问我：“你真的决定要去我们书院？”

　　我叹口气说：“这已经是你第九十九次问我这样的话了。”

　　水墨一怒：“我没有！”

　　“怎么没有？不信你问问他们。”

　　“明明是第一百次，你学习怎么学的？”


第2269章 书院的传说

　　因为我决定和他们一起去书院，虽然他们都很高兴，但是还是免不了有些担忧。萧别离和云天空知道劝我不下，也就不再劝阻。

　　他们认识我不长，但是对我还是了解的，知道我不会做没有把握的事情。

　　天外书院，在有名的山脉之上，延绵数万里，都是书院的地界。

　　而且，书院临海，而海中，还有无数的资源。

　　可以说，书院不缺资源，比其余两个宗门要强点。

　　只不过，每个宗门，都有每个宗门的优点和底牌，资源强点是优势，但是，并不能代表什么。

　　而据说，海中，还有传说中的人鱼族，是异族，嗜血好杀，和人类有着解不开的仇恨，所以。

　　书院，一直以来，就有阻挡人鱼族的作用。

　　据说当年书院的创始人，是一个很有正义感的人族热血之人，当年亲眼看到人鱼族对人类的杀害和残忍，于是就立誓，有生之年，一定要把人鱼族阻挡在外。

　　于是，他努力修炼，开始的时候，是独自在海上游历，斩杀一些落单的人鱼族，后来，则是遇到遇到越来越多的志同道合之人。

　　那些人，多数是被人鱼族害得家破人亡，或者是亲朋好友被杀的修真者，他们和创始人，有着一样的目的，那就是，斩杀并且阻拦人鱼族，防止他们害死更多的人！

　　再后来，他们知道人越多力量越大，于是在海边一个山脉，创立了书院。

　　本来是想要叫其他的名字的，但是创始人不光要阻拦人鱼族，还要让所有人都知道人鱼族的存在和危害。

　　他们在游历斩杀人鱼族的时候，一直还在记载着在人鱼族身上的各种发现，记录成为一本厚厚的书，流传下去后，创始人想了想，就决定叫天外书院了。

　　当时他的理由可以算是很牵强，但是因为他一直以来，都是阻挡异族的先锋，并且威望很大，所以也没有人反对。

　　而这个名字，听起来，也很不错，于是人们就慢慢接受了。

　　当然，这是流传出来的故事，还有很多关于书院的故事，各种版本的都有。

　　而且，这么多年来，人们也只有从书院那里了解到人鱼族的存在，并没有人见到真正的人鱼族。

　　书院的意思是，人鱼族，这么多年，被他们阻拦在海上，斩杀了无数的人鱼族之人，所以，把他们打的不敢露头，所以这么多年来，才会没有人见到人鱼族，这是好事，因为一旦人鱼族出现，那就意味着，人鱼族已经修养足够，实力恢复，以他们对人类的厌恶，肯定会大举进攻，到时候，又是一场腥风血雨。

　　不过，对于书院的话，很多人都是不信的。

　　毕竟很多人也都去过海外游历，从来都没有见过人鱼族，久而久之，当然不会认为人鱼族的存在。

　　在一些人看来，这不过是书院为了把自己粉饰成为救世主，捞取名利，故意对外宣传的而已。

　　就算是水墨他们几个，也不知道人鱼族的存在，到底是真还是假。

　　我问起这个问题，水墨回答说：“听说人鱼族当年对我们那里进攻过，死了几十上百万人，当时还是书院不愿万里前去抵挡的，这事，到底是真是假，我们也不知道，不过，书院的藏经阁里，倒是有这样的记载，而且，次数还不少。”

　　水墨说的我们那里，就是我们来的地方。

　　说起那里，我想起来了某个小和尚。

　　这么久了，他当初不愿意离开，不知道现在怎么样了。

　　随后我看了钰凝一眼，钰凝和小和尚青梅竹马，有没有担心过他？我忽然心中有些烦躁。

　　这件事，没有人亲自确认过，就不算是真的，也不会有人相信。

　　这些故事，就当是笑谈了，闲聊一下就够了。

　　不过，我心中却有一些疑问。

　　以书院的名气，已经不需要这些故事了吧，到底是当初宣扬的太过分，以至于尾大不掉，还是确实真有其事？

　　不过，说来也巧，我们刚谈论这件事，水墨易正阳钰凝三个，就收到了一段讯息。

　　三个人看完后，眼中都带着震撼。

　　“发生什么事了？”我心中一动，赶紧问。

　　“人鱼族出现了。”易正阳沉声说，“而且，出现的，还有其他的异族。”

　　我顿时愕然，这么巧？

　　“其他的异族，什么异族？”我又问。

　　“不清楚。”易正阳摇头说，“是书院一个长老在海外采摘灵果，在一个极为偏僻的小岛上发现的。他当时差点被留了下来，用了秘法才逃脱出来，不过，在传递消息之后，就已经逝去了。”

　　“消息我看看。”

　　易正阳点点头，递给了我玉简。

　　玉简上，确实和他说的一样，那个长老在采摘灵药的时候，无意中进入一个小岛，发现了已经消失很多年的人鱼族，当时和人鱼族一起的，还有另外一个不知道的异族，他就是被那个异族发现的，然后差点被留下。

　　他在燃烧金丹之后跑了出来，不过，生命却不多了。

　　在传递消息后，就再也没有了消息，书院的人认为，他已经死了。

　　看完后，我皱眉。

　　水墨大大咧咧的说：“没想到真的有异族的存在，这样一来，是不是比武大会就要取笑了？”

　　异族被发现，要么是他们大举进攻大陆，要么就是书院进攻人鱼族，无论是哪一点，书院的大比，都不会再继续下去。

　　水墨是很欢喜的，对于大比，他很不感冒，而且，他对那些所谓的异族也很好奇，想要看看，到底是什么异族，能够一直妄想进攻大陆。

　　当年书院传出来的理由就是，大海虽然广袤无边，奇大无比，但是并没有大陆这样多姿多彩，生活太过单调，所以，而且，人鱼族当年也是大陆上的种族，后来被人族赶下海，多年过去，才进化成人鱼族。

　　他们一直对大陆念念不忘，对人族非常痛恨，所以一直想要进攻回来。

　　我眉头紧锁，觉得事情，可能没有那么简单！


第2270章 太巧合了

　　易正阳看到我在皱眉，没有说话，问我：“怎么了？”

　　我叹了口气，说：“还记不记得，我之前和你说过的，大陆万年大劫的事情？”

　　几个人，都是极为聪明的人，我只是一句话，就明白我话里的意思了。

　　水墨一惊：“你不是认为，这人鱼族和万年大劫有关吧？”

　　我脸色难看：“这很像是万年大劫的开始。”

　　吞天兽，蛮族，还有这人鱼族，出现的太过诡异了。

　　要是没有吞天兽还有蛮族，以及这万年将到的时间，人鱼族淡出出现的话，或许我不会这么认为，但是人鱼族恰好就在这个时间出现，还有别的异族，怎么不能让人怀疑。

　　吞天兽和蛮族，到现在都是昙花一现，但是实力绝对惊人！

　　就拿吞天兽来说，只需要吃，就会无限制的成长。

　　而且，防御力绝对惊人，一般的灵器，根本破不了它的防御，更不用说它时刻都在成长了，到最后，估计只有传说中的仙器，才能破开它的防御了！

　　它出现，不过短短的时间，就吞噬了那么多人和城镇，堪称恐怖之极！

　　后来要不是突然消失，恐怕大金国和宋国，都会消失了。

　　而蛮族更不用说了，数十万年的恩怨，从上古牵扯到现在，那可是和上古大能赤帝能掰手腕的种族，当时杀的整个人族困守天柱山的强大存在！

　　如今虽然被镇压，但是出来不过是时间的事了。

　　当年被人族镇压这么多年，可以说，只有鲜血才能洗刷他们的仇恨和耻辱了。

　　而且，大唐国国主李济民，如今便是蛮族之身，他窃取唐国，以他的实力和手段，肯定会在蛮族出现之前，掌握整个国家，那可是一个强大的修真国度，是一个庞然大物！

　　要是和蛮族一起对付大陆，大陆可以说是腹背受敌！

　　现在又出现一个海外异族。

　　按照传说，这个人鱼异族，也和大陆有着仇恨，并且延绵了无数年。

　　大海广袤无边，就是大陆都远远不及，谁知道，那水下，到底有多少人鱼族！

　　这些我不知道，但是我能感觉到，茫茫大海，是最为神秘的，无边无际，不知道隐藏了多少古老存在的东西，非常可怕！

　　而人鱼族，既然敢进攻大陆，就一定有那个实力！

　　更何况，这一次，还有别的异族！

　　这条讯息，说的很笼统，异族，是一个异族，还是两个，又或许，是多个？

　　不管是哪种，都需要引起极大的重视！

　　我把自己的观点，和他们说了之后，他们一个个都变得极为严肃了起来。

　　他们知道，我一般是不会说大话的。

　　如果真的像是我说的那样，那这件事，就不光是书院的事情了，煌煌宗，云中门，以及整个大陆，都有责任！

　　而且，以书院的力量，是绝对阻拦不住人鱼族的。

　　我有感觉，以前的人鱼族进攻，都是小打小闹，这一次，沉寂了这么多年，终于再度出现，一定会大举进攻！

　　这一次，需要大家齐心协力才行！

　　但是，这只是我的猜测而已，大家可能相信吗？

　　虽然说，修真界通讯，转瞬千万里，但是，我之前和他们说起万年大劫，以及蛮族和吞天兽的事情，水墨他们竟然都不知道。

　　要说他们一直在闭关修炼，不知道或许情有可原，但是云天空和萧别离呢？

　　他们同样也不知道，这说明了什么？

　　说明消息，根本没有传递到这里来！

　　即便这里需要渡过茫茫大海，但是，通讯可是很快就到了。

　　如果事情足够引起重视，整个大陆，恐怕都会在三天之内全部传遍的，但是偏偏，这么久了，都没有传过来！

　　要么，是李唐故意拦截了消息，要么，就是这件事，大家都觉得不是真的，所以，根本就不放在心上，当然也不会传递出去了！

　　我一阵心凉，这么重要的消息，竟然都不传过来，难道，非要等到生死存亡，和赤帝的时候一样，一群人困守天柱山的时候，才能醒悟过来吗？

　　只可惜，我心中虽然有怒火，却不知道该针对谁。

　　这茫茫人海，大多都是这样的心理。

　　怪只怪，传承丢失的太多，很多传说都消失了，再出现，大家都以为是笑谈，怪就怪，大家生活的太过安逸，安逸的时间太久了！

　　现在想想，我竟然觉得，万年大劫，算是一件好事。

　　大家都沉默了，我们几个人，人言轻微，没人相信，说到底，还是实力不够啊。

　　就在我们沉默的时候，我收到了一条讯息，一块玉简，飞到了我的手中，捏碎一看，是萧别离的消息，消息很快看完，他们也收到了人鱼族的事情。

　　看样子，书院已经开始和另外两大宗门联系了。

　　大概，也就只有书院，知道这件事的重要性吧，但是可惜的是，他们并不知道，这件事，要远远比他们想象中的，要严重的多！

　　这件事，已经和吞天兽和蛮族的事情是一个层次的了。

　　我心中隐隐有些不妙的感觉。

　　这一次的万年大劫，好像太过严重了点。

　　吞天兽、蛮族、人鱼、异族一个个都出现了。

　　吞天兽在不知道的地方沉睡，迟早会醒来，蛮族封印松动，出来也就是这几十年的事情了。而人鱼，蠢蠢欲动，异族，虎视眈眈。

　　我忽然想到一个问题，如今时间不到，蛮族和吞天兽，一个被镇压，一个沉睡，大概就是要等到几十年后或者是百年后才会重新出现。

　　而人鱼现在出现，时间显然也不对，那照着这样，是不是，人鱼这一次，也只是出现一下，虚张声势，然后也会重回海底，等到万年大劫的到来再出现？

　　我总感觉，这背后，有一张无形大手，在推动着这些事情，这些事情，太过巧合了！

　　想的越多，我越是心惊。

　　蛮族吞天兽以及人鱼，他们的出现，或许是警告，给人类一些准备的时间。有准备的，加强实力的，才会有机会，在即将到来的万年大劫中存活下去。

　　而那些昏昏噩噩，把这些事情当做笑话的，恐怕就会成为炮灰！


第2271章 二人重回

　　三大威胁的存在，绝对是像是悬挂在大陆上的一柄利箭一样，但是偏偏，很多人还不知道自己的头顶上，悬挂着一柄，随时都能要他们命的利剑！

　　一旦万年大劫到来，几大威胁一起爆发，那战争就是四面开花！

　　如今距离万年大劫，还有几十上百年的时间，就已经先后出现了吞天兽、蛮族以及异族的事情了。

　　再加上中间的一些小些的麻烦，大陆，根本就没有空间喘息的！

　　这还是最近的几大威胁，谁知道以后，还会不会出现各种各样的威胁？

　　反正我是有感觉，人鱼不是结束，还有更多的东西在潜伏着。

　　大陆几乎无边无际，很多古老就存在的东西，都没有发现，就像是蛮族和人鱼这些异族，隐藏了多少年，最近才出现。

　　这一次的大劫，空前绝后，说不定所有的牛鬼蛇神就全都出现了。

　　本来，我在大陆上，也就水墨他们几个朋友，但是随着时间的推移，我认识的人越来越多，对于大陆的归属感也越来越强烈，我已经无法容忍那些势力对大陆的破坏和毁灭了。

　　只可惜人言轻微，我的话，并不能引起那些人的重视。

　　恐怕，也就是在宋国，我的话才有用吧。

　　不过好在我有天尊塔在，外界三十年，里面就是数百年，等我实力增强，天尊塔，自然也会变强的！

　　到时候，时间比例，还会发生变化。

　　我渐渐的有了认识，这万年大劫，吞天兽、蛮族、异族等等威胁，和天尊塔，玲珑尊者的传承出世，恐怕，都不是巧合。

　　或许，我也成为那幕后推手的一颗棋子了。

　　芸芸众生，都是那高高在上的莫名存在的棋子，机会都给了，就看谁的本事强了！

　　很快，我又收到了云天空的消息，他说他和萧别离又重新转头来找我们了。

　　他们已经得到消息，煌煌宗和云中门的一些高层，要去书院商谈大事。

　　云天空和萧别离，也在其中。

　　我们就在空中等待，传递了消息后，一炷香时间后，两个人，已经遥遥在望了。

　　这一段时间，我们都在沉默，是我的话，给他们带来了压力。

　　云天空和萧别离到的时候，看到这种气氛，都很诧异。

　　“怎么了？”萧别离看了水墨一眼，水墨平时就是没心没肺的，但是却不傻，相反，很聪明，他都这样了，说明事情真的很严重。

　　我叹息一声，没有犹豫，把事情告诉了两个人一部分。

　　两个人都是极为聪明的人，赤帝的传说也是知道的，蛮族的存在当然也知道一些，毕竟赤帝是踩着蛮族的尸体成就偌大的名声的。

　　但是他们却不知道，原来蛮族一直被赤帝镇压在另外一个星球，而且，几十万年过去，封印已经松动。

　　“这怎么回事！”不等我告诉他万年大劫，和我的猜测，云天空已经失态的叫了出来，“这蛮族被镇压了几十万年，为何偏偏在此刻要出世？人鱼和异族，对大陆虎视眈眈，无数年来，实力肯定是雄壮无比，本来人鱼与异族，已经让我们要疲于应对，说不定就要告知整个修真界，请求外援，谁想到，这个节骨眼上，还出了这样要命的事情！”

　　“还有那个吞天兽。”萧别离叹口气，神色复杂，“恐怕，这一次，咱们人族，要被血洗了。”

　　他毕竟是个聪明人，眼光长远，一眼就看出来，如今人族的孱弱。

　　即使人族一直自诩天之骄子，修炼远比异族妖兽之类的畜生异类要快，但是，人族七宗罪，贪嗔痴等等，都是人类最大的弱点。

　　一人为龙，众人为虫，说的就是这个道理。

　　一旦人多了，人就不行了。

　　利益、生死，都会牵动整个团体，很多人怕死，但是，有的到了最后关头却不怕死。这就是人的奇特之处。

　　相对来说那些异族蛮族就强多了，团结、勇猛，所以即使是数量远少于人族，却能和人族一较高下。

　　一人为龙，人人为龙！

　　云天空脸色变幻，最后冷笑：“嘿嘿，来吧，都来吧，本来我以为，此生也就是修炼长生而已了，没想到，大陆之中，大陆之外，还隐藏了这么多的势力。这是都要咱们人族死绝啊！嘿嘿，我倒要看看，那些异族蛮族，能不能夺走咱们大陆！就算是当年最惨烈的时候，人族困守天柱山，还是被咱们扳了回来。蚩尤被杀，镇压五极，就算是他再复活，蛮族卷土重来，异族贼心不死，凶兽凶威赫赫又如何！”

　　凡犯我人族者，必杀之！

　　云天空，脸色冷峻，声音洪亮！

　　萧别离朗声大笑：“都说乱世出英雄，咱们人族，说不定可以借助这一次机会，置之死地而后生！当年赤帝临危崛起，大杀四方，击退蛮族，镇压数十万年，先祖做的时候，咱们也一定能够做到！我就不信了，大陆这么多年，就没有什么隐藏势力！”

　　这一点我也想过，而且，也绝对，大陆之中，还是有不少的隐藏势力的。

　　毕竟大陆无边无际，而且，存在无数年了，谁也不知道大陆有多大，到底都有什么！

　　而且，天魔宗、炼相宗、飘渺宗，以及中土各大门派，那才是天澜大陆修真界的中坚力量！

　　天魔宗炼相宗飘渺宗，远在中土，距离这里有亿万万之里。

　　那里，宗门林立，强者无数，传说还有超级强者、大能之流的存在！

　　而且，这些宗门，好像从大陆存在的时候，就已经建立了。

　　他们的年岁和底蕴，深不可测！

　　而且，但凡蛮族出世，宋国虽然首当其中，但是，那些修真界最顶级的势力，才是威胁最大的！

　　蛮族复仇，是不看你有多强的，因为，你越强，他们越强，他们肯定会找上那些超级门派的！

　　当年蛮族被追杀，被镇压，几大宗门，可是出了不少的力，当时大多数的高手，都是这几个宗门出来的！

　　尤其是赤帝，威震天下，和蚩尤一战，打的昏天暗地，日月无光，最后将其镇压！


第2272章 赤帝之名

　　蛮族被镇压后，赤帝消失，但是，当年参与那场大战的，可不止赤帝一人，其余几个人的名气，虽然被赤帝掩盖，但是在赤帝消失后，那些人，终究还是名震天下！

　　就好像萧别离说的那样，乱世出英雄！

　　几十万年过去，有的宗门，还记载了那些人当初的辉煌事迹，而之后的数十万年，还有几个人，几件事，值得各大宗门记载的？

　　只不过，赤帝消失，却是和几大宗门有关。

　　被朋友背叛，竟然让当初拯救人族于危难之中，并且和凶威无边的蚩尤大战，将其镇压，成功解救人族的强大赤帝不得不用分身来偷梁换柱，远离此地。

　　这些秘辛，之前我也是没说的。

　　现在一同告诉了大家，所有人都惊呆了。

　　云天空脸色变幻，最后大笑了出来，眼泪都笑了出来：“果然不愧是人类啊，人啊，人啊！”

　　他语气之中的悲愤，谁都能听得出来！

　　赤帝，本就是英雄。

　　拯救人族最后的希望，将星星之火传递下去，才使得人族在几万年内，快速发展，才有了几十万年后的，如今的情况。

　　但是可惜，这样的英雄，却遭到了朋友和宗门的算计！

　　为了所谓的名，所谓的利，他们可以对功劳最大的英雄动手！

　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！

　　“嘿嘿。”萧别离干笑，眼角却带着冷意，这个谦谦君子一般的人，心中也是怒极。

　　“飘渺宗，哼！”水墨一脸的冷意，“若我有实力，一定踏平了那里！”

　　在场的人，谁都想那么做，但是可惜的是，实力远远不够。

　　能够屹立无数万年不倒，飘渺宗，可谓是强大无边。

　　据说它的地界，已经是亿万里了，凡是飘渺宗的地界，任何宗门都不能出现，任何人，都不得在飘渺宗境内放肆！

　　就算是其他的顶级宗门，也要在飘渺宗之下低一头。

　　实力上是一回事，另外一个原因就是，飘渺宗，不光出了几个在几十万年前力挽狂澜的绝世强者，还出了一个，盖世强者！

　　赤帝威名，在中土仍然威名远扬！

　　不像是书院这海边，还有唐宋那里，对于赤帝的了解，已经只靠着古老的典籍上记载的只言片语了。

　　中土世界，以强为尊！

　　赤帝当初救出来的人，大都是开辟中土世界的人，他们当时对赤帝是极为推崇的，以至于叮嘱后代一定要铭记赤帝之名。

　　后来赤帝的名声，就一代代流传下来。

　　虽然当时飘渺宗和其他的一些人，已经暗算了赤帝，但是，飘渺宗那些人，还需要赤帝的名声，来宣扬他们的名声。

　　这就是他们的无耻和可笑之处，明明已经暗算了赤帝，却仍然需要赤帝去维持他们的形象，摆出一副救世主的模样，来维持宗门高大的形象，以方便拉拢更多的高手，收拢更多的天才！

　　而那些一直被赤帝压着的人，终于有了机会，摆脱压制，于是开始在赤帝“死亡”的情况下，打出自己的名气。

　　已经死了的赤帝，和活着的赤帝，完全是两码事！

　　死了的赤帝，不会威胁到他们，而且，还可以借用他的名气，而或者的赤帝，只会一直踩在他们的脑袋上！

　　他们也非常希望，死了之后的赤帝，威名能够一直流传下去，方便他们宗门的美名和发展。

　　这就是那些宗门的无耻之处！

　　就算是再劳苦功高的人，就算是那人是他们宗门的弟子，为了巨大的利益，他们也可以毫不犹豫的舍弃！

　　一点点和他们说出来，说的越清楚，他们的脸色越是难看。

　　中土世界，飘渺之宗。

　　这名字虽然威名赫赫，但是里面的肮脏，又有几个人知道！

　　易正阳摇头，钰凝冷笑，林梦湖沉默不语。

　　那几个灵兽，是不指望他们知道什么了，大家听完后，虽然都气愤无比，但是现在竟然越是气愤，就越是冷静了。

　　“嘿嘿，那些宗门，可是跟咱们八辈子打不着关系的。”水墨忽然笑着说，“他们的生死，又和我们有什么关系？反正天塌了，有个高的顶着。当初他飘渺宗利用赤帝，压制蛮族，却又下暗手害死他，嘿嘿，等到蛮族出世，肯定会找他们的麻烦。”

　　“这几十万年过去，修真界，早就不是当初的修真界了，飘渺宗名声听着大，但是，谁又不知道，这修真界这些年，一直都在走下坡路。飘渺宗家大业大的，咱们看不出来到底走到什么地步了，但是我知道，飘渺宗，绝对抵挡不住蛮族的。”

　　“这就叫因果循环，报应不爽！飘渺宗，在赤帝的庇佑下，潇洒了这么久，也是时候把欠他的，还给人家了。”

　　云天空竖起大拇指：“还是水墨兄看得透彻，是啊，这些大宗门和我们有什么关系，他们的死活，都是他们自己找的，咱们，还是管好眼前吧！”

　　水墨得意，摇头晃脑的说：“再说了，老二不是说了吗，当年赤帝，可是没有死的，被镇压了，而且，镇压的还只是分身，说不定最后时刻，还得他老人家出来解决。嘿嘿，几十万年啊，他老人家能活这么久，真是无法想象啊！”

　　“赤帝当年已经将近仙神。”云天空缓缓的说，“他几乎已经长生不死，更何况他没死，以他的天资，这几十万年，说不定早就突破了无数个境界了。”

　　水墨说：“你说到时候，要是赤帝再救了中土的那些人，他们会是什么脸色？”

　　几个人一想，就都笑了，虽然看不到，但是可以猜到，那些人，脸肯定会非常绿吧。

　　“也不知道，当年对付赤帝的那些人死了没有，要是没死，嘿嘿，就有好戏看了。”水墨又说。

　　看着他们好像想开了很多，我暗中摇头。

　　我并没有告诉他们，赤帝和我见过面，而且他极有可能不会再回来了。

　　既然他们抱着希望，那就让他们乐观一段时间吧，免得知道的越多，越是失望。


第2273章 我有办法

　　我们商量一阵，这书院是一定要去的，就是不知道书院会怎么对付我。

　　太上道和我的仇算是结下了，林梦湖境界被破，这么出色弟子，还是关门弟子，如月一定不会善摆甘休的。

　　而且，如月的境界，也是我破的，虽然看上去如月对于太上道来说，并没有多么重要，不然也不会被追杀，看林梦湖就知道了，她境界被破，都没人来找她的麻烦。

　　但是，如月终究是太上道的人，破了她的境界，打了追月的脸！

　　所以，就算是追月不动手，她的那些死心塌地的弟子和手下，也会替她动手的！

　　我是不在意的，实力再强，能有小天强？

　　大不了我往天尊塔里一钻就行了，他们要是逼人太狠，我进去修炼个几百年，出来后踏平了这里！

　　云天空倒是想到了一个法子，他眼珠子一转说：“我有个办法，倒是可行，可以让他们投鼠忌器，不会对你出手。”

　　我们几个好奇，纷纷看向了他。

　　云天空脸上，挂着淡淡的微笑。

　　萧别离皱眉，他和云天空认识多年，又是好友，对于这个朋友，萧别离最了解不过了。他要是说有办法，那就是十有八九，真的有办法，而且，还绝对有用。

　　萧别离，在通过他的话，猜想着什么。

　　忽然，他眼睛也一亮，好像想到了什么。

　　“什么办法？”水墨最先忍不住问。

　　云天空刚要开口说话，萧别离忽然抢先开口说：“其实我也有办法来着，那就是若寒加入我们煌煌宗。”

　　“什么？”

　　我们几个很快，就都明白了。

　　云天空一愣，有些郁闷的说：“我说别离，你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”萧别离一脸的茫然，“我当然是在给若寒出主意了，我可是为了他好。只要他加入我们煌煌宗，书院的人，想要对付他，也要问问我们同意不同意！对了，你的办法是什么来着？”

　　萧别离，装作一副好奇的样子看着云天空。

　　云天空瞪了他一眼，明知故问！

　　萧别离眼中闪过一抹笑意，云天空有些后悔，早知道就直接说出来的，就能避免被萧别离抢先了，还卖什么关子啊！

　　不过，好在我还没有答应，这让他松了口气，只要我没松开，什么都好说。

　　“这也是我的意思。”云天空开口说，“若寒要是能到我们云中门来，我们云中门，可以保证若寒无事。”

　　话语中，带着强大的自信。

　　以云中门的实力，再有他这个云中门新生代第一人的噱头，以及他在云中门的地位，他要是想要保住我，那就没人能动的了我。

　　当然，这是他的想法，也是萧别离的想法。

　　萧别离不满的说：“我说天空啊，你这样可不对啊，明明是我先开口的，是我要邀请若寒来我们宗门的，你怎么能这样呢？”

　　云天空微微一笑：“这个可不分先后，我们云中门实力较强，我师父又是大长老，在宗主那边，还是能说上话的，只要我和他说声，宗主一定会重视若寒的，到时候，我们宗门协力保他，谁敢动他？”

　　萧别离冷哼一声说：“你们宗门强，我们宗门就弱了？若寒要是过来，我保证他不光不会受到书院的伤害，还会分享我们宗门的资源！就算是灵器，也不会缺的。”

　　云天空一愣，萧别离为了拉拢我，还真是舍得下大本钱了。

　　要知道，云天空和萧别离，都是宗门新生代第一人，这个第一人，可比司徒关那样的水货强多了。

　　司徒关这个所谓的书院新生代第一人，别说在院主那里说上号了，这十多年，一次面都没见到过，而且，他在大长老面前，都很难说上话！

　　更不用说在宗门里，他说的话，宗主会认真考虑了。

　　所以，司徒关这个所谓的天外书院，新生代第一人，完全就是注水的！

　　大部分都是吹嘘出来的，一旦遇到真火的时候，什么原形都被炼出来了。

　　而云天空和萧别离不同，云天空和萧别离两个人，在宗门内，那是真真正正的新生代第一人。

　　两个十多岁之后才开始修炼，但是，其修炼速度，让宗门内无数弟子为之汗颜。

　　两个人，用了几年的时间，就从一个普通人，成为金丹强者，并且，当初渡劫的时候，两个人只拿了一件法器，就渡了过去。

　　当时，在两大宗门，还引起了很大的轰动。

　　而且，和书院一样，另外两大宗门，也是暗中鼓励弟子之间的挑战的。

　　只要不闹出人命，随便你挑战谁，都可以。

　　胜了，就能占据别人的资源，而被挑战的人，就会降级，活的之前挑战他的人的资源。

　　可以说，被挑战，然后输了的人，丢的不光是资源，还是他的自尊心！

　　所以很多人是一直都有努力修炼的。

　　而云天空和萧别离，在宗门内的享受资源，就算是一般的长老都不如他们的，所以，有很多人眼红。

　　就好像俗世间一样，有钱人越有钱，穷人越穷。

　　资源多了，修炼速度自然就快了，差距自然也会更大。

　　所以，有很多人，都想要挑战他们两个，获得他们的资源。

　　有的人好奇之下，估算了一下，从两个人进入筑基八层开始，就有人知道趁着他们没有进入金丹，却挑战他们了。

　　因为他们都不傻，知道等到他们进入金丹后，会更难挑战了。

　　而之前，他们修炼的速度太快了，又是闭关，出来就是筑基六层了，然后出去转一圈，游历一下，回来又筑基八层了。

　　那些人知道，再等下去，希望就会越来越渺茫，所以，在云天空和萧别离，在金丹之前的时候，受到了最少数百弟子的挑战！

　　外围、内门、核心甚至是真传弟子，都出现了，来挑战他们。

　　开始的时候，两个人就像是不要理会，因为他们都觉得，你越是理会，他们越是闹腾的厉害。

　　但是后来，数百个人，天天跑来烦你，闭关的山峰，都要被踏平了，是个人都会恼怒，会烦的，于是，云天空和萧别离，几乎同时做了一件同样的事。

　　那就是，打！


第2274章 劝说（一）

　　一味的忍让，只会让别人觉得你是好欺负的。

　　在想通了这些事情后，云天空和萧别离，好不留情，凡是赶来挑战的，全都接下来了。

　　那些人听到云天空他们接下来他们的挑战后，一个个都兴奋无比，觉得自己就要打败他们，取代他们，成为门内的新宠儿了，有了那些资源，他们也一定能够快速的崛起的。

　　但是他们忘记了，云天空和萧别离，既然能有那个待遇，那就说明，他们有那个本事！

　　云天空和萧别离，可以说是心有灵犀，几乎同时，都挑中了，实力最强，蹦跶的最欢的几人下手。

　　出手就是雷霆一击！

　　那些人，实力看上去不错，但是在云天空和萧别离的手下，没有一个，能够撑过是三个回合的，有的直接就是上去就败了！

　　是被他们的气势压败的！

　　同时，两个人本来就因为被那些人打扰了修炼，心中烦躁，为了杀鸡儆猴，干脆就下了狠手，直接打断了几个人的手脚，还废了一个人的功力！

　　这可是对于修真者来说，废了功力，比杀了他还让他难受！

　　所以，被废的人，很快就自杀了。

　　宗门里有人不乐意了，也有的人想要趁机惹事，更有的人，想要浑水摸鱼！

　　有些真正的核心弟子，是没有参与的，他们从他们的师父，知道了这件事后，很明智的，没有参与进去。

　　所以，有事的，都是那些志大才疏的人，被废了当然很少有人关心。

　　虽然也有人指着云天空他们，但是，以云天空他们的身份和后台，他们什么事都没有。

　　最终，事情不了了之，而云天空他们的狠手，也震慑了不少人，加上他们展现出来的实力，以后，就很少有人敢再挑战他们的。

　　很少，并不是没有。

　　后来也有人挑战他们，但是随着时间的推移，他们的实力越来越强，能挑战他们的，已经非常少了。

　　基本上在金丹之后，已经没有人会挑战他们了。

　　敢挑战他们的人，都成了他们成名的踏脚石。

　　所以到后来，他们成为新生代第一人，是水到渠成的事情。

　　虽然是新生一代，但是因为是第一人，所以，在宗门内的地位很高，就是一般的长老都要看他们的脸色。

　　毕竟，宗门在大力栽培他们，如果不出意外的话，他们将来不是宗门的宗主，就是实力强大的镇山之人！

　　所以以后，他们都要在他们的手下生存，当然要现在就开始讨好他们了。

　　所以，要是云天空和萧别离肯保我的话，那就是他们宗门在保我了。

　　这个道理，我们都看出来了。

　　易正阳水墨点点头，我却淡然一笑：“这个，就没有必要了。”

　　好像是知道我的选择一样，云天空笑着说：“这个先别着急否定，你可以考虑考虑。”

　　萧别离也跟着附和说：“对啊，反正对你有好处没坏处的。”

　　我笑着摇摇头说：“我已经加入了冲虚门了。”

　　“这个我知道。”云天空说，“你只是在我们宗门挂个名而已，是我们的供奉，平时可以不管我们宗门的事的，反正我们宗门平时也没什么事，最多就是在宗门生死存亡的时候，让你出下手而已。”

　　萧别离点头：“对的，对的。”

　　云天空瞪了他一眼说：“你就不会自己说？”

　　萧别离嘿嘿一笑：“我这不是让你先说嘛，免得你一会儿又说我欺负你。”

　　云天空罕见的翻翻白眼：“你是懒得想，也懒得说，然后等我说完，就说是和我一样的吧。”

　　萧别离摇头否认：“怎么会，我最多就说和你的相似。”

　　云天空无奈：“你到底想做什么。”

　　“不想做什么啊。”萧别离一笑，“想看看若寒的选择。”

　　“他会加入我们宗门的。”云天空说，“你就别参合了。”

　　“说不定他想加入的是我们的宗门，毕竟他和我，都这么帅。”

　　云天空无语，水墨竖起大拇指说：“真不要脸。”

　　萧别离傲然一笑：“我说的，都是实话。”

　　看到我又要摇头，云天空赶紧说：“供奉并不影响你的，你可以不在宗门里，到时候，宗门有危难，你来帮个忙就是了，再说，以我们之间的关系，我的宗门要是生死存亡了，你不是一样得来帮忙？”

　　我一愣，说的还真是。

　　我皱眉想想，以我的性格，和他们现在的关系，要是他的宗门真的出事了，还真不会袖手旁观。

　　反正到时候都是帮，不如答应也好，还有了一层保障。

　　我当然知道他们一直要我加入他们的宗门是什么意思。

　　一方面，是为了保护我，而另外一方面，就是看中了我的潜力。

　　以我现在的年纪实力和天资，加上我身上遇到的一系列的事情，他们本能的觉得，我会是这场大劫中的关键人物。

　　大劫之中，必出高手！

　　这种高手，是会像赤帝那样，威震大陆，实力无边的那样的。

　　能够从大劫活下来的，绝对是精英中的精英！

　　一旦活了下来，其所在的宗门，就会受益无穷！

　　当初的飘渺宗就是这样。

　　和所有的宗门一样，飘渺宗，也经历过盛极而衰的过程。

　　在那一次的万年大劫之前，飘渺宗可以说，虚弱到了极点。

　　差点第一宗门的地位不保。

　　但是后来，凭空出现了一个赤帝，将飘渺宗，从谷底拽了出来。

　　后来飘渺宗也出现了几个精彩绝艳的高手，虽然没有赤帝那么强大，但是，在赤帝之后，却是中土世界，最强大的几个高手。

　　飘渺宗，由此再度崛起！

　　其实云天空几个也在赌，赌我能够在大劫之中活下来！

　　因为大劫之中，死去的精英天才，如过江之鲫一般，多不胜数！

　　真正活下来的，是千万分之一！

　　他觉得，我能够先后遇到吞天兽、蛮族、还有这一次的人鱼异族，一定是大劫之中的关键性人物之一！

　　所以，在看到我得罪了太上道，又说出了那些事情后，他毫不犹豫的，拉拢我！


第2275章 劝说（二）

　　云天空怎么想的，萧别离就怎么想的。

　　两个人都是天才，明白人才和高手的重要性。

　　尤其是我这样的，更需要极力争取！

　　在他们看来，这大劫要是真的开启，说不定最后的结果，还要落在我的身上。

　　所以，能趁着这个机会，拉拢我是极好的。

　　而且，他们也觉得，天外书院得罪了我，会是书院，做过的，最蠢的一件事！还有太上道，以后，有他们后悔的！

　　不过，这和他们没有关系。

　　抛开对太上道的厌恶不说，就是那看上去像是世外高人的院主，其实也是一个对权利极为痴迷的伪君子而已。

　　他想要翻手为云，覆手为雨，所以才任由手下在书院里明争暗斗，他掌握大局，不问谁能赢，最后胜出的人，还会是书院的人，是他的手下！

　　虽然煌煌宗和云中门争斗也不少，但是最起码，没有书院那么过分。

　　在二人看来，书院的争斗，已经严重影响到了书院的发展和团结。

　　这些以后都不重要了，重要的是，人鱼族突现，万年大劫，已经出现端倪。

　　这吞天兽、蛮族、人鱼以及异族，都是大劫的一部分。

　　这几乎昙花一现的几大威胁，会在几十，或者是上百年后，成为大陆的最大的威胁！

　　而我，极有可能，是能在大劫之中活下来的人之一！

　　说实话，云天空他们自己都没信心，因为，虽然没有亲自见识过吞天兽和蛮族，但是，通过一些上古的流传，他们也能知道其中的凶险！

　　吞天兽，只知道吃，只要是吃，就能成长！

　　还有就是，它的防御力极大，一般的灵器都破不开！

　　或许吞天兽还会有人出手对付，毕竟再厉害，也是一头。

　　但是蛮族就不一样了。

　　几十万年前，就能把人族打的抬头不了头，步步后退，被逼到人族圣地天柱山困守多年，最后，要不是凭空出现一个赤帝，谁也不知道现在的大陆，是人族做主，还是蛮族做主。

　　而且，即便是，强如赤帝，最后，也不得不只能镇压他们！

　　这几十万年过去，人族在不停的倒退，但是，蛮族却极有可能不会！

　　因为蛮族，本身修炼的法决，就和人族的不一样！

　　人族，修炼的是境界，甚至是灵魂，到了高深的境界，甚至可以不要肉身。

　　但是蛮族不同，蛮族，一直修炼的，都是肉身。

　　他们修炼到极致，可以万法不侵，可以说任何的法术和法器，都不能对他们造成伤害！

　　最重要的是，蛮族修炼，不需要依靠灵气！

　　他们修炼的是自己的肉身，就算是在极为恶劣的情况下，也能生存并且修炼！

　　而修真者，只要没有了灵气，就会退步乃至死亡！

　　当然，实力越强，能撑的时间越久！

　　所以，即使是过了几十万年，他们也不觉得，蛮族会和人族一样，倒退的这么厉害！

　　总体来说，两个人对人类的未来，充满了悲观，但是又带着希望。

　　他们希望，出现一个能够像是赤帝那样的存在，能够力挽狂澜！

　　他们自己是觉得自己不会像是赤帝一样的，因为，我比他们更优秀！

　　如果我知道他们的想法，一定会反驳的。

　　优秀算不了什么，在未来的大劫之中。

　　实力、心态、机缘，都是重中之重！

　　就算是有的人，再天才，只要一个不慎，就会有陨落的危险。

　　当初比赤帝优秀的人没有吗？

　　当然有！

　　赤帝也说了，他能够崛起，除了努力之外，和他的运气也是分不开的。

　　到最后，大劫成就了他。

　　其他的比他天才的人呢？骨头都不剩下了。

　　“其实我也是这个想法。”萧别离认真的说，“反正要是挂名，一个不算多，两个差不多，两个都挂上，就等于是有两个宗门保护你，这方圆亿万里，能排的上号的，就我们三个宗门，其中两个都保你，就算是追月那个女人，再无法无天，也要考虑考虑，惹怒我们的后果！”

　　萧别离说的没错。

　　一旦我同时加入两个门派，就算是追月修炼太上道境界到了一定地步，也要顾虑一下的。

　　她无情无欲，不代表，没有弱点。

　　她的弱点，就是太上道。

　　这等于是她的执念，她一心要把太上道发扬光大，所以，如果惹怒了两大宗门，对太上道进行攻击的话，那她的心血就付之东流了。

　　但是，我倒是觉得，两大宗门，不会因为我这个没有丝毫贡献的外人，就对太上道大动干戈的。

　　太上道代表的不光是追月，还代表的是书院和院主。

　　动了太上道，就等于是打脸。

　　加上追月和院主的关系，院主一定不会善罢甘休的。

　　到时候，就是三大宗门开战的时候了。

　　这三大宗门，利益牵扯，并立这么久，不是说能开战就能开战的。

　　开战的结果，也会让三方损失很大的。

　　另外两大宗门，会因为我而承受巨大的损失吗？

　　好像是知道我心里的想法，云天空笑了笑说：“我知道你在犹豫什么，放心吧，我们在宗门里，话语权还是非常足的。”

　　“具体有多足，说也说不好。”云天空继续说，“就算是我们和书院开战，损失大的也不会是我们。看上去三大势力，并存多年，其实，嘿嘿，哪一个不想干掉另外两个？当然，一次性干掉另外两个是不可能的事情，所以，就只能先从一个开始。”

　　“别看咱们三大势力现在利益牵扯不断，但是，干掉另外一个宗门的利益，才是最大的利益，所以，若寒你要是加入了咱们宗门，再被追月追杀的话，刚好给了我们联合以及对付书院的机会！”云天空冷冷一笑说，“到时候，书院的那个院主，就是哑巴吃黄连，有苦说不出！就算是不能灭了书院，也能让他们断筋伤骨的！”

　　萧别离点头：“对的，对的。”

　　“我说你们两个。”水墨不满的说，“我们几个可都是书院的人，而且，都在这里呢，你们两个张口闭口就是灭了书院，是不是不把我们放在眼里啊？”


第2276章 同意

　　云天空一愣，随后微微一笑：“我们说的，都只是最坏的打算而已。我们可都是为了若寒好，说不定最多，就是给书院一个教训而已，或者是铲除了太上道，这一点，你们不介意吧？”

　　水墨撇撇嘴吧：“我是看太上道挺不爽的，而且，要是灭了他们更好，但是，我怎么说，都是书院的人，师父对我们恩重如山，我们可不能看着书院被毁的。”

　　云天空哑然：“当然不会了，但是，说不定可以借此机会，帮助书院重新洗牌，你们在那里呆了几年，应该知道那里现在的情况吧？”

　　易正阳点点头：“不错，争权夺利太过严重，就算是我的几个师兄弟，也都是一直明争暗斗的，还多次要拉拢我，让我非常厌烦。”

　　水墨附和：“我也是。”

　　易正阳看了钰凝一眼说：“倒是钰凝，就幸福多了，她所在的山峰，可以说是整个书院内，最平静的地方了，师姐妹相互之间，团结友爱，不知道羡慕死多少师兄弟呢。”

　　钰凝淡淡的说：“你也可以去。”

　　“真的？”易正阳眼睛一亮。

　　钰凝所在的山峰，全都是女子，是整个书院，全都是上品乃至极品美女，是整个书院最为亮眼的地方。

　　当然太上道，也多是女子，但是，她们一般都不下山，更因为修炼太上道，整天板着一个死人脸，虽然长得都漂亮，但是大家看的都没味道。

　　只有钰凝所在的地方，才是书院中的其他山峰最为向往的地方。

　　那里美女无数，俏皮可爱、小家碧玉、温柔贤淑的都有。

　　很多人想要道侣的话，最先考虑的，就是那里了。

　　而且，钰凝所在的山峰，就算是其余两大宗门，而是极为有名的，很多人，都慕名而来，也有不少人，通过自己的努力，或者是宗门，抱得美人归的。

　　虽然说，易正阳不是色狼，但是，爱美之心，人皆有之，知道那里美女多后，易正阳也是有些向往的。

　　钰凝的话，让易正阳一喜。

　　虽然说，钰凝所在的玉峰山，比太上道的太上山要好上去一些，但是，一般情况下，没有玉峰山上的人带路，男人是进不去的。

　　如果钰凝肯带路的话，那易正阳就可以上去了。

　　“如果你把自己变成女人的话。”钰凝又补充了一句。

　　易正阳神色一滞，水墨嘿嘿一笑，眼中满是戏谑。

　　他是最喜欢看到易正阳吃瘪的，尤其是，在钰凝面前，吃了瘪还找不回场子。

　　易正阳瞪了水墨一眼，水墨笑得更开心了。

　　“嘿嘿，易大美女当然可以这么做了，对吧？”水墨积挤挤眼睛说，“那可是一大堆美女啊。”

　　易正阳哼了一声说：“你怎么不去？”

　　水墨嘿嘿一笑：“外面那么大，美女那么多，我为什么非要那上面的？”

　　易正阳一滞。

　　他也是平时听说的多了，才跟大家一样，想着上面的美女。

　　钰凝淡淡的看了水墨一眼说：“没有眼光，你一辈子也就只能找一般的女人了。”

　　易正阳冷笑：“你能指望他有多大的出息？”

　　水墨得意的说：“你管我，反正我不像某人，要上山，还要变成女人，我看你干脆就在玉峰山上留下好了，说不定以后还会有人看上你呢。”

　　“咳咳。”云天空咳嗽一声说，“我说大家，咱们能不能先谈正事？”

　　萧别离一笑：“还谈什么，都已经定好了，是吧？若寒？”

　　我皱眉，然后一笑：“好了，我答应你们了。”

　　萧别离一喜：“那好，就这么定了啊。”

　　水墨诧异的说：“我怎么感觉，好像你高兴的有点过头了啊？”

　　“有吗？哈哈。”萧别离干笑。

　　云天空摇摇头，伸出递过来一个东西说：“这东西，我们一般都是带着一个的，也算是宗门给我们的任务，没想到，这么快就用上了。”

　　他递过来的，是一个白玉一样的牌子，我接过来看了看，竟然是中品灵玉雕刻成的。

　　灵玉就是拿来炼制玉符的东西，越是高级的灵玉，用处越大，炼制出来的玉符，威力也就越大。

　　一般来说，中品灵玉的价值，已经堪比上品灵石了，没想到，云天空这么大方。

　　“这是我们的供奉牌。”云天空解释说，“这是我们出来的时候，宗门特意给我们的。”

　　“你们竟然随身携带这个东西？”水墨诧异的说。

　　这块玉牌水墨他们也听说过，整个煌煌宗或者是云中门亦或者是书院，都有这样的牌子，是专属于供奉的。

　　一般来说，只有地位和实力在宗门内非常高的人才有这样的牌子。

　　因为他们认识的，大都是实力相差不大的，所以邀请别人成为宗门的供奉，宗门也会得益。

　　玉牌也是分高低的，这样的灵玉，已经算是比较高级的牌子了。

　　也就是说，我在云中门的身份，也算是高级供奉了。

　　“你们宗门还真舍得。”水墨打量了云天空一下说，“像我们，都没有这样的牌子。”

　　云天空摇头说：“一个牌子而已，能代表什么。”

　　“就是。”萧别离附和说，“来，若寒，我这里也有个。”

　　说着，萧别离也拿出来了一个玉牌，和云天空的模样大小都差不多。

　　不过，云天空的上面刻了一个云字，而萧别离的上面，刻了一个煌字。

　　这是分别代表两个宗门的意思。

　　“这个牌子，你输入一道灵识，留下你的痕迹，然后我们就会上报宗门。”云天空解释说，“一旦记录了你的气息，别人就不会冒充你了。”

　　我点点头，然后输入了灵识。

　　云天空和萧别离，分别丢出了一个玉简，玉简瞬间消失，朝着两个方向而去。

　　“消息已经发出去了。”云天空笑着说，“以后，若寒就是我们云中门的供奉了。”

　　萧别离不甘示弱的说：“还有我们煌煌宗。”

　　“等到宗主他们接到消息，就会安排属于你这个等级的资源。”云天空说，“这些东西，不要白不要啊。你要是不想去取，就暂时放在我这里，以后我再给你。”


第2277章 水墨的师父

　　确定了我加入他们的宗门后，他们就想要在最短的时间内，把所有的手续都办好，而且，还要送来属于我的资源。

　　比如，灵石灵药之类的。

　　他们的意思就是，就算是我想反悔，如果拿了资源后，就算是想反悔，都不好意思的。

　　我笑着说：“放心吧，除非是你们赶我走，不然我是不会反悔的。”

　　萧别离摇头：“谁会赶你走，谁敢？”

　　云天空说：“若寒大可以放心，云中门一日不倒，便永远都有若寒的位置。”

　　水墨嘻嘻一笑：“你们宗门还缺人不？”

　　云天空和萧别离对视一眼，咳嗽一声说：“暂时不缺了。”

　　水墨的脸顿时沉了下去：“啥意思，看不起人？”

　　萧别离说：“行了，你们宗门早就有了潜规则，书院的人，是不能加入别的宗门的，就算是供奉都不行。不光是你们，我们宗门，也有这个规定。”

　　“我就是看你们有没有那个诚意。”水墨撇撇嘴说，“果然是没诚意的。”

　　几个人开始往书院赶，不过，我看到林梦湖的脸色，好像不大好。

　　来到她的身边问：“怎么了，是不是不适应？”

　　林梦湖勉强一笑：“毕竟是我待过的地方，还有我师父……”

　　我点点头：“那就不去了。”

　　“不用了。”林梦湖摇头说，“我……”

　　我打断了她的话：“不用说了，我们就在外面等着吧，我估计他们迟早，也会去海边的，就去那里等着好了。”

　　我差点忘了林梦湖回去后，会面对什么了。

　　她境界被破，又没有主动回去，等于是叛出了太上道，要是她一直和我们在一起，会怎么面对那些她曾经的师姐妹们。

　　又怎么面对她的师父。

　　这一点，是我疏忽了。

　　听到我因为照顾林梦湖，而决定不去书院后，钰凝冷哼一声，讥讽说：“还真是一往情深啊。”

　　我没有说话，水墨说；“不去也好，免得到时候打起来，要是我师父也跟你们打起来了，我要是跟我师父打的话，那就是欺师灭祖，不打，又对不起师父。”

　　萧别离哭笑不得：“我怎么感觉，你好像很期待和你师父打一架？”

　　水墨义正言辞的说：“不可能，我对我师父可好了，怎么可能会打他！”

　　“你也打不过他。”易正阳冷不防的说了一句。

　　水墨一怒：“老三，我感觉你最近很不老实啊，来来来，谈谈人生。”

　　我已经下了决定，他们知道改变不了，于是就没有反对。

　　“你们去书院东三万里的地方，那里是去往海边的必经之地。”云天空说，“到时候，我们一定会从那里经过的。”

　　“反正你也有了我们宗门的玉牌，到时候不用担心的，不去了也好，那里，太复杂。”云天空摇摇头说，“要不是这一次，宗主下了命令，我都不想过去。”

　　水墨顿时不满的说：“我说老云啊，你这说话一点顾忌都没有啊，我可是还在这里。”

　　云天空淡淡的说：“我说的都是事实。要是当初早点遇到你们的话，我一定会把你们拉入我们宗门的，书院，太复杂了，就是你们的师父，也都不喜欢那里的环境，要不是本身对书院还有一些感情，你们的师父，早就出去自立门户了。”

　　水墨诧异：“我怎么不知道？”

　　“你师父他们，也与我们宗门的长老有交好的。”萧别离解释说，“而且，你师父喜欢喝酒。”

　　水墨恍然。

　　他师父喜欢喝酒这一点，是毋庸置疑的。

　　整个书院都有名，师兄弟都很无语。

　　因为他师父喜欢喝酒，更喜欢喝醉，按照他的话就是，喝醉的感觉是最爽的，什么都不用想，什么都不用做，收了那么多徒弟，也有人伺候的，多爽。

　　但是同时，他也喜欢喝醉后，做些无语的事情。

　　比如，说胡话，做一些匪夷所思的事情。

　　水墨面容古怪，他就见到过他师父喝醉过几次做的事情，以后他在师父喝酒的时候，都远远的离开。

　　估计师父是在喝醉后，说了一些不该说的事情。

　　不过，以他师父的个性，就算是不该说的事情也都说出来，就没什么大不了的。

　　“啧啧，老头子要是自立门户，我一个举双手赞成啊。”水墨嘿嘿一笑说，“但是，你们想多了，老头子那个性格，让他自立门户，那还不如让他戒酒。”

　　“你们觉得，他可能会戒酒吗？”

　　云天空摇摇头：“你师父不会，但是别人就不一定了。”

　　水墨罕见的皱眉沉思，然后冷笑：“你们是在说我师叔吧，嘿嘿，他倒是野心十足啊。”

　　“你师叔？”钰凝奇怪，“虽然只是见过一面，但是看上去挺不错啊。”

　　水墨不屑：“知人知面不知心，难道你没听过笑里藏刀这种人吗，它不光笑里藏刀，还口蜜腹剑，是个阴险小人。”

　　萧别离叹息：“敢这么说你师叔，就不怕你师父清理门户吗？”

　　水墨嘿嘿一笑：“看上去，我们家老头子，什么都不知道，其实这老头子精明着呢，什么都知道，只是他比较念旧，又心软，所以才懒得挑开说明而已。”

　　“你们也知道，我师父在书院里，认识不少人，而我师叔，为人性格摆在那里，注定没有知心朋友，所以，他就盯上了我师父，不知道让我师傅帮了他多少次忙。”水墨冷笑，“但是，这家伙从来都不感激我师父，时间久了，还认为我师父帮他，是理所当然的，而且，帮助他的人，后来都不愿意和他纠缠，差点还和我师傅翻脸。”

　　“反正以后，要是我师父退了不干了，不管谁当峰主，我都不想和那个人待在一个山上，而且，有什么样的师父，就有什么样的徒弟，他的徒弟，一个个都是一个德行！”

　　看样子，水墨的怨气很大。

　　他一直都在修炼，很少插手山上的事情，怨气都这么大，可想而知，他的师叔，确实很不受欢迎。

　　忽然，水墨脸色古怪的说：“说我师父，我师父来了。”


第2278章 猜想

　　我们几个看了看四周：“没有啊。”

　　“是我师父的通讯到了。”水墨拿出一个玉简说，“他刚刚给我来信，让我赶快回去。”

　　接着，易正阳和钰凝，都接到了消息。

　　“事情有变。”易正阳和钰凝对视一眼说，“又有长老发现了人鱼族的踪迹，距离我们，不过百万里。”

　　大海茫茫，百万里，不过极小的一部分。

　　如果全力赶路的话，三天之内，就会到的。

　　云天空脸色一变：“来的这么快？”

　　萧别离沉吟：“可能是被发现后，他们知道计划败露，就干脆直接行动了，要打我们一个措手不及。以我们现在的实力，就算是三天内，能够召集人手，也是有限，恐怕多数人，是不会到的。”

　　“有没有说来了多少？”我问水墨他们。

　　“没有。”水墨摇头，脸色略微严肃的说，“只是说，一望无际！”

　　我眼睛一缩，一望无际，还是在大海之中，那一定最少是几十上百万了，甚至可能更多！

　　而且，这只是一个人鱼族，还是和其他的异族混合的队伍？

　　那个长老没有看清楚，因为他远远的，看到了之后就跑了。

　　玉简里传来的消息是，人鱼族，有非常强大的存在！

　　那个长老远远的就感受到了，如果不跑，那就必然会被留下去。

　　我们相互看了一眼，脸上都带着一些担忧。

　　那个长老都发现了对方，对方会没有发现他吗？

　　既然对方放这个长老离开，那就说明，对方，是故意让他走，让他通知岸上的人的。也就是说，他们有恃无恐，有着绝对碾压的实力！

　　“我怀疑，他们早就开始准备了。”我叹了口气说，“如果是早就对大陆的实力有了认识，他们也不会这么明目张胆的进攻的。”

　　“人鱼族和人类相差太大，他们上岸暗查是不可能的。”我深吸口气说。

　　“你的意思是，人类之中有奸细？”云天空瞳孔一缩说。

　　这当然不是我们想看到的，这和一般的争斗不一样，这个，可是事关人类的生死存亡，不管谁是奸细，一旦被发现，那就是遗臭万年的！

　　而且，也不是一般人能做，或者是敢做奸细的！

　　就算是再丧心病狂的人，内心里，还是有一些底线的，因为他们再可恶，也是人族。

　　非我族类，其心必异！

　　这是自古以来就有的。

　　而且，背叛人类，丝毫给不了他们任何好处！

　　“联想到蛮族的事情，我怀疑，人鱼族，早在多年前，就开始布置棋子了。”我说了我的猜想，然后缓缓的说，“或许，人鱼族在当年退回海中的时候，和蛮族一样，留下了不少的人鱼族余孽，然后和想办法和人族结合，产生了一种新的种族，但是这种种族，向着人鱼族，多年来，一直和人鱼族勾结，提供消息。”

　　“甚至有可能，他们还在你们三大宗门内安插了奸细。”我冷静的说，“如果真的是这样，这么多年来，你们三大宗门内，可能有不少的高层，都是暗中隐藏的人！”

　　几个人倒吸一口冷气！

　　如果真的是我猜测的那样，那么一旦开战，本来就实力相差极大的友方，会遭到极大的打击啊！

　　真的隐藏的有高层的话，那么，对于三大宗门的各种情况，一定了解的极为仔细！

　　宝库、高手、以及宗门的大阵，可能都被对方探查过去。

　　那么，几大宗门的大阵就等同虚设，大门完全为他们敞开了！

　　若是在关键的时候再反水，那绝对是致命打击！

　　想到这里，几个人都担忧了起来。

　　在对付外族的时候，大家才能团结起来，人多力量大，但是，一旦团结被人从内部打破，那就真的是一泻千里了。

　　本来人鱼族实力可能就占优势，要是人族再出现一些叛徒，说不定就会有绝望的人，也跟着反叛。

　　这就像是打仗，有一个人做了表率，其他的人，就会纷纷效仿。

　　但是，我们又都知道的是，非我族类其心必异这句话，在人鱼族身上一样管用！

　　或许开始的时候，他们会收留那些反叛的人，但是，等到事情定下来之后，那些人，肯定是活不成的。

　　对于奸细，我们是乐见其成他们的死去的。

　　但是，我们不能看着，他们在死之前，害死更多的人！

　　想了想，云天空说：“这毕竟只是猜测，人鱼族，上半身是人，下半身是鱼，还有鱼鳃，这很好认的，我想，如果有人鱼族在大陆上，应该会有人发现的吧。”

　　我摇头说：“这个说不准，人鱼族，虽然在形态上和人类差别很大，但是别忘了，大陆这么大，他们要是找一个偏僻的地方，就好像是蛮族一样，隐藏起来，以他们的实力，肯定没人能把消息透露出去。”

　　水墨脸色奇怪的说：“我很好奇，人鱼长成那样，怎么和人类繁衍的？”

　　这话一出，我们几个脸色都很奇怪，钰凝狠狠的瞪了他一眼。

　　水墨无辜的说：“我说的都是事实嘛，我就是好奇，他们怎么和人类繁衍的。”

　　“你啊。”我无奈的说，“咱们先说正事。”

　　“多说无益啊。”水墨说，“不如去现场看看，到底是怎么回事，书院的人，和其余两大宗门的人，都开始朝着那里赶去了，我们也要去了。”

　　话是这么说，但是，我的心头一直有一个阴影。

　　人鱼族，大肆进攻，还有其余的异族参与进去。

　　是不是，大陆之中，还有更多的隐藏的，上古种族？

　　他们是不是也会在这一场大劫之中出现？

　　要是真的是我想的那样，那这一场大劫，人族完全没有希望！

　　不是我悲观，而是，敌人的实力太强了！

　　就算是中土世界，修真文明，远远发达于我们，但是，他们能抵挡多少异族？光是一个蛮族，就足够让他们焦头烂额了！

　　而且，以那些宗门的德行，到了最后，一定先保全自己，把别人抛出去的！

　　谁知道，他们出卖的会是谁。

　　总之，飘渺宗那些宗门，可以依靠，但是不能相信！


第2279章 不放在心上

　　怀着复杂的心思，我和他们一起上路，开始朝着，三大宗门汇合的地方而去。

　　三大宗门的地方，暂时就定在海云台，那里是一个小山，其实也不算低，站在那里，隐约可以看到海面。

　　那是距离海边，只有几百里的地方。

　　按照三大宗门的意思，先在那里抵挡一下，看看能不能抵挡住人鱼族的攻击，如果不行，就一直后退，先退到书院，利用书院的大阵拦住它们。

　　不得不说，早在书院创立的时候，创始人，就防止后来人鱼一族进攻大陆，而大陆的人又无法抵挡，所以耗尽心血，建立一个超级大阵，据说覆盖周围万里，威力无匹！

　　但是，那也是能够运行的情况下。

　　从大阵创立开始，就没人见过它开启过。

　　而且，开启的条件，极为苛刻！

　　如果是在创立之初，或许还能勉强开启一两次，但是放到现在，那是真的没有办法开启了。

　　除非，能够集合周围三大宗门，以及无数散修的力量，才能够开启！

　　但是那也会耗费方圆亿万里，这数百年乃至上千年来累积的资源！

　　或许，这大阵一旦开启，往后的几十上百年，方圆万里，都会无比的贫瘠！

　　这样的后果，是难以计量的。

　　而且，就算是开启了大阵，又能阻挡多久，又能阻挡多少。

　　所以，这个所谓的大阵，根本不能当做底牌。

　　水墨云天空他们，不停的收到前方传来的讯息。

　　因为他们都最先接到消息，又距离比较近，所以，都已经到了海云台。

　　而且，他们正在商讨这件事。

　　关于大阵的事情，是书院的人，自己提出来的。

　　但是却遭到了其余两个宗门的反对，开启一个存在不知道多少年，还不知道管不管用的大阵，却消耗无数的资源，这不用想都知道，是一个得不偿失的计划。

　　不过，书院的人，却有人认为，两大宗门根本不像出力，不想拿出自己宗门的资源去保护那些无辜的人。

　　他们指责煌煌宗和云中门，自私自利，根本不为别人着想。

　　两大宗门有人指出，这大阵，他们也是第一次停说，而且存在这么多年，一次都没开启，他们保持怀疑的态度也纯属正常。

　　同时，他们也点出，天外书院，不用拿大义来压他们，他们都懂知道这是危难关头，所以已经出动了宗门内大半的力量。

　　总之，双方围绕是否开启大阵这个问题，展开了激烈的辩论。

　　等到我们到的时候，接到了一个讯息，那就是三方谈论，不欢而散。

　　三大宗门，书院在一个地方驻扎，另外两大宗门，在另外一个地方驻扎。

　　看上去，好像书院和煌煌宗、云中门，成了对立方。

　　我们站在空中，看着远处已经布满了建筑的驻地。

　　因为是修真者，所以布置驻地很快。

　　有的是自己炼制的法器，有的是随便建立的房屋帐篷之类的。

　　还有的，喜欢浮在空中，所以，无论是地面还是空中，都有建筑。

　　周围，还有不少的修真者飞来飞去的。

　　看到这么多的建筑，我们不但没有高兴，反而有种心凉的感觉。

　　这么多的修真者，三大门派，都驻扎在这里，竟然没有巡逻的！

　　这要是人鱼族突然出现，三大门派，不说全军覆没了，最起码要损失惨重！

　　我们很敏感的察觉到，三大门派，都没有把人鱼族放在心上！

　　这是一个很危险的信号！

　　“你们去书院，我们回宗门。”云天空沉着脸对水墨他们说，然后他看向了我，“若寒是跟他们一起还是跟我们？”

　　水墨也看向了我，我说：“跟你们去吧，书院，就交给水墨你们了。”

　　话是这么说，但是大家都知道，以他们三个的实力和地位，尤其是得罪了大长老等人后，他们是绝对说不动书院的人的。

　　“这事尽力就好，不要强求。”我叹口气，和水墨他们三个说，“要是能说动你们的师父，就说动他们吧，最起码，我还是能保住他们的。”

　　水墨奇怪的看了我一眼，但是没有多问，而是说：“那好，我们先回去，等会我们再来找你们。”

　　我点点头，钰凝走的时候，犹豫了一下，然后瞪了我一眼，瞪得我莫名其妙，最终，她还是离开了。

　　“走吧”云天空暗中摇头，和萧别离对视一眼说。

　　林梦湖一直在沉默，我走到她身边说：“虽然这次大劫不简单，但是，我一定能保护你们的！”

　　林梦湖点点头：“我相信你！”

　　我们到的时候，早就有人看到，并且通知了宗门里的人，两大宗门的高层是不可能出来迎接的，但是云天空和萧别离的师兄弟们，倒是都出来了。

　　“师兄。”几个人兴匆匆的飞了过来，落在了云天空的身边，“你终于回来了。”

　　云天空笑着说：“我又没走多久。”

　　几个人叽叽喳喳的说了一阵子后，然后不远处，飞来几个人，一个三十多岁模样的男子朗声说：“你们几个小子，还不赶紧让开。”

　　几个人赶紧跑开了：“师兄，等会再来找你。”

　　云天空含笑，看着来人：“师兄。”

　　男子落在他面前，点点头，然后看向了我：“这个就是你说的你给宗门找的供奉？”

　　云天空皱眉，男子是他的三师兄，名叫杨逍遥，和他关系一般，不知道为什么，听到他的话，他感觉三师兄好像有点不高兴。

　　“不错。”云天空淡淡的说，“这个就是我的朋友白若寒，我的玉牌也给了他。”

　　杨逍遥打量了我一下说：“看起来很一般啊，这么年轻，师弟，你不会是被人骗了吧？”

　　“是啊师弟。”另外几个人，也分别飞了过来，其中一个人说，“师父说起的时候，我还以为你找了多强的高手，原来就是一个毛头小子啊。”

　　云天空眼神一冷：“照你这么说，我也是个毛头小子了？”

　　云天空在宗门内，威望不低，他这么一说，那几个人对视一眼，被他身上的气势镇压住了。


第2280章 他挡着你的路了

　　杨逍遥皱眉说：“师弟，你是宗门天才，这人，怎么能和你相比？”

　　“是啊是啊。”那几个人附和，“我们可没说师弟你啊。”

　　这几个人，都是云天空的师兄，他师父师弟或者是师兄的弟子。

　　本来以云天空的天资实力和地位，很多人都想着跟着他混的，但是他并不喜欢拉帮结派，所以，所有人想要明着或者是暗着朝他示好的人，都被他拒绝了。

　　那些人没有办法，只好跟着别人混了。

　　这个三师兄，杨逍遥，就是那种喜欢有手下，并且对权利比较热衷的人，于是他收拢了那些实力不高，没有后台，又想要跟着他的人当了手下。

　　这几个人，没事没有多少，倒是喜欢拍马屁。

　　三师兄很喜欢他们，因为这几个家伙，很有眼色，知道什么时候替他说话。

　　但是对于云天空来说，这几个人，就很讨厌了，本来就对这种人没什么好感，现在又说这样的话，让云天空心中微怒。

　　云天空冷冷的看了他们一眼说：“我的朋友，还轮不到你们来评价！”

　　三师兄脸色一变：“师弟，你这是什么意思，师兄也是为了你好，你就是不领情，也没必要这么对我们吧？”

　　云天空冷冷的说：“我说过的话，不想说第二遍，所以，不管你们有什么目的，马上给我滚！”

　　杨逍遥大怒：“云天空，你好大的脾气，好大的架子！你就是这么跟你师兄说话的，难道你忘了门规吗？”

　　云天空脸色一冷，脚步一跨：“滚！”

　　杨逍遥脸色大变，论实力，他差了杨逍遥不是一两个层次，论心性和手段，他更是远远不如。

　　但是被云天空这么呵斥，尤其是还当着自己的手下的面，简直丢尽了面子，他心中暗恨，但是碍于云天空的实力和地位，又不得不离开。

　　他咬牙：“好，我走，云天空，你目中无人，我一定会告诉师傅的！”

　　其实他也知道，这就是放句狠话而已。

　　以云天空在宗门里的地位，和在他师父那里的分量，他就是干过去告状，倒霉的也会是他。

　　以前他不是没做过，云天空对他视而不见，而他又不能奈何的了云天空，所以就去他师父那里告状，结果反而被师父臭骂一顿，还指着鼻子说他无能。

　　他只能灰溜溜的离开，从那以后，他就知道，在师父那边搞小动作是不可能的了，他师父有多偏爱云天空，谁都能看得出来！

　　相对于他，他师父，更愿意相信的，就是云天空。

　　离开一段距离后，他停在了空中，恶狠狠的看了身后一眼，眼中满是不甘。

　　他身后，一个师弟眼中光芒一闪，然后小心翼翼的说：“师兄，难道就这么算了？”

　　杨逍遥冷冷的说：“不然你还想怎么样？”

　　“可是，我们受到了这么大的侮辱，他侮辱我们不要紧，但是，敢这么无视师兄你，就是在侮辱你啊，难道这师兄你也能忍吗？”

　　杨逍遥嘿的笑了：“不然呢，这小子，不管是在师父还是宗主那里，都得到了很大的信任，你看宗主都给他那种玉牌就知道了，除了资历足够，或者是给宗门作过很大贡献的人，有几个能够拿到那种玉牌的？”

　　“咱们宗主和师父，都是明摆着偏心。”杨逍遥冷笑，“这样的情况，能做什么，只能忍着！”

　　“但是师兄，这样，难道心里就不难受吗？”

　　杨逍遥沉默，那个师弟阴笑着说：“师兄，这一次不是说是有人鱼族进攻吗，不如就趁着这个机会，整死他？”

　　杨逍遥淡淡的看了那个师弟一眼，那个师弟脸上挂着赔笑说：“这可是千载难逢的好机会啊，论实力，咱们都不是他的对手，但是我听说这一次，人鱼族进攻非常厉害，像云天空那样的人，在人鱼族面前，也不算什么，不如借着这个机会，让他消失，别人也查不出来是我们做的！”

　　“说的不错。”又一个师弟嚷嚷着说，“虽然咱们没有什么深仇大恨，但是师兄，他挡住了你的路了。”

　　本来还在一直犹豫的杨逍遥，听到这句话后，身子一震。

　　那个师弟大喜，很明显，杨逍遥，被另外一个师弟说动了，说中了他的心事。

　　云天空虽然不争权，但是，不争就等于是大争！

　　有一部分人，也是没有拉帮结派的，那些人，都是精英，他们都默默的跟在云天空的身后。

　　而且，有相当一部分的长老，都是看好云天空的。

　　所以，即使云天空讨厌拉帮结派，在他身后，已经有了相当一部分的势力。

　　就是这么一群人，挡住了杨逍遥的路！

　　也就相当于云天空，挡住了他的路！

　　作为一个有野心的人，他知道自己的实力和天资，是不能和云天空这类人相比的，所以，他唯一能够希望的，就是在未来宗门的高层，能有一席之地。

　　最好的结果，就是成为云中门的宗主！

　　然而，比他优秀的人大有人在，热门的候选人，也有很多，他只排在末流。

　　所以，在他前面的人，就都成为了他的眼中钉！

　　不过，这些人之中威胁最大的，还是云天空！

　　只要除去了云天空，其余的人，就不足为虑！

　　但是，云天空在宗门内极受重视，实力又高，他也曾经动过除掉云天空的念头，但是可惜的是，面对巨大的差距，这种念头，只是一闪而过，他知道自己的实力，知道自己手下有几个人，都有什么本事，所以，他根本不可能除掉云天空的。

　　而这个师弟的话，像是诱饵一样，引出来了，他心底的恶魔！

　　他陷入了沉思中，如果真的有人鱼进攻的话，大可以真的借着这个机会，除掉云天空，这样，最大的危险没有了，他再想几个计谋，废了其余几个人，或者是让他们的名声变臭，这样，他的地位就会慢慢的提升！

　　而如果借着这个机会，多除掉几个人的话，神不知鬼不觉的，就算是以后别人发现在他前面的候选人都没了，也不会怀疑到他的身上！


第2281章 云天空的师父

　　想的越多，杨逍遥就越是激动，心底的这个欲望，就越来越强烈。

　　“师兄，人不为己天诛地灭啊。”那个师弟，最后一句话，恰到好处，压倒了杨逍遥心中的最后一块良知。

　　杨逍遥，鬼迷心窍，甚至都忘记了，为什么他的这些师弟，这么热衷于除掉云天空，难道，真的是为了跟着杨逍遥混，水涨船高，杨逍遥的地位提升，他们也跟着吃香的喝辣的吗？

　　他没有想，或许是觉得没有必要。

　　他已经沉浸在，设计弄死那些比他优秀的人之后得到的好处里了。

　　看着杨逍遥离开的背影，我说：“此人工于心计，心有城府，不是好人。”

　　云天空叹了口气：“我知道，虽然我一直没有和他交恶，但是他一直视我为眼中钉。我也是看在师父的面子上，才一直没有和他讲计较，但是他，做的越来越过分了。”

　　不远处，又有几个人迎了过来，这一次，来的，也还是云天空的师兄，但是明显的，比杨逍遥要热情的多，也真诚的多。

　　简单的和云天空打声招呼后，几个人看向了我：“师弟，这就是你夸上天的那个朋友？不错，虽然年轻，但是看起来气质不错，咦，我竟然看不透他？”

　　一个二十多岁模样的男子诧异的看着我说：“你传递消息，说遇到一个比你还年轻，实力要强上许多的少年高手，我还以你是在开玩笑，甚至你把玉牌给了他，我都很不高兴的，没想到，竟然都是真的！”

　　云天空微微苦笑，对我说：“这个是我的八师兄，他说话一向是直来直去，没有顾虑的，你不要介意。”

　　我点点头：“看得出来，他是一个真性情的人。”

　　云天空微微叹息：“就是太真性情，所以最容易受伤。”

　　我一愣，然后看了看他的这个八师兄。

　　相貌很英俊，看上去很耿直，但是眉宇间，却带着一抹忧愁。

　　看他的样子，在宗门内，地位应该还不错，又是和云天空交好的人，应该不会有人找他的麻烦，那么，就只有两种可能了，一种是因为亲人，另外一种是因为女人。

　　因为女人的可能性比较大，因为，他身上的这种忧愁，很像是为情所伤。

　　我看向了云天空，云天空苦笑一声，低声说：“他与书院玉峰山上的霓凰师姐，本来是青梅竹马，从小一起长大的，不过后来我八师兄入了云中门，霓凰师姐入了天外书院，两个人开始的时候，还有通讯，后来通讯越来越少。我师兄多次寻找，开始的时候，霓凰师姐还见面，后来干脆避而不见了，我师兄不知道哪里出了问题，一直在暗中伤感。”

　　我皱眉：“这难道还猜不到吗？多半是见异思迁了。”

　　云天空苦笑：“这个是他的事情，我并不好插手，也不知道，谁对谁错。这一次师兄也是抱着再见见霓凰师姐的心里而来的。”

　　“那之前钰凝在的时候，为何不找她帮忙？”我问。

　　云天空沉默片刻说：“我也想过，而且，霓凰师姐，恰好就是钰凝的师姐。不过，我也听说过一句话，强扭的瓜不甜，如果霓凰师姐，真的对八师兄无意的话，就算是找任何人帮忙，都是没用的。”

　　我不好说话了，云天空的想法是顺其自然，而我认为，事在人为，不试试怎么会知道会有什么结果呢。

　　只不过，我一个外人，不好插手他们的事情的。

　　“师弟。”八师兄郭正说，“师父在等着你们。”

　　我们随着他一起进了中间一个大约有几里远的一个帐篷。

　　本来修真者，是不需要这些东西，但是，面子上的功夫还是要的，所以，我们进去后，就能看到，里面基本上什么都没有，就几个蒲团。

　　蒲团上，已经盘坐着几个人，听到我们进去，他们都睁开了眼睛。

　　看到他们的瞬间，我感觉到了一阵压力。

　　但是很快，我就适应了过来，几个人的眼神，几乎全都同时落在了我的身上，他们的眼中，闪过一道惊讶之色。

　　和八师兄他们不同，这几个，都是高手，能够发现我身上的不同。

　　“竟然看不透！”一个胡子发白的老者骇然的传音，“你们能够看透吗？”

　　一个三十多岁，面容英俊的男子说：“看不透，此子，好高的境界，最起码有金丹七层，咦，他竟然发现我们了。”

　　他诧异的看着我，我眼神幽幽，也在看着他们。

　　几个人对视一眼，面面相觑。

　　以他们的实力，看不透我也就算了，在探查我的时候，竟然还被我发现了。

　　这说明，我的实力，还在他们猜测之上！

　　我对着他们微微一笑，算是有了个友好的开头。

　　他们一愣，然后都笑了。

　　英俊男子，率先站了起来，笑着说：“这位，就是我的徒儿说的年少俊杰，白若寒白小友吧？我是他师父，李长风。”

　　果然是他，在我进来的时候，看了周围一眼，就猜测，他大概就是云天空的师父，因为两个人，在气质上，都很像。

　　“年少俊杰说不上，但是白若寒倒是真的。”我微微一笑说。

　　李长风大笑：“你若不是年少俊杰，那还有谁是，我徒儿在讯息上说遇到一个比他还要天才的天才，当时我是不信的，我就在想，到底是什么人的俊杰，能让我徒儿这么推崇，这一见面，我就知道，我徒儿说的一点都不错了。”

　　八师兄等人站在背后，惊讶的看着我，他们的师父他们很清楚，很少对人这么推崇的，尤其是，还是当着他平时的骄傲，他的宝贝徒儿面前。

　　他们心中有了计较，能被他们的师父和师弟同时推崇的，一定是了不得的人。

　　接着，李长风介绍了另外的几个人，都是他的师兄弟。

　　年纪最大的，就是那个老者，叫朱子明的，据说已经二百多岁了，算是大器晚成之类的。

　　其余两个，都是师弟。

　　这四个人之中，李长风的实力是最高的，有金丹七层，估计很快就会突破到八层。


第2282章 我开玩笑的

　　简单的认识之后，云天空直接就问了：“师父，我刚刚进来的时候，没有看到有人在巡逻，这是为什么，难道，你们就不怕，有人偷袭吗？”

　　李长风和几个人对视一眼，然后说：“其实，对于书院的消息，我们还是保持着怀疑的态度。”

　　云天空顿时明白了，为什么大家这么松懈，原来，根本就是不相信！

　　“既然不相信，那为何都到了这里来？”云天空追问。

　　“你也知道，我们三大宗门，彼此之间，都有约定。”李长风说，“若是任何一方放出天青令，就必须要出动全宗之力。”

　　“书院动用了天青令，我们两点宗门，就必须要全力支持，但是，出动了，也不代表能够相信他们。”

　　照这样说，之前和书院的讨论，也都是废话了。

　　我皱眉，但是没有说话。

　　云天空蹙眉说：“不是说，已经有两个长老，都看到了人鱼族的出现了吗？”

　　“那两个，都是书院自己的长老。”李长风哂笑，“除了书院，咱们都没见过，而且，人鱼族，一直都是当做传说的，谁又会相信传说呢。”

　　云天空叹口气：“师父，很多传说，并不是无稽之谈，难道你忘了赤帝了吗？”

　　李长风愕然：“你不会是相信那些东西吧？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”云天空摇头说，“师父，你有没有想过，如果这件事是真的呢？”

　　李长风皱眉：“那又如何。”

　　云天空看到自己师父这样，暗自叹息。

　　他的师父，都是这样不在乎的样子，更不用想其他的人了，肯定是都不相信的。

　　要不是碍于天青令，其余两大宗门，估计是弟子都不会来一个。估计，煌煌宗和云中门的弟子，对于书院也很不满吧。

　　天青令，是当初三大宗门当初共同签订的一份协议。

　　天外书院，第三任！

　　煌煌宗，第八任！

　　云中门，第十任！

　　当初三大宗门，相互之间，争夺资源，争斗不停，每年都有弟子死去，那一段时间，可以说是三大宗门走下坡路的时间。

　　后来这几任宗主，眼看宗门在不断倒退，知道不行，再这样下去，就会被其他宗门赶超，于是三大宗主痛定思痛，下了一个在当时算是很不可思议的举动，那就是三大宗门休战！

　　在经过相当长的一段时间的激烈争夺之后，三大宗门，划分了利益，宣布停战。

　　而就在他们宣布停战的时候，当初趁着三大宗门相互争斗而趁机崛起的五六个门派，偷袭了三大宗门，打算取而代之。

　　要不是三大宗门，齐心协力，恐怕现在的三大宗门就不复存在了。

　　战斗结束后，三大宗门认识到合作的重要性，那暗中签订了一个协议。

　　这个协议就是天青令。

　　三大宗门，各持一个天青令，并且，只可以用一次。

　　用了天青令的宗门，可以召集其余两大宗门，全力协助一次，不管到时候，三方有多大的恩怨，都要暂时放在一边！

　　这一次，书院以人鱼族进犯的借口，使用了天青令，也就意味着，以后，书院都没有了机会了。

　　虽然两大宗门不相信书院的话，但是，碍于天青令是祖师爷定下的，不得不带着人赶来。

　　那三位祖师爷，可是三大宗门内，最为有名的三个！

　　三大宗门的战斗从他们手中停止，挽救了无数的人，也挽救了三大宗门，所以，后来的弟子们，都对他们非常推崇！

　　在当时，没有大毅力大智慧，是做不出来这样的事的！

　　所以，对于他们三个定制的天青令，后辈当然要执行了。

　　我这才知道，原来，一直都是我们把事情想得太严重，像是有种，杞人忧天的感觉。

　　云天空松了口气，然后问：“那有没有派人去看看？”

　　李长风摇头：“人鱼族，传说中的东西，谁会相信。”

　　云天空脸色微变，看了我一眼，我微微点头，云天空才说：“传说，并不是空穴来风的。”

　　接着，他把蛮族的事情以及吞天兽的事情，简要的说了一遍。

　　李长风像是当听故事一样听完了，然后问：“这是谁告诉你的？”

　　云天空看他的样子，就知道他不相信，他看向了我，李长风一愣，笑了：“是小友告诉我徒儿的？”

　　我暗自叹息，看来，他是不相信我的话。

　　再看看其他人，都是一副好笑加无所谓的样子，我笑着说：“是我开玩笑的。”

　　云天空脸色大变，刚要说话，却被后面一直没有说话的萧别离拉了一把。

　　云天空转身，萧别离，冲着他摇了摇头。

　　“我就说嘛。”李长风大笑，“虽然蛮族当年确实存在过，但是大部分的蛮族，都被赤帝以及当时的几大高手斩杀，而剩下的，则是被人封印了起来，他们是绝对不会出现的，就算是出现，也只是小猫两三只而已，根本不足为虑！”

　　朱子明则是认真的说：“以后啊，这样的玩笑，可千万不能再开了，闹大了，是要出事的！”

　　我笑着点点头，李长风看到了林梦湖，打量了一番说：“这个就是太上道的关门弟子？”

　　林梦湖淡淡的说：“已经不是了。”

　　李长风一笑，意味深长。

　　几个人拉着云天空说了会儿话，萧别离则是抽空拉着我出去了。

　　出去后，萧别离深吸口气：“我感觉要出事。”

　　我淡淡的说：“如今大陆，四海升平，人人安居乐业，修真者寻亲访友，闭关修炼，怎么会出事？”

　　萧别离苦笑：“你也不用拿这话来搪塞我，我知道你之前说的话都是真的，这些人，就是安逸的太久了啊，根本不知道要大祸临头了。”

　　我沉默不语。

　　“我知道你说开玩笑那句话，也是不得已，因为天空他的师父和师叔们都不相信你，你再说下去，只会让天空难做。”萧别离叹口气说，“可惜了，要是他们不这么大意，将来可以少死很多人的。”

　　他和我都看的很清楚，这些人不相信我们的话，一定会吃亏的，所以，他们会在灾难到来的时候，才会发现，原来我们说的都是真话，而那个时候，已经迟了！


第2283章 前去查看

　　不久后，云天空也走了出来，他脸色很不好看，看到我，他叹息一声说：“你又何必如此，要是你不说那话的话，我师父他们，或许会相信我们。”

　　我淡淡的说：“那你觉得，他们是真心相信，还是应为你的坚持，被迫相信？”

　　云天空没有说话，这两种情况，所代表的意思也不相同。

　　如果是前一种，那说明他们是真的相信，并且还会很重视，如果是第二种，那说明，他们是因为云天空的坚持，勉强同意的，这种结果，只能是他们也不会重视。

　　第二种的话，完全没有意义。

　　而云天空也知道，他的师父和师叔师伯们，大概是不会相信的。

　　他有些黯然的说：“为什么，他们非要等到吃亏后才会醒悟呢？”

　　“这就是现实。”我冷然的说，“有了血的教训，他们才知道后悔，但是可惜，到时候已经吃了。”

　　我们站在空中，看着夜色降临，星空点点，这美好的夜色，放在几天前，我们是一定要好好欣赏的，但是此刻，我们都没有了那个心情。

　　萧别离本来打算回去和自己的师父说这件事的，但是看到了云天空的师父和师叔师伯们的表现，就知道，就算是他也回去说，他师父他们，也是不相信的，所以，他就干脆不回去了，只是给他的师父，传了个短讯，说他回来了，现在在云天空这里玩儿。

　　而我给水墨他们发了几个讯息，但是都如同石沉大海一样，没有消息了，我开始有了不好的预感。

　　但是云天空他们却说，说不定书院把人鱼的事情看得很重，现在正在召集宗门弟子长老开会之类的，让我再耐心等等。

　　就这样，等了一夜，第二天天明的时候，水墨才恢复了讯息，讯息里，他貌似很不爽，说了几句不怎么好听的话，还有隐约责怪书院的话。

　　我问他能不能出来，他说现在书院已经在戒备，好像是在准备作战。

　　现在的书院，等于是全民皆兵，每个人，都要参加大战的。

　　我暗中点头，虽然书院的院主在权利这方面，有着超出常人的热爱，书院也因为他混乱不堪，但是，最起码，在大义面前，他还是很明白是非的。

　　这一点，就比另外两个宗门强多了，明明都有了两个目击者，他们却还是不相信。

　　我和水墨说了云中门的态度，虽然云中门的宗主没有出面，但是，光是看云天空他师父号师叔师伯他们的表现，就知道了云中门的态度。

　　他们是不会相信我们的话的，也不会相信书院的话，因为他们都觉得，不可能与人鱼的存在。

　　水墨大骂，骂那些人蠢，这一点我没敢跟云天空他们说。

　　水墨说书院都已经做好死战的准备了，这一点，是绝对不可能作假的，要是两外两大宗门不相信，到时候犹豫的话，那个时候，损失惨重的，比光是书院，还有煌煌宗和云中门，都会有很大的损失！

　　书院是因为首当其中，并且，还要面对那么多的人鱼族，而云中门和煌煌宗，完全就是因为没有准备！

　　不管哪一方损失严重，都不是好事情。

　　大敌当前，最重要的，就是团结！

　　不过，因为人鱼的年代太久远，加上两外两大宗门内的记载，只存在与传说之中，所以，很多人，还是不愿因相信会发生那样的事情的。

　　战斗还没开始，大家就已经心不齐了，从开始，就已经失败了。

　　这才是水墨恼怒的地方，也是我们恼怒的地方。

　　“大不了一拍两散！”这是水墨的话。

　　按照他的话就是，你们不玩，我们也不玩了，谁怕谁。

　　但是可惜的是，他做不了主。

　　“唯一能做的，就是我们自己去看。”云天空坚定的说，“只有我们亲眼所见，我师父他们才会相信！”

　　我们都点点头：“只能这样了。”

　　云天空和他师父说了一声，说是要出去逛逛，他师父只是让他小心，就让他走了。

　　而另外的几个他的师弟，也就是之前在门口遇见的几个人，看到云天空出去，也嚷嚷着要去，但是却被他师父板着脸叫了回去。

　　不过，当我们飞离几十里地远的时候，云天空停了下来，叹了口气：“出来吧。”

　　四周没有动机。

　　“我早就发现你们了，还不出来？”云天空板起脸说。

　　我看向了下面，萧别离和林梦湖，也看向了下面。

　　下面树林，一阵耸动，然后几个人扭扭捏捏的飞了上来。

　　但是，他们又不能在空中停留，于是云天空一挥手，几道真元落在他们的身上，稳住了他们的身体。

　　“师兄。”那个几人，正是之前被拒绝出来的云天空的几个师弟。

　　“你们几个出来干什么？”云天空沉着脸说，“难道你们忘了师父的话了？”

　　为首的一个说：“师兄，我们这么久都没有出来过，这是第一次啊，你就让我们见见世面吧？我们给师父留简讯了，告诉他我们来找你来了，放心吧，不会有事的。”

　　云天空叹口气，正在这时，一道清光飞跃而来，落在了他的手中，他看完之后，看了几个师弟一眼。

　　几个师弟，都小心翼翼的看着他。

　　云天空沉吟片刻说：“刚刚是什么你们知道吗？”

　　“是师父的信息？”为首的那个，小心的问。

　　为首的叫孙礼，和其余的三个人，都是后来才收的弟子。

　　这几个都在筑基五层到七层，实力算是一般般，性格跳脱，也难怪李长风要约束他们不准他们出来。

　　“师父让你们跟着我。”云天空说。

　　孙礼和几个师弟顿时欢呼一声。

　　云天空摇摇头：“跟着我也可以，但是，一定要听我的话！”

　　孙礼拍着胸脯保证：“放心吧，我们一定会听话的！”

　　我皱眉，本能想要阻止。

　　要是真的存在人鱼族的话，为数众多，实力还都不弱，要是再有高手出手，我们到时候跑都跑不掉，还怎么管他们？

　　但是想想，云天空都同意，我反对只能让他们不高兴而已，所以就保持沉默。


第2284章 云天空发怒

　　路上，有了几个人，明显活跃了很多。

　　这几个人都算是孩子，十四五岁的年纪，虽然比我不了几岁，但是，我的阅历和经验，就是云天空都自愧不如，更不用说他们几个了。

　　所以，他们在我面前，只能算是孩子。

　　貌似孙礼比较喜欢林梦湖，一直在绕着林梦湖打转，一直在捡着笑话来逗她。林梦湖破了境界之后，性格开朗了很多，孙礼的笑话，逗笑了她几次。

　　云天空几次警告孙礼，孙礼都前面记住了，后面就忘了。

　　虽然我跟他说没事，但是云天空却很坚持。

　　既然这样，那我只能一笑而过，任由他这做了。

　　当孙礼开始叫林梦湖梦湖姐姐的时候，云天空终于怒了。

　　孙礼的几次不听话，在云天空看来，不是不懂事，完全就是目中无人！虽然以前他表现的很好，很乖巧，但是在看到漂亮的女人之后，他的真面目就暴露了出来。

　　这才十四五岁，以后还得了？

　　而且，之前明明已经说好的，要听他的话，真正做起来，却阳奉阴违。

　　而且，他绕着转的，还是他好友的女人！

　　云天空心中怒极，脸色一沉，没有说话，直接一把把他抓了过去。

　　因为他实力不够的原因，一直都是林梦湖在帮助他御空飞行，而其余几个人，则是我们分别帮助。

　　云天空抓住了孙礼，就要抓过去，但是林梦湖脸色一沉，下意识的就要阻拦，不过很快就好像想到了什么，并没有阻拦了。

　　“师兄？”孙礼笑嘻嘻的说，还不知道自己大祸临头了。

　　云天空冷冷的看着他，孙礼脸上的笑容消失了。

　　“师，师兄。”孙礼有些怕怕的说，“你为什么这么看着我？你的眼神，好可怕啊。”

　　云天空冷漠的说：“你之前答应过我什么？”

　　“什么答应过什么？”孙礼莫名其妙的问。

　　“好啊，这么快就忘了。”云天空冷笑。

　　一个师弟在后面小声提醒：“答应要听师兄的话啊。”

　　孙礼恍然，然后嘻嘻一笑：“原来是这样啊，我想起来了，是啊，我是说过听师兄的话啊，怎么了？”

　　云天空深深的看了他一眼，他发现，自己竟然有些看不透这个年纪轻轻，平时一副乖巧模样的师弟了。

　　因为他常年修炼或者是出去游历，和孙礼他们，接触的其实并不多，而孙礼几次接触，也都是一副乖孩子的样子，和其他几个师弟一样，都很得人爱。

　　所以云天空对他的好感，大多数是来自师父的夸赞和师兄弟的评价。

　　在他看来，师兄弟的话或许只有三层可信，但是师父的话，却有八层。

　　因此虽然见的面不多，云天空，也是真心拿他当弟弟一样看待的，只是这个弟弟，现在貌似有点不一样。

　　“有些事情，不是你用年轻当借口，就能摆脱的。”云天空淡淡的说，“你虽然不到十五岁，但是，也是时候有能力承担自己做的事情了。”

　　孙礼不解的说：“为什么这么说，这是什么意思？”

　　云天空淡淡的说：“什么意思，你以为会知道的，现在，你给我老老实实的呆着。”

　　“好。”孙礼一口答应。

　　但是很快，他又悄悄的溜到了林梦湖的身边，不知道说了什么，把林梦湖逗笑了，笑面如花。

　　我皱眉，这个孙礼，难道是仗着自己年纪小，以为一而再再而三的把云天空的话，当做耳旁风，云天空也不会拿他怎么样吗？

　　果然，看到他继续，云天空的脸色，已经彻底沉了下去。

　　几个师弟，心惊胆战，萧别离好笑的说：“你这个师弟，还真是，多情种子啊，这么小，就开始……嘿嘿，以前我对他印象也挺不错的，看来以前是没有遇到女人啊，现在遇到了，本性暴露了。”

　　云天空脸色难看，看着和孙礼说说笑笑的林梦湖，迟疑了一下，然后传音给萧别离说：“你不觉得有点怪吗？林梦湖，好像有些奇怪。”

　　萧别离看了一眼说：“有什么奇怪的，她太上道境界被破，有现在的表现，也是很正常的。”

　　云天空摇头：“不，我感觉不对，她好像变得很不一样了。但是具体的，却说不上是哪里。”

　　“你瞎操什么心。”萧别离没好气的说，“先管好你的师弟吧，若寒看在你的面子上，对他纵容，但是这不代表他可以一直容忍，任何男人在女人这方面上，大度也是有限度的。”

　　云天空沉默片刻，看了大笑的孙礼一眼，轻轻一抓，就把他抓了过来。

　　孙礼正在和林梦湖说的开心，忽然就感觉被人抓了过去，他刚打算反抗，很快就意识到，是云天空，所以就没有反抗。

　　他转身，有些无奈的说：“师兄，又怎么了？”

　　云天空，明显的感受到他语气的不耐烦。

　　云天空深吸口气，伸手一扇。

　　啪！

　　一声脆响。

　　那几个师弟有一个惊呼了出来，然后很快就捂住了嘴巴，惊恐的看着云天空和孙礼。

　　我们几个则是一愣，林梦湖微不可察的皱了皱眉。

　　孙礼捂着脸，嘴角溢出了鲜血，惊愕的儿看着云天空说：“师兄，你，你打我？”

　　啪！

　　又是一声脆响，孙礼另外一半脸，也红肿了起来。

　　云天空冷冷的说：“这是你应得的。”

　　说完，他把他往地上一丢。

　　孙礼惊呼一声，身子快速的坠落。

　　我皱眉，凌空一抓，抓住了他。

　　我知道云天空是做给我看的，他并不是真的想摔死他。

　　云天空如释重负，我能不介意，他就放心多了。

　　说起来，即使是知道孙礼德行不行，但是毕竟还是他的师弟。

　　孙礼站在我的面前，我淡淡的看了他一眼，看到了他眼睛里一闪而过的怨毒。

　　我心中一动，灵识没入他的脑海里。

　　“云天空，我一定要杀了你！”在孙礼的脑海里，全都是对云天空满满的杀机，但是他隐藏的很好，低着头，让人看不到他的眼睛，也看不到他的杀机。

　　而且，谁又能想到，这么小的孩子，心里会有这样的杀意。

　　并且，我还看到了其他的东西。


第2285章 不一样的孙礼

　　“我一定要杀了你！”孙礼心中满是暴虐的心思，“还要杀了你的朋友，不，是当着你的面，狠狠的折磨他们，然后再杀了你的朋友！林梦湖是我的，只能是我的，谁都不能碰她！”

　　我皱眉，这小子，隐藏的还真深啊。

　　平时一副人畜无害的模样，谁能想到，年纪轻轻，竟然会有这样的想法。

　　察觉到了他对我的杀机，但是我却没有告诉他们。

　　只不过，这个小子，算是在我这里留下了不好的印象。

　　我并不认为，一个天资中上，功法中等，实力末流的小子，能够对我造成多大的威胁，这不是轻视他，而是基于我自己的实力天资和机缘来看的。

　　就算是多给他三十年的时间，他也到不了我这个层次。

　　心有杂念，小小年纪，杀性太重，难成大器！

　　我放下了他，他倒是装模作样的朝着感谢了一下，然后再抬起头的时候，双眼朦胧。

　　本来就帅气有些稚嫩的他，双眼发红，脸上又都肿了，他一副委屈又不敢说的样子，看上去，好像真的是非常憋屈。

　　如果我没有知道他的想法的话，或许会相信他的表情，无他，这个孙礼，太会演了。

　　但是，我知道了就不会相信他的表情，而是对他越加不屑。

　　小小年纪，就不知道学好。

　　这已经不是小错的问题了，这是他的整个人生，都已经扭曲了。

　　我很奇怪，李长风看上去不错，云天空更是人中之龙，其他的弟子不说有多优秀，但是，最起码，还是可以的，为什么偏偏出现了这么一个弟子？

　　我朝着他点点头，然后就对着云天空说：“一个孩子而已，不要太过计较了。”

　　云天空苦笑：“是我管教无方。”

　　这和你有什么关系，分明就是你师父不行。

　　这句话，也就在心里想想。

　　李长风还算不错的，这么多精英弟子里面，出现一个人渣，也是在所难免的。

　　说是人渣，虽然有些言重，但是如果这个孙礼不悔过的话，将来也会是一个十恶不赦的人。

　　萧别离飞了过来，若有所思的看了孙礼一下。

　　被云天空打了两下后，孙礼看上去，老实了很多。

　　林梦湖飞了过来，略带一些责备的语气说：“一个孩子而已，犯了错告诉他就行了，没有必要下这么狠的手，再说了，他也没犯什么错啊。”

　　云天空皱眉，看了我一眼，只是我脸色淡然，他看不出什么东西来。

　　他暗中苦笑，知道我本来实力就高于他，而且，经验和为人处世，又比他强些，他虽然聪明，也算是明白不少事情，但是，在我身上，却不管用。

　　萧别离也在皱眉，林梦湖不是笨人，难道真的看不出来什么吗？她为什么要护着这个孙礼？

　　孙礼听到林梦湖在为他说话，脸上带着惊喜。

　　他抬起俊秀的小脸，小脸红肿，挂着泪珠，看上去惨兮兮的样子，非常惹人怜。

　　但是，他最多也就能骗骗他的那些师弟，或许还有林梦湖，在我们看来，他越是这样，越是惹人讨厌。

　　“行了。”云天空不耐的说，“收起你那副无辜的脸，如果你还想以后在师父面前得到宠爱的话。”

　　孙礼身子一颤，虽然他在李长风那里，得到了很大的宠爱，但是，相对于云天空来说，他还真不算什么。

　　如果要李长风在孙礼和云天空之间选择一个的话，李长风，会毫不犹豫的选择云天空！

　　这不光是实力上的较量。

　　云天空无论是心性还是经验以及各方面的表现，都是极为优秀的。

　　被李长风看重的孙礼当然知道这些了。

　　在李长风的心中，云天空，只有一个！

　　但是孙礼，却可以有很多个。

　　就算是孙礼再不服气，一直认为自己并不比云天空差，但是，他始终都比不上他。

　　而云天空的一句话，就可以决定他在云中门内的地位！

　　决定地位，就等于是决定了他的生死！

　　孙礼，是万万不敢和云天空作对的，最起码，现在不敢。

　　孙礼唯唯诺诺点头答应。

　　经过这件事，孙礼真的老实了很多，但是我知道，这只是他表面上的，在他的心中，不知道把云天空骂了多少遍。

　　就是我们，也被他连带着骂了起来。

　　我看了他一眼，正在暗骂我么的孙礼，忽然间身子一抖，一种凉气从他的脚底，传到了心底，然后传到了四肢百骸之中。

　　他惊恐的转身，小心翼翼的看着，却什么都没有发现。

　　因为，在他转身之前，我已经转过了头。

　　孙礼的事情，算是一个插曲。

　　林梦湖偶尔皱眉，但是没有说什么，最终孙礼还是和她保持了一定的距离。

　　萧别离落在后面，戳了戳我说：“我说你小子，在哪里认识的她？”

　　“在海外。”我也不知道，我们那里，到底算是什么。

　　我们那里，根本就算不上是一块大陆，而且，或许每一个地方，叫的名字也不一样。

　　“海外？”萧别离却误会了，他惊讶的看着我，“那水墨他们。”

　　“和我们来自同一个地方。”我摇头说，“我说的海外，不是那个海外，你不要误会了。”

　　然后我稍微解释了一下，萧别离恍然：“原来如此，没想到，你们一个个都如此天才，竟然是在那么偏僻的地方过来的？”

　　“怪不得书院一直占据了那里，原来，那里出来的人，大都是天资卓越的。不过，书院错过了你，那以后不是要后悔死了？”萧别离在感慨后，有些幸灾乐祸的说。

　　“不，我很庆幸，我没有进入书院。”我淡淡的说。

　　要是进了书院，我的那些经历就不会有，什么漓落岛、玲珑尊者的传承、天尊塔、以及赤帝，还有，那个绿衣的女孩。

　　我有些恍惚，好像，很久都没有想起，还有见到她了。

　　她，还好吗？

　　恍惚中，我好像，又回到了当初昏迷的那一刻，一个绝美的女子，在我耳边轻轻的呼唤：“若寒，一定要来找我。”


第2286章 还有什么想问的

　　那个女人。

　　我有些恍惚，昔日的容颜，本以为忘了，谁知道，现在想起来，竟然历历在目，一笑一颦，宛如昨日初见。

　　我微微犹豫，问了萧别离一下，但是萧别离也了解不多。

　　按照他的说法是，炼相宗，是中土世界，是数一数二的门派。

　　他也了解的不多，但是可以肯定的是，炼相宗，属于魔道，和正道是不两立的，而且，实力极强，能在中土立足，并且能有那样的势力的，都是不简单的。

　　萧别离简单的说了一下他知道的事情，然后看向我，奇怪的说：“你怎么忽然问起来这个，不会是那里有你的熟人吧？”

　　我点点头：“当年还没有进入冲虚门之前，在明国的时候，认识一个从炼相宗出去游历的女子。”

　　“女人？”萧别离脸色古怪，下意识的就去看了林梦湖一眼。

　　我的脸一黑：“你想到哪儿去了？我和她是好朋友。”

　　萧别离干笑：“我又没说你们有啥关系，你激动啥啊。”

　　我瞪了他一眼：“少来，我还不知道你什么意思？我和她也算共患难过，当时我发生意外，她消失不见，我还记得，在我要昏迷的时候，听到她对我说炼相宗。”

　　“是啊，朋友，找朋友也是应该的。”萧别离点头说。

　　话是这么说，但是我始终感觉，他的话里，还有别的意思。

　　我皱眉看着他，萧别离嘿嘿一笑，挑了挑眉毛，我一阵无语，这个家伙，怎么越来越像水墨了。

　　中土世界，是迟早要去的。

　　那里，也是大陆的一部分，但是，却能称作是一个世界，一定是因为有它的独到之处！

　　虽然那里的人，多数是看不起外界的人的。

　　可以想象，那里算是另外一个世界，修真文明，极为发达，天才如牛毛，高手如雨，当然看不惯外界的人过去。

　　那里，是绝大多数修真者，做梦都想过去的地方。

　　只可惜，虽然那个地方很梦幻，也很现实，但是，却很少听说有人能够进去的，据说，外人要想进入，需要极大的条件，才能进去。

　　不过，里面的人，要是想出来，就简单的多了。

　　至于，是不是正道，对于我来说，并没有什么关系。

　　从明国开始，我的世界观，价值观，已经发生了改变。

　　说我亦正亦邪也不为过，因为，我可以随意杀人，也可以不想杀人。

　　这大概就是成长的代价了吧，过去的热血和正直，都随着时间的改变，经历过的事情而变化。

　　只是，我并没有感觉到可惜，人，总是要成长的，成长的越快，看到的东西也就越多。

　　“说说看，那女孩叫什么名字，长得怎么样？”萧别离悄悄的问我。

　　我瞪了他一眼：“很漂亮，名字叫云瑶，还有什么想问的？”

　　萧别离嘿嘿一笑：“暂时没有了。”

　　过了一会儿，云天空也转过头，怪异的看了我一眼，我叹了口气，萧别离肯定是把这事，也告诉了他。

　　之前水墨他们都在的时候，我并没有提到云瑶，当时可能是忘了，可能是有其他的原因，现在提了出来，也不知道是错是对。

　　不过，越是想起云瑶，越是有种想要见到她的冲动。

　　我摇摇头，把心中的那个想法抛了出去。

　　中土世界，距离这里，亿亿万里之遥，以我现在的实力，光是赶路，都要很长的时间，而且，金丹期过去，估计也是最底层的，能不能见到他也不一定。

　　说不定因为我问炼相宗的路线，恰好遇到了正道的人，被他们除魔卫道了。

　　以前打算是金丹过去的，但是没有想到，这么快，就金丹了。

　　而且，在实力提升后，见识到的世界也更广阔了，知道了人外有人，天外有天，我的实力，在这里是不错，但是，在中土世界，只不过是大海中的一颗石子而已，根本翻不起什么浪花。

　　我们一路飞行，路上，都安静了很多，我在想事情，云天空在前面带路，孙礼他们，寒蝉若惊，都不想和我们一起了。

　　之前出来的欢乐劲头，早就过去了。

　　甚至，他们对云天空这个师兄，产生了一丝害怕的心理。

　　这些，云天空都是知道的，但是，也是没办法的事情。

　　云天空，是一个很重情的人，但是，正是以为重情，才不得那么做。

　　他是为了孙礼好，知道孙礼年轻，现在不改过来，以后就没机会了。而且，现在他和林梦湖关系好没关系，我不会介意，但是，如果他再进一步，或者是两步，他也不敢想，我会对孙礼做出什么样的事情来。

　　我可是直接告诉过他们，我当时在秘境中，杀了不少人，具体多少，我都不知道，而且，他能够从我身上，感觉到那种，属于凶兽一般的气息。

　　我平时的时候，平静如水，但是一旦爆发，那就是无法回转的时候！

　　到时候，他要遭受的，可不单单是两个耳光那么简单了！

　　孙礼因为两个巴掌，就已经疏远了他，而另外几个，也对他有了恐惧和戒备，这是他无可奈何的事情，他们不知道我的可怕，年纪也还小，很多事情都不知道。

　　或许，等到他们长大后，就会知道他的苦衷了。

　　可惜，他的苦心，注定白费。

　　孙礼这样的人，心中已经开始扭曲了，要想改过来，基本上没有可能。

　　说到底，还是他师父李长风的教育太失败了。

　　就在我们各有所思的时候，我们已经飞到了大海的上空。

　　云天空转身，飞了过来：“接下来要小心了。”

　　我点点头说：“我们三个，在三个方向，梦湖在后面，你的师弟们，就在中间吧。”

　　云天空说：“可以。”

　　然后他顿了顿说：“这几个小子，非要过来，说不定到时候会成为累赘。”

　　孙礼听到，悄悄的握紧了拳头。

　　忽然，他又感觉到了一股让他心悸的眼神，他心中一抖，赶紧松开了手。

　　我似笑非笑，这个小子，小小年纪，杀性重，报复心也重，还是一个睚眦必报的人，可惜了一张好脸。


第2287章 再遇

　　对于他，我是不在意的，就算是心在不纯，最起码也要有那个实力才行。可惜，这个小子，在别人面前隐藏的虽然比较深，但是在我面前，什么都无所遁形了。

　　看了他一眼之后，就没看他了。

　　我们几个人，全都站好了方向，在朝着大海飞去。

　　孙礼几个人，算是第一次真正见到大海。

　　之前，他们一直都被李长风约束着，无法出来。

　　这一次，虽然因为云天空之前发怒，让他们没了兴趣，心中胆寒，但是，面对波澜壮阔的大海之后，几个人围绕着大海飞上飞下的。

　　偶尔站在水面上，好奇的趴在上面，看着下面，好像要看透什么一样。

　　有时候，还钻都水里去，像是鱼儿一样再跳出来。

　　几个人，都是有点实力的，在水中，还是很随意的。

　　这几个人都是小孩子心里，放开了玩，很快就把云天空之前对他们造成的影响，抛到了脑后去。

　　但是另外一个人，也就是当事人，却没有放开去玩，而是站在空中，略微羡慕的看着几个人。

　　云天空没有阻止他们，好像是要弥补自己之前对他造成的害怕一样。

　　只不过，他对孙礼没了好感，要不是看在都是师兄弟的份上，他也不会保他，所以，即使是看到孙礼一副想玩又不敢去玩的样子，也没有说话。

　　主动认错，对于云天空来说，是不可能的事情。

　　他本身就是一个极为骄傲的人，况且，这件事，也不是他做错了，相反，他还是为了帮助孙礼。

　　可惜的是，孙礼不领情，还一心想要致他于死地。

　　越是看到那些师弟欢喜，孙礼心中对于云天空的恨意越浓。

　　不知道过了多久，他们几个玩累了后，终于老实了很多。

　　大海固然令人向往，但是，有的人，在见识到大海之后，如果一直看到的都是大海的话，也会感觉到很无趣的。

　　这和大陆不同。

　　在大陆上，可以欣赏各种风景，不至于那么无聊，但是在大海上，一望无际的，都是海水，看得多了，就会乏味。

　　这几个师弟，就是孩子心性，玩一会儿，就玩够了，然后再一直看，就会无聊。

　　只不过，他们没有说出来而已，但是不代表我们看不出来。

　　算算时间，我们也飞了很久了。

　　当初的讯息是人鱼族距离我们时间，全力前进的话，是三天左右的时间，我们飞了大概有大半天了，为了防止出现意外，我们开始警惕了起来。

　　几个孩子也因为我们的警惕，变得有些惶恐。

　　云天空安慰了一下后，传音给我：“不如我俩一起去前面看看？”

　　我想了想，林梦湖境界被破，虽然恢复了一些，但是，还是没有恢复到巅峰，作战能力，可能要低了不少，萧别离实力是很不错，但是旁边还有几个拖油瓶，我说：“我去看，你在这里等着吧。”

　　云天空没有拒绝，想来他也是和我一样想的，他略带抱歉的说：“是这几个小子，给大家拖后腿了。”

　　我摇摇头，没有说话。

　　其实我一个人的话，更方便些，有天尊塔在手，我已经立于不败之地，就算是对方有高手，我也可以逃脱，不过，要是带上他们几个人，那就要告诉他们天尊塔了。

　　不是我不相信他们，而是，天尊塔的事情，知道的人越少越好。

　　匹夫无罪怀璧其罪的事情，我还是很清楚的。

　　要是没有他们几个，或许，我就会借着这个机会说出来了。

　　他们几个，都是值得相信的人。

　　和萧别离他们说了一声，然后看了林梦湖一眼，林梦湖说：“小心，遇到什么事，不要逞强，先活着。”

　　我点点头。

　　“如果发现了那些东西，也不要跟过去，他们有高手的。”

　　“好。”

　　“我等着你。”

　　我一笑，然后感觉到一股嫉妒的眼神传来。

　　我没有看，就知道是谁了。

　　看来林梦湖的魅力，还是挺大的，一个十多岁的孩子，为了她都变了性格了。

　　这件事，我就当做是笑话。

　　一个人的速度快了很多，我一路疾驰，很快就飞跃了几千里。

　　按照这个速度，我很快就会遇到那些所谓的人鱼。

　　我的速度很快，转眼，又是数千里。

　　就在我疾行的时候，忽然感觉到左右一个人快速的朝我冲来。

　　我皱眉，身子让开，那道人影冲了过来，很快，他又折返过来，声音微微惊讶：“是你？”

　　眼前这个人，披着黑色披风，浑身都隐藏着黑雾之中，看不清他的模样，他的身体周围，一片冰冷和血腥，那是杀了无数人才有的气息。

　　这个人，赫然就是之前见到的像是魔道中人之人！

　　冤家路窄，想不到，竟然在这里又遇到他了！

　　不过，看上去，他号线比之前强大了不少，身上的血腥气，更浓厚了。

　　我的眼中闪过一道电光，那人一愣。

　　刚刚，他可是想要偷袭我的。

　　但是，他的气息刚刚有一丝波动，就被我发现了。

　　我的身上，有着令他心悸的气息。

　　“滚！”我淡淡的说。

　　他身上气息一阵涌动，看上去，像是非常生气一般。

　　“这么多年，你是第一个敢这么跟我说话的人，”他缓缓地说，“好，很好，你很荣幸，因为，我必然杀你！”

　　我很干脆，直接从天尊塔里抓出一柄飞剑来。

　　他看到，哈哈大笑：“不错，还有空间戒指，很好，等会就是我的了，但是，你用一柄中品法器来对付我，是不是太小看我了？你连空间戒指都有，灵器却都没有？”

　　我淡淡的看了他一眼，朝天一指。

　　轰隆隆！

　　天空中，一阵闷响。

　　他脸色大变：“天雷！”

　　“九天神雷，听我召唤！”我一声轻吟，吓得身上黑气翻滚。

　　“你，你竟然能够召唤天雷！”

　　咔擦！

　　一道闪电劈过，他慌忙祭出一柄闪烁着黑雾的法器去抵挡。

　　砰！

　　法器直接炸开，并且继续朝着他劈了过去。

　　他连忙又丢出几个法器，才算是抵消了那道天雷，但是他却吓得不轻。


第2288章 人鱼一族

　　我手中飞剑一动，乌云，滚滚而来。

　　他大惊，怪叫一声，化作一道黑光消失不见。

　　我有些遗憾，对于这神雷决的掌握，还是差了点，要是我更熟练的话，直接召唤出来，说不定能把他留下来，但是可惜，这个人实力也不弱，而且，我也看出来了，他的速度极快，要想留下他，很难。

　　不过，我的目的就在于吓走他。

　　这一次的主要目的是查看人鱼族的事情，对于这个不速之客，我还不想跟他交手，免得浪费时间。

　　看着那人离去的方向，我微微沉思，这个人，仗着大海无边，和极快的速度，在大海上横行无忌，杀人无数。

　　而且，此人嚣张跋扈，极为傲慢，不像是长命的人。

　　我暗中冷笑，这一次他可以逃走，下一次，再遇到我，就把他留下来！

　　小插曲过后，我继续前进，这一次，直接飞跃了几十万里，也就是三个时辰后。

　　就算是我，这么大距离的飞行，尤其是，还是急速，消耗也不小。

　　我停下来，休息一会儿，开始思量。

　　飞跃了这么久，却还没见到人鱼族，难道说，方向错了？

　　我一直都是按照着之前书院的长老留下来的方向而去的，说不定，那些人鱼，在被发现后，改变了方向也不一定。

　　就在我打算离开的时候，忽然感觉到前方空气一阵涌动，我心念一动，跳进了天尊塔里。

　　“主人。”几个灵兽，早就待着无聊了，小白看到我，凑了过来，“什么时候，我们再能出去玩啊。”

　　我好笑的说：“再等等，现在有点事情。”

　　说着，我朝着外面看去。

　　外面的情况，能够清楚的展现在我的面前，远处的海面，忽然变得波涛汹涌起来。一大片蓝色，出现在海面上。

　　我仔细一看，脸色微变。

　　那蓝色的东西，赫然就是人鱼！

　　远远的，一望无际，左右看不到边，全都是极速前进的人鱼！

　　它们，全都是上半身是人，下半身，是鱼尾。

　　一直到腰部，都是蓝色的大鳞片。

　　它们的身高，大都在两米之间，身体健壮。

　　这些，看上去，都是成年人鱼。

　　他们的速度极快，转眼间，就已经到了我的面前。

　　我沉着脸，看着那密密麻麻，方圆数百乃至上千里的人鱼，整个海面，像是都在翻动一样。

　　这何止有数十万，最起码有上百万！

　　虽然对于大陆上的人数来说，数百万，简直是九牛一毛，但是，这些成年的人鱼，实力大都在金丹一二层，更不用说，后面还有实力更高的人鱼！

　　两米多、三米、三米多的，人鱼一排排的密密麻麻的飞驰过去，后面的人鱼越来越少，但是，个头也越来越大。

　　他们都是一头银色的卷发，高大的身材，模样都很英俊。

　　人鱼越来越少，身材却越来越高大，实力越来越强。

　　我看着，心渐渐的沉了下去。

　　金丹五层、金丹八层、然后，就是我看不透的了。

　　三米多的，我都看不透了，我粗略估计了一下，最少有数百个！

　　数百个我看不透的，只能说明，他们的实力，已经最少都是虚神了！

　　更何况！

　　我看向了空中。

　　那里，有五个身影模糊的人鱼。

　　他们，分别站在五个方向，照看着人鱼的前进。

　　那几个人，没有在海面上，而是跟着人鱼大部队，而且，我还看不清他们的模样，像是有一团云雾，在他们的身上一样。

　　只是看一眼，我就有种心悸的感觉！

　　那绝对不是一般的强者，到底是虚神，还是更高层次的我不知道，我只知道，如果他们要进攻大陆。

　　天外书院、煌煌宗还有云中门，都会是螳臂当车！

　　更何况，云中门和煌煌宗的人，根本不相信会有人鱼的出现！

　　过了很久，人鱼全都消失后，我才回过神来，叹口气，刚打算出去，忽然有种大祸临头的感觉，我心念一动，赶紧催动着天尊塔，落进了海里。

　　就在天尊塔进去后不久，几道模糊的身影，出现在我之前停留的附近的地方。

　　几个人在查看，其中一个人影说了几句话，但是我每句都听不懂，不是人类的话。

　　“他们在说，刚刚明明感觉到那里有人的。”一道淡淡的声音响起，我一愣，然后大喜。

　　“小天……”我转身，然后愕然，“你是小天？”

　　眼前出现在我面前的，是一个七八岁的孩童，穿着一身的白衣，背负着小手，一脸的淡然，好像一个小大人一样。

　　听到我的话，他翻翻白眼说：“这不废话，不是我还能有谁？”

　　“你，你怎么会成为这个样子？”我惊讶的说。

　　“这不也是废话？”小天没好气的说，“你都能长大，我为什么不能？只不过，我们的生长极为缓慢而已。”

　　我惊讶了一会儿，然后说：“这么说，你都实力，都恢复了？”

　　“哪有那么简单！”小天摇头说，“还早着呢，先不说这些了，你是怎么惹到这些异族的？”

　　我和他简单的说了一下人鱼族的事情，小天听完后，叹口气说：“这一次，还真是多灾多难啊。”

　　我知道他说的是什么意思，这一次万年大劫，超乎寻常。

　　“人鱼族说起来，比蛮族的历史还要久。”小天顿了顿说，“不过，相对于蛮族来说，人鱼族算是比较弱的。但是，他们人多啊！”

　　弱？

　　相对蛮族来说，可能确实有点弱，但是，对于人族来说，那简直就是庞然大物啊！

　　就算是三大宗门，所有的长老弟子，全部出动，都不一定能够挡得住这五个人之中的任何一个！

　　这就是差距！

　　最高战力，很多时候，能够翻转战局的！

　　数百万的人鱼，最低的，都是金丹，这还怎么玩？

　　数百万的金丹，除去中土世界不算，估计整个大陆，也没有那么多吧。

　　而且，还是分散在世界各地的。

　　怪不得人鱼族敢这么明目张胆，明知道被发现了，还敢继续进攻大陆，原来，人家根本就不怕，因为他们有绝对的实力！

　　“怎么办？”我的脸上带着忧色，“这么多的人鱼，我们根本不是对手啊。”

　　“很简单，人鱼也是有弱点的，而且，和人类有着一样的弱点。”小天指了指上方时候。

　　我知道他指的不是天尊塔，而是，天空。

　　我顿时恍然，是天劫？


第2289章 玄龙异族

　　“人鱼也一样怕天雷的。”小天懒懒的说，“他们的寿命很长，一般的人鱼，也要比人类的寿命，长个几十上百年的。虽然他们修炼不易，但是寿命去能弥补。不过，相对于人类的得天独厚，人鱼族，还是差了很多。”

　　话是这么说的没错，但是，人鱼族和蛮族一样，这些数量上，远远少于人类的异族，有一个人族无法比拟的长处，那就是，团结！

　　所以，就算是人数上，远少于人类，但是人鱼族，还是敢对人族进行大范围的进攻。

　　“人鱼也需要渡劫的，而且，他们一个个都是海洋生物，对天雷的恐惧，更胜一筹，你的神雷诀，刚好克制他们，会产生意想不到的作用。”小天神秘一笑。

　　我皱眉：“这五个人是什么境界？”

　　“是你看不清的境界。”小天说。

　　这不废话，能看出来我还问你？

　　不过，我也看出来了，小天明显不想在这个问题上多做纠缠。

　　我看着外面那几个人说：“那你告诉我，这一次，哪一方能获得胜利？”

　　小天淡淡的说：“在战争之中，没有胜利者。”

　　我惊讶的看了他一眼，想不到，他竟然看的这么透彻。

　　战争，只会死人，不管哪一方胜出，可以说都是输了。

　　只可惜，有的人能够看出来，但是却无能为力，也有的决策者知道，但是，为了某些原因，又不得不推动战争的进行。

　　不过，这一场战争，是人族和人鱼族的战斗，作为人族的一方，我必须要支持人族。

　　想到这里，我忽然皱眉：“有消息说，这一次还有别的异族，怎么没有发现？”

　　“是还没到而已。”小天看向远处。

　　我心中一动，也看了过去。

　　轰隆隆！

　　水中忽然一阵滚动，发出闷响声。

　　我的瞳孔，顿时一缩！

　　好大的海兽！

　　或者说，是鲨鱼！

　　那是一头巨大无比的鲨鱼，足足有二十多米长！

　　它尾巴甩动，卷动周围的水流。

　　它的牙齿巨大，看上去极为狰狞。

　　这是第一头，然后，第二头、第三头一直到，上万头！

　　上万头巨型鲨鱼，每一头，至少都有十多米长，一般的是二十多米，大的还有三十多米。

　　按照它们的体型，也可以分辨出它们的实力。

　　而且，在它们身后，是数十万上百万，密密麻麻的普通鲨鱼！

　　从开始的惊讶后，我渐渐的冷静了下来，这些鲨鱼都是水生动物，就算是实力强，但是，也比人鱼族差了很多，人鱼族是可以上岸的，这些鲨鱼，更倾向于海兽，没有灵智的那种。

　　它们只知道杀戮，而且上不了岸，所以，在我看来，是算不上威胁的。

　　对于我的想法，小天只是一笑而过。

　　随后我又想到了，人鱼族，不会不知道这一点的，是不是，它们还有别的打算？

　　小天忽然说：“大海，一向是大陆上，最神秘最广阔的存在。据说几十万年前，大海之中，就存在不少的异族，人鱼族，是大海中，数量最多，最大的一个种族。”

　　我一愣，然后开始细听，知道小天不会无的放矢，他这么说，一定是有什么原因。

　　“人鱼族是最大的一个种族，却不是最强的种族。”小天淡淡的说，“最强的，是一个叫做玄龙族。”

　　“这种异族，叫做玄龙，敢用龙字，是因为它有神龙的血脉，虽然很稀薄，但是也不容小觑。这一丝血脉，足够让它们成为最强战力了。”

　　“玄龙族，更接近蛟龙，但是比蛟龙血脉还要稀薄，实力更弱些。玄龙族，数量不多，最多只有数千，但是，却个个都是强者，就算是幼年玄龙，都有金丹期。”

　　我脸色一变：“你的意思是，玄龙族也会参与？”

　　“云从龙，风从虎。”小天一声轻吟，我刚要开口说话，忽然，远处传来一阵类似龙鸣的声音。

　　声音清脆嘹亮悠远。

　　我倒吸一口冷气！

　　这个声音，这个实力，最起码，都有金丹八层的实力！

　　五道身影，已经离开，我催动天尊塔从水中出来，看向了空中。

　　远远的，天空中一片黑色，然后就看到，一片黑云从远处的天空飞来。

　　再仔细看，那分明是数百条身形庞大的异兽。

　　它们，有着蛇一样的身躯，不过腹部却多了一只爪子，脑袋也更倾向于蛇脑，不过，却多了两条胡须，尾巴倒是像是麒麟危，身上的鳞片又大又黑，看上去极为坚硬。

　　数百条玄龙，在空中飞舞，每一条，身子都有十多米长，像是巨蛇一样，看上去，就给人极大的压力！

　　那些玄龙中，我能看清的，只有几十条，都是金丹八层左右的，其余的，根本看不清！

　　有一百多条，都是虚神之上的！

　　还与十多条，我看着，就像是之前看那五个人鱼族的高手一样！

　　“你再不下去，又要被发现了。”小天淡淡的说。

　　我赶紧又把天尊塔沉入了海里。

　　然后问：“为什么他们会发现？”

　　潜在里的意思就是，这可是天尊塔啊，怎么会被这样的人发现？

　　“是你实力太低。”小天说，“实力越高，天尊塔能够发挥的实力越强，被发现的概率也就越低。等你有金丹五六层的样子，这些东西，也就发现不了你了。”

　　小天用的是这些东西，言语中，满是对他们的不屑。

　　“区区一个类龙的种族，也敢用玄龙。”小天冷笑，“龙岂是能随便叫的？我看这些选龙族，大难临头了。”

　　我不懂他的意思。

　　他看了我一眼说：“这世上，有很多东西，很多名字，都是犯忌讳的，就好像龙这一个字。龙是大陆上，最高贵的神兽之一，那才是天地宠儿，得天独厚，人族远远不如！这样的种族，被赐予龙这个字，是有独特性的，其他任何种族要是和龙沾上关系，都要承受很大的因果的。这些玄龙族，用龙一字，得到了无法言说的好处，嘿嘿，正所谓，有得必有失，它们受龙的庇佑，潇洒了这么多年，要是一直不出来也就算了，现在自己出来参与万年大劫，嘿嘿，这就是找死！”


第2290章 事情重大（一）

　　小天冷笑：“你看着吧，就算是这玄龙族，是大海中最强种族，老天让它死，它也挣扎不了几天！”

　　“可是，有谁能够对付的了它们？”我听完后，若有所思，然后问。

　　小天看了我一眼，意味深长的说：“自然会有人的，只不过，时候不到而已。”

　　我心中一动，小天的意思是，难道说，这一次异族大举进攻，要和之前的吞天兽蛮族一样，雷声大雨点小，只是一个前奏？

　　小天没有说话，我更加肯定了。

　　所以，暗中松了口气，不过，那些玄龙族的玄龙，在飞到上空后，我的心，又提了起来，这些玄龙，一个个实力强大无比，有谁能够对付的了他们？

　　“大海中，还有很多种族，一直都潜藏着。”小天忽然又说，“这一次，具体出来多少，到时候你就知道了，你只需要记住，有实力强的，自然也有聪明的。”

　　“什么意思？”我一愣，问。

　　小天摇摇头：“人，虽然聪明，但是，有的种族也不弱，人的弱点有很多，最容易被人算计利用，你之前猜测过，人族中有内奸，最好从这一方面下手。”

　　说完，他就转身，往前一跨，消失在我面前。

　　“没事不要叫我，我要睡觉！”

　　我陷入沉思，玄龙族，带来的震撼，还要强于人鱼族。

　　人鱼族虽然数量众多，但是，最高战力，还是玄龙族为尊。

　　有的时候，数量，并不能代表什么。

　　很显然，第一个发现这些情况的长老，并没有说错，确实有异族参与，还不止一个。

　　这件事，一定要提醒他们。

　　不过，我可以想象，在知道有这么多的异族强者参与，那些人，会有多么的绝望，甚至绝望到，不敢相信我的话。

　　我暗自叹息，这一次，麻烦大了。

　　但是，很快我就知道，自己想的，还是轻了。

　　我眼睁睁看着那一种种异兽，从我面前经过。

　　有鱼头人身的，有人头牛身，踩着水面飞奔的，还有长着蛇身，却挂着鲨鱼头的，总之，各种各样的异族都有，多的有数十万，少的也有上万，一群接着一群，争先恐后的，从我的身边经过。

　　到最后，我已经麻木了，这么多的异族，先后有七八波，虽然说实力没有人鱼族和玄龙族那么强，但是，那是对比之下的，现在他们的实力，也都很强啊。

　　我刚打算传讯给他们的，但是想到那么多的高手在前面，说不定就会被发现了。

　　我催动着天尊塔，朝着东方而行后，然后出了天尊塔，一路疾行。

　　这一次，我几乎是用了百分之一百二的速。

　　在一个半时辰后，我脸色苍白，终于落在了云天空他们暂时找到的一座小岛上。

　　看到我的样子，云天空几个大骇，赶紧来扶住我：“怎么回事，受伤了？”

　　我摇摇头，指了指前面。

　　云天空脸色一变，和萧别离说：“你们带上我师弟，我们走！”

　　萧别离脸色凝重，即使我一句话没说，但是我的样子和表情，都告诉他们，事态严重！

　　云天空的手，按在我的背后，但是，刚刚按上去，他的身子就是一抖，手臂甩了出去，萧别离一惊：“怎么回事？”

　　不等他说话，我深吸一口气，右手一动，一块极品灵石，出现在我的手中。

　　萧别离和云天空看到，纷纷骇然：“极品灵石？”

　　我点点头，顾不上说话，只是几个呼吸的功夫，在他们的注视下，极品灵石里面，庞大的灵气，被我吸收了小半。

　　他们眼睁睁看着，硕大的极品灵石，在以肉眼可见的速度缩小着！

　　二人对视一眼，都看出来对方眼中的惊骇！

　　那可是极品灵石啊！

　　极品灵石的灵气，到底多少，他们是不知道的，但是只知道，很多很多，多到根本无法计算！

　　一颗极品灵石，不知道足够多少个金丹强者使用多少年！

　　但是，在我手里，竟然不过几个呼吸的时间，就消失了小半的灵气！

　　两个人眼皮直跳，一方面，在为我真正的实力而震惊，另外一方面，在为事情的严重性而担忧。

　　从极品灵石的事情上，就可以看出，我的实力有多强，灵气有多充沛，但是，我拼了命，几乎耗干了真元，也要赶回来，说明我一定进行了非常远的距离飞行，而且，事情也一定非常紧急，所以才拼了命的赶回来！

　　极品灵石小半消失后，我的真元很快就恢复了不少。

　　有了真元，我体内的功法，也在疯狂运转。

　　很快，云天空和萧别离，又骇然的发现，在我周围，无数的灵气，犹如一个漩涡一样，朝着我疯狂涌来。

　　“这小子，到底还是不是人？”云天空苦笑。

　　萧别离脸色凝重：“还是先不要管那些了，先问问他啊，到底发生了什么事请，让他这么没命！”

　　我已经能够开口说话了，听到他的话，吐了口气说：“事情很严重，远不是我们想的那么简单。”

　　“有多严重？”萧别离心中有种不好的预感。

　　“你们看看吧。”我伸手一挥，水镜之象出现在空中。

　　林梦湖惊讶的看了我一眼，然后和大家一起看了过去。

　　水镜之象上面显示的，都是我亲自看到的，包括玄龙异族，以及那些高手，后来的各种各样的异族，密密麻麻的，在海面上或者是水中疾行，看得他们头皮发麻。

　　等到他们都看完了，我也休息的差不多了。

　　“这……”萧别离脸色难看的说，“这是若寒你亲自看到的？”

　　我点点头说：“不错。”

　　云天空叹息一声说：“我们要赶紧回去。”

　　说着，我们就上了路，那几个看到镜像的孩子，都吓得脸色苍白，就连孙礼，脑海里现在也只有怎么活命的想法，没有时间去想怎么去报复云天空了。

　　路上，我们都在保持沉默，这样的事情，太过震撼，云天空和萧别离竟然想不出要说什么话了！

　　而云天空，他们也总算知道，为什么，我要拼了命的赶回来了。


第2291章 事情重大（二）

　　站在驻地远处几公里外的地方，云天空停住了，我们都停住了。

　　此时，距离我在那边赶回来，已经过了小半个时辰，虽然我们速度很快，但是因为孙礼他们的原因，还是慢了些，最终，浪费了很多时间才到。

　　看到驻地的那一刻，孙礼他们是激动的。

　　孙礼是因为被云天空打了，想要跑过去和李长风诉说委屈，告状和诉说委屈，其实就隔着一层纸，只不过，孙礼是个聪明人，知道只能诉说委屈，不能告状，因为，李长风对云天空太过宠爱。

　　告状，只能让李长风对他不满而已。

　　其余几个师弟也要拉上，这样，诉说委屈的时候，几个师弟也可以帮衬一下，让李长风，不知不觉中，对云天空产生一抹不满。

　　只要李长风心中有了芥蒂，那就是一个很好的开始！

　　以后，有的是机会，把那一丝不满，慢慢的放大，放大到极限，那个时候，就是云天空倒霉的时候，也是他把他踩在脚下，报复的时候！

　　那几个师弟，一方面是因为云天空，想要赶快回去，另外一方面，就是看到了那些东西，被吓得不轻。

　　云天空停住后，他们也不敢动，之前云天空发怒，确实吓住了他们，无形之中，让几个师弟对他产生了一丝敬畏感。

　　“怎么，怕你师父不相信？”萧别离上前一步，低声问。

　　云天空叹口气，萧别离是很懂他的，他确实是这个顾虑。

　　虽然我有把那些东西记录下来，但是，云天空还是担心，李长风觉得那是假的。

　　毕竟，不止一个人鱼族，还多了那么多实力强大的异族。

　　他看得出来，单单一个所谓的玄龙族，就足够扫平这方圆亿万里的地界了！

　　也就是说，一个只有数百条数量的异族，能够横扫三大宗门的地界！

　　不得不说，这是一个讽刺！

　　李长风他们不会接受，也不想接受！

　　“事已至此，迟早也是要说的。”萧别离低声说，“我把我师傅叫来，咱们一起去吧。”

　　云天空点头：“也好。”

　　萧别离，捏碎了一个玉简。

　　然后就是诡异的沉默，几个师弟，感觉到了一股很大的压力，但是云天空好像没有感觉到他们的感受一样，继续保持着沉默。

　　一炷香过后，远处几道清光闪过，然后就听见一道爽朗的声音响起：“乖徒儿，回来了也不回咱们宗门的驻地，来这里干什么？”

　　清光落在几个人的面前，露出里面人的模样。

　　那是一个四十多岁的汉子，看上去很健硕，也像是很豪爽的人。

　　看到了我们，他非常奇怪，多看了我一眼，眼中闪过一道讶色。

　　“师父。”萧别离上去行礼。

　　汉子摆摆手说：“我都说了多少遍了，我最讨厌这一套了，不要跟我来这麻烦事的。”

　　萧别离苦笑，然后又对汉子身后的几个人行礼。

　　那几个人，都是他的师叔师伯。

　　他传讯给他师父，就说是有重要的事情，非常重要，让他一定要过来，并且，最好是带上他的那些师兄弟。

　　一个看上去三十多岁的师叔说：“不必多礼，到底有什么事，这么重要，还要我们一起过来这里？”

　　萧别离犹豫了一下说：“咱们先进去，等会一起说吧。”

　　萧别离的师父，大手在萧别离的身上重重一拍：“我说你小子，什么时候，也跟师父打起马虎眼来了？赶紧说，师父还有事呢。”

　　“师父。”萧别离苦笑，“现在不是开玩笑的时候，你能不能不要这么着急？”

　　汉子嘿嘿一笑：“你师父我就是这个急性子，对了，这几个小友是？”

　　他看向了我，很显然，是最想知道我的名字。

　　“我和你说过的。”萧别离低声提醒说。

　　汉子恍然，然后有些尴尬的说：“忘了。”

　　萧别离摇头，这个师傅，就是太粗心眼了，非常容易健忘！

　　“你就是白若寒？”汉子上下打量着我说，那眼神，非常肆无忌惮。

　　“师傅。”萧别离叹口气，对着我笑着说，“这是我师傅魏金，他性子有些不一样，但是人很好的。”

　　我笑着点点头：“看得出来，魏师叔，是一个很有个性的人。”

　　听到我夸他，魏金顿时有些得意的说：“你小子眼光不错，我隐藏的这么深，都被你看出来了。不错，很不错！我看好你哦。”

　　萧别离翻翻白眼，看了看一直沉默的云天空，脸色一变，说：“师父，事情重大，我们还是先进去再说吧。”

　　魏金看到自己徒弟这个样子，也知道事情不简单，点头说：“走。”

　　进去后，李长风几个人，恰好也在，孙礼几个欢呼一声，就朝着李长风扑了过去，李长风笑呵呵的，刚打算抱住几个人。

　　几个人的身子，忽然停在了空中，然后朝后飞了出去。

　　“你们几个先出去。”云天空冷漠的说。

　　孙礼暗中握起拳头，心中极为不满。

　　李长风愣了一下，不知道发生了什么事，但是，看到云天空的样子，知道肯定是有大事，对于这个徒弟，他一向是很看重的。

　　“你们就先出去吧。”李长风说。

　　孙礼心中极为失落：“想不到，他在师父的心中，地位这么高！”

　　虽然极为不甘，但是他还是和几个师弟一起走了出去。

　　不过，他走出几步后，心中一动，就转了回来，几个师弟看到，都很好奇，也要回来，却被他伸手制止。

　　他刚靠近帐篷，就看到帐篷上一层光芒闪过，然后什么声音都听不到了。

　　孙礼眼中闪过一道冷芒，知道是云天空布置了禁制，防止有人偷听。

　　换做其他人，都能看得出来，云天空，不是针对某个人，但是此刻孙礼对云天空越加不满，所以，自然而然的认为，云天空，是在针对他！

　　看到云天空这么郑重，李长风脸色开始变得凝重了起来。

　　本来魏金进来后，看到李长风，打算调侃他两句，毕竟两个人都是熟人，但是看到云天空的动作，皱了皱眉，就没有说话了。


第2292章 云中门高手

　　“师父，你们先看看这个吧。”云天空拿出一片玉简，轻轻的捏碎。

　　之前我们看到的景象再度出现在他们的眼前。

　　不过，相对于镜像之术，这里的人，更喜欢玉简记录的影像，这样，更具有说服力。

　　李长风等人先是脸色大变，然后随着时间的推移，一个个脸色无比的难看，到最后影像消失的时候，场中，一片寂静。

　　不知道过了多久，魏金，才打破了沉默。

　　他缓缓的说：“这个，是什么时候的事情？”

　　“两个时辰前。”云天空说。

　　我去的时候，花了三个时辰，回来的时候，用尽全力，用了一个时辰，最后带着云天空他们的师弟，又耗费了大半个时辰，算算时间，差不多也就是两个时辰了。

　　“这么说，他们距离我们很近了？”魏金大大咧咧的性子，也忍不住倒吸一口冷气。

　　云天空摇摇头，看向了我，然后说：“按照他们的速度，最少距离我们还有几十万里。”

　　魏金一愣：“那两个时辰，你们是怎么赶回来的？”

　　“是一个时辰。”萧别离更正说，“也不是我们，是若寒一个人去查看的。”

　　魏金他们，全都看向了我！

　　“一个时辰？”魏金眼中满是震惊，而李长风，则是不信！

　　“这可能吗？”李长风摇头说，“就算是我们，一个时辰，几十万里，也不可能！”

　　虽然看不透我，但是不代表，我的实力，就比他们的强了。

　　李长风，不觉得，有谁能够在一个时辰内，飞跃几十万里地的，就算是虚神强者，都做不到！

　　但是，我例外！

　　云天空和萧别离都没有说话，沉默，就是最好的解释！

　　李长风的脸色，又变了，他惊骇的看向云天空，云天空没有说话，只是点头，李长风脸色变幻，其余几个师兄弟，也是惊骇不已。

　　然后魏金说：“好，很好。”

　　也不知道，他到底是说什么。

　　“想不到，真的有人鱼和异族。”李长风叹口气说，“书院发布天青令，我们还都以为，他们是没事找事，哪里想到，传说中的东西，竟然真的存在，而且，还这么多，实力这么强！”

　　“还是赶紧通知宗门吧。”魏金说。

　　他和李长风其实一直不对眼，不像是云天空和萧别离一样关系极好。反正每一次，魏金看到李长风，都要好好的嘲讽他一番，然后二人就一直斗嘴皮子。

　　但是此刻，他才知道，什么叫事大于天！

　　以前他喜欢胡闹了点，但是现在遇到正事之后，一点胡闹的意思都没有了！

　　事情严重，魏金直接拿出一块玉简，准备传递消息。

　　萧别离低声说：“师父，你觉得他们会相信吗？”

　　魏金沉默了片刻说：“虽然说那群人平时太高高在上，目中无人了点，但是，事实摆在眼前，没有必要不相信。”

　　他说的那群人，就是宗门内的那些高层。

　　看得出来，他对他们没什么好感。

　　这也是魏金比较特殊的地方，萧别离在宗门内地位比较高，很受人喜欢，但是魏金却不喜欢宗门内有些人装模作样的样子，所以就形成一个很奇怪的现象，那些真正的高层，喜欢萧别离，不喜欢魏金，而魏金，这是非常喜欢和那些人作对。

　　魏金还是把消息传递了出去。

　　李长风深吸口气，也传了消息，不过，却是叫云宗门的宗主前来。

　　魏金打算离开：“徒弟，咱们回去准备一下。那个谁，若寒是吧？要不要跟我们一起？”

　　我犹豫，云天空则是说：“若寒就暂时留在这里吧，我们等会还有事情商量。”

　　萧别离说：“那我处理好那边的事情，尽快来找你们。”

　　魏金走的时候，看了林梦湖一眼。

　　很快，云中门的高层，都到了外面，我没有出去，就感觉到了一阵阵强大的压力。

　　如果之前我遇到看不透的人的话，一定会警惕那个人，但是现在遇到看不透的人，我却松了口气。

　　外面来的一群人，最起码有几十个，其中，有三个，是我感觉不透的。

　　他们在外面没有直接进来，是因为，他们感觉得到，那外面的禁制，是云天空布下的，出于对他的尊重，没有直接破开进来。

　　云天空打开了禁制，后面的人陆陆续续的飞了进来。

　　“天空，长风，有什么事，要我们这么着急赶过来？”当先一个人，是一个看上去二十多岁丰神俊朗的男子，这个人，我猜测，大概就是云中门掌门东方乾坤吧。

　　他是我看不透的人之一，身上散发着强大的气息周身朦朦胧胧，仿佛在雾中一样，这个人，最起码是虚神强者的实力！

　　我心中舒口气，然后就感觉到他看了过来。

　　看到我的时候，他微微惊讶，但是我却好像是被洪水猛兽盯住了一样，神经都绷紧了。

　　好在他很快就收回了眼神，我松口气，只是那一会儿的时间，都要有种要流汗的感觉，果然，虚神强者，绝对不一般！

　　其余两个人，一个是三十多岁的中年美妇，一个是四十多岁的，看上去沉默寡言的汉子。至少都是金丹九层巅峰，或者就是虚神的强者！

　　看来云中门，还是有不少高手的。

　　也可以推测，其余两大宗门，应该也有相同数量的高手。

　　而且，我感觉，三大宗门这一次，未必是倾巢而出，宗门本部内，一定还留有别的高手，或许是小半，或许是一半，甚至或许，是大半！

　　虽然说，对于异族来说，高手还是少的可怜，但是，多一个高手，就多一分希望！

　　其余的几十个人，大多数，实力是在金丹三层到金丹八层的，实力九层的倒是也有一个。

　　这些人，大概就是此次前来的，全部的长老了吧。

　　看来云天空和李长风的地位确实不低，一召唤，就全部都赶过来了。

　　“宗主，各位长老。”云天空脸色严肃的行礼，一群人没有反应过来好像，这是云天空第一次，在他们面前，这么严肃，平时虽然云天空也严肃，但是明显的，这不是那种严肃。


第2293章 不相信

　　东方乾坤直觉不对劲，他脸色略微严肃的说：“好了，说吧，什么事，这还是我第一次见到你这个样子。”

　　他看了李长风一眼，李长风从他们进来开始，就一直在沉默，看到师徒俩都这样子，东方乾坤，知道肯定是发生大事了。

　　“宗主，各位长老，还是先看看这段东西吧。”云天空脸色严肃，捏碎了玉简。

　　那一幕幕的画面，再度闪现在众人的面前。

　　和之前李长风他们看到画面的时候一样，大家的脸色从开始的惊讶变成惊骇，然后就是脸色苍白。

　　那些异族，他们还是能够看出来，是什么实力的。

　　等到画面都结束后，又像是之前那样，场中一片诡异的沉寂。

　　最后，还是云天空先开口说话：“诸位长老，宗主，不知道觉得，这件事怎么样？”

　　话语里，带着一丝不满。

　　你们不是不相信吗，现在事实摆在眼前，还相不相信？

　　之前书院已经提醒了，你们不相信，现在看到事实了，还信不信？

　　要是早点相信，或许早就有了部署，也不至于现在这样，距离这里，只有几十万里。

　　或许早点部署的话，还来得及商讨一些方法，阻拦他们。

　　但是其实，云天空也知道，这大概是不可能的事情。

　　因为，异族太多，而且，实力根本不在一个层次上！

　　就算是部署了，也可能没用。

　　只不过，云天空心中，就是有不满，平时这些长辈，就是太安逸，没有居安思危，要是早点在海上巡查，或许，早就能够发现那些人鱼和异族的异动，从而召集修真界的高手前来相助。

　　云天空的讽刺，他们怎么可能听不出来，在场的，都活了几十上百年，当然知道他话里的意思。

　　东方乾坤皱眉，然后淡淡的说：“此次事关重大，不相信也不行了，天空你也不用不满，之前我们不相信，是因为人鱼族本来就是传说，更何况，还有其他的异族，我看，当务之急，是着急所有人，好好商讨一番。”

　　“看来他们已经来了。”他忽然看向了外面。

　　云天空心中一动，萧别离等人就出现在帐篷里。

　　即使来了这么多人，帐篷还是很大，看到萧别离，云天空朝着他点点头，萧别离看了一周，然后拉过我，对着一个五十多岁的白须老者说：“这就是我们煌煌宗的宗主……”

　　“张裕。”老者淡淡的说。

　　我微微一笑：“见过张宗主。”

　　他嗯了一声，然后带着身后的人走到了东方乾坤等人的面前。

　　“东方宗主。”

　　“张宗主。”

　　两个人寒暄一阵，然后张裕说：“这一次，我想大家都已经知道那件事了吧？”

　　看到他的样子，我皱眉，怎么好像，他不是很在乎的样子？

　　萧别离脸色略微难看，在我身边，欲言又止，我叹口气，明白了怎么回事了，这个张裕张宗主，大概是不相信的。

　　就算是有玉简记录那些画面，他还是不相信啊。

　　我的嘴角，露出一抹嘲讽。

　　这到底是什么样的智商，才能大意到这种地步！

　　难道，非要等到那些异族，杀到门口来，血流成河，才相信吗？那个时候，不感觉太迟了吗？

　　我有些心灰意冷。

　　说到底，我对这里，并没有归属感。

　　来到这里，也是因为水墨他们，如今他们已经找到，按道理，我可以回去，甚至可以带他们离开，就算是他们不愿意，我也大可以用强的。

　　就算是他们怨我怪我，总比丢了命要好。

　　就算是如今挂名两大宗门，也没什么归属的意思，毕竟刚刚加入，而且，张裕还是这个样子。

　　看到我的神色，萧别离脸色一沉，知道我失望至极。

　　张裕则是不管，而是继续说：“大家觉得，这一次事情重要吗？”

　　李长风皱眉说：“张宗主什么意思？”

　　“没什么意思。”张裕淡淡的说，“之前听别离说，宗门挂名了一个供奉，本来我是很高兴的，别离的眼光，我一直都很相信，以为宗门多了个朋友，就算是他告诉我，对方实力不错，年纪很轻，将来大有作为，我也相信了。”

　　“但是。”张裕忽然一笑说，“别离忽然告诉我说，人鱼族真的存在，还有很多异族也存在，并且在朝着咱们这里进发，意图进攻大陆。”

　　“呵呵。”他笑着摇摇头说，“当时我就告诉他说，不要人云亦云，要相信自己的直觉，有时候，见到的不一定是真的，要学会判断，说不定就会被有心人利用了。”

　　他的话里，一个说我的字都没有，但是每一句话，都指向我！

　　我脸色不变，云天空则是脸色一变，看向了我，但是，我也是平静，他越是感觉到不安。

　　他和萧别离，认定我是这一次大劫的关键人物，如果我留在这里，或许他们还有一线生机，但是，我要是离开了，他感觉，那就是他们三大宗门灭亡的时刻！

　　并且，这亿万里地界，甚至更广袤的大陆，都会沦落在异族的脚下！

　　和我不同，萧别离云天空，都是在这里长大的，如果让他们舍弃宗门，是万万不可能的，但是，张裕偏偏还说出那些话，一句句，都直指我。

　　他生怕我和他的宗门闹翻，他在中间难做。

　　但是，虽然我没有开口说话，其实心中也在心冷。

　　事到如今，我没有必要在为他们着想了。

　　李长风说：“张宗主是觉得，这件事不是真的？”

　　张裕淡淡的说：“不错。”

　　说完，他还看了我一眼，意思已经很明显。

　　李长风皱眉，张裕都这么说了，他也开始怀疑了。

　　大概是因为事情太不可思议，对方的实力太过强大，他们都觉得，这是不可能的事情，所以，张裕这样认为，李长风他们也这么认为。

　　一群长老几十个人，全都看向了我，我脸色平静，但是，越是平静，越是让云天空他们心惊。

　　“若寒。”萧别离传音。

　　我心中一笑：“怎么，担心我翻脸？”

　　萧别离眼中带着担忧，我淡淡的说：“放心吧，我没那个实力，怎么会和这么多的前辈高人翻脸呢？”

　　萧别离心中一沉。


第2294章 自作自受

　　话已经说到这个地步了，他也知道我心中的想法了。

　　有气吗？他没有感觉到，我说话的语气，像是喝白水一样，一点味道都没有，但是偏偏，又有一种怪异的感觉。

　　他还要说哈，我去淡淡的看向了一边，迎上了张裕的眼神。

　　看到我的眼神，他明显一愣，我的嘴角，带着一抹讥讽，还是堂堂煌煌宗的宗主，竟然想偷听我和萧别离他们的说话。

　　光是这一点，他就差多了，连魏金和李长风都远远不如。

　　忽然，我微微皱眉，冷冷的看了张裕一眼，想不到，这家伙得寸进尺，看到偷听我们的话不成，大概是对我有了怀疑，竟然想要用灵识直接进入我的大脑里。

　　我心中冷哼，虽然我境界上，远不如你，但是比灵识，我可不怕你！

　　况且，我的灵识，可是蕴含了天雷之力的，这可是你自己找死！

　　我没有阻拦，装作没有发现的样子，任由他的灵识进入了我的大脑之中。

　　他的灵识，肆无忌惮的，横冲直撞，朝着更深处的大脑前进。

　　很快，他就朝着大脑核心，直接冲了进去。

　　不过，当他进去后，很快就发现，我的大脑核心之中，雷电交鸣，然后那一道灵识，就消失不见了。

　　正在和李长风说话的张裕，忽然身子一颤，脸色一白，眼中闪过一道惊骇之色。

　　李长风一愣，赶紧问：“怎么了？”

　　张裕脸色苍白，嘴角溢出一抹鲜血。

　　灵识的损失，对他造成的伤害不小。

　　看到他这个样子，大家都看了过去，看到他受伤了，一个个都面面相觑。

　　“不会是遇到强大的敌人了吧？”这是很多人心中的想法。

　　高手交锋，可不止是手脚上的交锋，灵识上的交锋也很重要。

　　他们都觉得，这应该就是有某个高手潜伏在附近，刚刚张裕，就是和他交手去了。但是看样子，像是落了下风。

　　但是，事实上，只有我和张裕两个当事人知道，到底是怎么回事。

　　我的脸上带着冷笑，毫不顾忌的冷冷的看着张裕。

　　张裕从开始的时候，就没把我放在眼里，金丹二层，能翻起什么浪花来，就算是天才，没有成长起来，也什么都不是！

　　而且，他认为我别有目的，不然，也不会拿人鱼族和异族这种子虚乌有的事情来说事，但是，又因为萧别离的原因，他不好直接对我发难，所以，就绵里藏针，想要让我知难而退。

　　他又不想我和萧别离太过亲近，加上他认为我别有企图，所以就想知道我们在说什么。

　　让他奇怪的是，他并没有听到我们的谈话，而且，我还看了他一眼，好像发现了他在偷听一样。

　　所以，他更加好奇，想要进入我的大脑，好好的看看，我到底是什么人，有什么目的！

　　在他看来，我实力在金丹二层，那么境界和灵识，能有金丹，就已经很不错了，所以也就没有在意，很直接的就冲入了我的大脑里。

　　然而让他震惊的是，他只看到了一片白茫茫的东西，然后那道灵识就消失了。

　　灵识的消失，就好像是在他的灵魂上，硬生生的割下一片碎片来一样，那是发自精神上的痛苦，非常难受！

　　能把他那道灵识直接掐灭的，实力最起码要高出他三到四个小境界！

　　从金丹之后，每一个境界之间，差距都是极为巨大的！更不用说，他现在的境界了，要是对方实力高出他三个小境界，那简直就是视他为蝼蚁了！

　　他惊惧的看了我一眼，想不到，我竟然是个深藏不露的高手！

　　我暗中冷笑，要是他直接跟我动手的话，我绝对不是他的对手，但是，宋国那些地方，对于修炼灵识的法决，都是非常缺失的，这里当然也不例外！

　　张裕实力是不错，但是灵识境界不高，自多不过金丹九层，相对于东方乾坤来说，差的太远！也难怪他会是这么个德行！

　　当然，直面相对的话，我也不会是他的对手，我的灵识虽然不低，但是也不如他。

　　只不过，他自己找死，非要闯进我的大本营里，那里，可是有着当初九九天劫时候，留下来的天雷之力！

　　就算是我自己，有时候都要小心翼翼的，他不知死活，当我好欺负，结果自己倒霉，也是活该！

　　张裕没有说话，但是有些人，例如东方乾坤，则是若有所思的看了我一眼。

　　我知道，我虽然一直都没有说话，也没有反击，但是却更加让这些大佬对我产生怀疑。

　　一个来历不明的人，始终告诉他们，有人鱼和异族，并且，实力也不是表面上那么简单，他们当然会怀疑了。

　　东方乾坤，虽然没有说话，但是对我已经暗中警惕，她不动声色，我猜测，他大概在对身边的两个高手说着什么。

　　因为那两个，都先后朝我看了一眼。

　　过了一会儿，张裕的脸色，才缓缓的恢复正常。

　　但是，灵识受创，可不是一时半会能够修复的。

　　“人鱼异族，纯属无稽之谈！”张裕稍微恢复了一些之后，斩钉截铁的说，“绝对是有些人，想要看我们乱起来，坐收渔翁之利，而放出来的假消息！大家一定不能上当！”

　　被我伤到之后，他更加确信自己的想法，认为我不是好人，对三大宗门，别有所图，想要看到他们乱起来。

　　我本来就懒得跟他们废话，所以还是没有说话。

　　萧别离听到张裕的问，忍不住开口问：“那宗主，他为什么要坐收渔翁之利，三大宗门里，他能得到什么好处，还有，告诉我们人鱼和异族的消息，怎么就是想要看到我们乱了，从哪里能够乱起来？”

　　张裕皱眉：“他既然想看到我们乱起来，自然是可以得到好处的，具体什么好处我不清楚，但是我知道，他要的好处，一定是对我们不好的！所以，我们一定不能让他的诡计得逞！”

　　他语重心长的说：“别离啊，我知道你喜欢交朋友，我也不反对，以前没管你，但是现在得好好说说你了，你看看你，交的都什么朋友！”


第2295章 张裕的算盘

　　话是针对我，但是云天空的脸色先变了，他沉声说：“张宗主，我敬你是一位宗主，德高望重，实力不凡。但是你说话，也要有依据！我自问还算是别离的朋友，你这句话，岂不是在说我？”

　　张裕不慌不忙的说：“别急，我还没说完呢，我知道你是别离的朋友，也知道你的为人的，所以很相信你。但是，有的刚刚到这里，来历不明的人，我却是不相信的。”

　　“我说的，另有其人。”他恢复过来后，眼中也没有了惊惧，在他身边，高手可是不止他一个，还有几大高手的，就算是我实力强大，也要顾虑在场的高手，所以，他轻飘飘的看了我一眼说，“这个人，居心叵测，一心想看我们三大宗门有事啊，就是没事，他也要搞出点事情来得，大家最好小心点。”

　　话说到这里，几乎已经完全是撕破脸了。

　　我冷笑不止，还是没有说话，云天空和萧别离，脸色大变。

　　萧别离惊怒：“宗主，你这是什么意思？”

　　张裕冷冷的看了他一眼：“你给我闭嘴，平时我对你太过纵容，让你连最基本的判断都失去了，以后，我一定会好好管教你的，不能再这么随便的纵容你了！”

　　话说的大义凛然，好像，他真的有用心好好管教萧别离，好像他才是萧别离的师父一样。

　　魏金听着不对味了，这我自己的徒弟啊，用不着你这么说吧，虽然说，你是宗主，但是我自己的徒弟，自己平时都不敢这么说他，当成宝贝一样，你敢这么说他，真当自己在宗门里是老大了？

　　他敢这么想，也不是没有原因的。

　　张裕是一个集团，魏金属于另外一个集团，虽然说彼此间，不怎么对付，但是，也不像是书院那样，争权夺利严重。

　　不过，对立还是有的。

　　而张裕，又不是东方乾坤，实力和手段，都差的远，当初他坐上那个位置，都有点不光彩。

　　张裕平时对萧别离信任有加，也是看在魏金和他身后那些人的面子上的。

　　只不过现在，张裕难得的，想在云中门诸位长老的面前，显摆一下自己的能力和地位，加上因为在我这里吃了亏，顺便找回场子，所以，才说出那样的话来。

　　“我说宗主，你什么意思？”魏金不满的说，“别离是我的徒弟，他一直都是由我教导的，跟你有什么关系？就算是他做错了什么，也是我来管教，你的手是不是伸的太长了？”

　　张裕本来想在诸位同道面前，好好表现一番的，哪知道，魏金根本不给他表现的机会，不但替萧别离出头，扫了他的面子，还等于是狠狠的打了他的脸！

　　这么多人看着，自己人也就算了，更重要的是云中门的人也在看着！

　　魏金这样做，让他在东方乾坤面前，丢尽了人！

　　要知道，东方乾坤，无论是实力还是能力，都高过他，他也是知道的，但是，同样作为三大宗门之一的宗主，张裕，当然不希望自己低于东方乾坤！

　　他一直都想表现给东方乾坤看，那就是他，绝对不比他弱什么！

　　所以，在东方乾坤看上去，相信我的话的时候，他选择了不相信。

　　这样，他就可以和东方乾坤是对立面了，东方乾坤，选择相信我，而张裕则是通过自己的猜测，来怀疑我，从而否定东方乾坤。

　　如果他的猜测是真的，那就说明，他比东方乾坤要高明，而且，是高明的多，那么，东方乾坤，就比他低一头，这么久以来，他都是被东方乾坤压制的死死的，通过这件事，他完全可以站在东方乾坤的上面！

　　想到这些，张裕就心中火热。

　　到时候，看谁还敢笑话他，还敢说他不如东方乾坤！

　　但是，在这之前，他必须要先管好自己宗门内斗不和谐份子。

　　攘外必先安内，这一次，他算是彻底明白这句话什么意思了。

　　他冷哼一声，一只手狠狠的拍在一个桌子上，桌子顿时四分五裂，李长风不满，你生气就生气，拍我桌子干什么，你身边那么多人，随便拍一个就行了，那可是我好不容易找来青铜木打造的家具，是用来享受生活的。

　　“魏金！”张裕一声大喝，感觉此刻，无比的自信，“你这是什么话？我是煌煌宗宗主，任何人，都要归我管理，就算是你和你徒弟都不能例外！我这样说，难道不对吗？你公然反对我，是不是不把我这个宗主放在眼里？”

　　魏金一怒，本来就没把你放在眼里，他刚要开口说话，却被一边一直冷眼旁观的萧别离一把抓住。

　　魏金一愣，萧别离朝着他微微摇头，传音说：“不要让别人看了笑话。”

　　“可是这老东西欺负你朋友。”魏金传音说。

　　萧别离复杂的看了我一眼，然后低声说：“没用了，就算是师父你替他说话，他最多是感激你，不会感激我们宗门的。”

　　魏金不解：“你为什么这么看重他，就没想过，他真的有问题吗？”

　　对于萧别离，他的徒弟，她一向是百分百信任的，所以才要力保我，但是这不代表，他心中没有疑问。

　　萧别离心中苦涩：“等你和他接触一段时间，就知道我为什么这么看重他了。刚刚才给你看了那幅画面，没有告诉你别的事情，总之，这件事，不是表面那么简单，人鱼族和异族，都只是一部分而已，这场浩劫巨大，不是我们能够想象的。若寒，他经历几次事件，绝对是这些事情的主角，也是大劫的关键性人物。我和天空一直想要交好他，就是想通过他，给我们宗门，留下一线希望，只可惜，宗主他，不明白我的意思，硬生生的把若寒往外推，亲手葬送掉了这一线生机！”

　　魏金莫名其妙：“你这都说的什么，什么大劫，什么浩劫，什么主角，徒儿，你没毛病吧？”

　　萧别离摇摇头，此刻不想说话了。

　　通过萧别离的劝说，魏金决定给张裕一点面子，毕竟，这是他宗门的宗主，在外人面前要是闹不愉快，那就是整个宗门都在丢人。


第2296章 魔道中人

　　魏金不是粗枝大叶的人，他看上去魁梧，但是非常心细，并且，以大局为重，所以，就算是明明对张裕不爽，也不得不闭嘴。

　　“等我回去后，再好好跟你吵。”魏金心里暗想。

　　他看了我一眼，却没有从我的身上看到任何东西，好像是，我像是一块冰一样，没有任何感情波动。

　　魏金不说话，张裕得意至极，虽然不知道魏金为什么这么给面子，但是他还是虚荣心得到了极大的满足。

　　“果然，我以后要经常这样做，才能震住这些不安分的人。”张裕心中志得意满，感觉，以后都要行使宗主的权利才行。

　　这一刻，他仿佛感觉到了周围崇拜的眼神，以及东方乾坤惊讶佩服的眼神。

　　他好像能够感觉到，以后，整个宗门，都会完完全全的，掌握在他的手里。

　　此前，他虽然是宗主，但是，宗门分为两大集团，真正依附他的，只有一半而已。

　　要是以后，整个宗门，都在他的掌握之中，那就说明，他真正意义上，不比东方乾坤差了！

　　在此之前，他之所以不认同我和萧别离的话，完全是因为自己根本觉得不可能会有人鱼族。后来再不认同，那就是单纯的为了自己的面子了。

　　在我的手里吃了暗亏，以他的性格，怎么可能这么罢休，所以，他灵机一动，利用我说的事情，来针对我，甚至可以借此机会，来打击魏金师徒。

　　魏金给了他面子，眼看着，他要得寸进尺，李长风站了起来说：“张宗主，宁可信其有，不可信其无，毕竟玉简作假的可能性极低，大家还是谨慎点比较好。”

　　张裕不屑：“我说李长老，你也是一号人物，怎么也相信，这种无中生有的事情？”

　　李长风淡淡的说：“捕风捉影，那也得有风才行。我相信我徒弟的眼光，也相信白小友的人格，所以，我觉得，咱们还是派些人，去看看才好。”

　　张裕一看李长风这么不给他面子，冷哼一声说：“要派你们派，反正我是不信的。”

　　萧别离黯然，张裕话说得太满，到时候，就是想收回都难。

　　那个时候，才是他丢人的时候，而且，丢人的，不止他一个，还有整个煌煌宗。

　　相对来说，云中门就做得很好，李长风支持云天空，也支持我，而东方乾坤没有说话，也就是说他没有否定。

　　张裕觉得，东方乾坤，就是故意在和他作对，不过没有关系，他很喜欢这种作对，这样一来，到后来，他看到东方乾坤的脸色的时候，才会有成就感。

　　萧别离欲言又止，魏金皱眉，却没有再说话。

　　“如果你们要派人的话，最好先把这个人抓起来！”张裕看向我说，“此人来历不明，来者不善，说不定是魔道中人，想要祸害我们三大宗门，试问，魔道的人，做这些事情，需要理由吗？”

　　张裕找不出我要“祸害”他们的理由，于是就认为，我是魔道中人，直接把我定义为魔道中人后，那么他做的事情，就名正言顺了，毕竟，魔道中人，人人得而诛之！

　　同时，他也想利用这个身份，让大家都来对付我，他站在大义的一方，想把我压得死死的！

　　“哼，我一眼就看出来，他是魔道中人，东方乾坤，你却没有看出来，还是你比我弱！”张裕心中冷哼。

　　云天空摇摇头：“他并不是魔道中人，张宗主，若寒我是朋友，也是在我们宗门和你们煌煌宗挂了名的，你这样说他，岂不是说我们云中门和煌煌宗，都是魔道？”

　　张裕脸色一变，差点忘了这个了。

　　他冷哼一声说：“那是因为我没有见到他，见到他之后，我就知道他是什么人了！”

　　他说的极为肯定，好像自己真的慧眼如炬，一眼看穿别人的伪装一样。

　　张裕自己觉得自己表现的很好，但是有的人却不这么想。

　　李长风觉得张裕，完全是在无理取闹一般，根本没有一个宗主应该有的判断力，他心中鄙夷，这样的人，也能当宗主？

　　就连张裕自己的手下，也有些人，面带一些羞愧，张裕，越说越过分了，没有证据，就直接把对方定性为魔道中人，是不是太草率了，这哪里还像是正道宗主，分明就是邪道中人那样，我看你不爽，你就是坏人这样吗。

　　偏偏张裕还不觉得自己错了，他看着我，冷笑着说：“此人想要骗取我们的信任，混入我们宗门，好为将来的事情做打算，但是他太小看我们了，我已经看穿了他的身份，所以，他的供奉身份，就此作罢！”

　　“不可！”一人厉声叫了出来。

　　张裕眼神一冷，还有人敢怀疑我？

　　看到是萧别离后，他心中冷笑，正愁找不到机会来对付你们，你又自己送上门来了。

　　他脸上挂着笑容，眼神却是冷的：“哦，是别离啊，你来说说，为何不能把这个魔道中人从我们宗门除名？”

　　张裕的话，不可以说不毒。

　　他一口咬定我是魔道中人，就是要让大家先入为主，相信他的话，那样，他做什么事，都名正言顺了，同时，他也在暗示大家，我是魔道中人，而萧别离却一直在帮助我，这说明了什么？

　　在场的，大都是聪明人，萧别离和魏金听到，脸色都是好一变。

　　李长风东方乾坤皱眉，对视一眼，张裕，做的越来越过分了。

　　萧别离很快就恢复了，他缓缓的说：“首先，若寒，他不是魔道中人，这一点，我很清楚，宗主，你也不必在别人身上，强加罪名了……”

　　张裕打断他的话说：“是不是魔道中人，不是你说的算。”

　　“那也不是你说的算。”萧别离淡淡的说。

　　他一直为了宗门考虑，一直忍让，同时，也让魏金忍让，但是他发现，一味的忍让，只会让对方得寸进尺，本来他为了避免丢人考虑，没有说话，本来就心存愧疚，现在张裕说的越来越过分，越来越离谱，云中门的人，已经有不少在笑话了，他再也忍不住了。


第2297章 心怀叵测

　　这话说出来，张裕的脸色，猛然一沉：“你在质疑我的决定？”

　　萧别离平静的说：“宗主虽然是宗主，但是也不能这么武断，就算是怀疑若寒是魔道中人，也应该问清楚，调查清楚再说。宗主是一宗之主，关系着我们宗门的走向和脸面，更应该谨慎才是。”

　　他暗指张裕不够谨慎，应该考虑清楚再说，免得被人笑话。

　　张裕也听了出来，心中大怒：“一个毛头小子，也敢教训我？”

　　魏金等人，冷眼旁观，算是看出来，张裕，今天是铁了心的，要利用我和我的身份，来对萧别离进行打压，从而打压魏金一系，也就是说，不管萧别离说什么，说的对不对，张裕，都不会认同！

　　萧别离也知道的，但是，他偏偏又不能忍。

　　我是他的朋友，邀请我加入煌煌宗，也是他的决定，这本来是他做过的，最重要的一个决定，将来能够保下煌煌宗的决定，但是偏偏，被张裕几句话就毁了。

　　张裕冷笑，眼神一斜，一个他的手下就站了出来。

　　这是他的死忠，张裕在宗门是宗主，本来就占据了大义的一方，所以有很多人选择跟他站在一起。

　　而宗主，当然会有自己的班底，也就是他的死忠。

　　这些死忠是要在某些时候，替他做很多事情的。

　　萧别离认得这个人，是一个叫曾荣的长老，一直以来，都被张裕信任有加。

　　“萧别离！”曾荣一出来，就大喝一声说，“你这样没大没小，没上没下，不分尊卑，知不知道，已经触犯了门规？你师父是怎么教导你的？简直就是失职！要不是看在你平时还算乖巧的份上，宗主早就对你使用门规的。但是宗主，心胸宽阔，不跟你计较，你应该对他感恩才是，竟然还敢质疑宗主的威严，你还是不是煌煌宗的人！”

　　魏金大怒，玛德，我听我徒弟的，没有插嘴，已经给足了你面子，但是你给脸不要脸，没完没了，还指桑骂槐，说的管教不力，劳资的徒弟，什么时候轮到你来教训了？

　　他当时就不管萧别离的话了，魏金冷笑一声说：“曾荣，你胆子挺大啊，敢说我和我的徒弟？我看你是牙齿又长出来了，痒了是吧？”

　　曾荣脸色一变，他坚定的站在张裕的身后，还是有一个原因的。

　　那就是，当初在宗门里的时候，他和魏金有些矛盾，被魏金一怒之下，打碎了门牙，导致有很长的一段时间，他说话都是漏风的，这点不要紧，但是每到一处，都被人笑话，尤其是魏金，每一次都故意拦住他，或者是当着很多人的面，肆无忌惮的嘲笑他。

　　曾荣怒极，下定决心，这辈子什么都不干，就和魏金干到底了！

　　后来他步入金丹，利用别的方法，让牙齿长了出来，但是，这件事，就算是他心里的刺了，一直都甩不掉。

　　现在，又被魏金提了出来，他的脸色，顿时变得极为难看。

　　“魏金！”曾荣大怒，“你什么意思？我是在说正事！”

　　“我也在说正事。”魏金很无赖的说，“你说你的正事，我说我得正事，大家两不耽误。”

　　曾荣冷笑：“我说的，可是事关咱们宗门的脸面，甚至是生死存亡的大事，你少在这里搅合，我看你蹦的这么积极，不会是也有你的份吧？”

　　“我早就知道，你在宗门里，一直都不安分，拉帮结派，在宗门内煽风点火，说我们宗主的不是，我知道，你一定是窥觑宗主之位，对不对！”曾荣厉声叫了出来，直接把魏金定义为心怀叵测的份子了。

　　张裕脸色一变，脸色更加阴沉。

　　一直以来，两大派系的事情，就是他心里的痛。

　　在上一代宗主的时候，两大派系，还没有出现，但是到了他就出现了，这说明了什么，他的能力不够。

　　他本身就是多疑的性格，早就怀疑，宗门内，有人对他不满，意图不轨！现在被曾荣提出来，当时就心中愤怒。

　　我一心为宗门考虑，你们却在窥觑我的位置，真当我是好欺负的不成？

　　张裕怒极，打算这一次回去后，不管怎么样，都要先在宗门内，来一次大清洗才行！

　　曾荣，一直跟着张裕，对他太了解了，他知道，张裕在怀疑什么，担忧什么。魏金等人的存在，本来就让张裕一直不安，现在他直接说了出来，不管魏金是不是心怀叵测，都被张裕惦记上了。

　　曾荣暗中冷笑，就算你实力比我强如何，我还是比你聪明，随便都能捏死你！

　　曾荣的话，和张裕的样子，大家都看在眼里，那些一直没有说话的，不管是云中门，还是煌煌宗的人，都觉得，张裕现在这样，太没有大局观了。

　　宗门是大家的宗门，不是你一个人的，派系的存在是必然，你想要铲除异己，无非是为了自己的私心而已，但是这样伤害的却是宗门。

　　云中门的人还好，就当是看笑话了，他们也没有插嘴的资格和必要，现在这事情，已经上升到了煌煌宗的内部事情，和他们无关了。

　　但是煌煌宗的人，却看不下去了。

　　“够了没有？”一个灰衫老者，沉着脸，冷哼一声说，“不觉得丢人吗？”

　　他是我看不透的人之一，根据我的推测，最少都是虚神二层或者是三层的强者！

　　这个老者，在宗门内，大概地位很高，就是张裕，都不得不卖他的面子，所以，他的话一说出来，张裕的脸色就变得很难看，因为这个老者，本来就是一直支持他的，现在站出来，是要他停止这个话题。

　　但是张裕借题生事，为的，就是有一个足够的借口，来拔除自己在宗门内的眼中钉，被老者这么一说，他心里是极为不甘的。

　　“既然此子嫌疑很大，我倒是有个法子，能够知道他到底说的是真是假。”老者淡淡的看了我一眼说，“我有一个秘法，能够知道别人最真实的想法，不过，这个秘法有缺陷，需要当事人配合才行。如果肯配合，事情就好办了，大家也不用一直纠缠下去了。”


第2298章 太上二长老

　　看上去，他好像是在为我着想，帮我说话，解脱嫌疑一样，其实，他还是向着张裕的。他提出这个解决的办法，如果我答应，就好像可以洗脱自己的嫌疑一般，如果不答应，那就说明，我就是有问题，不然也不会答应，心里有鬼。

　　一般来说，任何人都不会答应让别人的灵识进入自己的大脑里的，所以，他提出的话，完全就是倾向张裕。

　　只要我不答应，就是有问题！

　　很多人也看出来了这里面的陷阱，皱皱眉，没有说什么。

　　李长风面露讥笑，魏金脸上闪过一道不屑，果然不愧是活了几百年的老不死，真会给人下套！

　　云天空蹙眉，萧别离脸色又变，几乎忍无可忍。

　　但是在他发作之前，我已经说了出来。

　　“我不配合。”我淡淡的说。

　　张裕大喜：“我就知道，他果然是有问题的！看到没有，我说的没错吧？”

　　他的脸上挂着得意，东方乾坤摇头，他竟然会和这样的人并驾齐驱，这样的人，竟然都能当上宗主之位，煌煌宗这么多年，都没有见到张裕说出这样不明智的话，做出这么不理智的事情，这张裕，到底是怎么回事。

　　我轻轻一笑：“那么，张大宗主，我问你，如果我说，你是人鱼或者是异族派来的奸细，并且，让我的灵识进入你的大脑，你愿意吗？”

　　我差点就没指着他的脑袋说他白痴了。

　　也不知道他到底听没听出来，听完我的话，冷冷的说：“你少转移话题，你不同意，那你就有问题！”

　　“你也不同意我的话，难道说，你也有问题？”我淡淡的说，“你随便找个人问问，问问他愿不愿意你进入他的大脑？”

　　“不用找了，我愿意。”曾荣主动站出来说。

　　张裕更加得意了：“看到没有？”

　　我淡淡一笑：“看到了，忠犬护主啊。”

　　曾荣脸色大变：“你敢骂我是狗？”

　　“我说了是你吗？你那么激动干什么？”

　　周围人的眼神，都带着笑意，曾荣脸色一变，阴沉的可怕。

　　魏金肆无忌惮的大笑了出来，曾荣的脸上，越来越阴沉。张裕皱眉，怎么说，曾荣也是他的人，出来是为他说话，魏金这么，不光曾荣没面子，他也没面子。

　　他刚要开口说话，东方乾坤，终于说话了：“我看此事，到此为止吧。”

　　张裕皱眉：“什么意思？这个人可是奸细，难道就这么算了？”

　　“有证据吗？”云天空忍不住说。

　　“我可是一宗之主，我的话就是证据！难道他的行为就不可疑吗？一直说有人鱼族和异族的出现，分明就是别有所图！”

　　“欲加之罪何患无辞。”云天空冷冷的说。

　　张裕的表现，不光是云中门感觉到诧异，就是本门的有些人，都在摇头。张裕，说话和做的事，都有点过了。

　　萧别离和魏金，都要忍不住了，张裕，表现的越来越脑残了。

　　张裕皱眉：“云天空，你不是我们煌煌宗的人，没有必要插手我们的事情吧？”

　　云天空冷冷的说：“若寒是我们云中门供奉，为何不能插手？”

　　张裕一滞，他倒是忘了，我还是云中门的供奉这件事。

　　不过，他反应也很快：“他也是我们煌煌宗挂名供奉，我……”

　　“已经不是了。”我淡淡的说，“玉牌还给你。”

　　说完，我伸手一抓，一块玉牌，出现在我手中。

　　“若寒……”萧别离惊呼。

　　我对着他淡淡一笑：“天意而已。”

　　他不明白我什么意思，是天意我不能成为煌煌宗供奉，还是天意，煌煌宗要成为历史？

　　他知道我是什么人，这阵子，他已经完全清楚了，我虽然没有发怒，但是，和煌煌宗的间隙已经产生了。

　　他是知道，我杀了数千人的，我这样的人，又怎么会是轻易被欺负的人？

　　就算是看在他的面子上，以后也不可能会救煌煌宗，只会救他而已。

　　或许，还要算上魏金。

　　“不管你们信或者是不信，都与我无关。”我淡淡的说，“看来这里不欢迎我，那么，告辞。”

　　说完，我就要带着林梦湖离开。

　　“不可！”

　　“不能走！”

　　一个是云天空叫出来的，一个是张裕叫出来的。

　　云天空当然是希望我留下来，毕竟，我是他朋友，他不能看着我受欺负离开，而另外一个人，张裕，完全是因为没有通过我，达到他的目的，他怎么会让我离开？

　　我朝着云天空一笑，然后对着张裕说：“我想走，还没人能够拦得主我。”

　　“年轻人，还是不要说大话的好。”之前的那个老者又开口了，“我看你还年轻，不要冲动，只是检查一下而已，不会对你不利的，这么多人看着呢，而且，我是煌煌宗太上二长老，我的信誉，完全可以保证你平安无事的。”

　　“对不起，我不认识你，你的信誉，对我来说，一文不值。”我摇摇头，很直接的说，“并且，你也没有那个本事。”

　　说完，我还看了张裕一眼。

　　张裕心里一惊，想起来之前在我身上吃的亏，他欲言又止，想要提醒太上二长老，但是一想，太上二长老，实力比他强了很多，而且，灵识修为，也比他强，应该不会有事吧？

　　我的话，刚刚说完，太上二长老的脸就沉了下去：“年轻人，你太自大了！”

　　同时，一道强横的灵识，肆无忌惮的，朝着我的大脑逼来。

　　我知道拦不住他，也不想拦他，他的灵识，直接冲入我的大脑核心，很快，他眼睛一瞪，好像发生了什么不可思议的事情一样，整个人，僵硬在了那里，然后很快，他身子一颤，噗的一声吐出一大口鲜血。

　　“二长老！”张裕脸色一变，没想到，太上二长老，都会在我手里吃亏，他惊惧的看了我一眼，心中开始感觉有些不妙起来，我到底是什么人？

　　看到太上二长老受伤，惊讶的，可不止是张裕一个人，几乎所有人都震惊了。

　　太上二长老，那可是绝对的强者啊，竟然都受伤了，还伤的这么突然！


第2299章 离开的打算

　　难道是暗中有高手？

　　很多人都想到了这点，然后就惊恐了，连煌煌宗，太上二长老都这样，那对方，实力该是有多强啊！

　　也有少部分的人，想到了我。

　　因为之前太上二长老就说过，想要进入我的大脑，而刚刚，他也确实被我的话激怒了，很有可能，他是在想要知道我脑袋里的东西，在灵识进入的时候，遇到了什么事。

　　这几个人，就包括萧别离，云天空，林梦湖，以及，东方乾坤还有张裕。

　　东方乾坤知道是我，因为他感受到了。张裕知道，是因为这个太上二长老的表现，完全是和他之前的一样的。

　　其余三个人，完全是因为对我的信任！

　　“你，你到底是谁！”太上二长老惊恐的看着我说。

　　众人的眼神，都看了过来，怎么看样子，好像是，太上二长老，伤在我的手里？

　　我淡淡一笑：“我就是我，还能有谁，不像某些人，身为太上长老之辈，却做一些偷鸡摸狗的事情。”

　　太上二长老脸色铁青：“你敢骂我？”

　　“我说你了吗？”我反问一句说，“我说有人偷鸡摸狗，你这个激动干什么？”

　　“你！”他指着我，大怒，恨不得一巴掌拍死我。

　　但是他也知道，东方乾坤几个人刚刚好像在维护我，他要是动手，说不定就会引起两大宗门的间隙。

　　我又笑了：“那么生气干什么？我看你刚刚都吐血了，年纪也不小了，好好照顾自己的身体，免得病倒了。”

　　有些人偷笑，身为修真者，哪里是那么容易生病的，我这么说，完全是在嘲讽他年迈，实力不济了。

　　太上二长老怒极：“找死！”

　　他再也顾不上许多，一心要置我于死地！

　　他伸出一只手，就朝着我拍了过来。

　　“王长老。”东方乾坤，一声朗笑，拦住了他，“稍安勿躁啊，事情还没搞清楚了，先消消气。”

　　“东方乾坤！”太上二长老大怒，“你让开！今天我一听要让这个不知道天高地厚的小子好看！”

　　东方乾坤摇头，叹口气说：“怎么说，你也是煌煌宗的太上二长老，怎么能轻易的，因为一个年轻人，不，是孩子动怒呢？”

　　他看上去好像是在提醒王长老要注意自己的身份，其实是在暗讽对方，以大欺小，不顾自己的身份，堂堂虚神高手，却对方一个孩子，简直是丢人丢尽了！

　　王长老又不笨，当然知道他什么意思。

　　他一怒：“你！”

　　东方乾坤继续笑呵呵的说：“咱们坐下来，好好谈谈嘛，有什么事，是谈不好的呢？”

　　还别说，真的有很多事情是谈不好的。

　　就好像现在，这件事，根本就说不清楚。

　　说我有问题，只是他们一面之词，毕竟没有证据。

　　而我，虽然拿出来那些画面，但是，这里安逸太久了，都不知道多少年，一个异族都没见到过，更不用说，突然间出现，那么多的异族，并且实力那么强大了。

　　说到底，他们还是不愿因相信会有异族的出现。

　　安逸了这么多年，他们算是自欺欺人，觉得不可能自己的生活会被一些异族打乱！

　　所以，有些人怀疑我，也是因为他们不相信会有异族出现。

　　而那些画面，又不是现场，所以他们根本不相信！

　　除非，当那些异族，活生生的站在他们的面前的时候，他们才愿意相信，只可惜，那个时候，什么都迟了！

　　我不想在这里多呆了，摇摇头，传音给林梦湖：“等会先不要抵抗。”

　　林梦湖一愣，惊讶的看了我一眼，微不可察的点点头。

　　然后，我又给云天空和萧别离分别传音，说我可能要离开了。

　　他们两个不知道我怎么离开，但是知道，我不会无的放矢，既然我打算要走，那就一定能够走掉。

　　而他们两个，则是万分不舍。

　　萧别离是因为愧疚，云天空则是惋惜。

　　“真的要走吗？”云天空说，“可以留下来的。”

　　我平静的说：“或许吧，只是这一次，目的已经达到，我也已经仁至义尽，没有留下来的必要了，或许会停留几天，或许不会。”

　　萧别离忍不住说：“这都是我们的错。”

　　我大笑：“这和你们无关。或许，是我说的太过离谱了，他们不相信也是应该的。”

　　云天空讥笑：“是不愿意相信吧？呵呵，这群人啊，还真是让人无语啊，明明是为了他们好，却偏偏不领情，还倒打一耙！换成是我，我也走了。”

　　“天空，你！”萧别离一听，你不劝他留下来也就算了，还让他走？

　　云天空淡淡的说：“你觉得，若寒还有必要留下来吗？恐怕，就算是留下来，也是因为那些人，想要对他不利吧？”

　　萧别离，很清楚，云天空说的那些人，就是他的宗门之人。

　　他叹口气说：“我知道了。”

　　然后，就没有说话了。

　　“我会给你们消息的。”我说完后，就听见王长老一声大喝。

　　“这种奸细，不，是魔道中人，跟他有什么好说的！”他怒极，已经不管自己的身份了，他的身上，散发出强大的威压，让人心悸。

　　我感受到，那犹如滔滔大浪一般的气势，深吸口气，这就是虚神的实力吗？竟然让我，有种不可匹敌的感觉，那虚神之上呢，又是什么境界？想着想着，我竟然有些向往。

　　虚神，对于现在的我来说，本来就是一个非常远的目标。

　　虽然我现在是金丹二层，实力进步也很快，但是随着接触的圈子越来越广，我开始感觉，实力不够用了。

　　以后接触到的，肯定还会是实力更高的人，所以，我已经有了闭关修炼的想法。

　　这一次的人鱼和异族，大规模的异动，有很大的可能性，只是个开端而已，而且，张裕他们都这样说了，我还有必要留下来吗，或许，在他们看来，我在这里，也只是个炮灰而已。

　　和云天空他们说完之后，我就打算走了。

　　张裕已经一掌朝着东方乾坤拍了过去，而东方乾坤，挡了一下，就好像没挡住一样。


第2300章 消失

　　看到他这个样子，我深深的看了他一眼，而云天空则是又惊又怒，明眼人都看得出来，东方乾坤，分明是故意让出来的！

　　看到东方乾坤的动作，很多人都是一愣，然后若有所思。

　　萧别离不解，但是也顾不上许多，叫了出来：“小心！”

　　本来王长老是大喜的，因为他知道，东方乾坤，最终还是选择不得罪煌煌宗。他让了出来，等于是帮了他。

　　但是随后，萧别离的话，让他异常恼怒。

　　他狠狠的瞪了萧别离一眼，萧别离神色淡然，王长老心中恼怒：“等事情结束再好好收拾你！”

　　萧别离淡然，心中却沉到了海底。

　　他不怕我受伤，只怕这一次，煌煌宗要和我反目成仇！

　　云天空心中惋惜，东方乾坤，最终在最后关头，还是做了错误的选择。

　　哪怕是多坚持一会儿，或许情况就要改变。

　　因为他们知道，我打算离开的。

　　只要东方乾坤，稍微多阻拦两下，就算是做样子，也做的完美，但是，貌似东方乾坤，没有做样子的觉悟，竟然随意就让王长老过去了。

　　他知道，这样一来，前面的努力，都算是白费了。

　　“罢了，我不管了。”云天空心中叹息，和萧别离对视一眼，都看出对方眼中的失落，没想到，到头来，还是竹篮打水一场空。

　　王长老的速度很快，凌空朝着我拍了过来。

　　那一掌，威势赫赫，带动着雷霆万钧之力朝着我扑来。

　　周围的空气，都好像暂时静止了，我脸色不变，好像吓傻了一样。

　　“我还以为你有多大的能耐，原来，也就是嘴皮上的功法而已。”王长老大喜，张裕大喜，好像已经看到，我被王长老一掌掌毙一般。

　　要是我死在王长老的手下，那他们说的事情就死无对证了，我死了的话，说什么，都是他们说的算。

　　云中门也不会管了，看东方乾坤的态度就知道了。

　　他分明是不想因为我一个陌生人，顶多一个供奉，还是新来的，就冒着得罪煌煌宗的风险，保护我。

　　所以，他让开，也就是情理之中的事情了。

　　但是在云天空和萧别离看来，这分明是背叛！

　　虽然两个人对宗门有很深厚的感情，但是，两大宗主这么做，无疑是寒了他们的心。

　　异族蠢蠢欲动，人族却在相互残杀。

　　我明明是对他们有功的，却被他们颠倒黑白。

　　云天空和萧别离心灰意冷，他们，已经为宗门做出了最大的努力，但是可惜，几句话，一个动作，就能把他们的苦心化作流水。

　　在众人看来，王长老，虚神高手，已经有了领域的气势，也就是说，他一招一式之间，都可以催动一丝领域之力，虚神之所以比金丹高明，就高明在这里。

　　领悟了领域之力的虚神，可以利用一部分的领域力量，来给对方进行压制。

　　可以说，有了领域，金丹和虚神就是天差地别。

　　所以，不管我多么被云天空他们推崇，王长老出手了，在他们眼里，我就已经是一个死人了。

　　但是让他们惊讶的是，就在王长老的手掌要到的时候，我翛然一下消失了。

　　连带着，一起消失的，还有林梦湖。

　　云天空和萧别离没有惊讶，其余的人，则是你看看我我看看你，灵识全都放开，却丝毫没有发现我们的踪迹。

　　王长老先是一愣，然后脸色铁青，灵识飞快的展开，百米、千米、数千米！

　　一直到了他能够展开的极限，也没有找到我们的踪迹。

　　他的脸，黑的可怕。

　　“人呢？”张裕愕然，灵识也放开，但是同样，什么都没发现。

　　东方乾坤一愣，和大家一样，灵识也展开了，只是，也是什么都没有发现。

　　他奇怪的看了云天空和萧别离一眼，两个人，神色淡定，好像早就知道一样。

　　“天空，你是不是早就知道？”东方乾坤给了李长风一个眼色，这件事，李长风这个师傅来问最合适。

　　所以，李长风问了。

　　云天空淡淡的说：“不知道。”

　　不知道？鬼才信！

　　他们听了李长风的话，再看看两个人的表情就知道了，他们一定是知道的，但是就是不说。然而，他们还不能奈何他们两个怎么样，怎么说，两个人，都是宗门内的天才。

　　不过，王长老不死心的问萧别离：“别离，你来说说，他们去哪里了？”

　　萧别离看了他一眼，平静的说：“我怎么知道，你可是虚神高手，又对人家出手，你不知道，谁知道？有可能，你已经把他拍成粉碎了也不一定，毕竟，你是虚神大高手，他不过是一个金丹而已。”

　　话里的讽刺，他怎么听不出来。

　　王长老沉着脸说：“你怎么说话的，没大没小，回去后闭关十年，算是小惩！”

　　萧别离没有理他，而是看向魏金，意思很明显，师父，你宝贝徒弟被欺负了，你不找回场子？

　　“那个，二长老。”魏金领会，开口了，他本身也是一个长老，所以叫太上二长老只是长老，他嘿嘿一笑说，“别离是我的徒弟，而且，他最近实力到了瓶颈，多出去历练，对自己有好处的。”

　　王长老脸色阴沉：“你也敢否定我的命令？”

　　魏金脸上一变，然后淡淡的说：“不敢，不过，按道理说，别离是我徒弟，我是他师父，就算他有错也应该由我来惩罚，更何况，还有我师父呢。”

　　他意味深长的话，让王长老脸色更加阴沉，知道魏金在拿他的师父来压他。

　　魏金之所以这么肆无忌惮，也和他的师父分不开。

　　他师父实力不下于王长老，而且，还是个老疯子，魏金这个性格，多半是从他师父身上学来的。

　　而且，他极为护短，惹怒了他，他可是敢上门拆房子，不，是拆洞府的！

　　王长老冷哼一声，不想在这个话题上多做纠缠，他一甩衣袖说：“此子是魔道奸细，已经是事实，大家传递玉简，把消息散发到三大宗门的地界吧，发动全部正道之力，也要抓住此子，将其绳之以法！”


第2301章 孙礼出场

　　我在天尊塔里看得清楚，嘴角带着冷笑，至此，煌煌宗和云中门的死活，与我无关了。

　　然后，我又看向了云天空和萧别离二人。

　　怎么说他们都是我的朋友，又帮了我不少，这一次异族来犯，或许他们几个，也要遭遇生命危险，看来，有必要救他们一下。

　　云天空和萧别离神色黯然，还带着一些冷漠。

　　这个时候，李长风皱眉，伸手一挥，几个人踉踉跄跄倒了进来。

　　“你们几个，鬼鬼祟祟的干什么？”李长风沉着脸说，“不是早就让你们离开了吗啊？”

　　其实，几个人早就来了，一直在听着，虽然没有听完，但是大致的意思也是知道的。

　　听到我被王长老称作是魔道中人，孙礼就心中激动，他对云天空怨恨有加，对我也没有好感，恨屋及乌，所以，他倒是希望，我成为魔道中人，人人喊打。

　　可惜的是，云天空他们，没有被牵连。

　　等到他进来后，下意识的就朝着他牵肠挂肚的那个人看去，但是找了一周，都没有发现。

　　孙礼顿时拳头死死的捏了起来！

　　“我要杀了你！”孙礼低着头，眼中满是怒火。

　　云天空皱眉：“你们来干什么？赶紧出去，这里是你们能够呆的地方吗？”

　　李长风惊讶的看了云天空一眼，以为云天空是因为我的事情而心中愤怒，所以把怒火发泄在孙礼等人的身上。

　　要知道，之前，云天空和孙礼很亲的。

　　他这一点是没想错，但是，云天空，对孙礼不满，不单单是因为这一点，还因为他的小心思，以及他为了女人，屡教不改的本性！

　　孙礼哦了一声，任何人都能听到他声音里的委屈。

　　李长风的心里，有些不忍，当着这么多人的面，孙礼又还是个孩子。

　　“他是你师弟，怎么就不能留了。”李长风责怪的看了云天空一眼说，“好了，你们留下来吧。”

　　孙礼心中一喜，他兴奋的，不单单是因为他被留下来，还因为，貌似因为这件事，李长风，对于云天空这个徒弟，有了一丝不满。

　　这是个好现象！

　　之前以为云天空和李长风之间，是不能产生裂缝的，现在看来，是他错了，任何人之间，都能产生裂痕，只要肯努力，抓住机会！

　　他恭敬的行了个礼，李长风更加满意，他点点头说：“你们站在我身后吧，不要说话，听着就行。”

　　孙礼应了一声，忽然好像想起什么一样。

　　他看了云天空一眼，好像有什么话要说一样。

　　李长风皱眉：“怎么，你还有什么事吗？”

　　孙礼欲言又止，小心翼翼的看了云天空一眼，赶紧说：“没，没事。”

　　这是明显的有事，而且是和云天空有关，但是又不敢说。

　　李长风和众人，都怀疑的看向云天空。

　　我的消失，让这件事算是悬空了。

　　但是孙礼这个样子，好像又让这件事起了变化。

　　要知道，孙礼他们，可是和云天空他们一起去的大海，童言无忌，几个人还都是十多岁的孩子，应该不会说谎，不如问问他们。

　　他们哪里知道，这里本来就有个，十多岁就心思阴沉的孩子！

　　不等李长风说话，张裕就和颜悦色的说：“小朋友，有什么事，就大胆的说出来，有我们这么多人给你撑着呢，没人会对你怎么样的。”

　　他的意思很明显，那就是，有我给你撑腰，不要害怕你的师兄，把你知道的都说出来。

　　李长风不满的看了他一眼说：“张宗主，这是我们云中门的事情，貌似你的手，伸的有点长吧？”

　　张裕义正言辞的说：“哪里长了，我可是为了咱们正道着想！刚刚那个家伙本来就是奸细，消失的又突然，而且，你徒弟还和他是好朋友，怎么能不让人怀疑？”

　　孙礼的嘴角，闪过一道笑意，很快就又恢复了正常，他要的，就是这种结果。

　　他需要的是，人人都对云天空他们产生怀疑，这样一来，他说话，就会有人相信，而云天空，也不会敢对他动手了。

　　那两巴掌，孙礼一直记着，他发誓一定要还回来！

　　“魔道中人，人人得而诛之！”张裕大声说道，“我是怕天空和别离，是被对方欺骗了啊，所以啊，要问清楚最好！而且，我现在问的也不是天空，你急什么啊，难道说，你有什么不可告人的事情？”

　　李长风眯起了眼睛：“张宗主，我敬你是一宗之主，所以这句话，我就当没有听过，如果再有第二次，那你就是在侮辱我的人格！我，绝对不会善罢甘休！”

　　张裕有些尴尬，没想到李长风这么敏感，直接丢下狠话。

　　想想，自己却确实说的有些过分了。

　　但是，认错，一向不是他的长项，所以他只是冷哼一声，没有说什么。

　　不过，张裕那些话，虽然被李长风用狠话反击了，但是为了不被大家怀疑，李长风说：“礼儿，有什么话，你说就是了。”

　　孙礼啊了一声，好像非常惊讶一样，他愣了一下，赶紧摆手说：“不，不能说，不，是没有什么好说的。”

　　李长风皱眉，觉得这个徒弟今天有些乖乖的。

　　张裕敏感的抓住了他话里的漏洞：“什么不能说？”

　　孙礼大惊，看了张裕一眼，闭嘴不说话。

　　张裕则是大喜，暗道自己果然是聪明的，别人都没发现孙话里的意思，只有他听出来了。

　　“有什么，赶紧说！”张裕说，“你说了，不光没人动你，我还会送你一件上品法器哦。”

　　威逼利诱，屡试不爽。

　　果然，孙礼心动了，但是，他还是飞快的看了李长风一眼，又低下了头。

　　张裕趁热打铁说：“不要担心，你师父不会说什么的，毕竟，咱们现在谈论的是魔道的事，这是为了咱们好，咱们都好，才是真的好！”

　　孙礼的样子，让李长风越来越觉得蹊跷。

　　而云天空，从始至终，都没有再说话，只是冷冷的看着孙礼。

　　孙礼心虚，当然是不敢看他的，他选择性的无视了。


第2302章 我看到了

　　越是看到孙礼扭捏的样子，张裕越是觉得他有什么话没说，而且，这些话，对他来说，非常重要的。

　　我没有被他们留下，这让他们非常恼火，就算是杀了我，也比我逃走好得多。

　　因为，杀了我，就可以把罪名安插在我的身上，而我不见了，所以，他只好退而求其次，把我的罪名定下来最好。

　　这也，不光可以抓捕我，还可以宣扬，是他慧眼如炬，识破了我的伪装，这也，他的名声就会直线上升。

　　到时候，压得可就不止东方乾坤一头了。

　　看到孙礼的样子，想起他和我们走过一路，张裕就精神抖擞。

　　在他看来，孙礼，一定是有什么顾虑，所以才不敢开口。

　　所以，他能做的，就是再三保证，没有人能够伤害到他。

　　其实，孙礼如果足够聪明的话，是绝对不会对着一个外人说出某些话的，因为虽然他的话，还没说出来，他还想再拖延时间，酝酿一会儿，但是，云中门，有的人，已经对他非常不满了。

　　就算是有事，你怎么能对外人说呢，要说，也是自己人偷偷私下里说啊。

　　但是，孙礼要的，就是在众人面前，搞臭他们，要是自己暗中解决了，还有什么意义呢。

　　孙礼觉得，自己胜券在握，就有些昏了头了，他也不想想，自己已经越过宗门了，等于是触犯了宗门的门规！

　　“我刚刚说错了，是极品法器。”张裕一本正经的更正说。

　　孙礼眼睛一亮，如果说刚刚他还有顾虑的话，那现在是真的心动了！

　　那可是一件极品法器！

　　就算是他之前非常得宠，也得不到一件极品法器啊！

　　要知道，他现在还在筑基，除非是进入金丹，才有可能得到上品以上的法器，不然，拿在手里也无法发挥出它最大的威力，甚至可能还会引来别人的窥觑！

　　不管从哪个方面，极品法器，都不可能出现在他的手里，最起码，现在不是！

　　他有信心，在步入金丹后，依靠他自己的智慧和宠爱，一定能够得到极品法器的，但是，他距离金丹，不是一点半点的，所以，他想要极品法器的话，一般来说，根本是不可能的事情。

　　但是，张裕偏偏就提出来了，这个诱惑，他无法拒绝。

　　李长风听到，脸色一变，倒不是因为那件极品法器而高兴，而是因为孙礼脸上的表情，他分明是动了心的！

　　“如果是天空，是绝对不会心动的！就算是他十岁的时候，极品法器，都难以动摇他的心智。”李长风心中默默的想着，“这孙礼，还是差了他不少。”

　　刚刚因为怜惜孙礼而产生的对云天空的一丝不满也消失了，他发现，两个人之间，有着不可逾越的鸿沟！

　　他对孙礼期待很高的，但是，结果却是这个样子。

　　一件区区极品法器，就能够让他做出不该做的事情来了。

　　这足以说明，他的心性，远远不过关！

　　要是张裕给了，他收了这件法器，那让宗门的脸面往哪儿放？

　　李长风算是看出来了，这张裕，是铆住了劲，要和他们没完没了。

　　一旦张裕给了法器，那就是赤，裸裸的打脸了！

　　而孙礼，不知天高地厚，想要那件极品法器，一旦他说出来，以后，就很难在宗门里立足了。

　　就算是有关云天空的事情，这也是宗门的事情，最好是留在宗门内说，如果不告诉云中门，反而是先告诉煌煌宗，那岂不是在告诉外界，云中门在故意包庇别人吗？

　　“孙礼啊孙礼，结果怎么样，还是掌握在你自己的手里啊。”李长风心中叹息的想着。

　　他没有提醒孙礼，不是因为不在乎，而是因为太在乎，所以，他给孙礼自己抉择！

　　东方乾坤他们也在看着，他们都知道李长风的意思，想要看看，孙礼到底能不能忍受住诱惑。

　　只可惜，他越是不说，孙礼越是觉得，他是在默认。

　　“师父都向着我，云天空，你和你的朋友死定了！”孙礼大喜，脸色一肃，施礼说，“既然宗主这么相信孙礼，那孙礼就只有实话实说了。”

　　张裕高兴：“快说快说。”

　　云天空冷笑，李长风皱眉。

　　“其实，我们都是一起去的，但是，最后只有他一个人过去，就算是回来，也装作是一副消耗很大的样子。”孙礼认真的说，“也就是说只有他一个人看到了那所谓的异族。”

　　张裕有些失望，就是这些？

　　孙礼不慌不忙的说：“不过，就在大家都在关心他的身体的时候，我却看到了不该看到的东西。”

　　李长风长长叹息，萧别离惊怒，张裕大喜：“看到了什么？”

　　“一道黑色的影子在水下鬼鬼祟祟。”孙礼非常认真的说，“他浑身都是黑雾，看不清样子，但是他一直在暗中观察着我们所在的方向，我开始的时候，以为他是对我们不利的，但是后来发现，他看到那人好像已经恢复后，就松了口气，然后离开了。”

　　张裕大笑：“哈哈，这说明什么，说明云天空，你们的朋友就是魔道中人！看看，你们宗门的弟子，都亲眼看到了！”

　　云天空没有看他，而是看向孙礼说：“孙礼，你真的看到了？”

　　孙礼还是有些怕怕的，但是想到这里这么多人，就连师父和煌煌宗的宗主都是向着他的，而这件事一旦定性，那云天空的名声就臭了，以后根本无法对他造成威胁，所以，他还怕什么？

　　他站直了身子说：“是的，云师兄。”

　　云天空淡淡的说：“你说看不清他的脸，你怎么知道，他是在看若寒？还有，你是怎么看出来他松口气的？难道说，你有透视眼？或者说，你实力强大到，可以看穿别人的伪装？”

　　他没说，我们都没发现，你是怎么发现的，因为，孙礼一定会说，你们当时都在关心朋友，所以没发现。

　　孙礼一滞，眼珠子一转说：“我能感觉的到。”

　　云天空一笑：“哦，那你感觉感觉，我现在是什么情绪？”


第2303章 失策

　　孙礼一愣，愕然的看向云天空，却只看到了无尽的冷漠，他眼中的冰冷，让孙礼心中颤抖，更让孙礼愕然的是，他的师父，刚刚还在支持他的李长风，竟然一脸失望的看着他，而云中门的多数人，看着他的眼神也多是不屑！

　　“怎么回事？”孙礼心里满是不解，明明他做的没错，之前师父也是支持他的啊，为什么现在却用这种眼神？

　　他又觉得，师父和宗门的长老，不可能这么看他的，所以，他是四周看了看，结果，都是看着他啊的。

　　他的心里有种不好的预感。

　　云天空说完后就不再说话，孙礼因为大家的表情而迷惑，反而是忘了刚刚云天空是有多么冷漠。

　　这是云天空，第一次对人这样，还是对自己的师弟。

　　旁边的李长风看到，知道孙礼已经犯了云天空的禁忌，对于这个师弟，云天空是彻底没有好感了。

　　不光是云天空，旁边的云中门的大多数人，都对孙礼极为不满。

　　不管你说的是不是真的，你都不应该当着这么多人的面说出来，这样一来，岂不是说，云天空也有嫌疑了？

　　最重要的是，你不该对张裕说！

　　孙礼感觉到不对劲的时候，已经迟了，说出去的话，泼出去的水，还怎么收回来？

　　不过，他坚持认为自己做的很对，就算是说谎，也是因为他要帮助正道中人，除魔卫道！他的出发点是好的，他是为了所有人着想，他不希望大家感激他，只希望大家能够把魔道中人抓住，以免祸害更多的人！

　　“我做的没错！”孙礼暗中捏起了拳头，脑海中，闪过了某个绝美的女子，“更何况，他还挟持了她！”

　　张裕大笑，得意的看了东方乾坤一眼，东方乾坤，脸色淡然，淡淡的看了孙礼一眼，虽然没说什么，但是，孙礼这一次做了什么，说了什么大家是有目共睹的，东方乾坤，不屑于在这个场合，对一个孩子怎么样，但是，回到宗门后，这些长老，或许会做些什么。

　　如今宗门内的中流砥柱就是这些长老。

　　他们是宗门内的中坚力量，无论是实力还是手下的势力。

　　如今云中门内，多数内门之上的弟子，都是出自长老门下，而那些弟子，又是宗门内的基石，可以说，只要长老们有什么意思传递下去，他们的那些弟子，一定会好好的帮长老们办好事情的。

　　所以，要是长老们稍微对下面透露一下对孙礼的不满，孙礼以后，就别想在宗门内待下去了！

　　孙礼现在还不知道，以后在宗门内，会是什么遭遇！

　　张裕大笑着说：“我是一宗之主，说到做到，你既然亲眼看到他是魔道中人，那就赏你一件极品法器吧。”

　　说完，他伸手一挥，一道玉盘一样的法器，落入了孙礼的手中。

　　孙礼拿在手里大喜：“多谢宗主！”

　　他心中激动：“我拿着这个法器送给林姐姐，林姐姐一定会很高兴的！唉，可惜林姐姐被那个人挟持了，白若寒吗，要不了多久，我就会把你，狠狠的踩在脚下的！”

　　他要的，不光是报复，还有羞辱！

　　看到孙礼真的接了那个法器，李长风的脸，顿时拉了下去，孙礼，太让他失望了！

　　孙礼的满心欢喜，却换来了云中门众人冷漠的脸。

　　直到张裕得意的和东方乾坤说：“怎么样，东方宗主，我说的没错吧？这可是你们宗门的弟子，自己说出来的。啧啧，他身为你们的弟子，不告诉你们，却告诉了我，这说明什么？说明你这个宗主做的很失职啊。”

　　东方乾坤淡淡的说：“一个孩子而已，说的话，当不了真的。而且，去的孩子，可不止他一个。”

　　孙礼一下子就明白过来了，浑身顿时冷汗直流！

　　他现在已经知道了，张裕，分明是借着他的手，去嘲笑东方乾坤！一件极品法器，他根本不在乎！他需要的，就是孙礼的配合！

　　云中门的弟子配合煌煌宗的宗主，打了云中门宗主的脸，这消息传出去，云中门，就成了笑料了，而他孙礼，也就成了笑柄！

　　孙礼大汗淋漓。

　　他总算知道，为什么师父还有长老们，都是那样的表情了。

　　他看向了李长风，李长风，一脸的冷漠。

　　孙礼，握着法器，感觉，像是握着烫手的山芋一样。

　　“怎么，会，这样？”他心中不解，“难道我说实话还有错吗？”

　　他还是坚持自己说的是实话。

　　“什么意思？”张裕皱眉问。

　　东方乾坤没有理他，而是看向之前和孙礼一起的几个师弟们，问：“你们几个说说，你们看到魔道中人了没有？”

　　几个师弟，几乎没有犹豫，全都摇头。刚刚孙礼说的，他们可是全都听到了，到现在，都还不解，为什么孙礼要睁着眼睛说瞎话。

　　张裕脸色一变，然后说：“很有可能当时他们都没有在意，只有这个小朋友看到了。”

　　“三个人的话，和一个人的话，你觉得哪个比较令人相信？”东方乾坤淡淡的说。

　　当然是三个人了，就连张裕都是这么想的。

　　但是张裕冷笑：“他们可是你们云中门的弟子，说不定你们暗中传音，让他们说了。”

　　东方乾坤轻轻一笑：“我也怀疑，刚刚你控制了我云中门的弟子，不然，他不会说出那样根本不存在的事情的话，不是吗？”

　　张裕脸色，顿时变得极为难看：“在场的都有高手，自然知道，我有没有控制他，我，问心无愧。”

　　王长老听到暗中摇头，还是比不上东方乾坤，这句话说出来，不是让人打脸吗。

　　果然，东方乾坤一笑说：“这句话，也是我想说的，在场的，高手不少，能够感应到，我有没有传音给他们。”

　　张裕顿时怒目而视：“东方乾坤，你什么意思，跟我作对？我可是为大家找出来了一个魔道弟子，不知道救了多少人！”

　　东方乾坤淡淡的说：“说不定不是呢，或许，你冤枉了一个好人。”

　　我知道，东方乾坤，并不是为我说好话，而是不想被张裕来给云中门难堪而已。

　　就在这个时候，外面传来一阵炸响，众人一愣，然后就传来一声凄厉的叫声：“人鱼！”


第2304章 人鱼到来

　　相对于那道巨大的爆炸声来说，这道叫声，才是给大家最震撼的。

　　人鱼？

　　难道，真的有人鱼，并且，这声爆炸，就是人鱼搞出来的？

　　东方乾坤等人神色凝重，走了出去，灵识一扫，便知道是怎么回事了，一个个，脸色都阴沉了下来。

　　只见远处，数千头人首鱼身，浑身蓝色鳞片，身材高大的人鱼，正挥舞着武器，奋力的追杀着一个个修真者。

　　数千头人鱼，有的飞在空中，有的甩动着尾巴，在陆地上快速的前进，像是如履平地一般。

　　有的修真者在奋力反击，有的被吓得痛哭了出来，有的被一叉子叉死，还有的，直接被撕裂了。

　　周围，火光冲天，人鱼，一个个发出怪叫声，像是在兴奋的大叫。

　　杀戮，让他们更加兴奋。

　　看到这个情景，他们就知道了，原来，人鱼真的存在！

　　孙礼身子摇晃，一下子瘫倒在地。

　　只是这个时候，已经没有人关心他了。

　　人鱼，真的存在，并且，实力这么强，他们要考虑的，是怎么抵挡！

　　张裕脸色极为难看，非常苍白。

　　他极力主张我是魔道中人，就是因为我的人鱼和异族的言论，现在人鱼族出现，他的主张，也就不攻而破，同时他还逼走了我，告诉大家，人鱼并不存在，也就是说，因为他，延误了战机，让大家没有准备，很可能导致损失惨重！

　　而他，还一直想要借助这个机会，来狠狠的打击一下云中门，谁知道，他竟然成了笑话！

　　他可以想象，以后，方圆亿万里的修真者，不知道要怎么笑话他。

　　愚蠢！卑鄙！无耻！

　　这些，都是轻的！

　　更重要的是，或许，有的人，会把朋友亲人的死，责怪在他的身上，如果他不那么多事，不那么自作聪明，或许，就不会伤亡这么严重！

　　而且，日后要面对指着的，不止他一个，还有整个煌煌宗。

　　他几乎可以想象，煌煌宗，日后必然是千夫所指！

　　张裕的心中，极为后悔，早知道，就不这么不理智，想要利用别人对付云中门了，不，是让东方乾坤难堪了。

　　可惜，已经迟了。

　　为今之计，能够做的，就是亡羊补牢而已。

　　他顿了顿心神，站了出来说：“异族进犯，书院已经遭遇大敌，我们同为人族，也要齐心协力才是。”

　　云中门等人的脸上，挂着讥讽，现在说的好听，也不知道，刚刚是谁口口声声说人鱼不可能存在，还说别人是魔道中人来着？

　　就连煌煌宗内的一些长老，脸上都有些羞愧的。

　　事到如今，在我身上的诬陷，算是不攻自破。

　　云天空脸上的讥笑更加明显，而萧别离，脸上的黯然更盛。

　　魏金叹口气，这样一来，煌煌宗，算是丢人丢大了。

　　李长风也在惋惜，看了东方乾坤一眼，要是再坚持一下，云中门选择相信我的话，那样，煌煌宗，不光是丢人了，云中门，可以借着支持我的机会，狠狠的把煌煌宗踩在脚下。

　　这可是扬名的好机会，可惜，却没有把握住。

　　而且，经过这件事，李长风隐隐觉得，貌似，这一次，云中门，会吃很大的亏。

　　东方乾坤隐约觉得，貌似自己之前做的，不够稳重，但是，事已至此，远处的惨叫声还在继续，他点头说：“我们三大宗门，同仇敌忾，这一次消失多年的异族胆敢入侵，我等一定要奋力斗争，保护我们的家园！”

　　随后，东方乾坤吩咐云中门的长老，留下几个人，剩下的随他一起去参战，而张裕脸色苍白，叹口气，和王长老商量了一下，投入了全部的战力。

　　这一次，感觉到不妙的，不光有张裕，还有这个自以为是的王长老。

　　他看出来了煌煌宗以后的困境，也知道这一站过后，自己的名声算是毁了，但是，相对于宗门的名声来说，他的名声算不了什么了。

　　所以，他和张裕商量后，就让他投入了全部的战力，这一次，一定要全力参与，表现突出，这一次，是挽回形象的，非常重要的一次！

　　煌煌宗的人先走了出去，随后是云中门的。

　　孙礼，就那样站在中间，所有人都从他身边绕过去了，几乎没有人看他。

　　萧别离经过的时候，冷哼了一声，孙礼身子一抖才，垂下了脑袋。

　　等到云天空经过的时候，停了一下，然后继续走了过去。

　　孙礼张张嘴吧，想要说什么，却没有说出来。

　　接着，是他的几个玩伴，但是几个人，像是躲避瘟疫一样避着他。

　　孙礼心发冷。

　　最后，是李长风。

　　李长风站在那里很久，才喟然长叹：“回去后，好好闭关吧。张雄，你们几个，带着孙礼回去，告诉你们二师兄，让孙礼闭关十年。”

　　十年！

　　孙礼听到，身子一抖，那可是十年啊！

　　他如今不过十四五岁，还算是个孩子，是最贪玩，心性跳脱的时候，从来都没有修炼超过三个月过，十年，那就等于是在要他的命啊！

　　但是，他知道自己是避免不了惩罚的，说起来，还是李长风心软，惩罚轻了。

　　他在心里松了口气，闯了这么大的祸，这算是对他好的了，看来，李长风，还是挺在乎他的。

　　这一刻，他心里想的不是认错改正，而是想着怎么样，才能重新获取李长风的信任。

　　而且，他在心里怨恨我，要不是我，他也不会落到现在这个地步。

　　他自觉性的忽略了自己的错误，忘记了，如果不是他主动跳出来的话，事情会走到这一步吗？

　　虽然张裕等人没说什么，但是暗中却对他不满，只不过，张裕知道，自己不动手，云中门也会动手的。

　　孙礼这一次回去后，在宗门内，是别想得到重视了。

　　而云中门的人，知道他的德行后，恐怕以后也会看清他的真面目，不再为他天真无邪的面孔所欺骗。

　　李长风确实在为他考虑，闭关十年，这件事，也应该会被遗忘的差不多了吧，而且，孙礼的性子，他算是看出来了一点，需要好好的磨砺一下。


第2305章 惨战

　　李长风，并不知道孙礼的想法，到现在，也不知道孙礼的真正为人。

　　云天空和萧别离，却通过这件事看出来了，心胸狭窄、哗众取宠。自以为是！这些，都是他们对他的评价！

　　孙礼，让他们更加厌恶了。

　　云天空走了出去，萧别离在外面等候，看到他过来，低声说：“书院出事，不知道水墨他们怎么样。”

　　“他们三个实力不低，又是极为聪明的人，应该不会有事。”云天空沉默片刻说，“而且，若寒肯定会去救他们的。”

　　萧别离点点头，他就是想到了这一点，所以才没有火急火燎的过去的，虽然过去是一定要的，但是，他心里还是有些话想要和云天空说。

　　但是，见到了他，却不知道又怎么开口了。

　　云天空，不愧是他的好朋友，他率先开口说：“这一次，不光是你们宗门做的不对，云中门也做的差了很多。说实话，对于宗主和宗门，我是极为失望的。但是可惜，他们都是为了宗门着想，不可能因为若寒一个少年，就贸然得罪你们宗门的。”

　　萧别离有些黯然的说：“可惜，我们辛辛苦苦为各自的宗门谋划，到头来，还是一场空。”

　　“时也命也。”云天空看着远处，淡淡的说，“要不了多久，他们就会后悔的。”

　　其实开始的时候，我并没有离开，而是藏在天尊塔内，看着外面一群人丑陋的嘴脸，以及，那小丑一样的孙礼。

　　但是很快，外面的爆炸声就引起了我的注意。

　　当我灵识展开后，就知道大事不好，想不到，人鱼族的速度，这么快。

　　之前被耽搁了太多的时间，都忘了人鱼族距离我们不过几十万公里，但是算算时间，他们也不可能跑这么快的，到底，他们是怎么来的？

　　我心中带着疑惑，催动着天尊塔离开了帐篷。

　　看到书院遭到攻击，我离开催动天尊塔快速前进，同时，也安慰了一下非常震惊的林梦湖，让她在塔里耐心等候，然后又让小白小黑他们陪着她，以免她无聊，接着，我直接闪身出去，一个飞掠，就来到了书院的驻地。

　　书院大概是没有准备的，下面哀嚎不止，多数是人鱼族的人鱼，在追杀书院的修真者。

　　书院是有不少高手的，但是，相对于这数千人鱼来说，就有些不够看了。

　　一般来说，顶级高手，是可以产生质变的，也就是说，数量对于他们是没用的，但是，要是同等境界的高手的话，那就要命了。

　　这里数千人鱼，多少是和他们一个境界的，但是，等级却比他们高了不少，数量更不用说了。

　　我亲眼看到几个金丹六七层的高手，被几个人人鱼围攻，一叉子叉死，金丹都不能逃脱，被挖了出来，非常残忍。

　　而有的人鱼，杀红了，有的甚至，直接抓起一个修真者，一口咬断！

　　他们身材高大，实力强悍，一口咬下，竟然显得格外的可怕狰狞！

　　有的修真者，竟然直接被吓跑了！

　　数千人鱼，在嚣张的狂笑，好像非常享受杀戮，又好像，在发泄多年来，被人族压制，赶到大海上的怒火一样！

　　我在四周寻找水墨他们的踪迹，灵识展开，很快就知道了他们的位置。

　　好在他们都跟在各自师父的身边，他们的师父，实力不弱，而且，还有书院的两个虚神高手在前后护着他们离开，他们暂时也就没事。

　　不过，两个虚神高手脸色阴沉的可怕。

　　大概是人鱼来的太突然，将他们所有人都分开了，导致他们两个，无法保护其他的人，只能保护住宗门内，实力比较好，年纪比较轻，天资有不错的长老和弟子。

　　我看到了其中的一个，一眼就看出来，他是传说中的，天外书院的院主。

　　他一袭白衣，三十多岁，看上去丰神俊朗，不过此刻，他的脸阴沉的可怕，他一边斩杀冲来的人鱼，一边防备着。

　　不光是他们，我也感受到了，周围凝结的气氛。

　　那是虚神期高手，所展现出来的实力，周围，至少有四个人鱼族的虚神高手，在封锁周围的空间。

　　那几个人，应该就是我之前看到的那些人鱼。

　　虚神的速度，远不是一般的金丹能够比拟的，他们几个能够快速赶来，这点我不觉得稀奇，但是，其余的人鱼，可就没那个本事，就算是他们几个虚神高手带着，也不可能，这里，可是有数千的存在。

　　我忽然个想到了一个可能性。

　　难道说，这些人鱼，早就潜伏在了附近？

　　如果是那样的话，那就好解释了。

　　大海茫茫，他们藏在水里，数千个根本不算什么，海水又那么深，有几个人的灵识能够探查到下面的，更何况，没有几个人，会把自己的灵识，下潜到海底那么深的，最多就是在危险地带，灵识时刻放开，防止出现意外而已。

　　一般的时候，很多人的灵识，是不会放开的，因为，消耗太大了。

　　不过，现在不是想这个的时候，虚神高手，领域隐隐开放，周围的空气好像都要凝结了。很快，几乎所有人，包括人鱼在内，都能感受到，那犹如暴风雨将要带来一般的气氛。

　　只不过，人鱼仍然肆无忌惮的追杀着人类，好像丝毫不在意一样。

　　这个时候，王长老，张裕东方乾坤，以及另外一个云中门的虚神高手全都站在了空中。

　　他们身上，放出五颜六色，各种强大的气息，在针对那些隐藏在暗中的虚神高手。

　　过了片刻，隐藏在暗中的人鱼族虚神强者，缓缓的出现在虚空之中。

　　四个三米多长，身材魁梧俊朗的人鱼族高手，冷冷的看着东方乾坤等人。

　　按道理来说，东方乾坤等人的高手数量，要超过人鱼族的高手数量，也就是虚神高手，但是奇怪的是，对面的四个人，竟然并不害怕他们。

　　人鱼族高手嘴角都带着冷笑，其中一个，朝着下面一抓，一个女修真者就被他抓在手里，东方乾坤等人脸色一变，那个人鱼族狞笑一声，一把撕开了女修真者的衣服！


第2306章 羞辱

　　众人脸色大变！

　　那个女修真者大叫一声，羞愤无比。

　　这个时候，下面有修真者飞了上来，愤怒无比的叫着：“放开我师妹！”

　　接着，又有几个人飞了上来，一个个都气愤非常。

　　怒火，让他们暂时忘记了，对方，可是虚神期的大高手！而他们，不过是金丹而已！

　　那个人鱼高手，叽叽哇哇的说出一大通话，虽然他们都听不懂，但是他们也知道那不是什么好话。

　　女修真者一直在挣扎，但是越是挣扎，那几个人鱼高手，笑的越是嚣张。而此刻，女修真者，身上的衣服被撕裂，只剩下了一层薄薄的内衣。

　　女修真者羞愤欲死，偏偏那个人鱼高手的手，还在她的身上，不停的抚摸着。

　　“畜生！”女修真者的几个师兄，看得睚眦欲裂，一个人忍不住冲了过去，但是那个人鱼高手，只是冷哼一声，那个人，就身子一颤，然后直挺挺的掉了下去。

　　“师兄！”女修真者和其余几个人都叫了出来。

　　实力相差太大，那个人，已经死了。

　　果然，等到那个人的师兄弟们接住他，把他翻了过来的时候，他七窍流血，眼睛瞪大，已经是断了气了。

　　“师兄！”一阵哀嚎，女修真者愤怒无比，“畜生！”

　　人鱼族高手哈哈大笑，更加得意的在她的身上乱摸着。

　　我眼神冰冷，知道不是他的对手，虽然心中怒极，却无能为力，不过，对他没有办法，对其他的人鱼，却不是没有办法。

　　这个时候，东方乾坤站了出来，大声说道：“你好歹也是虚神高手，竟然做这样下作的事情，不怕丢了身份吗？”

　　“身份？”那个人鱼高手，冷笑着，说了人话，“当年你人族之人，贪图我人鱼族女子的美色，对她们侮辱的时候，怎么没想到注意身份？现在，我们不过是以血还血，以牙还牙而已！”

　　东方乾坤皱眉，看来，是延续无数年的恩怨。

　　“事情过去这么久，为何还不放下呢，冤家宜解不宜结啊。”东方乾坤劝说，“战争，从来都是有害无益，你们族人，也会损失不少。”

　　人鱼族高手大笑：“来的时候，我们就已经和儿郎们说了，他们都不怕死，而且，杀一个不赔本，杀两个赚了！”

　　东方乾坤脸上色一沉，软的不行，那就只能来硬的了。

　　书院院主站在人鱼族高手的对面，看了女修真者一眼，然后淡淡的说：“放了她。”

　　那个人鱼族高手，好像听到非常可笑的笑话一样：“放了她，凭什么，就凭你一句话？”

　　院主平静的说：“我人族，有亿万万，你人鱼族，最多不过几十万，大多都是实力不如我的，你信不信，我可以杀光你下面的人，并且，再杀光了你们所有虚神以下的族人？”

　　人鱼族，四个高手，脸色都变了。

　　抓住女修真者的那个人鱼族高手，冷笑一声说：“好，给你。”

　　院主微微松了口气。

　　其实他说的没错，以他的实力，这些人，是追不上他的，要是他一心要打游击战，说不定，这下面的人鱼，还真会被他杀光了。

　　他就是看中这一点，才威胁人鱼族高手的。

　　而人鱼族高手，貌似也妥协了，把人丢了过来。

　　院主刚要去接，却看到那个人鱼族高手脸色诡异，心中一惊，一个箭步跨了出去，但是还是迟了！

　　嘶啦！

　　他眼睁睁看着，那个女修真者，在他的眼前，衣服全都撕裂，赤身裸体的站在他的面前。女修真者，羞愤欲死，但是偏偏不能动作，只能站在那里。

　　所有人，都看到了她现在的样子。

　　她脸色惨白，好像整个世界都坍塌了。

　　她的几个师兄都在怒吼。

　　忽然，她好像感觉到，自己能动了，她露出凄然的笑容，看了自己的师兄们一眼，然后轰的一声，身子炸开了。

　　院主脸色铁青。

　　不光是他，所有的修真者，都脸色极为难看。

　　有的年轻点的，对着人鱼族怒骂不止，书院的修真者，则是疯狂的冲了出去，一时间战力暴增，和人鱼族拼了起来。

　　那几个人鱼族高手，在放肆大笑着。

　　东方乾坤等人的脸，阴沉到了极点。

　　虽然，死的是书院的人，但是，人鱼族这么做，不单单是害死了一个修真者，还侮辱了整个修真界！整个人族！

　　我看到后，则是一愣，然后我笑了。

　　本来我打算带上水墨他们几个，直接离开了，现在看来不用了，因为这些人鱼族强者，已经成功的惹怒了我。

　　云天空和萧别离，拳头紧紧的握起，几乎要失去全部的理智。

　　但是他们知道，人鱼族强者这么做，不单单是为了侮辱他们，还为了逼他们失去理智，然后把他们都逼出去！

　　他们现在被虚神高手保护着，人鱼族的几个虚神高手不能把他们怎么样，但是，一旦他们忍不住冲出去，那下面数千人鱼族，数百金丹高手，都能把他们埋了！

　　所以，东方乾坤，一直在传音，警告他们，要保持清醒。

　　君子报仇，十年不晚！

　　这是东方乾坤的话。

　　但是，云天空他们心中怒极，十年，十年太久，他们只想现在就杀光下面的人鱼族。

　　但是，那一丝的理智又告诉他们，以他们的实力，根本不能奈何的了下面的人鱼族！他们进去，只是送死而已。

　　东方乾坤冷冷的看了人鱼族的几个高手一眼，传音了出去，书院院主，以及另外一个高手，还有张裕王长老李长风等人，全都站在了虚空中，围住了那四个人鱼族高手。

　　但是，那几个人鱼族高手，还是一点都不慌张，在放肆的大笑。

　　云天空他们，本能的觉得，有点不对劲。

　　从那几个人刚刚羞辱人类的手段来看，他们根本不像是没有脑子的人，他们现在这么淡定，一定是还有后手。

　　其实，想到这一点的，又何止他一个。

　　但是，东方乾坤等人加起来，虚神高手，就是对方的两倍之多，就算是对方有后手，实力强大，他们几个，要是退走，也是能退走的。


第2307章 出场

　　而且，他们还要试试，这些人鱼族强者的实力到底如何，他们的底牌，又是什么！

　　如果底牌不够的话，他们不介意，直接斩杀了这几个人鱼族的强者！很快，几个人又商量一下，分出了两个强者，保护云天空等人，免得被其他人鱼族有机可乘，说不定，这几个人鱼族强者，就是故意引起他们的注意，好让他们分心，然后对付云天空他们的。

　　毕竟，云天空他们，是三大宗门的中流砥柱，是将来宗门的高手，一旦出事，那他们宗门，就真的青黄不接了。

　　就在他们围着人鱼族强者，大战一触即发的时候，云天空和萧别离，忽然脸色一变，对视一眼，脸上露出大喜之色。

　　因为女修真者的事情，被彻底激怒的修真者们，忽然间，接到了一条讯息。

　　一些修真者微微犹豫，然后纷纷挣脱战局，朝着空中而去。

　　后面的人鱼族高手紧追不舍。

　　他们接到的讯息是，所有人聚集在一起，再进行一次大范围的，全方面的战争！并且劝说他们，一人力量小，众人的力量才高。

　　所以，那些暴怒中的修真者，才会暂时放下心头的怒火，全都汇集在一起！

　　那些人鱼并不知道，还以为他们是被杀的落荒而逃！所以，那些人鱼，一个个，都嗷嗷叫着，追杀了过去。

　　修真者们，很快都汇聚在一起。

　　书院的人，多数是红着眼睛，恶狠狠的看着，那些也汇聚在四周的人鱼族人鱼。

　　那些人鱼族损失不大，也就是几十个人，毕竟他们人多，而人族的高手少，通常，都是一个人族高手对付几个人鱼族高手，这样不吃亏才怪。

　　这一会儿的时间，书院的高手，已经损失了三分之一了。

　　三分之一，也就是说，书院这一次，损失惨重！

　　更不用说，还有那个女修真者的事情在前，书院，这一次，可以说是遭到了重大打击！

　　人鱼族的强者，也是以为，那些修真者，是被杀怕了，所以才汇聚在一起，而且，人鱼族高手，远超人族，所以，他们根本就不担心。

　　反倒是东方乾坤他们，则是有些不明所以，传音一问，原来是萧别离和云天空的主意。

　　他们问两个人想要做什么，云天空淡淡的回答说他有主意把这些人鱼族高手一网打尽，只需要，过一会儿，他们护住这周围的修真者，并且，拦住那些人鱼族强者就行了。

　　东方乾坤追问是什么办法，但是云天空和萧别离却不说了，只是提醒他们，一定记着要护住这些修真者，还有，拦住人鱼族高手。

　　就算是李长风和魏金两个人问，云天空和萧别离也不说。

　　几个人商议了一下，宁可信其有，不可信其无，之前他们就是不相信他们，才导致没有准备，让书院蒙难，让人族受到羞辱！

　　而且，云天空和萧别离，虽然没有解释，但是话里的意思已经很明显，那就是，他们有绝对的把握，能够把这群嚣张的人鱼族留下来！

　　一群人通知了云天空他们，已经准备好了。

　　不用云天空说，我也知道了。

　　此刻的我，手里握着一件极品飞剑，另外一只手，抓住之前消耗小半的极品灵石，深吸口气，出现在人鱼族和修真者的上空。

　　这个时候，东方乾坤他们才发现我。

　　“是他？”东方乾坤一愣，然后若有所思，“难道说，天空他们的信心就来自他？不过，他手里的不过是件极品法器，没什么，咦，那是，极品灵石！”

　　东方乾坤瞳孔一缩！

　　极品灵石，对于他们来说，也是弥足珍贵的，更何况，我手里的灵石，无论是纯净度还是灵气，都远远超过一半的极品灵石！

　　他震惊了：“他，怎么会有这样的极品灵石？”

　　不光是他，其余人，看到我的出现，开始的时候不以为意，但是，等看到我手里的极品灵石后，纷纷大惊失色！

　　张裕脸色发白，能够拥有极品灵石的人，肯定不是一般人，这是他此刻的想法。

　　想到之前，为了达到自己的目的，得罪了我，他就情不自禁的咽了咽喉咙。

　　害怕倒是没有，他就是感觉心中有些不妙，貌似，自己做了一件，非常大的错事！

　　一些长老看到我，也是纷纷一愣，而不认识我的，则是莫名其妙，不知道我为什么要跑到上面去，手里还握着一块极品灵石。

　　云天空和萧别离，以及负了伤的水墨还有易正阳钰凝他们，都看向了我，眼中带着担忧。

　　我深吸口气，飞剑一抖，指向苍天。

　　“九天神雷，听我号令！”

　　一道清朗的声音，在黑暗之中响起，格外的嘹亮。

　　话音刚落，天空中，一道炸响！

　　轰！

　　一道粗长的闪电，从我的身后划过，吓得众人身子一抖。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，闪电密布。

　　张裕倒吸一口冷气：“嘶，这是，召唤神雷吗？”

　　东方乾坤大喜：“原来如此，原来如此，哈哈！”

　　他一眼就看出来，为什么云天空他们那么自信了，原来，是因为有我的存在，更重要的是，我竟然会传说中的神雷之术！

　　云中门，是记载了一些古老的传说的，传说在上古时期，是没有天劫的，那个时候，人们对于天雷的理解，也就是在虚空中行走的时候，遇到的雷电团，或者雷电层而已。那个时候的修真者，发明了一些法决，能够引动天雷之力作为攻击。

　　实力更强的，则是直接在天雷之中修炼，堪称恐怖！

　　但是可惜的是，时间久了，那些传说中古老而又强大的法术，早就已经失传了。

　　没想到，现在他竟然亲眼看到了，那种消失已久的法术！

　　而同时，他又在猜测我的身份，能够同时拥有极品灵石和这种神术，一定不是简单的人！要是单独拥有灵石，可能是因为运气，得到了一颗极品灵石，但是两者同时都有，那就不是一般人能够做到的了，那说明，我不光是有福源，还有后台的！


第2308章 天雷再现

　　说不定，我就是来自某个古老的宗门，或者是得到了上古强者的传承。这两个，无论是哪一点，都是云中门能够比拟的。

　　他忽然间好像明白了，为什么云天空他们之前那么坚决的要为我说好话了。想到这里，他的心里就开始后悔，早知道，就多坚持一下，阻拦一下了。

　　明明，可以做朋友的。

　　他心中叹了口气，看了一脸苍白的张裕一眼，心中暗想，这个家伙，可是比我们倒霉多了，最起码云中门和他做不成朋友，却不是敌人，而张裕之前的所作所为，只能是敌人了，想到这里，他就有些幸灾乐祸，心里好受多了。

　　不光是张裕，王长老心中也在暗暗后悔，早知道，就不那么自以为是了。

　　“这小子。”水墨几个重新聚在了一起，看到我手中的飞剑，在引动天雷之力，惊叹一声说，“还有这个本事？”

　　云天空也在惊叹：“他之前让我叫大家汇聚在一起，说是有办法对方人鱼族，我还在猜测，是什么办法，还要把人都聚集在一起，现在才知道，原来，他是要动用天雷之力啊！这天雷一出，无差别攻击，如果不都聚在一起，是会伤到自己人的啊！”

　　此刻，之前还在疑惑为什么大家要叫在一起，现在是终于明白了，这天雷之力要是轰炸下去，在那范围里的，都要成渣啊！

　　不过，有些人，还是心惊肉跳的，因为他们感觉，貌似，他们也还在天雷的攻击范围之内。

　　我心中微微遗憾，要是我彻底掌握了这神雷诀，或者是我的实力，到了一定境界，灵识再进化一次的时候，或许，这天雷之力，可以瞬发。

　　就在我要施展天雷的时候，忽然心中一动，我的大脑中，有天雷之力的存在，是不是，可以让两者结合一下？

　　我念头一动，灵识闪进了大脑之中。

　　我的大脑核心，就好像雷电层一样，不停的电闪雷鸣，偏偏又伤害不到我的灵魂，于是，就形成了这样奇怪的想象。

　　人的最敏感，也是最脆弱的地方，竟然会存在，世界上，最有毁灭性力量之一的天雷之力！

　　要是外人知道，不知道会不会被惊掉眼珠子。

　　之前我一直没有想过，把神雷诀，和灵识中的雷电之力混合在一起。

　　现在，在我轻吟出那道口诀的时候，我的灵识，没入大脑之中，想要牵动里面的天雷之力。

　　让我惊奇的事情发生了，我的灵识沟通了里面的雷电之力之后，一股奇怪的感觉，涌上心头。

　　那种感觉，是从上空传来的，也就是那片已经覆盖方圆数百米的乌云中传出来的奇怪感觉。

　　好像是，我的灵识，能够进入那里一样，又好像，这一次的天雷能够受我控制。

　　我心中惊讶，这像极了上下级的关系。

　　我大脑之中的雷电之力是上级，而那上空的雷电是下级。

　　想想也是，我大脑之中的雷电之力，可是从九九天劫之中截取下来的，威力无边，就连张裕和王长老那样的虚神长老，只是刚刚碰上，都要吃个大亏！

　　甚至有可能，实力更高的强者，也要在它面前吃亏！

　　两股力量神奇而又玄妙的结合在一起，我感觉，和之前使用神雷诀的时候，有了很大的不同，这种感觉，说不上，到底是什么感觉，直到，我把神雷诀使用出来的时候，才知道。

　　天空中，再度一阵炸响，之前的一道炸雷，惊得人鱼族人鱼一个个呆若木鸡，就连那几个高手，也纷纷脸色狂变，看到那天空中的乌云，眼中带着惊惧。

　　虽然，他们能够感受到，那些天雷，大概是伤不到他们的，但是，对于天雷天生的恐惧，让他们心中惊骇。

　　忽然，一个人鱼族高手，好像想起什么一样，惊呼了出来：“不好，他们是想要对付我们的儿郎们！”

　　其余三个人，身子一颤，都从对方眼中，看出他们的担心与惊骇。

　　这天雷或许对他们没用，但是对那些人鱼就有用了，他们可以想象，那些雷电，落在人鱼族之中，会是什么样的结果。

　　四个人对视一眼，想要冲突东方乾坤等人的包围。

　　只是这是，东方乾坤他们，早就在防着他们了，东方乾坤意气风发：“几位，原来是会说人话的，那也行，既然能够说，也就能听懂，我这么说吧，几位，还是留下来比较好。咱们，好好谈谈这大陆的风景。”

　　人鱼族高手冷冷的说：“让开！”

　　东方乾坤笑而不语，其余几个人则是冷笑不止。

　　你说让就让？

　　之前女修真者的事情，可是才刚刚过去没多久，现在叫什么，天理循环，报应不爽！

　　一群人，很有默契的，拦住了他们，让他们无法突围。

　　东方乾坤他们抱得心思就是，只拦住他们，不和他们拼命，要让他们亲眼看到，自己的族人，被一个个劈死的惨状！

　　一个人鱼族高手大怒，就要做什么，但是却被又一个人鱼拉住了。

　　那个人鱼，朝着他微微摇头，然后站出来冷笑一声说：“你们也别忘了，这天雷是不长眼睛的！”

　　只是这一句话，之前的那个人鱼就眼睛一亮，顿时明白，是怎么回事了。

　　天雷不长眼睛，那天雷，可不光是覆盖了人鱼族，还覆盖了你们人族的修真者，你劈就劈吧，大不了两败俱伤。

　　张裕脸色一变，东方乾坤，却哈哈大笑了出来：“这个你大可以放心，既然他敢放出来，就一定会有后招的！而且，就算是我们的人也被劈了又如何？用我数百人族，换你数千诸人，那也是赚了！”

　　“你辱我人族，我等必然让尔等付出血的代价！”东方乾坤，一指人鱼族高手厉声喝道！

　　那几个人人鱼族高手，被他的话说的脸色大变。

　　张裕等人叹口气，话都说到这种地步了，他们当然要支持他了。

　　就在东方乾坤说完话后不久，天空中，再度一道炸响，然后，天空中的乌云，快速的增加到了方圆上千米的面积！


第2309章 雷电之力

　　灵识与空中天雷的融合，让我感觉，这才是真正掌握天雷之力！之前，我对于神雷诀，虽然掌握的还算是熟练。

　　但是，现在，才算是彻底融合！

　　“这就是力量吗？”我低声喃喃。

　　这一次的实验，让这天雷之力，威力大了几倍！

　　而且，还有一个突破性的进展！

　　我轻轻握紧了飞剑，然后，朝下一指！

　　轰隆隆！

　　几乎是瞬间，满天雷电，犹如暴雨一般，顷刻而下！

　　远远看去，极为壮观震撼！

　　那无数的雷电，犹如银蛇一般，在空中，快速落下！

　　天空中，那一片地方，是千米乌云，无数的雷电在其中闪烁，还有无数的雷电，倾盆而下，仿佛末日一般。

　　云天空他们看到，心中一紧，那无数的雷电，竟然朝着他们落了下来。

　　来不及多想，一些人在暗骂恐惧的时候，也不得不祭出法器，其余抵挡那些雷电。他们渡过天劫，是知道这天雷的可怕的！

　　东方乾坤等人看到，脸色都是一变，人鱼族高手，哈哈大笑，事情，真的像是他们想的那样，天雷，是无差别攻击，覆盖了所有人！

　　张裕暗骂一声，以为我在公报私仇，但是这样，牵连的人，也太多了些。

　　书院、煌煌宗、云中门，都牵扯进去了。

　　人鱼族，本来就对雷电，有天生的恐惧感。

　　尤其是，他们是异族，天劫比人族的威力，大了不少，他们对于天劫，那是发自灵魂的恐惧，比人族还要害怕的多！

　　雷电层刚刚出现的时候，他们就感觉到不好，但是一个个，都被吓傻了，他们不知道，怎么会突然出现天劫的。

　　等到他们反应过来的时候，雷电已经开始快速落下。

　　这个时候，他们才知道躲避。

　　只听见漫山遍野，都是人鱼族惊恐的叫声，然后他们争先恐后的，狼狈的四处逃窜。

　　东方乾坤等人则是，祭出了自己的法器，要帮忙挡住那些天雷。

　　他们算是明白了，为什么云天空要他们等会一定要护住他们，原来，是因为这天雷，是无差别攻击的。

　　看到那无边的雷电，密密麻麻的倾盆而下，水墨等人也变了脸。

　　水墨低骂一声：“这个臭小子，想要劈死我们吗？”

　　云天空苦笑：“要被劈的，可不止你一个人，咦？”

　　忽然，他惊讶的叫了出来：“怎么回事？”

　　不光是他发现了，水墨等人也很快就发现了，然后东方乾坤他们也看到了，接着是人鱼族高手。

　　东方乾坤瞳孔一缩：“好神奇的法决！”

　　钰凝看到，美眸中，闪烁着光芒。

　　他们这么奇怪，因为那些雷电，根本不像是他们想象中的那样，无差别对人族修真者，也进行攻击，而是直接绕过了那些人，朝着四周逃窜的人鱼族高手追击而去！

　　“怎么回事？”那些人发现雷声大雨点小，本来法器都祭出出了，所有的后手都打算使出来了，结果却发现，那些雷电，直接绕过了他们，一群人茫然。

　　水墨愕然：“这天雷，怎么好像有灵性了一般？”

　　云天空惊叹：“这法决，真的好神奇，若寒他，真的是太让人惊讶了！”

　　事到如今，他们如何看不出来，分明就是我有意控制，才让这些雷电，像是有了灵性一样，只找那些人鱼族高手！

　　其实，这就是我得到的最大的收获。

　　那就是，能够控制所有的天雷为己用！

　　大脑之中的那些雷电灵识，就像是大爷一样，根本不能完全为我所用，但是，它毕竟是属于我的，就算是无法彻底控制它们，我也可以分出一丝雷电之力的灵识，来控制神雷诀召唤出来的神雷！

　　说起来，这只是我的一时兴起，没想到，却取得了这样的好处！

　　之前的天雷，确实是无差别攻击，但是从今天开始，以后这天雷就真的为我所用！

　　只不过，这消耗，无疑是巨大的！

　　不光是灵识，还有灵气。

　　灵气我手里有极品灵石，并且自己本身，也可以快速回复，而灵识，就有些慢了。刚刚控制天雷，我的灵识一下子消耗了大半。

　　虽然恢复的速度也不慢，但是，控制这么多的天雷，还是很困难。

　　很快，我的灵识，就要消耗一空了，我知道大事不好，自己有些托大了。

　　这么多的天雷，本来就不是我能控制的，而且，随着我融合天雷灵识，让这神雷诀召唤的天雷威力大了很多，范围也变得极广，但是随之的消耗，是巨大的！

　　灵识只是几个呼吸的时间，就消耗了这么多，但是我偏偏还不能停！

　　那些天雷，在绕过修真者，朝着那些人鱼族高手追击而去的时候，我的灵识，就已经消耗的差不多了。

　　灵识一旦消耗干净，我就再也无法控制天雷了，那天空中，还有无数的天雷在酝酿，一旦我灵识耗尽，陷入昏迷，下面的修真者，就会倒霉了！

　　实力高强如东方乾坤他们，很快就发现了我的不对。

　　我的身子，虽然还在空中，但是脸色苍白，身子微微摇晃，这是要昏倒的前奏。

　　几个人心中一惊，他们都是高手，都知道我昏倒的结果是什么。

　　这天雷被召唤出来，就没有结束的道理。

　　一旦我昏倒，天雷无人控制，就会进行真正的无差别攻击，到时候，这么多的天雷，他们能不能护住那些人还不一定。

　　“看来是消耗太大。”几个人之间，相互传音，“怎么办？”

　　张裕说：“能怎么办，他控制这么多的天雷，消耗的是灵识，灵气他自己有极品灵石，不用我们担心的，但是这灵识，我们又帮助不了他。没有那么大的能力，逞什么强啊。”

　　东方乾坤皱眉：“他大可以不必出手的，他不是我们这里的人，本来不用帮助我们的，因为什么才出手，你自己可以想象，而且，别忘了之前发生了什么。”

　　张裕不说话了。

　　他们商量好了，要是到时候，真的无法控制的话，只能出手护住他们，能救多少救多少。

　　不过，在那之前，他们要先堵住这个几个人鱼高手再说！


第2310章 意外

　　虽然他们担心，我灵识耗尽，天雷不受控制，会对下面的修真者进行无差别攻击，但是，他们也看出来了，在此之前，已经坠落的天雷，是可以对那些人鱼族的人鱼，进行毁灭性的打击的。

　　为了防止四个人鱼强者出手相助，东方乾坤等人，都牢牢的围住那四个人鱼。

　　四个人鱼大怒，纷纷抬起手中的钢叉，闪烁着蓝色的光芒，带动着庞大的威势，朝着东方乾坤等人攻击而去。

　　东方乾坤等人的主要目的在于困住他们，所以，只是闪避他们的攻击，或者是稍微阻挡一下，却并不还手，不让他们突围而出。

　　四个人鱼族高手，气的哇哇大叫，但是，就是冲不出去。

　　就在此时，那些天雷，已经找到了那些人鱼族高手。

　　第一波天雷，大概有上千道，全都准确的找到了上千个人鱼高手。

　　那些人鱼高手，跑到再快，也没有天雷的速度快。

　　所以，那些雷电，很快就朝着他们直接劈了过去。

　　上千个人鱼高手，有一大半的人，不得不回身抵挡。

　　人鱼族高手，多数拿的，都是钢叉，和那四个人鱼族虚神强者的钢叉不同，那些金丹的人鱼族高手，手中的钢叉，只是算的上中品法器而已，不过，大概是符合他们本身的属性，发挥出的威力，相当于上品法器。

　　只不过，就算是相当于上品法器，在天雷面前，还是不够看。

　　只是一个照面，那些钢叉就断了。

　　一时间，只看到无数的电蛇在闪烁，然后就是咔擦咔擦，钢叉断裂的声音。

　　云天空他们看得分明，那些人鱼族的高手，手中的钢叉，几乎同时都断裂了。

　　然后，就在他们的惊叹中，那些雷电，发出震耳欲聋的声音，与那些人鱼族高手撞击在一起。

　　再然后，惨叫声，此起彼伏！

　　上千道光团亮起，发出轰鸣的声音，然后惨叫连连，听得水墨他们，鸡皮疙瘩都起来了。

　　那些人鱼族的叫声，太过凄惨，吓得其余的人鱼族高手，一个个逃得更快了，都没有一个人鱼回去帮忙的。

　　不过，这要是换做一般人渡劫的时候，也没人敢出手帮助的，自己的小命要紧，哪里还有时间帮助别人的。

　　但是话说回来，这不是渡劫，而且，只是一道天雷而已，人鱼族也不是什么好东西，和人类一样，也有自己的劣性。

　　而此刻，他们的劣性，更加明显。

　　看上去，好像人鱼族对于天雷格外的敏感。

　　不光是因为是异族，对于天雷，有种格外的恐惧感，还体现在他们的身体方面，好像，这些天雷，在他们身上，威力翻了几倍。

　　云天空他们，亲眼看到，那些天雷，劈断了他们的法器，然后狠狠的撞在他们的身上，然后，他们在发出惨叫的同时，身上，也绽放出一道血花。

　　有的实力稍弱点的，直接被劈的穿胸而过，瞬间毙命！

　　实力强些的还好些，比如金丹八层之上的，被劈了一次，受了重伤，吐了几口蓝色的鲜血，然后继续狼狈逃窜。

　　但是，金丹八层之上的，毕竟是少数，金丹八层之下的，本来天雷分散，威力虽然增加了不少，但是如果是人族的金丹六七层的话，还是可以抵挡住这一道天雷，甚至法器也不会损坏的。

　　但是偏偏，人鱼族对于天雷，非常敏感，这一道天雷的威力，足足大了几倍，所以，他们就倒霉了。

　　一个个，都被劈的外焦里嫩，眼看着活不成了。

　　一时间，只见空中，不停的掉落人鱼族高手，看起来很多，其实都是一眨眼的时间，那些天雷，几乎是同时到的，所以他们，都是同时毙命，然后纷纷坠下！

　　看得周围正在逃窜，侥幸没有被追上的，以及那些逃过一命的人鱼族高手，都是脸带恐惧。

　　云层上，天雷还在酝酿，并且云层，越来越浓厚了。

　　此时的我，却头重脚轻，身子摇晃，灵识只剩下一丝，眼看着就要昏迷坠落。

　　如果我坠落的话，下面的修真者就会死伤惨重，甚至有可能，水墨他们，也会遭到不测，我强忍着不适，企图撑住。

　　但是，身子晃动的越来越厉害，已经失去了对天雷的控制。

　　轰隆隆！

　　失去控制的云层，在快速转动，无数的电蛇，在云层中一闪而过，蓝色的雷电，咔擦一声，劈过虚空！

　　那些人鱼，感觉到暴乱的气息，一个个跑的更快了。

　　转眼间，最慢的，都逃出千米之外了。

　　这一次，轮到修真者们慌乱了。

　　人鱼族都逃出云层范围了，怎么云层还在酝酿，而且好像，酝酿的天雷越来越多，越来越暴乱了？

　　好像，不受控制了一样？

　　人群中，开始有了骚乱。

　　“怎么回事？”水墨低声说，“我看老二，好像有些不对劲啊。”

　　云天空紧紧的盯着空中说：“是消耗太大了，也是，这么多的天雷，能召唤出来，已经不容易了，还要控制它们，若寒一定是灵识消耗太大，无法控制了。”

　　“那怎么办？”水墨一惊，“他不会有事吧？”

　　“应该不会。”云天空皱眉，如果我坠落，他们是肯定要接住我的，现在唯一担心的，是那些失控的天雷。

　　他们这群人，可没有把握抵挡的，刚刚人鱼族，数百人的惨状还历历在目，身子都被劈焦了。

　　云天空，看向了东方乾坤等人的方向。

　　我的样子，他们也看到了，知道不妙，已经做好了最坏的打算，法器也祭出了，只要出现意外，就立刻补救。

　　而他们围住的四个人鱼族大高手，一个个脸色铁青，看着我，有的在冷笑，有的杀机乍现！

　　他们几乎只有一个想法，那就是抓住我，然后杀了我！

　　我只是一招，就让他们的族人损失了数百，还是数百高手！

　　虽然他们高手很多，但是也是有限的。

　　比不上人族亿万万人，就算是损失了这些修真者，过个几十年百年的，就能恢复过来。

　　人鱼族，这么多年，也就这么点人，这一次倾巢而动，已经是抱着必胜的决心了。

　　谁知道，开门不利，只是开始，就损失了这么多族人！


第2311章 突破

　　这对于四个人鱼族大高手来说，无疑是一件很耻辱的事情！

　　人鱼族高手，那可是死一个就少一个的，相对人族来说，人鱼族，更加难修炼。可以说，一个人鱼族修炼的时间和资源，几乎是人类的五倍到十倍！

　　当然，人鱼族，并不缺少资源。

　　大海深处，资源无数，潜藏有无数的灵药和灵脉，都是人族一直想要寻找和占有的。

　　一个高手，都弥足珍贵，更何况，一下子死了这么多，还有不少高手，受到重创的，可能以后都会留下心理阴影！

　　要知道，金丹八层之上的，都是有可能突破到虚神的！

　　这一次，他们带来这么多精英，除了要发泄他们心中当初被人族赶走的屈辱之外，还要让他们出来经历几次杀戮，方便日后的突破！

　　而且，这次人鱼族出动的人鱼，都是极为出色的高手。

　　这一代的人鱼，天资都很高，多数人鱼，都有可能突破到虚神境界！这也是为什么人鱼族要发动战争的原因。

　　经过这么多年的等待，他们觉得，上天，终于开始眷顾他们了，这也就意味着，他们独立的时刻到了！

　　本来以为，以他们多年的累积，加上对大陆的了解，不会有什么意外的，但是谁知道，意外还是出现了，还是这么大的意外！

　　人鱼族死伤惨重，意味着，他们不光要受到族人的责怪，还要承受巨大的损失！

　　几个人鱼族大高手，几乎只有一个想法，那就是，一定要抓住我，让我受尽折磨而死！

　　虽然不知道他们心里想什么，但是，东方乾坤他们却知道，人鱼族，一定想要置我于死地。

　　东方乾坤他们能够发现我的不妥，这些人鱼族高手，也一定会发现的，他们一定在等待着机会，突围而出，第一件事，就要对付我！

　　之前得罪了我，已经让东方乾坤他们心中后悔，这一次，说什么也要保护好我。

　　他们可是知道的，之前我突然消失，无影无踪，现在又突然出现，一定是有什么强大的后招。

　　虽然我现在消耗很大，但是他们不认为，我会出事。

　　恐怕，都不用他们保护的，我就会在精力耗尽之前，再度消失的。

　　让东方乾坤他们心惊的是，我如今不过金丹二层，就有能力，如此大范围面积的，击杀金丹二层以上，甚至是六层高手，那如果这一次过后，我彻底的成长起来，会有多么的恐怖！

　　东方乾坤等人，无比的后悔，早知道，就听云天空和萧别离的话了！

　　那原本可是供奉啊，属于他们宗门的，是云天空和萧别离好不容易才招来的，结果，就这么在他们手里溜走了！

　　最重要的是，潜力无限啊！

　　将来能带给宗门多大的利益啊！

　　虽然只是一个供奉，但是也等于有了高手坐镇。

　　以我现在展现出来的能力，在他们看来，不说同等境界无敌了，就是整个金丹境界，能跟我相比的，都没有几个！

　　更何况，我打不过，别人也奈何不了我！

　　东方乾坤，肠子都要悔青了。

　　但是可惜，世上没有后悔药可以吃。

　　张裕他们，当然也是无比的懊悔。

　　而当事人我，则是渐渐的，眼皮沉重，眼看着就要坠落。

　　而空中的天雷，一声轰鸣，犹如狂风暴雨一般，狂暴的落了下去！

　　电蛇狂舞，在空中游走，看上去极为震撼，整个天空，都是亮的，无数的雷电，在空中劈闪，朝着里面，狂降而去。

　　“我怎么感觉，好像不对劲啊。”有一个修真者，被这末日一般的景象吓到了，他脸色发白，咽了咽喉咙说。

　　水墨大叫了出来：“卧槽，老二这个家伙搞什么？”

　　云天空深吸口气，伸手一招，法器已经出现在他的手中。

　　易正阳和钰凝，纷纷取出法器，严正以待。

　　东方乾坤等人大惊，赶紧丢出法器，好在这里还有两个人在守护，李长风和魏金，面沉如水，站在众人的头顶，祭出了法器。

　　二人对视一眼，都看出来对方眼中的凝重。

　　这一次，比上一次的雷电，要狂暴的多了，也多得多了。

　　那些人都吓傻了一般，呆呆的看着雷电的到来。

　　人鱼族强者哈哈大笑：“用你们人类的话来说，这就叫做报应！”

　　但是很快，他的笑声，戛然而止。

　　“怎，怎么回事？”他惊愕的看着那近在咫尺，却又陡然转了过去的电蛇，继续朝着远处的人鱼族高手追击而去。

　　不光是他，东方乾坤，以及张裕等人，也是不解。

　　水墨擦擦汗，暗骂一声说：“这小子一定是听到了我的话，故意吓我的！等会他下来了，一定让他好看。”

　　云天空笑了笑，看向了空中：“是故意的吗？”

　　我松了口气，好在没有铸成大错。

　　其实，就在我将要昏迷的时候，大脑之中的雷电灵识，忽然闪出一道，融入我的普通灵识里，只是瞬间，我的灵识就全部恢复了，并且，一跃跨过了一个难以言说的境界！

　　那个境界，浩瀚悠远，远不是金丹的境界能够比拟的，我知道，那是传说中的虚神境界！

　　我强忍住激动，控制着雷电之力，朝着远处的人鱼族强者奔去。

　　没想到，在这个紧要关头，竟然突破了！

　　而突破后，带来的好处就是，我可以控制更多的雷电，并且，控制它们，进行更远距离的攻击！

　　这一次的雷电不止是上千，而是数千上万了！

　　那些逃窜的非常快，或者是从第一次雷电之力中逃出去的人鱼强者，刚在庆幸逃出生天，却猛然感觉到，身后传来一阵令他们心悸的感觉。

　　很多人鱼，都下意识的回头去看，但是只见眼前白光一闪，就再也没有了知觉。

　　“我要杀了你！”一声暴喝，一个人鱼族虚神高手，终于忍不住了，他身子猛然拔高一倍多，手中的钢叉，发出蓝色的光芒，带着千钧之力，朝着张裕，狠狠的叉了过去！

　　人鱼族强者，终于再也忍不住了！


第2312章 暴怒的高手

　　这么多人鱼死于非命，并且死状极惨，一个个都被劈焦了，或者是劈成了两半，数千人鱼，只是眨眼的时间，就全部死光！

　　要是之前数百人鱼他们还可以勉强接受的话，现在全部死光，已经彻底触犯到了他们的底线。

　　之前他们好像一直在压抑什么，大概是不想暴露自己的底牌，但是现在，他们忍不住了，放出了真身，战力大增，并且，他们四个人鱼高手，在挥舞钢叉的同时，头顶上，也相继浮现一块蓝色的玉牌，玉牌发出一道蓝色的光幕，挡住了东方乾坤等人的法器和法术攻击。

　　东方乾坤等人相视惊讶，这玉牌，看上去，不像是法器，但是，却好像比中品灵器还要厉害，这就是这几个人鱼，一直不想暴露的原因吗？

　　“滚开！”一个人鱼大高手怒极，一钢叉扫开张裕的灵器，张裕刚要继续阻挡，另外一个人鱼大高手则是拦了过来。

　　王长老赶紧也拦了过去，东方乾坤一惊，提醒已经来不及了。

　　本来几个人，围住了四个人鱼高手，只守不攻就行了，但是人鱼族大高手发飙，竟然也懂得声东击西，吸引了王长老的注意力，让几个人的包围圈，一下子就露出了破绽！

　　其实，不用东方乾坤说，王长老和张裕也发现了，王长老大惊，赶紧就要去拦，但是人鱼族大高手暴怒之下，直接一个钢叉猛然甩了出去，王长老和张裕同时抵御，只感觉有万钧重力，从钢叉上传过来。

　　两个人的身子，顿时倒飞出去，等到他们反应过来回去的时候，一个人鱼族大高手，已经冲了出去。

　　那个人鱼族大高手，冲出之后，径直朝着我而来。

　　他双眼通红，杀气腾腾。

　　“纳命来！”他大喝一声，只是瞬间，就到了我的面前。

　　我冷冷看着他，抬手一指，无数道天雷将其淹没。

　　只是很快，他就浑身闪烁着雷电，冲了出来，手中钢叉，卷动着风浪，朝着我猛然叉了下来！

　　他那一道钢叉，最终还是叉在了虚影上，就算是我没有天尊塔，也不是随便就能斩杀的。

　　我的瞬步，在我的灵识，突破到虚神境界的时候，威力又产生了变化。

　　虚神和金丹，是两个大境界，金丹到虚神，是质的变化！

　　所以说，现在的我，瞬步一旦展开，就是虚神都无法把握我的变化！

　　大家都是虚神，瞬步又经过改良，算是小有成就。

　　虽然人鱼族的这个大高手，实力比我高出许多，但是我的功法玄妙，不是他能想象的。

　　人鱼族，能有多玄妙的功法，这么多年，也不过是用灵药和灵石堆积出来的。

　　我出现在他的身后，冷冷的看了他一眼，脚步一跨，就出现在千米之外。

　　经过第二波雷电攻击，人鱼族高手，已经死的差不多了，但是，还有几个金丹八九层的漏网之鱼，我伸手一招，雷电快速的落在他们的身上。

　　这一次他们走运的多，因为之前的数千道雷电，都是分别落在各个人鱼的身上，而这一次，因为就剩下他们几个，所以，所有的雷电，都落在他们的身上。

　　金丹八九层，本来也不是那么脆弱的，但是可惜，我刚刚突破，又融合了天劫灵识，使天雷的威力暴增，而且，数千道天雷，均匀的分部在他们的身上，能抵挡的了一次，能抵挡的了数百上千次吗？

　　只见那七八个人鱼族高手，全都被雷电掩盖，周围，七八个雷电光团，在不停的闪烁着，里面，传来阵阵惨叫声。

　　有的雷电落在水里，不知道击杀多少鱼类。

　　方圆千米的海面，在不停的闪烁着蓝光，无数的鱼类翻起了白肚，浮在水面上，放眼看去，密密麻麻的一片。

　　而且，大部分，还都是被烤焦了。

　　甚至更多的，直接都成为了粉末。

　　惨叫声，慢慢的停止了。

　　那个冲出包围的人鱼族大高手也来到了我的面前，他看到眼前的情况，暴跳如雷，那可是金丹八九层的高手啊。就这么没了，损失惨重！

　　“我要你的命！”他咬牙切齿，恨不得把我生吞活剥了，大手一抓，周围的空气，顿时像是凝结了一样。

　　我本来想用瞬步的，但是感觉，威力大减，竟然只来得及躲开他的致命一击，然而他的速度是极快的，看到我闪开，又是一叉子叉了过来，同时，另外一只手，朝着我压了过来。

　　我感觉到压力更大了。

　　那一只手，化为数丈大小，覆盖了我周围的空间，就算是我用瞬步，也还是在他的手掌范围之内。

　　这就是领域的力量吗？

　　我心中充满憧憬，好强大的领域。

　　以我的瞬步的强大，就算是千米的距离也不过是一眨眼的功夫而已，而且，来无影去无踪，就算是虚神，都无法把握住我的方向。

　　但是，在领域面前就不一样了。

　　虚神高手，完全可以用领域来限制周围的空间。

　　虽然，这并不算是真正的空间之力，但是，哪怕是只有数亿分之一，也不是一个金丹能够抵挡的。

　　就算是我功法玄妙，在领域面前，也要束手束脚。

　　他的领域，只是一点点皮毛，甚至都是虚影的，但是，这并不妨碍领域的强大。

　　我感觉到行动困难，就是一身实力，都无法发挥出来，在惊叹的同时，我看到他的大手和钢叉同时到来，而他的眼中，则满是冷笑和残忍，我叹了口气，念头一动，身子消失。

　　人鱼族大高手，惊愕的站在那里，半天都没回过神来。

　　进入虚神境界，就算是虚神高手也无法再感应到天尊塔的一丝气息。

　　之前差点被发现，也是虚神高手特有的感应，只不过，现在没用了。

　　就算是只是境界进入，实力差得远，但是有了境界，我现在可以随意的堆积真元，等待着突破。

　　我控制着天尊塔，离开了数百米，然后再度出现，他很快就感应到了，我朝着他微微一笑，他的脸色，顿时铁青的可怕。


第2313章 你敢威胁我

　　东方乾坤等人松口气，他们觉得我不会就这么被人鱼族高手斩杀，觉得我有后手，无非就是因为之前的事情。

　　现在看到我没事，他们不约而同的，都松口气。

　　或许是他们想要重新交好我，或许也是因为，只有我有这么大的能耐，在这么短的时间内，进行这么大的范围的击杀。

　　只要我留下来，就有希望，再对那些进犯的人鱼族或者是异族进行震慑！

　　相信这一次过后，那些人鱼族，想要再进犯，也要仔细掂量掂量。

　　我不知道他们的心思，就算是知道，也会一笑而过，如果不是水墨他们在，我怎么会管这些人的事情。

　　之前在宋国的时候，数千修真者，说杀就杀了，这是实力变化带来的变化。

　　也难怪，有很多高手，视那些低级修真者，或者是凡人，如同蝼蚁一般，就算是一般的低级修真者，也是看不上凡人的，这就是实力带来的变化。

　　对人鱼族，我看他们如同蝼蚁，对东方乾坤等人，虽然不是那种感觉，但是，也不怎么喜欢他们。

　　这其中的原因，已经非常明了了。

　　所以，他们的人，能够活着，应该要感谢水墨他们。

　　人鱼族高手，死死的盯着我，呼吸急促，双眼泛红：“你，你好狠的手段！年纪轻轻，就这么心狠手辣，不留余地，就不怕遭天谴吗？”

　　我不屑的说：“你还有脸跟我说心狠手辣？看看四周，想想你刚刚做的事情！而且，我杀了就是杀了，你能奈我何！就算是天谴又如何，你以为我会怕？”

　　天雷都能召唤来，天谴又怎么样？

　　就算是比九九天劫还要厉害，一样会成为我修炼的养料！

　　有天尊塔，还有小天，还有赤帝鼎，我怕什么？

　　某个正在闭关的正太，不由自主的打了个寒颤。

　　“你！”他怒极，然后深深的看了我一眼，“你到底是什么人！”

　　“你们的克星！”我冷笑一声说，“我不管你们来了多少异族，本来我也不想插手的，但是，怪就怪你太倒霉，对那个女人出手，所以，这件事，我管定了！”

　　东方乾坤等人大喜，对视一眼，看出对方眼中的轻松。

　　有了我的话，他们就可以放心了。

　　“当年你们人族，对我们更加心狠手辣！”人鱼族高手怒声叫道，“我们做的，不管是血债血偿而已！”

　　我冷冷的说：“巧了，我也是血债血偿！”

　　他怒极：“你不要得意，总有一天，我会抓住你，让你生不如死！你的朋友，亲人，都会因为你，痛不欲生！”

　　我眼中一冷：“你敢威胁我？好，很好！”

　　我对着东方乾坤等人说：“照顾好他们。”

　　他们指的是谁，东方乾坤他们很清楚。

　　自从看到我的本事后，他们就知道，再得罪我，一定没有好下场，看看那些人鱼族的下场就知道了，到现在，那些尸体，都还飘在海面上，冒着白烟，发出恶心的气味呢。

　　但是他们还是心中疑惑，我让他们照顾好水墨他们，我自己想要去做什么？

　　这一点，水墨他们也想问。

　　但是，我自己则是说出来了。

　　我冷冷的看着那个人鱼族高手说：“我就让你们看看，威胁我的下场是什么！”

　　说完，我化作一道流光消失。

　　水墨等人看到一愣：“这小子，要去做什么？”

　　云天空皱眉，忽然一叹：“好大的戾气。”

　　萧别离默然的点点头。

　　易正阳和钰凝，很快也想到了，脸色一变：“不是吧？”

　　“什么不是吧？”水墨一脸的不解。

　　“看来他真的去了。”

　　“去哪里？”

　　“他说有数十万，这一次，不知道能活多少下来。”

　　云天空皱眉说：“这一次，是因为有宗主他们阻拦，他才安然无恙的释放出来法决的，他自己独自一个人过去，能行得通吗？”

　　水墨这才明白他们在说什么。

　　“你的意思是，他自己一个人跑去对剩下的人鱼族放电去了？”水墨问。

　　几个人没有说话，易正阳以一种你是白痴吗的眼神看着他。

　　水墨大怒：“老三，你什么意思，来，谈理想！”

　　就在几个人说话的时候，东方乾坤他们看到我离去的方向，也恍然大悟，但是随后，就心中发冷。

　　“此子，心狠手辣，简直是冷酷到了极点！”东方乾坤心中胆寒，“不过是说了几句威胁他的话，就要灭人全族啊！”

　　他心中发苦，早知道，就不得罪我了。

　　要知道，我这样做，也是因为护短！

　　要是威胁的不是我的朋友，我管那么多事干什么？

　　这样的强者，又护短的，上哪儿找去啊。

　　他可以想象，要是我加入云中门，外面哪有人还敢得罪他们。

　　惹怒了我，直接跑到别人家的山门上去放天雷，帮助他们集体渡劫。

　　但是可惜，还是没有后悔药吃，他叹了口气，看了李长风一眼。显然，李长风也是个聪明人，也显得高了。

　　张裕王长老院主等人，也先后想到了，都是脸色一变，有的脸上露出喜悦，有的若有所思。

　　至于人鱼族的四个高手，反应也不慢，几乎同时想到了。

　　他们脸色大变，其中一个惊呼：“不好！”

　　说完，他就化作一道蓝光朝着远处，也就是我所在的方向而去。

　　剩下的三个人鱼族高手其中两个跟着离开，最后一个，也就是之前侮辱女修真者，又冲出重围前来击杀我的那个人鱼族大高手，在下面人群中扫视了一周，想要找到什么一样。

　　东方乾坤等人心神领会，从四方缓缓的朝着他围了过去。

　　这个人鱼族高手一直在警惕四周，看到他们围了过来，不甘的看了下面一眼，在被包围之前化作一道蓝光消失不见。

　　“看来他是想药抓住我们威胁若寒。”云天空看到了那个人鱼族高手的反应，若有所思的说。

　　“这个家伙还敢抓我们？”水墨惊讶。

　　云天空说：“怎么不敢，你没看到若寒都已经朝着他的族人而去了吗？知道他要对付他们的族人，他现在唯一能做的，就是抓住我们，威胁若寒，让他投鼠忌器。”


第2314章 矛盾

　　云天空想的，恰好就是那个人鱼族大高手想的。

　　在我离开后，他确实想要找到我的朋友，也就是云天空他们。

　　不过他并没有找到，而且，还被东方乾坤他们发现了他的目的。

　　人鱼族高手，带着不甘离开，下面的人顿时像是炸开了锅一样，开始闹开了。

　　除了远处海里的，这岸上的人鱼尸体，也有不少，有的穿胸而过，伤口都焦了，而是外焦里嫩，死的不能再死。

　　放眼看去，全都是死尸，地上一片，海里一片。

　　“真是没想到，竟然有这么强的人。”一个人惊叹说，那个人是书院的人，并没有见过我。

　　“是啊。”旁边一个煌煌宗的长老干笑，眼神闪烁，不知道还能说什么。

　　“你。”那人奇怪的看着煌煌宗的长老说，“语气好奇怪，表情也很奇怪，是不是有什么事？”

　　“没有。”那人干笑。

　　“哼，怎么没有？”一个一直在旁边听着的云中门的长老冷哼一声，不屑的说，“别忘了，刚刚是谁得罪了这位少年高手的？”

　　大概是以为我救了他们，加上云中门得罪我，也是因为煌煌宗，所以，在看到我的实力，以及想到煌煌宗做过的事情后，云中门的长老对我越加恭敬，而对于煌煌宗，则是越加不屑。

　　他称呼我为少年高手，也不算是有错。

　　听到他的话，书院的长老讶然的说：“得罪了这位少年高手？不会吧？”

　　“怎么不会？”看到煌煌宗长老脸色发红的样子，云中门长老更加不屑，“你问问他自己就知道了，刚刚他们做了什么！哼，那位少年高手，明明是为了我们好，知道有异族入侵，特意好心来提醒我们，如果不是煌煌宗的人，我们可能早就做好准备，也不至于被打的这么突然，死伤这么惨重！”

　　“什么！”书院的长老震惊了，“你是说，他早就知道，人鱼族来入侵了？”

　　“何止！”云中门长老冷哼一声说，“人家命都没了半条，就为了通知我们，结果煌煌宗的人，硬是说他是魔道中人！嘿嘿，想要抓他没抓到，结果讽刺的是，煌煌宗这么多人，还是被他救得！”

　　煌煌宗长老羞愧的说不出话来。

　　书院长老看到，已经明白是怎么回事了。

　　他怒声说道：“你们煌煌宗，害惨我们了！我们院主早就说了，人鱼族入侵，你们不听也就算了，说没见过人鱼族也就算了，现在又有人特意来提醒，你不相信也就罢了，还污蔑他是魔道中人，你们煌煌宗，真的是越来越过分了！”

　　几个人的声音渐渐的大了起来，尤其是书院长老怒斥煌煌宗长老的时候，很多人都听到了他们的对话。

　　云中门和煌煌宗的长老，都是知道这事的，听到后，各有各的想法，煌煌宗的人，多数是很尴尬和羞愧的，虽然不是他们做的，但是做的人，毕竟是他们的宗主和太上二长老啊，代表了他们的意思。

　　煌煌宗的人是最羞愧的，云中门的长老也都脸色怪异。

　　而书院的长老，则是怒极，听完后，纷纷指责煌煌宗的长老，煌煌宗的长老知道理亏，所以都不敢开口反驳。

　　云天空听着奇怪，看向水墨三人：“怎么他们……”

　　“好像不知道是吗？”易正阳接口说。

　　“怎么回事？”当时水墨三个，可是准备回去通知院主他们的，怎么好像书院的人，并不知道这回事？

　　水墨一脸的晦气，易正阳苦笑说：“哪有时间说啊，刚回去就被我们师傅叫回去教训了一顿，说是院主开口，让我们的师父，好好管教我们，还问我们林梦湖在哪里。”

　　萧别离诧异：“你们院主这是要帮他妹妹出头了？”

　　“不知道。”易正阳摇头说，“反正我们刚打算找院主的时候，就被偷袭了。好在我们当时都在院主房间门口，他当时就发现了我们，护住了我们。”

　　云天空和萧别离相视苦笑，不知道还好，免得这么尴尬。

　　看看煌煌宗就知道了，这一会儿被骂的狗血喷头也不敢反驳。

　　有的煌煌宗的长老硬着脖子说云中门的宗主让开了，却被云中门的讥讽要不是他们的太上二长老一直污蔑我，也就不会有出手逼走我的事情，东方宗主也不会让开了。

　　他们比煌煌宗要好得多了，最起码没有说我是魔道中人。

　　一群人吵吵闹闹，东方乾坤和张裕他们都是听到了的。

　　东方乾坤脸色平静，而张裕，则是脸色难看，几次想要呵斥他们，但是都没有开口，王长老则是神色复杂，不知道想说什么。

　　就在他们吵闹的时候，我的身影忽然又出现在不远处的天空中。

　　有的眼尖的看到我，惊呼了一声说：“他怎么没走？”

　　云天空和水墨他们也看了过来，纷纷不解。

　　东方乾坤皱眉：“是已经解决了，还是，根本就没想过要去？”

　　张裕不说话，我冷冷的看了远处一眼，然后转身看了看他们，纵身一跃，化作一刀流光消失，消失的方向，恰好就是那四个人鱼族大高手消失的方向。

　　东方乾坤恍然：“原来，是不知道那些人鱼的位置，所以故意装作离开的样子，其实是暗中藏了起来，等到那几个异族高手担心自己的族人，没有多想，急匆匆的离开后，再出现，然后顺着他们离开的方向跟过去！”

　　云天空也把自己的想法说了出来，和东方乾坤是一致的。

　　钰凝听完，一直看向我离开的方向，美眸中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“他是我们的朋友，你们就不想去看看吧？”钰凝忽然开口说。

　　云天空等人一愣，萧别离说：“是想去，但是，我们去了，只能帮倒忙吧？说不定让他束手束脚的，根本无法专心对付他们，而且，我们要是去了，不就是等于告诉人鱼族的高手，我们是若寒的朋友了吗？”

　　水墨点点头：“说的不错，和我想的一样。”

　　萧别离脸一黑。


第2315章 报复

　　钰凝皱皱眉，没有说话了。

　　那边煌煌宗和云中门的人还在争吵，东方乾坤和张裕等人商量一下，决定下去看看人鱼族的尸体。

　　这些人鱼族的高手，身体强大，要不是对天雷格外的敏感，就是一般的法器，都破不开他们的防御。

　　之前就有长老防御都没破开就被斩杀的例子，所以，东方乾坤他们，非常好奇，这人鱼身上，一半鳞片，一半人身，到底是鳞片的愿意，还是他们功法的原因。

　　只不过，大半的人鱼，都被我劈的焦透了，一碰就成为了碎片。

　　东方乾坤他们找了上千具尸体，也没找到一块完整的，更不用说他们的法器钢叉了。

　　越是寻找，东方乾坤他们越是心惊。

　　“这天雷之力，当真是霸道无比！”东方乾坤心中惊叹，“这些人鱼，有的就是上品法器都破不开防御的，却一下子都被劈成这个样子了。”

　　不算上直接被劈成粉碎的，保留下来的尸体也有两千多。

　　东方乾坤他们找了大半，越找脸色越难看，越找越后悔。

　　张裕的脸色，已经黑的跟炭一样了。

　　王长老叹口气，站在他的身边，愣愣的看着远处说：“宗主，这一次，我们错的太离谱了。”

　　张裕点头，苦笑说：“是我考虑不周，太过心急了，本以为可以借着这个机会，在东方乾坤面前找点面子的，结果什么面子都丢光了。这下好了，我们明明得罪了他，还承了他的情，更丢人了。果然东方乾坤，还是比我强的，他虽然在关键的时候，让了过来，但是最起码，他没有说过什么不利的话，甚至，李长风还在维护他。”

　　“唉，我果然是不如他的。”

　　“说到维护。”王长老眼中光芒一闪说，“魏金可是也在维护的。”

　　“但是可惜，那点好感，还不足够弥补我造成的过错。”张裕面带苦色说。

　　王长老默然，这也是他心中的痛。

　　如果当初，自己不是因为张裕，而对我苦苦相逼的话，也不会落到现在极为尴尬的境地。

　　“说起来，我们还要感谢他了。”王长老叹口气说，“我说的，不是他救了我们，而是在我们把他逼成那样的时候，他都没有动手，要是他对付我们也像是对付人鱼族这样……”

　　张裕的眼中，闪过一道恐惧。

　　好在我没有动手，要不然，后果不堪设想！

　　他能够感受到，那些天雷的可怕之处。

　　就算是无法对他们虚神造成多大的伤害，但是，那么大范围的天雷，上千米的方圆，他们能全部拦下来吗？

　　更不用说，那些雷电，像是有了灵性一样，还能够自主找到敌人。

　　要是我动手了，用一部分的天雷牵扯住他们，另外一部分去击杀煌煌宗的长老和弟子，试问，有几个能够抵挡的？

　　那个时候，煌煌宗，可就不止是成为修真界的笑柄了，他这个煌煌宗的宗主，都要在煌煌宗的历史上，遗臭万年！

　　“不知道他这一次，要做到什么地步。”张裕眼中光芒闪烁说。

　　“此子心狠手辣，绝对不会留手。”王长老低声说，“所以，日后，千万不要再惹上他！我看这一次，那所谓的人鱼族，可能要真的要完蛋了！”

　　张裕苦笑：“王长老，你觉得我还敢得罪他吗？”

　　看看人鱼族的下场吧，看到这一幕的，还有几个人，敢得罪我的？

　　就在一群人闹哄哄的时候，远处忽然光芒大亮，好像远在天边，一抹白色带着蓝色的光芒，从远处，远远的绽开。

　　所有人都安静下来，默默的看着远处。

　　虽然他们没有到现场，也不知道到底如何，但是他们可以猜测，那里，一定发生了注定要发生的事情！

　　绝大多数人，都是极为兴奋的，因为，人鱼族和人族，注定不能两立，之前人鱼族的作为已经严重让众人愤怒，大家都恨不得他们死绝才好。

　　于是，所有人，都在谈论，到底死了多少人鱼。

　　到底有多少，他们没有细数，只知道很多。

　　后来他们去看的时候，发现那里，方圆千米的海面，一片腥臭，密密麻麻的一片尸体。

　　这一次那些人鱼的下场比较好点，大概是以为人鱼太多了的缘故吧，天雷分散，所以没有把他们劈焦。

　　但是同样的，命没了。

　　他们一个个脸上都带着恐惧，蓝色的眼眸，瞪的老大，像是遇到了什么非常可怕的事情了一样，身上坚硬的鳞片也被劈的七零八落。

　　有的身子半姣着，有的断了胳膊断了手臂，也有的脑袋不知道掉到了哪里，还有的，身体成了两半。

　　无数的人鱼族高手，和普通的鱼类混在一起，方圆千米，一片狼藉！

　　后来，还有无数知道这件事的修真者赶来观摩，叹为观止。

　　很多人都无法想象，这么惨烈的状况，会出自一人之手。

　　也有很多人，都想亲自见见，造成这一局面的人，也就是我，但是，就算是后来赶去的三大宗门的长老，也无法发现我的所在。

　　好像，我又失踪了一样。

　　即使是云天空，还有水墨他们，也找不到我的踪迹了。

　　有的长老在暗中猜测，以一人之力，造成如此惨烈的场面，本来就是一件极难的事情。之前之所以能够得逞，还要多亏了三大宗门的几大高手的相助，要不是她们拖住了人鱼族的几大高手，我也不会施展的那么轻松，更不会平安无事。

　　而后来，那些人鱼族虚神强者都在，恐怕，我是强行施展神术，虽然劈死了无数的人鱼族，但是，自身消耗极大，很有可能，被那几个人鱼族的虚神高手斩杀了。

　　虽然也有人反驳他，认为我之前能够在那些人面前消失过一次，肯定是有自保的手段，不会就这么轻易死去的。

　　然而，多数人，还是认为，我是出事了，因为三个月内，我一直没有出现过，要是没事的话，肯定会回去找我的朋友的。

　　时间，就这么过去了三个月。


第2316章 消失

　　“这小子。”水墨站在空中，看着远处一眼望不到边的海面，叹了口气说，“不会是又想一躲就是三年多吧？”

　　他们已经找了整整三个月了。

　　从那片尸海开始，以那片海域为中心，一直找了整整三个月，每一滴海水都没放过，找的极为仔细。

　　就连海下，都找遍了，却什么都没有发现。

　　但是他们并不觉得我会有事，在他们看来，我就算是耗尽真元，也还是会逃走的，我不是那么没有理智的人，也不是那种没有准备的人。

　　他们的一致认为就是，我一定是因为消耗太大，躲了起来，在某个地方休养生息，但是，已经过去三个月了，时间是不是太长了点？

　　几个人，开始有些担心了。

　　甚至水墨也曾经有过一个想法，那就是，我是不是被那几个虚神级别的人鱼高手抓走了？

　　他和几个人说过，但是刚说完，就发现钰凝在以一种杀人的眼神看他，他顿时缩缩脑袋，不敢多嘴了。

　　云天空他们不这么认为，说以我的实力，那些虚神，是抓不住我的。

　　他们之前也看到了，在人鱼族高手的领域之下，我虽然行动受到限制，但是，还是能够逃掉的。

　　其实云天空知道，我要是用了之前同样的方法藏起来的话，他们可能是根本找不到我的。

　　但是，他们又抱着各种心思，不得不去寻找。

　　又过了几天，几个人在傍晚的时候，打算暂时休息一阵，云天空忽然接到了一个玉简讯息。

　　看完之后，他沉默了。

　　“怎么了？”萧别离问。

　　“人鱼族的尸体已经清理出来了。”云天空苦笑一声说，“看上去是很多，其实也就十多万而已。”

　　“也就十多万？”水墨倒吸一口冷气，“你还嫌少啊？那小子这么厉害，那可是十多万金丹级别的强者啊，竟然被他一下子全部解决了！”

　　“不。”云天空摇头说，“当时我们没有停留，所以没有仔细看，刚刚宗门告诉我，其实十多万里，大都是实力不高的人鱼族，真正的金丹级别的，大概只有数百左右。”

　　萧别离叹口气说：“别说只有了，数百金丹级别的人鱼，还少吗？”

　　云天空一愣，然后笑着摇头说：“很多了，我们三大宗门，加起来也就这么多吧，没想到，只是一招，就被若寒他一个人全部解决了。”

　　几个人惊叹，同时也在感慨，那道法决的神奇，真的是天下万物的克星。

　　易正阳说：“我一直以为，人鱼族的，都是金丹之上的高手的，没想到，还有不但金丹的。”

　　“我之前也是这么想的，但是现在想想，那是不可能的事情。”云天空叹口气说，“先不说如今大陆的环境，就算是海外资源再丰富，也不可能培养出那么多的高手来着，他们又不是中土世界。而且，人鱼族，也和我们人类一样，有着实力高低的划分的，要是一个个都是金丹，那岂不是说，他们几乎全都是一起出生、修炼进步的吗？”

　　这也是不可能的事情。

　　人族有天资高低一说，所以，也就有了修炼速度快慢之说。

　　天资越高的，按照道理来说，修炼速度，就会更快。

　　当然不排除机缘之类的东西。

　　机缘，有时候，对于一个人来说，是非常重要的东西。

　　大的机缘足以改变整个人生，而小的，也一样能带来好运。

　　人鱼族数十万人鱼，不算多，但是境界却基本上很统一。

　　不少是基层，不少是金丹六层之下的，还有的就是金丹七层之上的，最后，就是虚神了。

　　人鱼族的高手确实不少，光是这一次的数百人，都是三大宗门的总和了，更何况，还有之前的数千人鱼呢。

　　云天空他们想想也就知道了，之前的那数千人鱼，大概就是那四个虚神级别的人鱼特意带过去的精英吧，本来以为，会把三大宗门杀的屁滚尿流的，结果，却遇到了我，折戟沉沙，数千精英毁于一旦。

　　并且，那海面上十多万密密麻麻的尸体，也是惨烈的教训！

　　说起来，死的十多万的金丹之下的人鱼，才是最让人鱼族心疼的吧。那些人鱼，可是人鱼族至关重要的下一代啊。

　　就好像三大宗门一样，一下子没了云天空他们这样的精英弟子，那下一代，就真的完了，青黄不接是小事，说不定宗门会因此衰落。

　　而人鱼族，本来人就不多，这一次损失了这么多，伤筋动骨，一下子从海域第一大族上被打了下去。

　　这一次，其他的异族，或许是看在人鱼族的份上，才纷纷来此的，但是人鱼族，遭到这一次重大打击，也就等于是敲山震虎了，让其他的异族，投鼠忌器，所以，很有可能，那些异族，会退缩也不一定。

　　云天空他们都觉得，我对人鱼族进行报复，或许也是抱着这么一个心理的。

　　只是，目的达到了，异族这三个月来，再也没有了异动，但是我的人却不见了。

　　三大宗门，这三个月来，经过三个月前的事情，才知道人鱼族，原来真的存在的，还有其他的异族，虽然没有见到，但是想必也是真的。

　　于是，三大宗门通知了修真界，最起码方圆亿万里的领地，是都通知了的，到底这个消息，能不能传到唐宋或者是更远的国家，就要看，那些人，对这件事，重视不重视了。

　　而三大宗门的少数弟子，和基层的弟子，是不知道这件事的，不过不要紧，那些人鱼尸体，存在了很久，不相信的，就会有金丹之上的高手带着他们统一过去，看看到底是真的还是假的。

　　多数人回去后，奋发图强，努力修炼，为了防止再有异族入侵做好准备。

　　这一次有我临空出世，插手帮助，但是我已经消失了，那么，下一次呢。

　　我的事情，被添油加醋的传了出去，很多人，都认为我不可能有那么强的实力，一下子解决十多万人鱼，但是，虽然那些人鱼的死亡没有人现场看到，但是之前的数千人鱼高手的死亡，那么多人却是看到的，这一点，是做不了假的。

　　所以，有的人，不信也得信！


第2317章 三个月

　　我的横空出世，确实激励了不少基层弟子的。

　　年纪轻轻，实力出众，堪称变态，天资不凡，果断冷酷，堪称是新一辈之中心中的偶像。

　　多数人觉得我斩杀那么多的异族人鱼，可能被暴怒的人鱼族高手斩杀，毕竟，那可是虚神级别的大高手，视金丹如蝼蚁一般的存在！

　　很多人，还是把我当做奋斗的目标的。

　　我的消失，给了他们机会，多数男人对年少扬名有种天生的痴迷感，很多人，都幻想着，解救三大宗门的人不是我，是他们，是他们用无尽的天雷之力，轰杀了无数的异族，使他们，在最关键，最危难的时刻，解救了三大宗门。

　　所以，他们以我为目标，在奋斗着。

　　三大宗门，掀起了一阵修炼热，这也是三大宗门的宗主，乐见其成的事情。

　　云中门和煌煌宗的高层，也就是当天在场的有些长老，觉得我应该是安然无恙的，至于为什么不出现，那是因为我或许没有出现的必要，或许，受了伤，在疗伤。

　　因为他们都见过，我之前躲过人鱼族虚神高手的一幕的。

　　神秘的身法，神秘的法器，都给了他们信心。

　　而他们，已经得罪过我一次，不想得罪我第二次，为了谨慎起见，他们还都暗中宣扬我对名声，激励那些弟子，以我为目标的。

　　这算是一种变相的示好吧，虽然我看不到，但是他们相信，终有一天，我会听到的。

　　而书院，开始的时候，院主本来想找我算账的，因为受人所托，他不光要找我算账，还打算抓走我，把我囚禁起来，这样可以为书院找回一点面子，同时，也可以告诉别人，书院，不是什么人都能欺负的，敢对书院下手的人，下场就是那样，不管你是谁！

　　他还要找回林梦湖，因为林梦湖对于他们，很重要。

　　但是在我救了他们之后，他就是有这个想法也不能实施了。

　　云中门和煌煌宗的事情，他已经听说了，得罪了我，尤其是煌煌宗，得罪的惨了，现在正在想办法补救呢。

　　这也是两大宗门，不断的派出长老来配合云天空等人寻找我的原因。

　　找到找不到是一回事，做不做是另外一回事。

　　云天空和萧别离还有水墨几个人，知道两大宗门，则是在做给我看的，但却都没有阻止。

　　或许，他们也不想我们之间因为宗门的原因，闹得不愉快。

　　更何况，冤家宜解不宜结。

　　院主可以肯定，如果他有一丝对我不利的动作，两大宗门，肯定会第一个跳出来替我出头，这不正好是瞌睡来了送枕头吗，正愁找不到机会讨好我呢。

　　而且，这一次书院的损失，尤为惨重，院主也不得不暂时放下那个心思，专心的管理书院。

　　只不过，书院这么多年来，被他有意放纵，竟然犹如一盘散沙一般，整体情况，竟然比两大宗门，差得多了。

　　弟子正题差的很多，长老和高手方面，都差的不少。

　　尤其是，现在书院的名声还不怎么好。

　　院主三个月来，一直在忙碌着，打压几大派系，让他们暂时放心心中的那点野心，安安分分的管理书院，为将来异族的再度入侵做好准备。

　　本来因为他的放纵，很多实力不低的长老，就享受到了权利的滋味，他们一直以来，都习惯了高高在上，这一下突然出现了一个管他们的老大，他们的心里，肯定是不舒服的。

　　就算是，这个老大，实力和威望，都是远超他们，并且，手段也不是他们能比拟的，但是，权利能使人疯狂，也让某些长老，变得有些不理智。

　　有的长老和他唱反调，被他抓住机会，消除了那些长老的势力。

　　而有的人聪明，则是从侧面想要打击院主。

　　于是他们就借着院主的那一句话，也就是努力修炼，防止异族的再一次入侵做好准备来对院主进行发难。

　　有的人问院主，异族已经被打残了，还敢来入侵吗？

　　到底还会不会，他是不知道的，但是另外两个人，东方乾坤和张裕，却深信不疑，让他不得不怀疑，异族，或许真的还会继续入侵。

　　东方乾坤和张裕，其实也没隐瞒他，把他们看到的画面全都告诉了他。

　　院主这才知道，原来人鱼族，只不过是其中的一部分罢了。

　　最强大的玄龙异族，还没有出现！

　　其余大大小小的异族更不用说了，认识的，不知道名字的，一大堆，加起来，也是一大势力了。

　　尤其是玄龙族，实力最为强悍。

　　据说有神龙的一丝非常微薄的血脉，虽然只是一丝，好处也是很大的。

　　神龙，那可是，根本不惧怕天雷的，少有的物种之一。

　　就算是只有一丝，恐怕对于天雷，也不是那么恐惧。

　　甚至有可能，还会有一定的免疫力。

　　也就是说，虽然我的神雷诀，虽然能够震慑住其他的异族，但是对于玄龙族，这个实力最强，战力最高，也是最有可能不被天雷威胁的种族才是最大的隐患！

　　所以，两大宗门都在严正以待。

　　并且，我还告诉过他们我来这里之前遇到的事情。

　　通过云天空的口中，他们知道，之前，我遇到过传说中的蛮族，还知道，他们的封印就要被破除，而吞天兽，也隐藏在暗中，只不过，他们都出现过一次，然后又消失了。

　　这不是真正的消失，他们一定还会出现的。

　　所以，根据云天空他们推测出来的结论，这一次人鱼以及其余的异族，没有再出现，也只是暂时的潜伏了起来。

　　或许，等人时机成熟的时候，会再度出现。

　　而且，人鱼族损失惨重，此仇不共戴天，人鱼族，是绝对不会放弃报仇的！

　　所以，种种原因，院主也不得不监督书院的弟子和长老抓紧修炼，或许，多一分实力，就多一分生存的希望。

　　就在水墨他们寻找我的时候，我这个当事人，正在亿万里之外的海域。

　　我坐在小黑的背上，顺着某个方向，一直前进着。


第2318章 轰杀

　　早在三个多月前的时候，我确实跟着人鱼族的虚神高手，追到了人鱼族所在的藏身之地，当时人鱼族四个虚神高手匆匆忙的赶回去，却没有发现我，三个人鱼松了口气，其余的人鱼族高手奇怪的过来问，还没等到他们回答，第四个赶回去的人鱼族高手也到了，本来他也想松口气的，但是随后好像想到了什么，脸色大变。

　　不等他说话，我紧接着也到了。

　　那三个赶回去的人鱼族虚神高手，看到我大喜，本来，要是我先赶到，或许可以趁着这些人鱼族高手不知道情况，给我时间我施展了法决。

　　但是现在情况不一样了，我独自而来，还是后来赶到的。

　　之前他们都感觉到了，我施展那个法决，需要不短的时间准备。

　　现在我一个人赶到，不是找死吗？

　　看到我，那三个人鱼族虚神大高手的蓝色眼眸中，就闪烁着仇恨的火花。

　　“等会不要杀他。”一个大高手冷冷的传音说，“我要抓住他，让他受尽折磨！”

　　“我也是这样想的。”另外一个人鱼族大高手附和说，“害死我人鱼族无数高手，让我们丢尽了脸，或许以后人鱼族的历史上，我们也会被后代唾弃，让我们这么不堪，我们怎么能轻易的杀了他，一定要让他受尽折磨而死！”

　　三个人鱼大高手，都是这么想的，而且，他们就那么看着我过来。

　　“快拦住他！”最后赶到的那个人鱼族大高手，惊呼一声就冲了过来。

　　“怎么了？”其余三个人惊讶，后来的高手不解。

　　那个人鱼族高手，在空中气急败坏的说：“难道你们还没看出来吗，他突破了！”

　　“啊！”三个大高手惊呼一声，顿时都明白了，这一明白，脸色顿时变得苍白无比。

　　“怎么回事？”其余过来的大高手不明白，下面浮在海面上抬头看着空中的人鱼族而已都不解。

　　“没时间解释了！”一个人鱼族大高手恐惧的冲了出去，“你们只需要知道，他是我人鱼族的死敌！你们赶快护着族群离开，快点！”

　　见到这个同类这么恐惧和坚定的语气，其余的几个人鱼族高手对视一眼，没有犹豫就下去组织族人离开。

　　但是，此时，我已经直接从第一个人鱼族大高手身边穿过，来到了人鱼族的上空。

　　看到下面密密麻麻的一片人鱼族大小高手，一个个都俊美无比，我心中默默的说：“不要怪我，非我族类，其心必异，更何况，你们还是跟人族有大仇的，所以，我只能解决你们了。”

　　我朝天一指，天空，一道炸响！

　　正在组织族人离开的那几个人鱼族大高手，听到声音，身子一颤，然后慌忙抬头一看，只见天空中，一道数丈雷电划过海面，惊得无数的人鱼顿时慌乱了起来，下面混乱无比，很多人鱼，都潜入到了海里，也有的在大叫着。

　　那是他们，对于天雷，有着天生的恐惧感所导致的。

　　这个时候，一团方圆千米的雷云层已经形成，速度非常快，云层黑压压一片，像是随时都要落下来一样，又像是末日一般。

　　咔擦！

　　一道巨大的闪电，划破了天空，像是把整个乌云层都划穿了一样。

　　这道闪电，也终于让那几个不知道情况的人鱼族高手明白过来了，为什么那四个匆匆忙赶回来的人鱼族大高手，这么恐惧了。

　　“天雷，是天雷啊！”一个人鱼族大高手惊恐的叫了出来，“这个人类，竟然能够召唤天雷，还是针对我们的，完了完了！”

　　“快点！”一个大高手强忍着恐惧说，“看他的实力，简直强大到了极点，我曾经看到族里的一些记载，上古时期，是有人能够召唤神雷，但是，最多也不过数百道，方圆数十米，哪里有这个这么变态，那可是方圆千米啊，我们的族人，可都是被覆盖在里面了，我能够感觉到，那云层里传来的巨大杀机，我们要赶快转移族人，不然，那才是真的完了！”

　　几个人鱼族高手，强忍着恐惧，要组织族人离开。

　　其实，不用他们阻止，就有胆小的族人在逃走了。

　　他们又不傻，看到上空的情况，怎么会不清楚发生了什么事，那分明是冲着他们来的。

　　不过也有的人，因为规矩，虽然害怕，但是并没有离开。

　　不过，因为太过混乱，就是几个高手在组织，一时半会，竟然也无法安排他们一起离开。

　　几个人鱼族高手说话，也就是眨眼间的事情，而我的法决，已经准备完毕。

　　我看着那几个冲来的人鱼族大高手，冷冷一笑，伸手朝下一指。

　　“你敢！”冲到最前面的一个人鱼族大高手怒吼一声说，“等我抓住你，一定会让你生不如死！”

　　“这话，都听腻了。”我冷漠一笑，无数的雷蛇，轰然一声，落在水面上。

　　人鱼族，本来就对天雷极为敏感，加上又是在水中，让天雷之力的威力，竟然又放大了几倍。

　　不过，人鱼族的高手太多，天雷还是有限，大部分的人鱼族还是在边缘，侥幸躲了过去。

　　但是，被天雷覆盖的那些人鱼族，却倒了霉。

　　那四个人鱼族大高手，倒吸一口冷气。

　　只见下面，白光蓝光不停的在闪烁，发出轰鸣的声音，还有啪啪啪的声音，那是天雷落在人鱼的身上，发出的声音。

　　接着，就是无休止的惨叫声。

　　整个海面，好像都沸腾了。

　　天空中，还不停的有雷电落下，无数的银蛇在肆虐，疯狂的轰击着水面。

　　那四个人鱼族虚神高手怒极，冲到了我的面前，上来就使用了领域的力量。

　　但是，在他们来到之前，我就已经用瞬步闪开了。

　　接下来，我悠然的在空中游走，四个人鱼族高手，就算是动用了领域的力量，也根本碰不到我，因为我会在他们到我身边之前，躲开他们的领域力量。

　　四个人鱼族高手，本来就怒极和心中急躁，加上下面族人的惨叫，让他们想起了之前的一幕，他们也是无能为力，眼睁睁看着族人惨死，心中更加焦躁，所以四个人鱼族高手，气的哇哇大叫，不停的咒骂，放着狠话，但是，我都不为所动。


第2319章 再遇

　　也不能说是完全不为所动，下面的天雷，落的速度更快了些，威力也大了些，惨叫声，更多了。

　　我一手抓着极品灵石，一边在空中游走，看上去很轻松，其实一点都不轻松。

　　这一次的人鱼数量，可是远远超过之前的，而且，没有东方乾坤他们在一边帮助，我还要分出心神，来警惕几个人鱼族的虚神高手。

　　体内真元在疯狂的消失着，好在我功法玄妙，恢复的足够快，加上手中有极品灵石，并不需要怎么担心，但是，灵识心神的消耗是巨大的。

　　纵然我的灵识突破到了虚神期，但是本身的真元还是在金丹，可以说，手里有一柄宝剑，却只能用来劈柴的那种感觉。

　　只因为我突破的时间太短，根本无法稳固自己的境界，所以，现在对于灵识运用，根本不算是熟练。

　　要知道，这可是虚神期的灵识，需要一段时间去适应磨合的。

　　之前我就使用了一次神雷诀，这一次相隔不久，再度使用，问题更大了。

　　我的灵识，还在疯狂的消耗着。

　　这一次，我不敢堵了。

　　之前突破，那是因为本来就已经到了突破的边缘，加上环境的压力和我本身的毅力，才能够突破，而这一次，刚刚突破不久，不可能再度突破了。

　　所以，我必须要在灵识消耗之前，就进入到天尊塔内。

　　下方传来阵阵香味，那是人鱼族的人鱼，被劈熟的味道。

　　海水的帮助加上对于天雷的敏感，之前在岸上对方一条人鱼需要一道天雷，现在一道能够对付四条甚至是五条。

　　虽然我很想把所有的人鱼都留在这里，但是，即使我用尽真元，能够解决的，也不过是一小半而已。

　　我游走在上空，指挥着天雷不停的落下，击杀着下面密密麻麻的人鱼族人鱼。

　　能够造成这么大的伤害的，也多亏了这些人鱼密集在一起，产生了出其不意的效果。

　　后来，我想要追击逃走的人鱼，但是发现已经有心无力，而且，剩下的几个人鱼族大高手，也红着眼睛，朝着我围了过来。

　　我感觉到身子一阵发软，知道不能强撑了，有些遗憾的看了远处一眼，闪身消失了。

　　在进入天尊塔之前，我能够清楚的听到，人鱼族大高手近乎疯狂的咆哮声。

　　我的嘴角，带着一抹冷笑。

　　进入天尊塔后，我就催动着天尊塔，落入了海水之中，然后趁着云层还未消散，还有雷电在降落的混乱场面，转瞬千米，几个念头过后，已经消失在万里之外。

　　这个是，我才松口气，把天尊塔，幻化成为一粒尘埃，附在一株水草上。

　　这也是我突破虚神灵识后，天尊塔产生的一种新的能力，那就是，可以随着我的心念，幻化成各种形状。

　　用来伪装，再好不过了。

　　我担心会被那几个虚神级的人鱼发现，所以就催动天尊塔远遁，这是有备无患。等到事情差不多了之后，我只来得及和一脸惊讶的林梦湖说了一声，然后就闪身消失了。

　　这一次修炼，足足用了半个月。

　　不光恢复了我本身的真元，还大有进步。

　　林梦湖在我走出阵法的一刻，就惊讶的说：“你又进步了？”

　　我点点头：“算是吧。”

　　何止是进步，从金丹到虚神，是质的变化，可以说，我现在的心态，发生了很大的变化。

　　不是虚神，却有虚神的境界，虽然没有对应的实力，但是，试问，有哪个虚神，能有我如今这般的能力，能一举毁灭那么多的人鱼族？

　　之后人鱼族的惨状我也见过了，如果是死了那么多人族的话，我可能会于心不忍，但是，死的是异族，我根本没有一丝情绪波动。

　　那个时候，已经有不少人，源源不断的从远处赶来观赏这一壮观了。

　　我也听说了，水墨他们，在一直找我，本来我想去见他们的，但是随后，我遇到了一件事，让我不得不改变了主意。

　　那就是，我又遇到了那个被黑雾包裹的人。

　　那个像是魔道中人的人。

　　我亲眼看到他，化作一道黑风，吞噬了一群人，那一群人，全都成了白骨，一丝血肉都没留下，飘在了海面上。

　　本来，我不想多管的，但是，那群人里面，还有一个十多岁的女孩，我顿时就怒了。

　　我直接就使出了神雷诀，想要劈死他。

　　但是他反应极快，竟然感觉到了危险，虽然没有看到我，但是还是一眨眼就跑了，我只来得及召唤出一道天雷劈在他的身上。

　　但是他身子只是一顿，就立刻消失在我的面前。

　　我好像听到了一声闷哼声，还有他身上忽然光芒大亮浮现的一道灵器的影子。

　　看来他也是个不简单的人，身上，竟然有至少是中品灵器的法器！

　　那一道天雷算是被他避了过去，但是他却也不好受。

　　被我的一道天雷击中，就算是有灵器抵挡他也受了伤。

　　虽然他速度很快，但是，灵识已经是虚神的我，轻易的，就找到了他的位置，三两步，就站在了他的面前，拦住了他的去路。

　　他停了下来，惊讶的看着我：“是你！”

　　我皱眉，从他的语气中，我发现了他的恐惧。

　　难道，是我刚刚的天雷，吓住了他？

　　“你不是死了吗？”他下面一句话，打消了我的那个想法，看来，他是知道我的。

　　不过，随后我一想就知道了。

　　他之所以知道我，是因为他听说了我使出神雷诀劈死那么多人鱼的事情，本来他不知道是我做的，然而，我刚刚劈了他，他顿时就想到了是我。

　　是个聪明人，可惜，不会做人。

　　“你好像很失望？也很害怕？”我淡淡的说。

　　他干笑一声，露出一张苍白还算清秀的脸。

　　他是魔道中人，就算不是，修炼的也是魔道中的功法，不管是魔道中人，还是魔道功法，最最恐惧的，还是天雷！

　　天雷最正，而魔道至恶至邪，天雷对于魔道中人，比对人鱼的作用还大！

　　他们，最害怕的，就是天劫，可以说，天劫天雷，是他们最大的克星！


第2320章 所谓正道

　　这是他主要害怕我的原因。

　　天雷是他们的克星，我同样的，也是他们的克星！

　　刚刚我一道天雷，虽然被他身上的灵器挡住，但是，他还是受了伤，并且，被击散了魔气，露出来了他的本来面目。

　　这是第一次，被动露出他的面目。

　　我站在他的面前，冷冷的看着他：“说起来，我们还算是很有缘分。”

　　他干笑一声说：“是啊，这么有缘啊。对了，我还有事，我觉得我们还会见面的，这样好了，下次见面，我请你吃饭。”

　　说着，他转身就要跑。

　　但是，我一步再度出现在他的面前。

　　他大笑一声说：“我知道你可能想跟我聚聚，但是我现在真的没空。”

　　然后，他又想转身离开。

　　这一次，我还是出现在他的面前。

　　他几次都找借口，想要离开，但是都被我拦下。

　　他心中怒极，但是偏偏，还要装作一副高兴的样子，不能发火，因为他心中也在胆寒，知道我对他有了杀机，他要是一个不慎，说不定我就动手了，所以，他不想给我动手的借口。

　　只是，我想杀人，还需要借口吗？而他杀了那么多人，还有孩子，还需要更好的借口吗？

　　“你也不用跟我装了。”我冷冷的看着他，想不到，他身上竟然也这么神秘。

　　以我如今虚神境界的灵识，竟然还是看不透他，他的身上，始终都像是又一层云雾挡住了一样。

　　加上之前的中品灵器，以及他的嚣张风格，我更觉得，他的来历不简单了。

　　“你想怎么样？”他忽然站直了身子，冷冷的看着我说。

　　果然，他是装的。

　　我淡淡的说：“你是个聪明人，好看不出来吗？”

　　他冷笑一声说：“你想杀我？”

　　“你该死。”我平静的说了一句，意思已经很明显了。

　　“哈哈哈！”他仰天狂笑，然后一字一句的说，“这世上，能杀我的人，还没有出现呢！”

　　“你很幸运，因为我已经出现了。”

　　他不屑的说：“你杀不了我的。”

　　“就凭你身上的中品灵器？它已经废了。”

　　我说的没错，他身上的灵器，确实废了，被我天雷劈中，虽然没有彻底报废，但是短时间，是发挥不出它原本的威力了。

　　他不屑一笑，好像根本不在乎那个中品灵器一样，我看在眼里，暗中警惕，这个家伙，好像还有不少的后手，需要警惕。

　　他眼中的恐惧已经消失了，取而代之的，是警惕，也就是说，他虽然没有把握赢我，但是有把握逃走。

　　是什么给他这么大的信心？

　　他的后手又是什么？

　　灵器？丹药？或者是法决？

　　我在想着的同时，也在冷冷的看着他。

　　他被我的眼神看到更加恼火，因为，我看他，像是看一个死人。

　　“你敢动我，可要想清楚后果！”他威胁我说，“你实力是不错，但是，你终究是一个人，就算是再厉害又如何？”

　　“听你的意思，难道说，你的身后，有大宗门？不然，你也不会这么自信。”

　　他冷冷一笑：“你也不用试探我，跟你说也不会怎么样，你猜的没错，我身后，确实有大宗门。”

　　提到这里，他的眼睛里，满是骄傲，那是身为大宗门弟子的骄傲。

　　“炼相宗，还是天魔宗？”我很直接的问。

　　他明显一愣，眼中闪过一道诧异，嘴巴上说：“没想到，你还知道这两个宗门，不错，我是炼相宗的人。”

　　我淡淡的看了他一眼说：“你既然说你是大宗门的弟子，为何一点大宗门弟子的自尊都没有，假冒别的宗门弟子？”

　　他明显的一愣，那一句你怎么知道的话，差点就说了出来，即使他没说，我也看出来，他就是这个意思。

　　他沉默片刻，最终还是问：“你怎么看出来的？”

　　“直觉。”我淡淡的说，“你说炼相宗的时候，一点尊敬可没有。”

　　何止是没有尊敬，我还看出来了他眼里的不屑。

　　炼相宗是何等的宗门，在中土世界，也是数一数二的，为何他会露出不屑的神色？

　　我稍微猜测后，就有了一个惊人的猜想。

　　他，不光不是炼相宗的人，还有可能，是正道的人！

　　只有正道的人，才会对魔道的人，露出不屑的神色！

　　事实证明，我的猜想很正确，从他的反应和之后的语气就可以看出来，他的确，不是魔道的人，而是正道的人！

　　想到这里，我眼眸一冷，心中冷笑：“正道么？”

　　果然，魔道的不一定有好东西，但是正道的，不一定都是好东西！

　　他有些慌乱，眼中闪过一道杀机，被我看出来一部分的背景，他是心存杀念的，他之所以伪装成为魔道中人，一方面是因为魔道确实名声很臭，多他一个不多，另外一方面，就是因为他本性就是嗜杀，还想要栽赃嫁祸给魔道。

　　如果他的身份传出去，不但他要完蛋，他身后的宗门也要受到影响。

　　虽然，以他身后宗门的实力，影响可能并不大，但是，他这个当事人，到时候就要倒霉了。

　　所以，他不能冒险，最好的办法，就是杀了我！

　　我感觉到他身上的杀机，更是冷笑不止，我还想杀你来着，你竟然要杀我？

　　很快，他就想明白了，以我现在展现的实力，他成功的可能性很低，而且要是暴露底牌，说不定，他的真正身份，会被我发现！

　　所以，他想走，越快离开越好，因为他感觉，呆的越久，对他越不利。

　　他刚想利用秘法离开，我却开口了。

　　“飘渺宗？天道宗？”

　　他身子微不可察的一震，我顿时冷笑了出来：“原来是天道宗的。”

　　他骇然的看着我，眼中，满是杀机！

　　“此人，必须要死！”他心中惊骇，知道身份已经被看破，这也就意味着，他没有必要保存底牌了。

　　他身上的衣服，忽然无风自动了起来。

　　我冷然的看了他一眼，伸手一抓，一柄飞剑出现在我手里。

　　轰隆！

　　一道巨大的云团，在天空中，快速的形成。


第2321章 逃走

　　云层出现的天雷，来得快，去的也快。

　　我收了法决，因为那人拿出了一块黄色的玉符，一把捏碎，然后一道黄色光芒包裹他，他瞬间就消失了，任凭我虚神期的灵识扫遍周围，也找不到他。

　　我朝着他消失的方向追寻了几万里，却始终都没有找到他的踪迹。

　　“好奇特的玉符。”我沉吟片刻，脸上带着遗憾，本来以为他必死无疑，谁想到，他还有这么的底牌。

　　“天道宗吗？”我冷笑一声，眼中满是冷意。

　　谁能想到，天道宗，堂堂正道数一数二的大宗门，竟然会有这样的弟子？杀人无数，心狠手辣，比我还要毒辣，小孩老人都不放过！

　　而且，他伪装成为魔道中人，一是可以肆无忌惮的杀人，二是有了事情，可以推给魔道中人，反正魔道的名声都那么臭了，多一个也不多。

　　最让我感觉到恶心的是，天道宗，身为正道第二大宗门，一向是以除魔卫道为己任，口口声声要铲除时间一切邪恶，门下的弟子，却在修炼魔道功法！

　　这就是他来到这里的原因吧，山高皇帝远，距离中土世界那么远，就算是有事，也传不到那里去，而且，这里的实力普遍不高，也大概出不了什么事。

　　至于他是不是冒充的，我一点都不怀疑。

　　我说道飘渺宗的时候，他很明显的惊讶，而说到天道宗的时候，他的眼中，则是闪过一道惊骇！

　　惊讶和惊骇是不同的，惊骇，明明就是被我猜中了心思，所以才在惊讶的时候，带着骇然的神色。

　　不光是这一点，在我说到天道宗的时候，他身上的灵气波动明显一抖，然后我就感觉到，他的灵识一片混乱，虽然很苦就恢复了，我也感受不到了，但是，这种种情况，足以证明，他就是天道宗的人！

　　他身上的灵器，以及那一道玉符，都是正道的气息，和魔道一点关系都没有！

　　他还想杀我，那就事情败露后，想要杀人灭口！

　　但是可惜的是，我的实力，比他要高，他杀不了我，还有可能被我所杀，所以很干脆的，溜之大吉。

　　我心中遗憾，可惜我空有虚神期的灵识，而无虚神期的实力，要不然，我可以借助领域之力，来阻止他捏碎玉符，或者可以抓住一点气息，追击下去，也不至于现在这样，什么线索都没了。

　　站了片刻，我心念一动，林梦湖就出现在了外面。

　　接着，是小黑几个。

　　小白欢呼一声，在空中尽情的翻滚，小黑振翅翱翔，小海豚，则是跳进了海里，放肆的游荡者。

　　大壮没有出来，他还没有飞的能力，也可以说他笨了点。

　　我看了看几头灵兽，心中想着，是时候让他们渡劫了。

　　不然，终究是有名无实。

　　林梦湖看到外面的景色，深吸口气，我看到后，抱歉的说：“这么久让你在那里，是不是很无聊？”

　　林梦湖轻轻摇头：“没有那么无聊，还有小白他们陪着我呢。更何况，那里的灵气充沛，是世界上最佳的修炼圣地呢。”

　　她的眼中，闪烁着异样的光芒：“没想到若寒你才过去这么久，就有了这么惊人的变化，尤其是这个法器，我想，最起码也是仙器级别的吧？”

　　仙器，那可是传说中的存在！

　　就算是三大宗门，创立无数年来，也没有见过仙器！

　　他们，也只是知道仙器存在而已。

　　对于三大宗门历代弟子长老宗主来说，仙器，不可望，也不可及！

　　想到这里，即使林梦湖清冷的性子，也忍不住激动。

　　如今，那传说中的东西，就出现在她的面前，她怎么能不激动。

　　仙器？

　　我笑而不语，或许是仙器吧，或许不是吧。

　　至今我都不知道天尊塔的具体品质，只知道，它很强大，强大到，几乎没有什么东西能够比得上它的！

　　让林梦湖震惊的是，那里面，自成空间，虽然她不知道到底有多大，因为阵法太多，我又在修炼，她没敢乱闯。

　　但是她可以估计的是，那里面，一定大的超乎人的想象！

　　这个，是一方面，另外一方面，就是它里面的灵气了。

　　她几乎可以感觉到，里面的灵气，已经变了质，好像是灵气，又好像不是，在品质上，天尊塔里的气体，比灵气要浓厚的多，作用也大的多。

　　她只是呼吸一口，就觉得身体有些撑不住了。

　　那股气体蕴含的灵气太充沛了，她好不容易吸收完毕后，发现自己的真元，竟然要发生质的变化了。

　　她心中大喜，要知道，还有到了虚神，身体内的真元，才会发生大的变化。

　　而且，是在金丹到虚神后，慢慢变化的。

　　如今她不过金丹二层，就已经开始变化，这说明，她在金丹境界，就开始走虚神的路了，这是一个绝大的好处！

　　这样一来，她比别人，少走了多少路！

　　所以当我略带歉意的时候，她反而不以为意，她甚至想在里面，多待一阵子。

　　最最让她震撼的是，那里面的时间，分明比外面不知道快了多少倍！

　　她暗中观察，推算里面至少是外面时间的二十倍！

　　林梦湖，是个聪明人，很快就猜到了，也猜的很正确，但是越是猜到，她越是觉得不可思议，像是在梦中一样。

　　她很快就明白了，这个法器，对于其主人的帮助，是何等的巨大！

　　灵气远超外界任何一个宗门主峰，能够随身携带，还能够隐藏，并且时间是外界的二十倍，这简直就是天生的修炼圣地！

　　也难怪我会进步这么快，并且，实力这么强。

　　她可以猜测，这座塔的主人，也一定是了不得的绝世强者，既然他选择了我，那其主人的法决，也一定是落在了我的手里。

　　所以，不管从哪个方面看，我都已经具有成为绝世强者的潜质了！

　　“想不到，若寒如今这么厉害了呢。”林梦湖，眼中闪烁着异样的光芒说。

　　我没有看到她的眼神，刚要开口说话，忽然心中一动，朝着下面看了过去。

　　“怎么了？”林梦湖顺着我的眼神看了过去，却什么都没发现。


第2322章 发现

　　她当然不会发现什么，我能够发现，也是因为，我的灵识突破到了虚神期，才能够发现下面的东西。

　　大海广袤无边，同时，也深不可测。

　　这大陆的大海，可不是一般的大海，这里的大海，万丈之深都算是浅的，更深的地方多的很，很少有人能够探查的，因为越深的地方，越是可怕，说不定，还潜伏着上古凶兽，史前怪兽之类的存在。

　　这样的东西，遇到了就是个死！

　　当然，也是因为，绝大多数的人，没有能力下潜那么深的。

　　这个东西，下潜的地方，足足有千米深。

　　也就是我，才能通过这么大的水压，感觉到他的存在！

　　一般的虚神，来了也不一定能够发现。

　　因为在大海之中，越是往下，压力越大，灵识探查，就越困难。

　　这和用灵识探查地底是一样的道理，在地面上，能够探查千米的范围，但是到了水底或者是地底，能有一半就已经是很了不起了。

　　我能够探查这么深，一方面是因为我的突破，另外一方面，就是因为我灵识的奇特了。

　　带着天雷之力的灵识，可不是那么简单的。

　　在突破的时候，我融合了一丝天雷的力量，让我的灵识现在更加强大。

　　就好像在金丹灵识步入虚神的时候发生了质的变化一样，融合了那一丝天雷灵识，让我的灵识，再度发生了质的变化，也就是两次质的变化！

　　我本来没有刻意把灵识放的那么深的，但是即使是隔着一段距离，我还是感觉到了他。

　　我没有说话，一抓林梦湖的小手，带着她，沉到了海底。

　　我们两个人的身上，浮现一道气罩，站在水中，看着那个东西从我们面前游过。

　　“这是，人鱼！”林梦湖一惊说。

　　她虽然是在天尊塔内，但是后来，我告诉了她外面发生的事情，并且，也带着她简单的看了一遍那壮观的尸体，她在震惊的同时，也在惊讶我掌握的神雷诀的强大。

　　所以，看到了那个东西后，她一眼就认出来了。

　　“不错，是人鱼。”我点头，眼神怪异的看着那个游动的，并不是很快的人鱼。

　　按道理说，人鱼是水中生物，又是具有灵性的，实力不低，应该游动的很快的，但是这个人鱼的速度，却并不快，甚至可以说慢。

　　为什么这样，还和我有关。

　　他的身上，受了很重的伤。

　　我能够看得出来，那是被我的天雷劈的，也就是说，他是在当初我召唤天雷中的一战，幸存下来的。

　　不过，幸存下来，也是万中无一的几率。

　　当时的情况，我最清楚不过了，那是绝对的死手，被我照顾的人鱼，绝对没有一个是活着的！

　　这个人鱼，尾巴断了一般，胳膊也断了一个，本来俊俏的脸，被毁的几乎都不能看了，一只眼睛也吓了，剩下的一只手，提着断了的钢叉，在海水里，奋力的摇荡着尾巴。

　　可以看出来，他活到现在已经是很不同意了，过了这么久他才出现在这里，一定是受伤太严重，一直在疗伤吧。

　　我看着他离开的方向，心中一动，对林梦湖说：“知不知道我在想什么？”

　　林梦湖展颜一笑：“跟上去？”

　　我点点头，冷笑着说：“人鱼族只不过死了十多万，还没有灭族，亡我人族之心不死，一定会卷土重来的！更何况，我这一次杀了这么多的人鱼，他们也要疯狂的报复，才能安抚那些不满的人鱼。”

　　“他们还敢来吗？”林梦湖奇怪的问，“你这一次，杀了这么多的人鱼，算是震慑了吧？”

　　换成别人，被人也会这么想的，杀了那么多的人鱼，你难道还不感觉到害怕，还敢来找事吗？

　　但是，我和他们打过交道，知道那些人鱼族的虚神级高手是什么德行，也知道下面的人鱼，都是和他们一个德行。

　　说白了，这种物种就是睚眦必报的。

　　就算是你比他再厉害，他也可以等，熬到实力足够的那天，再气势汹汹的来报仇，就好比不久前。

　　时间越久，他们心中的仇恨就越大，于是，他们也会做出更多的偏激的事情来，就好像羞辱了那个女修真者一样。

　　其实，看到这个人鱼的样子，我的心里，还是闪过了一道不忍的。

　　我不是杀人魔王，但是对于人鱼异族，我却必须要施展铁血手段，对于三大宗门，我没有归属感，插手大多是因为水墨他们的原因，追击这些人鱼，也是因为他们威胁到了我的，而最主要的愿意之一，那就是他们羞辱了那个女修真者，就等于是羞辱了整个人族，而我，也是人族的一员，一荣俱荣，一损俱损，所以，他们也羞辱了我！

　　对于我的敌人，我绝对不会留手。

　　我深知，如果不出现意外的话，人鱼一族，卷土重开的时候，会展开更加血腥的报复，所以，我要在他们报复之前，解决了这个种族！

　　不管那数十万人鱼族，现在有没有沾上人族的鲜血，他们都要死！

　　说不定他们以后，就会成为屠杀人族的刽子手之一！

　　虽然，这个可能性太过久远，但是，我不想将来这样的事情发生。

　　而最终这样，也是因为，他们都是异族！

　　就好像他们看我们一样，我们在他们眼里，也是异族，是可以随便杀戮的存在！

　　收起思绪，我看了看融入鱼群的人鱼，他正利用人鱼族的天赋，召唤鱼群来驮动他前进，他受伤太严重了，体内还有一丝天雷之力没有逼出来，就是这一丝天雷之力，让他身为金丹境界的高手，都无法恢复本身的实力。

　　我忽然心中一动，带着林梦湖飞上了空中。

　　“怎么了？”林梦湖又奇怪的问。

　　“差点被发现了。”我说。

　　“不会吧？”林梦湖很惊讶，她不知道我如今到了什么地步，但是知道我的实力是极强的，都能在虚神手下任意游走，最起码某些方面，是不差于虚神的，而我要隐藏踪迹，又怎么会被他一个重伤的人鱼发现？

　　“是鱼群。”我解释说，“人鱼族有能沟通鱼类的天赋，他刚刚沟通鱼类，差点就发现我们了。”


第2323章 危险

　　也是我一时大意，没有想起人鱼族还有这个本事，能够沟通鱼类。所以，就没有刻意隐藏。后来看到他在沟通鱼类，我就知道不好，赶紧闪身消失。

　　好在他沟通的鱼类，只是他周围的一部分，实力眼中受创，让他沟通的本事也下降了许多。

　　不过鱼群随时都在变幻，说不定就被他发现了。

　　我在空中，灵识放开，可以随时监控他。

　　我叫来小黑，坐了上去，招呼林梦湖的时候，小黑却奇怪的挣扎了起来，好像很不想林梦湖坐上去一样。

　　心中奇怪的同时，我也在呵斥小黑，但是小黑挣扎的反而更加厉害。

　　小白站在一边，嘿嘿直笑，笑声很是奇怪。

　　我皱眉，传音问小黑，到底怎么了，小黑沉默了片刻才说：“不喜欢她，她身上有种讨厌的气息。”

　　讨厌的气息？

　　我顿时愕然，我怎么没有感觉到？

　　而且，在天尊塔里，不是很好吗？怎么到现在又变了？

　　很快，我就明白了，在天尊塔里，林梦湖知道它的好处，所以多数时间是在修炼的，只有极少的时间，才会跟小白他们说几句话，也仅仅是几句而已。

　　好像，几个灵兽跟她的关系，都不算好，小黑更是直接说她讨厌她身上的气息，也就是说，他讨厌她。

　　我心中叹口气，灵兽，在某些方面，对于人类的感觉，远比人类对人类要敏感的多，可能是之前林梦湖修炼了太上道功法的原因吧，所以身上还残留着那种冷酷无情的气息，被他们感应到了。

　　我有些为难，这小黑，这不是不给我面子吗，但是我也知道，他的性格就是这样，也没做错什么。

　　他本来就可以拒绝载我的，拒绝了林梦湖，在正常不过了。

　　我刚要开口说什么，林梦湖就抢先说：“我还是到塔里修炼吧，那里，可是千载难逢的修炼圣地呢。”

　　我觉得她是在给我台阶下，心中流过一道暖流，我点点头，把她收了进去。

　　小黑欲言又止，我没好气的说：“怎么，还有什么事？”

　　小黑沉默了很久才说：“她不是好人。”

　　我一愣，随后一怒，是我平时太惯着你们了吧，现在都无法无天了。

　　但是随后我就想到了，小黑本来就是直来直去的性格，要是换成是某个人类有他这样的性格的话，那一定是最不会做人的那种。

　　我不知道他说出这样的话，是基于什么样的目的，我只是叹口气说：“这样的话，以后我不想再听了。”

　　小黑嗯了一声，然后带着我飞走。

　　我本来打算给小白也收进去的，但是他拒绝了，我问他理由，他吭吭哧哧的半天，也没有说出个所以然来。

　　我顿时明白了，感情，他也是觉得林梦湖不是好人。

　　我冷哼一声，脸色难看。

　　给小布说了声，让小布在下面盯住那个人鱼，然后我就坐在小黑的身上，闭目养神。

　　不知道过了多久，小布一声清脆的叫声让我睁开了眼睛。

　　我看了看，愣住了，我还以为到了目的地，而这四周茫茫一片，根本不像是人鱼居住的地方啊。

　　我问了问小布，小布说她感觉到了危险的气息，所以就叫了出来。

　　我诧异，因为我并没有感觉到，以我如今的灵识，怎么会感觉不到？

　　不等我说话，我的心中一惊，有种心惊肉跳的感觉，没有多想，我伸手一挥，把小白小白都收进了天尊塔里，然后我念头一动，小黑和我，也进去了。

　　我算了算，距离林梦湖进入天尊塔内，已经是三个时辰了，二十倍的话，也就是六十个时辰，天尊塔内，也有好几天了。

　　我看了看，她果然已经闭关了。

　　摇摇头，在操纵天尊塔落入海中的同时，我也看向了外面。

　　灵识展开，刚要查看一下，却忽然感觉脑袋一疼，顿时眼前发黑，踉踉跄跄，差点摔倒在地，好在小白发现不对劲，用身子撑住了我。

　　“主人。”我好久后，才张开眼睛，只感觉，脑袋疼痛欲裂。

　　“我没事。”感觉到他们担心的眼神，我勉强一笑，摇摇头说。

　　但是，真的没事吗？

　　我检查一下才发现，自己的灵识，竟然受到了极大的打击，就在我释放灵识的时候，被悄无声息的掐灭了那段灵识，才让我差点昏厥过去。

　　我心中极为惊骇，以我如今的灵识境界，竟然一点反应都没有，就被消灭了灵识，如果不是我在天尊塔内，本身的灵识，又足够强大的话，恐怕他那一下，就会要了我的命！

　　要知道，很多实力超绝的高手，都能够通过灵识来灭杀的。

　　灵识，沟通的会人的灵魂，一点灵魂被消灭了，肉身还会存活吗？

　　答案当然是不会，所以我才会在失去那点灵识的同时，受创那么严重。

　　我心中骇然，能够无声无息，做到这种地步的，到底是什么样的存在！

　　更何况，我的灵识里，可是还有天雷之力的，虽然不多，但是，也让我的灵识变得很不一般，结果，就这么被掐灭了。

　　我强惹着不适，催动天尊塔先是附在一条小鱼的身上，然后不停的变换，换了一条又一条，藏在水底一直下潜到了万米之后，附在一株水草上，才停下来。

　　然后，我足足等了两个月，感觉到差不多后，才敢催动着天尊塔，离开了万里之后，又重新浮上了水面。

　　我深吸口气，知道这附近，恐怕是有极为恐怖的存在，也来到了不一般的地方，或许，那是一个很多年的上古巨兽，或许，也是一个异族的超级高手。

　　我最不想的，就是后者。

　　如果那个能够掐灭我灵识的存在，是异族的超级高手的话，那三大宗门，绝对是不堪一击，甚至，只需要出动这个存在，就能灭了三大宗门！

　　不过，这只是我的猜测而已，如果真的是异族的超级高手，为什么之前没有感觉到，为什么他会出现在这里？

　　我忽然好像想到了什么，神色一动：“难道说，已经到了异族的地界了？”


第2324章 无冤无仇

　　大概，也就只有这种可能了。

　　不然，这里不会贸然出现一个强大到可怕，又对我充满敌意的存在。

　　他大概是知道我的，所以，感觉到了我，就想直接灭杀了我，但是他没想到，我的灵魂足够强大，感觉到了他，所以就赶紧躲了起来。

　　虽然还是受了重创，但是好在还活着。

　　灵识受创，但是我的灵识特性很奇特，恢复的很快，只是当时猛然受创，现在已经恢复了过来。

　　我沉吟片刻，问了问小布，她只感觉到很危险，没有感觉到，是什么危险。

　　看来，她对于趋吉避凶这方面，有一定的天赋。

　　而且，她说人鱼跟到这里附近就消失不见了，还有些怯怯的说，她就是眨了眨眼睛，然后人鱼就没了。

　　我知道人鱼的老巢，大概就在这附近了。

　　但是我也不敢继续探查了。

　　外面可是还有一个老怪物呢，说不定就在等着我，等我一出去，就会栽在他的手里。虽然他很有可能认为我已经死了，但是，我还不能冒那个险。

　　两个月后，我才敢催动着天尊塔离开。

　　我暗中记下了这周围的水域，并且留下了记号。

　　这是很普通的记号，并没有任何真元的波动，也没留下我的任何气息，就算是之前重创我的人，是绝世高手，应该也发现不了，这是俗世间学来的一小点本事。

　　记下了这里之后，我才开始离开，几万里之后，我出了天尊塔，远远的看了过去，还有种心悸的感觉。

　　那人，绝对不是一般的虚神三四级那么简单！

　　他的存在，对于三大宗门来说，是绝对的威胁！

　　或许，对我来说，也是一个巨大的威胁。

　　刚打算离开，忽然，我心中一动，既然来了，不如就在这四周逛逛。

　　之前跟随人鱼族的那些异族，虽然没有最终参与，但是还是跟着人鱼族了，说起来，他们也不是什么好东西。

　　而且，有些异族，就是玲珑尊者都没见过的。

　　正所谓，知己知彼，百战百胜，最好还是多了解以下他们比较好。

　　只是，大海茫茫，上哪里去寻找他们？

　　我看了看四周，发现这里，灵气比较大陆的岸边，要充沛的很多，也充斥着一种荒凉久远的气息。

　　海面静悄悄的，静的有些压抑。

　　我皱眉，坐在小黑的背上，隐藏了气息，让他随意的飞行。

　　在这里，很少发现有鱼类，或者是其他的生物，也就是说，这片地方，很有可能，有异族的存在，这里是他们的地盘，所以才没有其他的生物存在。

　　我在四周寻找了很久，都没有什么发现，直到一直到几十万里之后，才终于见到了一个小岛。

　　小岛大概有数百平方大小，算不上多大，人也不是很多，上面的建筑，看起来，像是非常古老了一样，都是简单的石屋或者是木屋。

　　有了之前的前车之鉴，这一次，我非常小心，在仔细观察了很久后，才放心的走了出去。

　　这里的生物的实力，普遍都不高。

　　我好奇的看着那一头头人身虾头的生物，他们的身子有一米多，相对来说，是比较矮的。

　　我在上空看到，他们有的在劳作，有的在练功，还有的，趴在沙滩上，晒太阳。

　　当我落下去的时候，下面的虾人，一个个都激动了起来，很快就围住了我，有的晃动着双臂，激动的叫着什么，也有的，好奇的看着我，更多的是警惕和敌意。

　　我不用想就知道，他们在人族的手里是吃过亏的，不然，也不会一个个带有这么大的敌意。

　　他们的话，我听了一会儿，就知道是什么意思了。

　　虽然他们的语言，和人类的并不是同一种的，但是我灵识的强大，足够我了解他们的语言了。

　　我张口就是他们的语言，他们全都一愣，然后一个看上去年纪大些的虾人走了出来，颤巍巍的说：“你会说我们的语言？”

　　我点点头：“不是很难学。”

　　他深深的看了我一眼说：“能够这么快就掌握我们的语言，你的实力，一定不低吧？而且，你还是人族，敢在深海之中游荡，就不怕被别的异族发现，杀了你吗？”

　　我淡淡的说：“如果怕，我就不来了。”

　　他深深的看了我一眼说：“你想做什么？”

　　“我说我来杀你们的，你们信吗？”我微微一笑说。

　　那个虾人一愣，然后他身边的虾人纷纷大怒。

　　“什么，到我们的地盘来，还敢说的这么嚣张，我看你是不想要命了！”

　　“一开口就是杀，人族，果然不是什么好东西！”

　　我皱眉，老虾人却是一惊，然后挥手，让他们都闭嘴。

　　这个老虾人在他的族群里，看样子威望不低，他挥手，大家就全都说话了。

　　他声音低沉的说：“我们和你无冤无仇，为什么要杀我们？”

　　“无冤无仇？”我淡漠一笑，“你觉得，我会不知道这周围你的族人的想法？”

　　他看着我，眼中满是骇然。

　　我之所以敢落下来，是因为我发现这些所谓的虾人，实力最高的，也就是金丹二三层而已，这个老虾人是一个，还有几个，混在虾人群里，以我不知道，好像还在准备着什么。

　　他沉声说道：“你到底是什么人，来我们这里，到底是为了什么？”

　　“难道你就不关心，我杀不杀你，以及，你的族群的事情？”我好奇的看着他说。

　　按道理来说，很多族类，对自己的族群，都有一种情感，那就是族群的利益大于一切，族群的荣誉，就是他们的荣誉。

　　“你要是想杀，早就动手了。”他脸色阴沉的说，“以你的实力，我们的族群，就是加起来，也不是你的对手吧？”

　　“看来，你还是很聪明的。”我点点头说，“难道你就没想过，我会先戏耍你们一顿，然后再动手吗？”

　　他一滞，半天说不出话来，说起来，我的话，还真有可能是真的。

　　“好了，我可以给你们一个机会。”我悠悠的说，“但是，你们先要回答我几个问题。”


第2325章 虾族

　　或许是出于保护，或许是他知道我不想太多的虾人听到我们的谈话，所以，就吩咐周围的虾人离开。

　　有不少的虾人是没有离开的，他们信誓旦旦的说一定会保护好他们的长老，也就是这个老年虾人。

　　老虾人说了半天，那些族人也是不听，以为受到了我的威胁，不停的谩骂着我。

　　老虾人差点没气死，我努力半天，就是为了避免你们给屠杀，你们不乖乖的离开也就算了，还说出那样的话来，这不是找死吗？

　　他也懒得和那些义愤填膺，想要找我拼命的热血虾人废话，直接一挥手，所有的人都飞了出去。

　　“滚！”

　　那些虾人，赶紧都跑了，这么久来，都没见过老虾人这么发火的，其余的虾人都被吓住了。

　　“你就算是赶走他们，也无济于事。”我淡淡的说，“我想杀他们，就算是他跑到小岛的另外一端，也不会有命的。”

　　老虾人苦笑：“不知道高人来这里，到底是所为何事，我们天虾族，一直以来，都远离战乱，从未和任何族群结仇过。”

　　“和人族呢？”我淡淡的说，“虽然我没有听说过你们的种族，也不知道，你们存在了多久，也不知道，你们和人族，有什么恩怨，但是我可以从你的诸人的表现看来，人族，早些年，和你们，应该有很大的仇怨吧？”

　　老天虾一时间没有说话，过了一会儿，他才指着自己说：“你知道我叫什么吗？”

　　我皱眉，灵识扫过，微微惊讶。

　　老天虾，见识广，看到我的表情就知道我知道了。

　　他心中惊骇：“此人好强的实力！”

　　我淡淡的看了他一眼，他又是一惊，然后苦笑一声说：“既然你都能知道我的想法，想必那些事情，也都知道了吧？”

　　我皱眉，然后说：“想不到，你天虾族，竟然和人族，有那么大的关系。”

　　从这个老天虾的记忆里，我得知，这所谓的天虾族，竟然在上古时期，本来就是人族！

　　只因这天虾族的祖先，在一场意外中，中了传说中的巫术，结果变成了人身虾头的样子。

　　貌似，这个天虾族的祖先，也是因为救人，才中了巫术，然后成为人不人，虾不虾的样子。

　　但是，他这个样子太过可怕，开始的时候，人们还能因为他的救命之恩，不在意的话，时间久了，就慢慢对他产生了一种奇怪的心理，是不屑，还有警惕等等。

　　一直到后来，村子里出了事，种种迹象都指向了那个天虾，于是，所有人对天虾积累的不屑和警惕，都爆发了出来。

　　有的人要处死他，有的人要赶他离开。

　　那个天虾心灰意冷，自己提出要离开。

　　本来，事情到这里，也没什么太大的生死仇怨。

　　但，坏就坏在，那个天虾在离开到时候，家里却突然遭到了袭击，他仅有的老母被活活烧死，证据，指向了村中的年轻一辈，平时对他最不满的几个年轻人。

　　他怒极，找那些人理论，那些人不但没有同情他，反而说他这是活该，遭天谴了，变成这个人不人鬼不鬼的样子，就是老天都看不下去了，他老母被烧死也是活该！

　　于是，那个老实的天虾终于爆发了。

　　老实人堕落起来，最为可怕。

　　他虽然遭到了巫术的诅咒，但是同时也得到了不少的本事，那就是，他的力气，远超同人，还得到了一部修炼功法。

　　那么久以来，他一直在暗中修炼。

　　村子里的人，实力最高的，不过是气血而已，又怎么会是他的对手，所以，他一怒之下，杀了几十个人。

　　好在他还是有些理智的，老人和孩子没有杀掉。

　　后来事情闹大，方圆百万里的人都知道了，所有的武者都来了，甚至包括一些快要突破到金丹的人，他寡不敌众，重伤后，逃到了大海上。

　　以后的时间内，不知道这个天虾族的先祖，是怎么做到的，竟然让这天虾一族，在海上，形成了一个异族。

　　想必那个先祖对于人族是极为痛恨的，所以，即使是逃到了海上，也仍然把当年的事情记下来，让大家不要忘记人族的忘恩负义，卑鄙无耻。

　　这也是，我来的时候，这些天虾族对我的仇视的原因之一。

　　我皱眉，然后淡淡的说：“你们的事情，和我无关，也和我来的目的无关。我来这里，是要问你们，人鱼的事情。”

　　“人鱼？”这个名叫叶凡的老天虾，惊讶的看着我。

　　“是不是很熟悉？”我淡淡的说，“人鱼族与你天虾族，算得上是仇家了吧？”

　　虽然天虾族，因为祖先的原因，对于人族没有好感，而人鱼族，对人族，更是算得上世仇，但是天虾族和人鱼族，关系却也不好，根本不像是俗话说的那样，敌人的敌人，就是朋友。

　　这人鱼族，对天虾族，没有什么好感，反之，天虾族也是。

　　当初天虾族刚刚在海上出现，人数不多，但是实力也算不错。

　　天虾族，无意中，占据了人鱼族范围的一个小岛，结果引来了人鱼族的不满，派出了高手，来对付天虾族，想要警告一下，顺便，也收伏了天虾族，但是天虾族当时并不知道人鱼族的强大，加上人鱼族来人，完全是目中无虾，让天虾族的高手极为恼怒，所以一怒之下，斩杀了那个人鱼族。

　　后来人鱼族也大怒，派出高手，和天虾族一战，结果当然是天虾族战败，不得不低头道歉，甚至是那几个出手参与的，最后剩下来的高手，也不得不自杀谢罪。

　　虽然看上去天虾族臣服了人鱼族，但是其实天虾族，对于人鱼族极为痛恨。

　　后来天虾族奋发图强，出了不少高手，但是被人鱼族知晓，强行征用那些高手作为人鱼族的前锋，参与征服海洋各大异族的战斗中去，先后都战死了。

　　因此，天虾族和人鱼族，可以算的上是死仇。

　　后来天虾族渐渐没落，再也没有报仇的能力了。


第2326章 叶凡的惊骇

　　没有报仇的能力，又不想再为人鱼族效力，所以，这天虾族，就转移了地方，找了一个和以前相差不大，但是远离人鱼族的小岛。

　　这么多年，天虾族，越来越不行了，高手渐渐减少，所以，就更加不愿参与一些不该参与的事情了，比如，对人族的征战。

　　这一次，对人族的征战，天虾族，是收到邀请的，但是，天虾族并没有参与。

　　说是邀请，其实就是命令。

　　在人鱼族看来，天虾族，一个小部落，用邀请，不够资格！

　　天虾族，不是没有尊严的，所以，根本就没有去。

　　人鱼族虽然恼怒，但是异族已经去了不少，而且，大战在即，于是就暂时把这件事放到一边，想要等到事情结束后，再来找天虾族算账的。

　　但是可惜，这一次人鱼族遭到重创，哪还有精力来管天虾族的。

　　这个叶凡的脑子里，就有人鱼族受创的消息，也难怪，这群天虾，还有精力在这里晒太阳，原来是知道人鱼族，奈何不了他们了。

　　说起来，这些天虾，能够无事，还多亏了我。

　　我淡淡的说：“我知道你们和人族关系不好，和人鱼族关系也不好，但是，我希望你们能够告诉我，人鱼族的老巢在哪里。”

　　在叶凡的脑海里，并没有人鱼族的位置，这也是我奇怪的地方，按道理说，天虾族被人鱼族统领了不短的时间，而且双方之间，还有不少的仇怨，按道理说，天虾族，应该是知道人鱼族的具体位置的，但是让我奇怪的是，我收遍他的脑海，却什么都没有发现。

　　我不认为他们什么都不知道，一定是用了别的方法，洗掉了那一段的记忆，或者是被彻底隐藏了起来。

　　要知道，人的大脑是极为神秘的，就算是我现在灵识强大，可以直接读取他的心思，但是灵魂深处，也不是什么都能够知道的。

　　所以，如果有什么问题，还是需要问才行。

　　“不知道。”叶凡很干脆的说。

　　我皱眉：“人鱼族没有时间管你们，但是我多的是时间，不要以为，我是好说话的人。”

　　叶凡很镇定的摇头：“我是真不知道，你不是能够知道我想什么吗，自己找就好了。”

　　我冷冷的说：“你想逼我动手？”

　　叶凡淡定的说：“不敢。”

　　我冷冷一笑，朝天一指。

　　轰隆！

　　一声闷响，天空中，一朵巨大的乌云在快速的酝酿。

　　叶凡愕然，傻傻的抬头看天。

　　“打雷了？”远处的天虾族的人，好奇的抬头看了看。

　　大海上，打雷闪电是常事，这些雷电，和天雷不一样，天雷，是有目的地对人，而这些闪电大多数是不会对他们造成伤害的。

　　不过，当他们发现，那云层，只是在小岛上空形成，纷纷愕然。

　　“怎么回事？”他们不解，以前打雷闪电，狂风暴雨，可没有这么小的范围。

　　这怎么看，都好像是故意针对小岛的一样。

　　叶凡愣住了之后，然后就倒吸一口冷气，惊骇的看着我：“你！”

　　“怎么，很惊讶？”

　　他深吸口气说：“之前人鱼族的事情传出来，就说是被人族的一个强者，一招灭了小半的族群，我还不相信，心想人族，怎么可能有这么强的强者，要知道，当时人鱼族的高手可是出动了小半的。”

　　小半？

　　我心中一动，看来还是低估了人鱼族的强大，竟然隐藏了那么多的高手，想必，这一次去的人鱼，也不是人鱼族的全部吧？

　　看来，人鱼族对人族了解的很透彻，要是不出现意外，征服三大宗门，以及那亿万里的土地，是不成问题的，可惜却遇到了我，不但功亏一篑，还丢了小半的族人。

　　这让我更加警惕，不知道那天去的人鱼，到底占了人鱼族总体的多少，但是根据叶凡的话来看，去的高手只是一小部分的话，那去的人鱼，估计也就是一小部分了，也就是说，人鱼族，仍然有几十，或者是上百万的族人！

　　这绝对是一个庞大的数字！

　　虽然对于人族来说，这点人不算是什么，但是人鱼族，可都是精英啊。

　　看来，人鱼族，真的有可能卷土重来，这一次，或许是真的倾巢而出，一定要报仇才行。

　　“再后来，整个海域，都传的沸沸扬扬。”叶凡叹口气说，“说是那天那个强者，针对的只是人鱼族，或许是没有时间没有机会，去针对其他的异族，总之，那些亲眼看到那场屠杀的异族，都很庆幸，也传了出来说他们亲眼所见，都是真的这样的话。一个族群说可能没什么，但是十几个族群一起说，那就说明极有可能是真的了。”

　　“我和海牛族的一个长老相熟，当初他远远的看到了，告诉我，他亲眼看到，一个人间的强者，召唤出来了传说中的神雷，劈死了无数的人鱼族高手。那整个海面，都像是煮沸了一样，很多异族，回去后，都留下了心理阴影。”

　　“当时我从他的神色上，就可以看出来，他发自内心的恐惧。”叶凡说，“我知道着一定是真的了，而且，他还说了，人鱼族这一次，出师未捷，损失惨重，以人鱼族的性格，肯定会进行疯狂的报复的，只是，这一次损失惨重，可能会休养生息一阵子，然后再进行报复。我们都推测，大概也就是百年左右的样子，人鱼族，一定会卷土重来的。”

　　我心中默然，果然吗，和我猜想的一样。

　　在人鱼族刚刚出现的时候，我就有感觉，这一次，人鱼族很有可能会遭遇挫折，然后等一阵子再度出现。

　　因为，我知道，人鱼族，和万年大劫，一定有关系。

　　所以，他们大概会和吞天兽，以及蛮族一样，几乎在同一时间出现，响应万年大劫的。

　　单单被我灭掉的那些人鱼和逃走的那些人鱼，大概是无法对大陆造成多大的影响的，但是要是人鱼族，痛定思痛，利用这次机会，对海域进行征服，整合所有异族，对强大的异族进行拉拢许诺好处的话，那么，几十或者是百年的时间，就差不多了。


第2327章 猜测

　　这个时间，足够人鱼族恢复一部分的元气，而同时，这么短的时间，也不会让人鱼族忘记被我灭掉的那一场的血腥一幕。

　　这么短的时间，只会让他们更加牢记这件事，或许，还会在人鱼族高手的刻意宣扬下，让人鱼族，对我，以及人族，更加痛恨。

　　再来一次，那就是倾尽全力了。

　　而这么多年，人鱼族，也会变聪明，扫荡海域，征服其他的异族，为他所用，充当前锋或者是炮灰。

　　单单是一个人鱼族，大概是无法成为万年大劫的主角之一，但是如果是整合了整个海域，拉拢那些无法征服，但是可以交好的强大异族的话，这样的人鱼族，才有资格成为万年大劫的主角之一。

　　那个时候，人鱼族，才算是真正的可怕，而三大宗门，也会直接被碾压而过的！

　　这些，都是我之前和后来想的，根据这个叶凡的话，更加确定了我的猜测。

　　而我，则是间接促成了人鱼族整合海域的事业。

　　我看了叶凡一眼，或许，那个时候，这个小族群，也会被征用吧，到时候，他们才是真正的炮灰。

　　这么点人，实力这么低，炮灰都算不上，完全是有死无生。

　　叶凡不简单，是个睿智的老人，说到这里，他自己都脸色黯然了，他大概也是想到了吧。

　　我是根据自己经历过的事情，加上玲珑尊者的记载，自己推测出来的，可以说，这些已经是比较明显的事情了，而叶凡，一个身处小岛，根本不知道外面情况的天虾，竟然也会看出来这些事情，这个老天虾，果然是聪明到了极点。

　　我意外的看了他一眼，聪明人，要么活不长，要么是活很久，而叶凡显然是属于后者，他活了几百年了，也懂得不少事情，恰好就是他足够聪明，所以天虾族，才会在这危险的海域，生活了这么多年，即使他们实力不够高，也一样活得滋润吧。

　　他说那些话，也等于是在提醒我，人鱼族，有仇必报，你杀他们多少人，到时候，他们会十倍百倍的奉还！

　　这些，我当然是知道的，所以，我没说什么。

　　不过，他还有些别的意思呢。

　　“你想告诉我，人鱼族到时候实力更强，凝聚力也更强，时间越久，越不好对付，语气等到他们来找我们，不如我亲自找上去，灭了他们是吗？”我眼神奇怪的看着叶凡说。

　　叶凡顶着一个虾头，看不出什么表情来，我看着他的眼睛，他的眼睛，也很平静，看不出来别样的东西。

　　“没有。”他很平静的说。

　　我皱眉，随后笑着说：“大家都是聪明人，你也不用跟我拐弯抹角的。我知道你害怕到时候会被人鱼族征用，成为炮灰，就想蛊惑我先下手为强，你也知道人鱼族的实力，也推测我的大概实力。不管我会不会再次成功，你都不会吃亏，人鱼族，死的越多越好，因为你们跟他们有大仇，要是我不能成功，你们大不了选择离开，大海茫茫，总会找一个落脚的地方的。”

　　“而如果我成功了，心腹大患除去了，你们就可以高枕无忧了，对吗？”我分析出他的心思说。

　　叶凡只是摇头：“我并没有那个意思，我只是说我的看法而已，是你想歪了。”

　　我淡淡一笑：“你否认也没用，而且，你也应该知道，我没有你想象中的那么蠢。”

　　叶凡，仍然是不为所动。

　　这个老天虾，简直就是个老狐狸！是真正的，活了几百年的那种！

　　“我实话实说而已。”叶凡说“人鱼族准备了这么多年，刚刚出手，就遇到这么大的挫折，肯定不会甘心，这一代的人鱼族族长，可是个野心勃勃的人鱼，这一次失败，本来就对他的声誉，造成了极大的打击。而暗中，也有不少的人鱼，对他不满，人鱼族，也是分为高低级的。人鱼族，存在皇族贵族，以及平民。皇族人数不多，但是占据绝对的纯净血脉，而且，历代人鱼族族长，只能从皇族里出现。这一代人鱼族皇族，有不少都是野心勃勃的，对于那个位置，一直都在窥觑呢。这一次人鱼族族长名誉大损，对于他们来说，是个好机会，所以，人鱼族，暗中暗流涌动。”

　　“很多人鱼族的皇族，都想着趁着这个机会，把人鱼族族长弄下台，这也确实是个千载难逢的机会，因为这个人鱼族的族长，确实是个铁血派，先前就派人征服了一下小异族，来试探人鱼族族人的态度，结果发现，那些人鱼族，对于征服别的异族，非常感兴趣，也感觉到很有荣誉。”

　　这个是必然的，战争，一向都是彰显荣誉的地方。

　　不管是人鱼族还是人族，都有一股征服的欲望，这也是战争一直存在的原因之一。

　　这个人鱼族族长，也不是一般的人鱼，知道人鱼心中潜藏的欲望，所以试探了之后，就抓紧脚步，征服了更多的小异族部落。

　　从小部落开始，慢慢增加，这是避免伤亡，又不断的带给大家荣誉。

　　等到他们都不满足于小异族部落的时候，那个时候，人鱼族族长，就会响应大家的意愿，对中型异族部落进行征服。

　　那个时候，就算是有了死伤，大家，仍然会觉得，那是一种荣幸。

　　这个族长，很会把握人心，哦不，是人鱼心。

　　其实，这是一种很明智的手段。

　　只不过，他雄心勃勃，本来一步步的，已经引诱人鱼族的族人，跟着他的脚步走，而他，也觉得，是时候，来一场真正的大型的战争，能够报仇并且带给族人巨大的容易的战争，于是，对人族的战争开始了。

　　他布置了很多手段，也算计了各种可能，但是，他最终算不到，我的出现，正所谓，人算，不如天算。

　　其实以他的手段，大可以以不变应万变，但是他自负了，这一次，他以为胜券在握，所以并没有赶来，而结果，让他应该在心中滴血。


第2328章 狂妄

　　我虽然没有见过这个所谓的人鱼族族长，而且，对于他的存在，也是刚刚听说，仅限于这个叶凡的口中。

　　但是，种种迹象表明，这个人鱼族族长绝对不是一个简单的人鱼！

　　他的手段和城府，绝对是顶尖的！

　　除非，人鱼族，存在比他还要出色的皇族人鱼，不然，这一次，很有可能会给他一个机会，一个彻底整合人鱼族的机会！

　　人鱼族这一次，固然损失惨重，而人鱼族族长的资格，也饱受猜疑，还引起众人鱼的不满，以及其余皇族人鱼的窥觑。

　　但是，以我看来，这一次，反而会给这个人鱼族族长，一个挽回形象的机会！

　　对外的失败，已经形成，暂时无法挽回，而他的声誉受损，也是注定的，短时间内，能够恢复威望，并且挽回形象的，大概就是这一次的机会了。

　　如果换成是我的话，我也会借着这个机会，对人鱼族势力，进行重新洗牌，保证自己的绝对控制权！

　　那些皇族的人鱼，终究是一个隐患，借着这个机会，让他们跳出来，然后一网打尽，而且，必须是要以一种非常快的速度解决。

　　然后对人鱼族宣扬他们的罪过。

　　以往的时候，人鱼族的皇族，就像是俗世间的帝国中的皇室一样，高高在上，很少有贵族或者是平民，敢对他们怎么样。

　　而且，皇族之中，时间久了，多出一些蛀虫，对于皇族的声誉，会有很大的影响。但是，多年来，皇族一直苦心孤诣的营造自己高高在上，高不可攀的地位，所以，很多平民对于皇族，都是敢怒不敢言。

　　时间久了，怨气自然会积累的越来越深。

　　我才凡世间的时候，没有到来的时候，就见过类似的事情。

　　有的帝国到了暮年，而又出现一个有手段，有野心的帝王，想要重振声威的时候，就会从自己的族人下手。

　　他们狠狠的处置了自己族人，高高在上的皇族，然后宣告天下，对所有人说，看，我连自己的族人都可以处置，手段不轻，这下你们可以放心了，相信我了吧？

　　这是一个很聪明的办法，虽然会在一定程度上，对皇族的声誉，造成一定的影响，但是，如果真的是有本事的人，或者是人鱼的话，对于这点小问题，是不在乎的，他们要考虑的是做这件事的后果是什么，能够带来多大的好处。

　　而往往，带来的好处，是要超过这件事的影响的。

　　一旦计划的事情成功了，到了最后，一个帝王，或者是这个人鱼族的族长的声誉，不但会重新回来，还会上涨到另外一个高度，到时候，皇族的影响是下降了，但是他本人的威望却上升了，等到事情尘埃落定，再用一系列的手段，成功的找回皇族的威望也不迟。

　　而且，攘外必先安内，解决了内部不和谐的声音，再进行对外战争，也会顺利的多。对于皇族来说，清理了一部分人，也许还是一件好事。

　　这些，都是我的看法，同时，我也觉得，这也可能，是那个人鱼族族长会做的事情。

　　一旦他利用这段时间，彻底解决了不安分的声音，加上对外的南征北战，以及对人族的仇恨，和报仇的心理，人鱼族会更加强大的。

　　那个时候的人鱼族，绝对是铁板一块，发挥出来的实力，是非常惊人的。

　　我都能够通过叶凡的话，看出来这里面最深沉的意思，他本身一个老狐狸一样的人，又怎么会看不出来呢。

　　所以，他也在担忧。

　　一旦人鱼族南征北战，这天虾族，一个小部落，肯定是免不了要被征服的，这一次的征服，和以前的征服就会不一样了。

　　以前的，如果说是手段还算柔和的话，天虾族，不满可以逃走，但是这一次，一定会是铁血手段，逃走，只会被击杀，或者是灭族！

　　叶凡，从开始的对我的震骇，很快就演变成对将来的担忧。

　　人鱼族，势不可挡，有种浴火重生的趋势。

　　一定浴火成功，那就是石破天惊！

　　我看出来他的担忧，虽然他张着一颗很怪异的虾头。

　　“看来，不需要我多说，你就知道事情的严重了。”我收了天雷，淡淡的说，“我或许会是你暂时的敌人，但是这人鱼族，才是你们一直以来的敌人。”

　　叶凡叹口气说：“还多亏了你，要不是你出手，也不会有这么多的事。”

　　我哼了一声说：“你扪心自问，以人鱼族的野心，就算是征服了三大宗门，还会放过你们吗？”

　　“要是每一个异族的小部落，都是你这个心思的话，那人鱼族又怎么征服那些大中型的部落？”我饶有兴趣的说，“你不是这样自欺欺人吧？”

　　叶凡叹息一声说：“难道你不觉得，这其中，有你很大的一层因素吗？”

　　我不可否认的说：“那又如何，人鱼族进犯我人族，难道我就不能反杀他们了？好了，废话不多说了，你应该清楚，告诉我人鱼的所在地，和你们部落生死存亡，两者之间的厉害。”

　　“就算告诉你又怎么样？”叶凡反问一句说，“你能杀的了那么多人鱼，是因为当时人鱼族的高手，被人牵扯住了，这些我们都是知道的，而且，人鱼族，真正的高手，可是没有去得。”

　　果然，人鱼族，还是有更强的高手的。

　　但是我并不在意，就算是之前给我震撼的那个高手，在之后，我也只有挑战而已，他是很强，但是也只是比我多活了许多年而已，给我相同的时间，我可以完全碾压他！

　　“你应该也猜出来了。”我说，“人鱼族，还要有一段时间的修养。”

　　叶凡一愣：“是又怎么样？”

　　我轻笑：“那一段时间，最起码要几十年吧。”

　　“所以呢？”

　　“不说几十年，只需要给我十年，人鱼族，在我眼中，便是蝼蚁。”我语气平淡，但是骨子里的霸气和狂傲，一现无余。

　　叶凡惊住了，人鱼族，他是了解的，到底水有多深，他暗中探查了多少年都不知道，但是现在，在他眼前的一个少年，竟然狂妄到了视整个人鱼族为无物的地步！


第2329章 海鲜

　　他很想认为，我是在夸大其词，但是，他又在我的身上，感觉到了强大的自信，那种自信，也已经影响到了他。

　　他犹豫了一下说：“人鱼族，实力强大，这只是一方面，他们的后面，很有可能，还有更加强大的存在。”

　　我心中一动：“你的意思是，人鱼族，背后还有别的存在？”

　　“这么多年，虽然我们族群对人鱼族无可奈何，但是，我也调查了不少的事情。”叶凡说，“这人鱼族，看上去强大，自诩海域第一大族，但是……”

　　叶凡忽然冷笑一声说：“海域之大，谁都不知道到底有没有边际，而且，海域的存在，比大陆的时间还要久远，大陆上，都有那么多的隐世宗门，以及各大门派，这所谓的三大宗门，不过是小小的三个宗门而已，当年人鱼族都对方不了，只能休养生息，要不是三大宗门，这么多年来，因为大陆的原因，实力下降不少的话，人鱼族，怎么敢进行所谓的进攻大陆？”

　　“海域和大陆，可等于是两个世界，里面到底隐藏了多少上古的存在，没有谁会知道。就好像大陆一样，卧虎藏龙。区区人鱼族，你觉得，它真的就是海域第一大族了吗？”

　　我当然不会这么认为，这也是我奇怪的地方。

　　人鱼族，虽然强大，但是也太狂傲了，敢自称第一大族，然而，还没有其余的异族出来阻止。

　　“海域之中，隐藏的大族，就好像大陆上的那些真正的大型宗门一样，他们会在乎一个偏远，甚至是边缘小地方的一个国家吗？那个国家，就算是自称大陆第一强国，也没有人会在意吧？”叶凡，好像知道我心中所想，淡淡的说。

　　我皱眉，这个叶凡，还真是聪明，而且，对大陆了解的东西，远远超出我的想象。

　　如果天虾族，足够强大的话，我想，这个种族，因为有了这个叶凡，对于人族的威胁，才是最大的吧。

　　他不光对于人族非常了解，还知道人鱼族和人族的长短，以及各种秘辛，知己知彼，百战百胜。

　　不过，好在天虾族，数目不多，也不够强大。

　　但是，我好奇的是，他说的那些话，我之前，根本没有察觉到。

　　难道说，他或者是，他们种族，有能够隐瞒或者是欺骗我的灵识的功法或者是法器？

　　那么，之前我看到的，又是真的还是假的？

　　叶凡现在不知道我心中的想法，不知道，我已经想要知道，他的功法是什么了，还是，他有不一般的法器。

　　他还在继续说着：“实力强大的种族，是不会在乎人鱼族的自夸自大的。”

　　他说的都没错，如果，人鱼族，真的是它说的那样，不值一提的话，那么，大海之中，隐藏的实力，绝对的恐怖！

　　三大宗门，现在的实力，加起来，都比不上人鱼族的十分之一，这还是之前已经去的人鱼，如果算上其他的，没有去的，可想而知，人鱼族的实力，会有多么的恐怖。

　　而这样的种族，在大海之中，根据叶凡说的，根本不算什么，想想就知道，大海之中，潜藏的实力，是有多么的恐怖！

　　按照这样算来，好像，这大海之中的势力，比大陆整个还要强大，这还是算上中土世界的情况下。

　　而且，叶凡也说了，我们现在所在的这片海域，不过是大海中，最偏远的一处而已，真正的大海，还在无数亿亿万里之外。

　　一般人，根本去不了。

　　因为那里不光有无数的异兽和凶兽海兽之类的，还有无数的自然雷电暴风，这些，都在海面上潜伏着，说爆发就爆发，没有足够的实力，敢横跨海域，根本就是找死！

　　就连我之前穿过的那片海域，也都不算是真正的海域。

　　“其他的，我不管。”我说，“告诉我，人鱼族，在哪里，怎么过去，你了解这么多，肯定有过去的方法吧？”

　　叶凡皱眉，过了一会儿，叹口气说：“跟我来。”

　　说完，他就带着我，开始朝岛内走。

　　“长老。”几个虾人围了过来，警惕的看着我说，“没有事吧？”

　　叶凡摇摇头说：“没事，这个是我们的客人，大家不必拘束，该干嘛干嘛去吧，我有点事要处理。”

　　但是那几虾人却没有散开，他们觉得，这个长老，好像被我挟持了。

　　我好奇的看着他们，刚刚我实验了一下，竟然还是看不透他们内心的想法，再试试其他的虾人，都是一样的，我更加好奇了，是这个种族本来就有的特性，还是，他们的修炼功法的原因？

　　我再看看叶凡，这一会儿，也看不透他了，看来，之前的都是他故意让我看到，就是不知道，有多少是真的。

　　“你们都散开。”叶凡看到，没好气的说，“就凭你们，能干什么，他要是对我不利，早就动手了。”

　　几个虾人不服气：“我们也不是吃素的。”

　　我饶有兴趣的问：“那你们吃什么？吃海鲜？”

　　几个虾人眼睛一瞪，愤怒的看着我，我愕然，然后有些无语的说：“你们不会觉得，你们也是海鲜吧？”

　　几个虾人没有说话，意思已经很明显，恶狠狠的瞪着我。

　　叶凡叹口气说：“早在我们的先祖，来这里之后，我们就不算是人类了，之所以叫天虾族，也是因为我们的先祖，想要撇清和人类的关系。”

　　我心中冷笑，这是想撇清就能撇清的吗？

　　只要你们的身体还是人身，就算是你们的头怎么变，身体里，还是有一部分人类的血液，这是历经万代，都不争的事实。

　　看看你们的样子就知道了，过了这么多年，还保持着人身虾头，说明体内的人类的血液还不少，这些，是根本撇不清的。

　　我的话，根本算不上羞辱，只不过，这些所谓的虾人，是自己自尊心作祟，以为我在羞辱他们，我也不在意，随他们怎么想。

　　“以前，有不少的种族，喜欢吃我们。”叶凡低声的说。


第2330章 小天的发现

　　虾人族，在某些凶恶的异族来看，是非常美味的海鲜，其中，就包括横行这一片海域的玄龙族。

　　当初天虾族存在了数百年，发展了不少人，本来是欣欣向荣的，可惜遇到了不少强大的异族。

　　那些异族，平时就喜欢吃一些海鲜或者是稀奇古怪之类的海生物，看到了天虾族，就想到了人类，所以就对天虾族下口了。

　　这一吃，就吃出来了名气。

　　天虾族，在他们的眼里，就成为了美味的代表，因为天虾族在他们看来，确实是香嫩可口，非常美味的。

　　一个异兽吃了后，一群异兽就来了，然后其他的异族也来了。

　　一来一去，天虾族，好像就真的成为了海鲜。

　　而偏偏，那些异族，都是实力足够强大的，天虾族，虽然在那个时候，还算得上是有些高手的，但是，在那些好吃的异族面前，还是不够看。

　　所以，当初一段时间，天虾族，在以一种极快的速度在简绍着。

　　直到快要灭绝的时候，那些异族才算是放过天虾族，因为他们还想留着天虾族，继续吃下去，只是暂时的放过他们，等到他们数量再多的时候再来吃。

　　而那一段时间，天虾族，是很想离开的，但是，却根本离开不了，因为那些异族，来了一波又一波，他们根本没有机会。

　　直到数量变少，一些异族守了一段时间后，发现天虾族的繁殖速度很慢的时候，就不耐烦了，一个个先后离开了。

　　说起来，还是当时天虾族的长老们村民，暗中让天虾族的繁殖减慢，让那些异族不耐烦后，才放过他们，可以说，当时这个策略，救了天虾族。

　　再后来，天虾族，换了地方，发展了起来，却又遇到了人鱼族。

　　当时的那段日子，也被记录了下来，成为了天虾族的某种禁忌。

　　当时天虾族被当做海鲜吞食，对于天虾族的族人来说，那是一种耻辱！

　　所以，在我提起来的时候，他们才会以那种眼神看着我。

　　我丝毫不在意，是你们自己觉得耻辱，又不是我，我也和你们不熟，我想怎么说怎么说。

　　叶凡再三呵斥，才让几个愤怒的热血青年退开，他带着我边走边说：“他们是敏感了些，也怪当初，我们一族，太过不济。”

　　叶凡倒是明白，之所以会有那样的经历，是实力不够，如果实力强大，还会有异族欺负上门吗？

　　我忽然好像想到了什么。

　　这天虾族，后来所谓的被人鱼族征服，不会是他们看到快要灭族了，知道人鱼族的强大，故意投靠的吧？

　　想到这里，我不禁看了叶凡一眼，这个老家伙，顶着一个虾头，看上去搞笑无比，但是确实却又从他的脸上看不出来什么，因为，他的脸是虾脸。

　　都是壳也就算了，还又红又硬的。

　　不过，这个看上去，我随手可以覆灭的天虾族，倒是也不简单，因为，我无往不利的搜魂术，竟然没用。

　　他带着我一直走。

　　小岛内，还是有不少的森林的，路过了几排房屋，都是和人类的房屋一样的，看样子，他的先祖，虽然成为了虾人，而且，也和人类有血海深仇，但是，还是记着人类的习性的。

　　不少的虾人都朝着叶凡打招呼，还有一些女虾人，以及小虾人，对着他打招呼。

　　更有不少的小虾人，笑嘻嘻的跟在我们的身后，就算是叶凡板起脸，也赶不走他们。

　　好像，这个叶凡，在天虾族，实力和威望都不错，但是那是对于成年虾人来说的。

　　这些小虾人，都叫他太祖爷爷，看上去，他的威严，在他们面前没用，他反而更像是比较和蔼可亲的老爷爷。

　　我看了叶凡一眼，他嘴角和眼睛里的笑意，都是非常明显的。

　　正在跟着他朝着森林里走着，我的脑海里，忽然想起一道诧异的森林：“好奇怪的诅咒之力。”

　　我一愣，随后一喜：“小天？”

　　“听你的语气，好像很希望我醒来的样子，咦，你受过伤？”

　　小天，不愧是小天，竟然一下子就看出来了我的伤势，虽然我已经好了。

　　“竟然还是伤到了灵魂。”小天惊讶，“你的实力虽然不怎么样，但是灵识中有天雷之力保护，应该不会出问题啊，嗯，竟然融合了一丝天雷之力，还突破了，不错。”

　　我心中问他：“我的伤势中，可不可以看出来，是什么人做的？”

　　“最起码是虚神八层之上的强者。”小天沉吟了片刻说，“而且，还是活了上千年以上的老不死的那种，你怎么会惹到这种人？”

　　“不是人，具体说，不算是人。”我有些无奈的说，“你自己去看吧。”

　　本来我的意思是让小天自己去看我的思维，但是小天却摇头说：“随着你实力的增长，对天尊塔掌握的越来越具体，我已经不能随便看你的思维了。”

　　我一愣：“你的实力，不也是越来越强了吗？”

　　我不认为，以小天的实力，会看不到我的思维。

　　小天淡淡的说：“是变强了，但是，不要忘了，我终究还是天尊塔的器灵。”

　　我皱眉，小天好像变了不少，以前，以他的性格，是不会解释这么多的，也不会这么客气的。

　　小天微不可察的叹了口气，说：“总之你记住，当你的实力越来越强的时候，对天尊塔的运用就会越来越强，而我，受到的束缚也就越来越大。”

　　我眼睛顿时一亮，这么说，以后，我就可以随意的让小天为我所用？

　　这下小天好像真的不知道我在想什么，没有说话。

　　我沉默片刻，把自己身上这段时间，发生的事情，告诉了他。

　　看上去用了不少的时间，但是天尊塔里，时间很快，又是用灵识交流的，所以，外面也不过过了几个呼吸的时间而已。

　　“人鱼族吗？”小天沉吟片刻说，“这个种族，我倒是听说过一些。只不过，不是现在的人鱼族。”

　　“那是什么？”

　　“当然是上古时期的人鱼族。”小天没好气的说，“这人鱼族，和人族，也算是有些渊源。”

　　我愕然，不会是和天虾族一样吧？


第2331章 美人鱼的传说（一）

　　“上古时期，在大海之中，存在一个非常稀少，非常珍贵的种族，叫美人鱼族。”小田说。

　　我嘴角一抽，美人鱼？好熟悉的感觉。

　　貌似，在我来之前的那片大陆，也有美人鱼的传说来着。

　　美人鱼，一直都是美好的象征。

　　和人鱼族一样，都是人首鱼身，俏丽绝色的。

　　没想到，这天澜大陆的大海里，也有美人鱼的存在。

　　“这美人鱼，之所以被称作是美人鱼，是因为，都是美人，也就是说，只有雌性的。”小天缓缓的说。

　　我忍不住问：“那她们怎么繁殖？”

　　“问得好。”小天点点头说，“这也是我要说的。”

　　“美人鱼的存在，要追溯到更远的时期，那个时候，美人鱼异族，其实是非常强大的，而且，她们修炼一种神奇的法决，让她们能够自行繁衍，繁衍后代。”小天说，“不过，她们每个美人鱼，都只能繁衍一个后代，而且，生存率，也不是很高，所以，美人鱼一族，人数都不是很多。”

　　“这些美人鱼，本身不是很强大，但是，她们却一直被人窥觑，不光是因为她们的美丽，还因为她们有一种本事，那就是，可以帮助人类，快速的修炼。”小天淡淡的说。

　　“怎么帮？”我很配合的问。

　　小天说：“双修。”

　　我愕然，双修？怎么修？那不是魔道中人才做的吗？

　　我问了出来，小天说：“那是现在。在以前，双修，并不是邪恶的事情，反而正道很多人都在这样做，现在也是一样，只不过，正道的双修功法不多了，而且，他们就算是双修，也不会说出来的，总而言之，这双修，只能暗中双修了。”

　　我无语，就算是在以前，双修这样的事情，也不会被宣扬出去吧？

　　难道双修的人，要满世界的宣布，我双修了？

　　这样不是很丢人吗？

　　面对我的疑惑，小天不厌其烦的说：“在上古时期，双修本来就很盛行，并不是很丢人的事情。那个时候，双修反而算是一件美事，虽然多数人都知道，但是也不会有人笑话的。”

　　我皱眉，现在双修，怎么会沦落到一提出来，就很容易让人想到魔道中人的地步？

　　“说起来，还和美人鱼族有关。”小天缓缓的说，“当初修真界，双修盛行，不但可以找到陪伴一生的伴侣，还可以找到修炼的捷径。”

　　在修真界，多数人，多数时间，都是在修炼，所以，算得上是孤独的。

　　所以，能找一个陪伴一生的修炼道侣，是极为难得的。

　　而修真界的女性，普遍比男性少，并且，因为修炼的原因，对于道侣这件事，也不是很热衷。

　　在那个时候，有双修功法的原因，大家对于双修可能还算是热衷，而现在，却很少有人热衷了。

　　不过，修真界，也不是没有道侣的，他们结为道侣，大多是和凡人一样，为了传宗接代的。

　　根据小天所说，这美人鱼和人族的变化，都源自同一时期。

　　美人鱼一族，人数稀少，又是自行繁衍，加上实力并不强大，所以，一直都在大洋深处居住，并且，极少露面。

　　关于美人鱼，很多人都以为只是个传说，但是，真正有实力的，还有大宗门的弟子都知道，美人鱼，是真实存在的。

　　美人鱼，越是神秘，就越有越多的人去追寻。

　　在很多传说里，美人鱼，都是最美好的存在。

　　神秘，美丽，大方，温柔，种种女性最美好的品质，都是出现在美人鱼的身上。

　　每年，都有无数的男人，朝着海外进发，为的，就是能够一睹美人鱼的风采。

　　还有无数人，幻想着，和美人鱼成双成对。

　　而大陆上，也流传着，各种天才或者是普通的修真者，无意中遇到美人鱼，要么是一见倾心，要么是英雄救美的各种版本。

　　反正故事的最后，都是和美人鱼，双宿双息。

　　到底，美人鱼和人类，能不能在一起，一直以来，很少有人知道。

　　不过，小天是知道的。

　　他途中醒过一次，见过一件事情，也就是这件事情，让美人鱼，第一次真正的出现在人类的面前。

　　那是一个老套的故事，或许，也是当时大陆上流传的故事中的一种。

　　只不过，大陆上各种的故事，绝大多数的，都是假的，这一个却是真的。

　　一个天才，在大海上游历，寻找灵药，无意中遇到了一群异兽，战斗过后，身受重伤，和法器一起，坠落在水上，飘了几天几夜，恰好被一个路过的美人鱼见到，救了起来。

　　那个时候，美人鱼，也多数是极为善良的。

　　因为美人鱼，就是美好的化身，就连她们的眼泪，也都是最纯洁的，相传，如果得到一个美人鱼的眼泪，那么，那个人的一身都会非常幸运。

　　而她们的心，也是极为单纯的，单纯到，一只蚂蚁都不忍伤害。

　　而且，她们的歌声，清脆悠扬，悦耳动听，任何人听到，都会有不同的感觉。

　　有的人觉得，那是天籁之音，闭目享受，有的压力极大的，会放松心情，尽情的享受。而有的杀性极重的，会放下自己的杀性，一念成佛等等。

　　虽然有点夸大其词，但是，美人鱼族，就好像是大海的宠儿一样，能够带来无尽的好处。

　　这也是很多人追求的原因之一，有一个美人鱼在身侧，不光可以满足自己的虚荣心，道侣也有了，好运也有了，这么多的好处，为什么不去找一个呢？

　　很多人，都是抱着这个目的去的。

　　而又有话说，无心插柳柳成荫，那个天才，本来没有想过寻找美人鱼的，因为他也不相信美人鱼的存在，结果，他偏偏遇上了。

　　被救醒之后，睁开的第一眼，就看到了一双清澈无比的眼睛，然后他不可救药的陷入了进去。

　　而美人鱼，一直以来，也对大陆极为向往，那个落单的美人鱼，其实就是每天出来看日出日落的，她是个很好奇的美人鱼，从来没有见过异性，最起码，是和她相似的异性。


第2332章 美人鱼的传说（二）

　　天才美人儿，很容易产生一种奇特的反应。

　　美人鱼没有告诉她的族人，她救了一个人类。因为，虽然，美人鱼，没有这样的规矩，禁制美人鱼和人类接触，但是，一直以来，因为人类的劣性，美人鱼对于人类，一向都是敬而远之的。

　　所以，可以说是默认的，美人鱼一族，不允许和人类接触。如果是救命，还情有可原，但是，一定要告诉美人鱼族中的长老才行。

　　但是，那个美人鱼，不知道抱着什么样的心思，没有告诉族中的长辈，而是隐瞒了起来，并且，还做的很隐秘，一直过了很久，都没有其他的美人鱼发现。

　　美人鱼一族，其实一直是居无定所的。

　　因为本身实力不高，又太过受欢迎，加上本身的价值以及其他原因，注定了美人鱼一族，不能在一个地方待太久，生怕会被人找到。

　　所以，她们一直都换地方的。

　　而这一次，恰好就是刚刚美人鱼族迁居不久，也就是说，那个叫影儿的美人鱼，有大把的时间，和那个天才待在一起。

　　一人一美人鱼，都心照不宣，彼此就是看日出日落，潮起潮落，要么就是一起游逛周围，即使是荒无人烟的荒岛，在两个人看来，也格外的有意思。

　　时间久了，两个人，就自然而然的，结为道侣了，而那个人类的实力，也随着和美人鱼的双修，飞快的提升着。

　　速度，让人咂舌。

　　美人鱼带来的好处，让他顿时明白，为什么美人鱼那么受欢迎了。

　　他在惊喜的同时，也在警惕，一定不能让其他人知道美人鱼的所在，不然，就会掀起一番腥风血雨。

　　他自己觉得，自己能够把握住，而且，他已经有了一个心爱的女人了，对于美人鱼一族，不但没有其他的想法，反而想要保护好她们。

　　世上，本来就没有不透风的墙。

　　这件事，那个叫张开的男人，最终还是告诉了一个人，一个他最最信任，从小到大都陪伴他的人，他的双胞胎兄弟张英。

　　对于张英，他是百分百相信的，因为两个人是亲兄弟，张英还救过他的命。

　　按照他的打算，多一个人，就多一分力量，他的兄弟张英，天资虽然不如他，但是心思玲珑剔透，最喜欢捉摸一些点子，通常他有困难，都会找到他的。

　　张英，和他在一个宗门，两个人，一胎双生，又是一同进的山，拜的同一个师父，可以说，两个人，彼此之间，是最信任的人。

　　张英开始的时候，是不知道这个消息的。

　　张开失去联系很久，他一直都很担心。

　　兄弟俩，一向是，同进同出的，这一次是很少的一次例外，他正在闭关修炼，没有和张开一起过来。

　　但是，即使是任何一个人独自外出，彼此间，都会留一些讯息的，比如保平安，到了哪里之类的，遇到大事，也会传回去的，这样可以防止一个人失踪，另外一个人可以最快的找到他。

　　张开失去联系的时间，超出了他们约定的时间太久。

　　张英等了好久，就差没惊动他们的师父了，然后收到了张开的消息，张英松了口气。

　　张开让他赶快赶到一个地方去，千万不要告诉别人，他发现了一个很重要的事情，不能让被人知道。

　　知道这个兄弟平时是不会用这么严重的语气说话的，所以张英觉得，一定是非常重要的事情。

　　而且，张开没有让他通知宗门长辈，很有可能，不是什么危险的事情，有可能会是好事。

　　在路上，张英想了很久，也想了很多可能，最有可能的，就是张开，找到了一个上古洞府。

　　要知道，海外极为神秘，广袤无边，比大陆都要大，历史还要久远，很多上古强者，都会选择在海外开辟洞府闭关之类的，因为海外茫茫无边，最难寻找。

　　在大陆上，还有迹可循，而到了海外，那是很少会留下一点踪迹的，所以，就算是仇家寻找，也很难找到。

　　并且，海外有很多大陆上没有的灵药之类的，那些灵药，都生活在海底，或者是海底火山处，或者是其他的深沟内，所以，海外一直是上古强者定居的地方。

　　所以，张英自然而然的认为，张开的大事，就是遇到上古洞府，在路上，想到了这里，他还激动了好久。

　　要知道，上古洞府，都是可遇不可求的，一旦遇到，那就是天大的机缘。

　　他们所在的宗门的祖师爷，当初就是一个小小的散修，结果就是在海外遇到了上古洞府，然后一跃成为强者，创下了他所在的宗门。

　　怀着激动，他一路疾行，到了张开所说的地方。

　　那是一个小岛，算不上很大，也算不上灵气充沛，只能说是一般。

　　刚落下去的时候，他就在打量周围，什么都没发现，没有出彩的地方，他心中是极为失望的。

　　但是随后想到，前辈高人，都喜欢故弄玄虚，说不定，这些都只是表面现象。

　　在心里安慰自己，然后他见到了张开。

　　张开这阵子，活的很滋润，变得更加英俊潇洒了，这点倒是没什么，让张英惊愕的是，张开，他竟然看不透了！

　　要知道，兄弟俩，一直以来，即使张开天资比张英要好些，但是最多也就是比他多一个小境界而已，而且，张英知道自己天资不如张开，但是为了弥补差距，所以格外的努力。

　　两个人，平时都是在同一个境界的，就是因为张开天资的原因，在突破的时候，会比张英快一步。

　　但是，即使是那样，也不至于看不透他。

　　张开，在他面前，他感觉好像面对小山一样，给了他很大的压力。

　　那是张开突破太快，气息无法灵活的收敛的原因。

　　见到张开这样，张英，更加确信自己的想法，所以是极为激动的。

　　两个人先是拥抱了一下，张英就笑骂张开的好运，竟然遇到了这样的好事。

　　开始的时候，张开以为张英知道了，但是随后一想，就知道张英的想法了。


第2333章 美人鱼的传说（三）

　　对于张英的猜测，张开开始的时候，并没有点破，而是神秘一笑，笑得张英莫名其妙，但是同时，心里更加期待了。

　　他一直催促着张开带他过去看看那所谓的上古洞府，他甚至开始幻想，兄弟两个，一起成为绝世强者，开宗立派成为一代祖师的画面了。

　　然而，他越是催促，张开越是不缓不慢的。

　　在他的埋怨和焦急中，张开带着他到了海边。

　　张英看着一望无际的大海，不知道张开在搞什么。

　　眼看着张英是真的不耐烦了，张开才哈哈大笑，一指海面，然后张英，就看到了他这一辈子，都无法忘记的一幕。

　　那是一个极美的女人，身材婀娜，曲线妙曼，容貌绝美，她一步步的从水面上浮上来，犹如画中的仙子一般。

　　张英怔住了。

　　不是因为她的下半身，是一条鱼尾，而是因为，她的美丽，她的气质，以及她那惊心动魄的笑容。

　　有史以来，张英第一次，感觉到了心动。

　　他的心，砰砰砰的乱跳。

　　张开，好像很满意张英的表现。

　　虽然两个人是兄弟，但是，兄弟俩，也还是暗中有较劲的。

　　一直以来，张开和张英都有过玩笑，那就是看看，谁最先遇到自己的道侣，谁的道侣比较好之类的。

　　然而，一直没有遇到一个合适的。

　　在宗门内，女弟子有不少，对他们有感觉的，也有不少，但是，兄弟俩，没有一个能够看上眼的。

　　直到遇到了影儿。

　　张开当初的表现，感觉比张英还不如。

　　暗中偷笑了一阵子，影儿羞红着脸，和张英打了几声招呼，张英都好像没有听到一样。直到张开狠狠的怕了拍他的肩膀，张英才如梦初醒。

　　他看到影儿，一脸的激动，刚要说话，就看到了她的尾巴，脸色大变。

　　这个时候，张开才告诉他，影儿，已经是他的道侣了。

　　张英，心中，无比的失落。

　　那个时候的张英，在失落后，强打精神，勉强的和影儿说了几句话。本来，他想这是他兄弟的女人，他不应该有别的想法的，他让自己忘记她，但是，事情哪有这么简单，感情，哪有那么简单。

　　他强压的越厉害，反弹的就越厉害。

　　开始的时候没事，但是后来就不一定了。

　　张开说了他这阵子的经历，张英才知道，原来张开差点命都没了，张英吓得脸色发白，厉声呵斥了他好久，张开才苦笑着看了影儿一眼，意思是说，看，我说的没错吧。

　　张英算起来，比张开要大上那么一点的时间。

　　所以，张开是他的兄长。

　　兄长的训斥，张开当然要听啊。

　　虽然平时，两个人关系很好，张英也很少呵斥他，但是正因为这样，张开才老老实实的听他的呵斥，张英，是第一次这么严厉的。

　　张开感觉，好像张英严厉的优点过了头了。

　　知道不是发现了所谓的上古洞府后，张英明显很失望。

　　在冷静下来后，他就知道张开，为什么进步这么快了。

　　美人鱼的传说，他也是知道的。

　　当张开说明了情况后，张英觉得自己果然猜的没错。

　　他之所以进步这么快，是因为和美人鱼影儿，双修的缘故。

　　在羡慕的同时，张英的心里，还有那么一丝的嫉妒，那点嫉妒很小，他自己都没发现，隐藏在心里，一点点的壮大，直到最后爆发，会发出难以言语的力量。

　　兄弟俩暂时就在岛上住下了。

　　小岛虽然荒凉，但是张开和影儿却兴致勃勃，要把荒岛开辟出来，成为一片乐土。

　　张英这个时候才知道，张开叫他来，根本不算是什么大事，就是把他叫来开辟荒岛的。

　　张英的心里，有些不忿，他在宗门内过的好好的，又为他这么担心，他自己一个人享福也就算了，要开辟荒岛，还把他拉来，这算什么？

　　每天看着两个人恩恩爱爱，张英心里，越来越不是滋味。

　　但是，不管怎么说，张开，都是他的兄弟，就算是他心里有不满，也要隐藏在心里。

　　开始的时候还好，张英一直在帮忙，到了后来，张开每天和美人鱼双修，实力突飞猛进，而他，每天要花费大量的时间去劳作，还要当电灯泡，实力反而被荒废了。

　　他心里的不满，一点点的积压着。

　　张英也不是没有安慰过自己，反正美人鱼不止影儿一个，再找机会，遇见其他的就好了。

　　但是事实上，他在意的，也就是影儿而已，其余的美人鱼，他根本没有放在心上。

　　看到影儿和张开，旁若无人的卿卿我我，恩恩爱爱，张英只感觉，自己心中的火气，越来越大了。

　　直到某一天。

　　张开终于发现张英一直在劳作，有些过意不去，就让他去休息，自己去干活。

　　张英回去的时候，听到了影儿的歌声，那歌声优美，让他情不自禁的陷入进去了。

　　影儿唱完，就看到了张英。

　　如果不是影儿认错了人，可能也就不会有以后的事情了，但是，张英和张开，偏偏一母双胎，极为相似，不说话的时候，就算是影儿，也认不出来。

　　她羞涩一笑，径直走了上来，刹那间，张英，又看到了自己的女神。

　　影儿，错把张英当成了张开。

　　当她挽住张英胳膊的瞬间，张英的心跳加速，忽然脑海中，闪现了一个疯狂的想法，这个想法，一旦出现，就再也抑制不住了。

　　他挣扎很久，听到影儿温柔的声音，娇俏的面容，那带给张干无尽的好处，他的眼睛迷失了。

　　我脸色奇怪，当小天一片淡漠的说出张英一句话不说，假装张开，和影儿发生关系的时候，我忍不住问：“人和鱼，怎么发生关系？”

　　小天淡淡的说：“都说了美人鱼的传说在大陆上很普遍，难道你没听说过，美人鱼，一旦上岸，鱼尾会变成双腿吗？”

　　我顿时愕然：“这还是真的？”

　　“你觉得能够空穴来风吗？”小天反问一句说。

　　“额。”我老实的说，“这个我不知道。”

　　确实不知道，玲珑尊者的记录，在这一片是空白啊。


第2334章 美人鱼的传说（四）

　　“不知道，就乖乖听我说。”小天的语气很平淡，但是我却听出来他的不满。

　　我耸耸肩说：“人有好奇心，也是应该的嘛，你继续说吧。”

　　美人鱼上岸后，实力大减，而张英不说话，又有心欺骗她，影儿竟然没有发现，只感觉，张开在那件事上，貌似努力了不少。

　　不得不说，美人鱼太过单纯，竟然没有在那件事上发现什么不妥。

　　要是换成修真界的女人，一准会发现不妥的。

　　虽然两个人是亲兄弟，长得一模一样，但是，仔细看的话，还是能够发现不对的。

　　和影儿发生了关系，张英激动不已，感觉整个世界都升华了，他当场就要突破了，但是为了怕引起影儿的发现，就一直刻意压制着，一直到他在影儿睡着后离开后，才到一处偏僻的地方突破。

　　突破的瞬间，他感觉，整个世界都变了。

　　有种豁然开朗，实力强大的感觉，也有心态的转变。

　　他终于明白，张开为什么实力进步那么快，而美人鱼，那么受欢迎了。

　　和美人鱼做事，是一种享受，更是一种修炼！

　　他这么快突破，竟然一点根基不稳的感觉都没有，只是刚刚突破，气息还无法彻底控制而已。

　　他的心态变化，心中暗暗有了别的主意。

　　这个主意，把三个人，都带到了一个未知的道路。

　　从那以后开始，张英，暗中观察影儿的休息时间，以及下海时间。

　　他发现影儿喜欢在海里唱歌，更喜欢洗澡游泳，每天的时间，都是固定的，而这个时间，恰好就是张开去干活的时间。

　　张英，就利用这个时间，一直巧合的出现在影儿的面前，然后和她发生关系。

　　他的身心具爽，越来越想要一直这样下去，想要把影儿，占为己有，尤其是想到，影儿还要在张开的身下，婉转呻，吟的时候，心中就妒忌欲狂。

　　虽然张开还是他的兄弟，但是，因为影儿的缘故，和实力的飙升，让他已经开始黑化了。

　　他实力进步很快，张开是可以看出来他的实力的，开始的时候，张开没有觉得什么，认为张英平时比较努力，进步也是应该的。

　　但是后来他发现，张英的进步太快了点，而且，他现在修炼的时间也不多了，他感觉有些不妥，好像，张英的进步，和他之前的差不多。

　　他心中隐隐有些怀疑，但是，张英又是他的兄弟，他觉得那样想张英，有些不好。

　　而与此同时，影儿也终于发现了不对劲。

　　“张开”几次都一句话不说，见到她就要和她做事，并且，一次比一次狂暴，像是恨不得把她吃进肚子里一样，那种疯狂的模样，让她有些害怕。

　　而且，“张开”明明已经去干活了，为什么还会一直出现在那里？

　　她也觉得不对，但是，也碍于张英的身份，知道不能随便怀疑，不然，就会引起兄弟俩的裂缝。

　　她知道张开对于这个兄长很看重，两个人，一直以来，都是最后，也是最亲的亲人了。

　　所以，她虽然怀疑，但是真的不敢问，就怕兄弟俩反目。

　　她是极为善良的人，当然不会让这样的事情发生。

　　张开和影儿这样一来，都有些反常，张英一直都非常小心，敏感的感觉到了，所以，就老实了很多。

　　他很能忍。

　　本来张开以为自己相信张英，也相信影儿的，但是作为男人，一旦怀疑了这种事，就算是再亲的兄弟，越想这件事，就越是放不下。

　　他越来越怀疑，心里很是矛盾，所以，就像看看，能不能在张英身上发现什么。

　　不过，却被张英感觉到了。

　　张英老实了，他观察了很久，觉得，自己可能多虑了，松了口气。

　　但是影儿却越来越怀疑了，自从她怀疑张英后，发现“张开”再也不到海边等她了，对做那事的时候，也温柔了很多。

　　她越想，越觉得自己可能被张英占了身子了。

　　很长的一段时间，她都郁郁寡欢，神色憔悴。

　　张开看在眼里，不知道发生了什么，问她她什么都不说，只是摇头。而张英，则是觉得不对劲了，很有可能，影儿已经感觉到了。

　　终于有一天，影儿忍不住了，来亲自问他的时候，张英知道，事情真的败露了。

　　虽然他极力否认，但是影儿猜测了这么久，早就有了肯定，即使是张英否认，影儿也告诉张英，她一定会把这件事告诉张英的。

　　他们两个，都对不起他。

　　张英装作一副无所谓的样子，但是心中，已经有了一个想法。

　　这个想法，直到影儿被发现有了身孕后，才真的下定了主意。

　　听到这里，我一愣：“这个，不会就是人鱼族的由来吧？”

　　小天点点头，淡漠的说：“美人鱼，乃是上古时期之前的种族，可以说是得天独厚。也不知道具体是怎么出现的，只是知道，她们的来源很古老，血脉很纯净。说是美人鱼，其实和人类一点血缘关系都没有，不像是后来出现的人鱼族，血脉本来是人族和美人鱼一族的混合，还算是纯净的，只是越到了后来，越不纯净了。”

　　原来这人鱼族，是人族和美人鱼一族的混合。

　　我咂舌不已，算起来，这人鱼族，和天虾族，倒是挺像的。

　　看来，都是后来发生了一些事情，导致人鱼族和人族翻脸的。

　　“我好奇的是，那影儿怀孕，孩子是谁的？”我奇怪的问。

　　“当然是张开的。”小天淡淡的说。

　　我愕然：“那为什么张英会在她怀孕后下定主意？不会是认为那孩子是他的吧？”

　　“不错。”我随口一说，小天竟然点头了，“张英坚持孩子是他的，而影儿，因为孩子的原因，本来打算说的话没有说出来。从那之后，张英反而大胆了很多，一直缠着影儿，说要带着她和孩子远走高飞。”

　　影儿不厌其烦，说了很多次孩子不是他的，她身为美人鱼，对于血脉的感应比谁都清楚，虽然张英和张开，是亲兄弟，但是，血脉，还是能够分辨出来的！

　　而这，恰好就是张英性格巨变的导火索！


第2335章 美人鱼的传说（五）

　　张英的胡搅蛮缠，算是让影儿彻底知道了两个人之间的事情，她羞愤欲死，但是为了孩子，她不得不忍气吞声。

　　这让张英觉得，她对他，还是有感情的，而且，他坚持孩子是她的。

　　但是，影儿虽然性子柔弱，其实是外柔内刚，她的坚持，让张英恼羞成怒，他生恨张开抢走了他的女人，而他也忘记了，明明是张开先遇到影儿的，而且两个人是两情相悦，是他，要抢走自己兄弟的女人。

　　他同时还恨，影儿对他这么无情，几种情绪，加上对张开的嫉妒，他在暗中计划着恶毒的计划。

　　影儿几次和张开说过，要换一个地方，她说自己离开族群太久，恐怕会被发现。

　　美人鱼一族，一直以来，都没有人和美人鱼结合，并且生子的先例，而且，影儿这样算是触犯了族规。

　　即使美人鱼一族，不禁制和人类相处，但是，她们所谓的相处，只是救人而已。

　　其实，按照族规，影儿救了人之后，就应该离开，不能和张开有过太久的接触，但是，影儿却爱上了张开，触犯了族规。

　　并且，她很久都没有回去，也是触犯了族规。

　　她提出来这些事情，告诉张开，她触犯族规，族里的人，肯定是要找她的，要是找到了，那就不只是惩罚那么简单了。

　　美人鱼一族，是不能杀人的，这是成为天地宠儿的代价，一旦杀人，就会遭到诅咒，具体是什么诅咒，没有人知道，只是在族群里流传，诅咒非常悲惨。

　　而且，美人鱼，都是独自繁衍，也从来没有过，和人类结合，更不用说和人类生子的事情了。

　　影儿触犯的族规，已经不止是一条那么简单了。

　　她触犯的，个个都是最不能触犯的族规！

　　所以，她在担心的时候，恰好提了出来，让张开换一个地方，并且说，以后都要经常换地方，免得被美人鱼一族发现了。

　　而且，她尤为强调，任何人都不能知道他们的行踪。

　　张开愕然，问了一遍，任何人，是不是包括张英，影儿很肯定的说是。

　　张开感觉到奇怪，他一直都在怀疑，听到影儿的话，当然更怀疑了。但是他仔细想想，这件事什么证据都没有，贸然去问，说不定不光会破坏他们夫妻之间的感情，还会破坏他和张英之间，多年的兄弟情义。

　　所以，他为了避免这种情况，同意了影儿的话。

　　这件事，本来张英是不知道的，如果影儿不因为张英又来纠缠她，恼怒的脱口而出的话，或许，后面的事情，就不会那么悲剧了。

　　但是影儿没有忍住，说了出来，张英当时就脸色极为难看。

　　他阴沉着脸离开，影儿看到他的样子，心惊肉跳，觉得会有不好的事情发生，回去后，就赶紧告诉张开要离开。

　　张开其实是不舍的，这么久以来，他一直都在开辟这个荒岛，想要把它打造成两个人的私人乐园，或许以后会是他开枝散叶，和子孙后代怡然相处的地方。

　　并且，他虽然对张英怀疑，但是，那毕竟是他多年的兄弟，他对他，也是极为不舍的。

　　不过，因为影儿少有的坚持，他不得不收拾东西离开。

　　张英，因为这件事，一直在观察着，知道他们要走，并且是不通知他后，气的双眼喷火，终于决定实施那个计划。

　　其实，他早在多年前，就得到了一门诡异的功法。

　　这门功法，是非常像邪道功法，他得到后，担心被人得知，就算是张开，都没有告诉他，而这门邪道功法，就是用来控制别人的。

　　一直以来，这门功法，他都没有去看的，也不想去看，因为那个时候，他的心态还不是这样，他还是正道的弟子，对于邪道的功法，是深恶痛绝的。

　　他深怕修炼后，还会被发现。

　　正道弟子，修炼邪道功法，被抓住后，可不是逐出师门那么简单，还要被废功力的，那种被废，是非常彻底的那种，丹田都会被废的。

　　也就是说，只要被抓住，一辈子都别想修炼了。

　　这对于一个知道修真界，并且修炼过的修真者来说，无疑是一件非常悲惨的事情。

　　种种因素，决定了他都要把这件事烂在心里，但是，谁能想到，现在竟然会派上用场，并且，还是他认为，一直以来，以及以后，都要生死相托的亲兄弟！

　　女人，孩子以及实力，种种因素，让他堕落了。

　　对于张开，他心里是非常觉得对不起的，但是他又不得不这么做。

　　他打定主意，等到事情稳定下来后，再放开张开，然后给他重新找一个美人鱼。他从来没有想过，张开，愿不愿意放弃影儿，去喜欢上别的美人鱼。就好像他当初以为自己可以放弃，然后再找别的美人鱼一样。

　　张英的实力，和张开，还是差了很多的。

　　但是这门邪道功法，可以利用各种因素，减小差距。

　　张英，准备的很充分。

　　他和张开，都是有空间戒指的，而他的戒指里，有很多的灵药，都是那门邪道功法所需的药材。

　　或许，他从得到那门邪道功法后，内心中就认为，自己有一天，是会用到它的，只是没有想到，会用在张开的身上。

　　他暗中得到了张开和影儿的头发，又在两个人的房间里，偷偷燃烧了龙延香，一种可以让修真者都昏倒的迷药，是属于修真界的，刚好，他的戒指里有一根，是从他师父那里偷来的。

　　以前，他和张开，为了偷偷喝酒不被发现，就查阅资料，知道有龙延香这种东西，能够让修真者都昏迷，恰好，他们的师父也有，于是就偷了几根。

　　之后他们喝酒，给他们的师父点了几根，两个人喝了痛快，最后，还剩下一根。这让张英觉得，老天都在帮他，太巧合了，什么都有了。

　　于是，他更加确信自己做的是正确的了。

　　迷魂了两个人后，又从两个人的身上，分别取走了一滴精血。

　　然后，他开始在两个人的身上，修炼那门邪道功法了。


第2336章 美人鱼的传说（六）

　　两个人足足昏迷了三天，就在两个人苏醒的时候，他的邪道功法，已经完成了。

　　醒来后的两个人，变化了很多。

　　影儿的丈夫，变成了张英，影儿救的人，也变成了他，孩子，也是他的，而张开，则是成为之前张英的角色。

　　而两个人，丝毫没有觉得，有什么不妥的。

　　这是张英第一次使用这种邪术，不知道能不能成功，会不会被发现，结果，很明显的，成功了，效果很好。

　　他心中激动，当时就抱着影儿，去了自己的房间，做了很久。

　　云收雨歇，抱着娇艳欲滴的影儿，张英感觉无比的满足。

　　心里的那点愧疚，也消散了。

　　他坚信，只有自己才能给影儿幸福。

　　本来，这件事做的天衣无缝，两个人，都不知道。而他在给张开施法的时候，已经给张开下了命令，那就是，他不会对影儿，有任何的窥觑之心，也不会吃醋嫉妒，做出什么不理智的事情来之类的。

　　眼见自己的法术成功，张英志得意满，不但没有赶走张开，反而每天让他看着他和影儿恩恩爱爱，一副羡慕却又远远的看着的样子。

　　张英格外的得意，觉得那个邪道功法，非常成功，所以，他对它完全信任。

　　但是，既然它是邪道功法，那就一定要付出一定的代价的！

　　开始的时候，这个副作用没有显示出来，但是后来，作用就明显了。

　　张英感觉，自己和影儿双修，功力突飞猛进，但是，好像自己的真元，在发生变化，而且，他的心理，也开始发生变化，好像一直有什么东西在他体内一样。

　　他也以为是邪术的副作用，查看了很久，都没有发生什么，就不在意了，直到实力越深，那种感觉越强烈，直到某一天，他赫然发现，自己的体内，好像产生了第二人格！

　　并且，那第二人格，渐渐有占领他主人格的趋势。

　　他一直在和那个人格做斗争，导致实力不升反降，而且，性格也越来越乖戾，就算是对心爱的影儿，也开始有些恶言相向了。

　　其实，那所谓的第二人格，无非就是他的阴暗面，不算是第二人格，本来就是属于他内心黑暗面。

　　因为对张开和影儿的缘故，加上邪术的使用，让他的阴暗面，彻底爆发了出来，并且，强烈的开始反噬他。

　　张英也有很多时间是清醒的，知道不妙，于是就常常闭关，留下影儿一个人孤独的在海边唱着歌。

　　本来张开因为被控制，无法对影儿产生别样的情感的，但是，随着张英受到反噬越来越厉害，他的邪术，也开始失效了。

　　张开，时常梦见自己和影儿相偎相依的画面，醒来后，他常常懊恼不已，那可是他的大嫂，他至亲兄弟的女人！

　　他心中惶恐，因为做的梦，频率越来越高了，他也越来越自责。

　　每天都不敢见影儿，每天都把自己蒙在屋子里。

　　而就在张英第十二次闭关，不知道过了多久后的某一天，张开突破后，所有的记忆全都回来了，犹如流水一般，快速的在他的脑海中闪过。

　　和影儿相处的点点滴滴，都是那么的清楚，他什么都明白了。

　　知道自己不是做梦，也不是对影儿亵渎后，他激动的流下了泪水。

　　激动过后，就是无边的愤怒和怨恨。

　　张英，他的亲兄弟，不但对他施展邪术，让他和影儿，忘记了彼此，还占有他的女人！这已经完全背叛了他，在他心里，张英，彻底成为了他的仇人！

　　不共戴天的仇人！

　　此时，影儿怀孕多年，却一直没有生育，每天，都守在海边，孤独的唱着歌。

　　张开找到了影儿，激动的说着他们过去的种种，但是他发现，影儿的脸上越来越惊恐，看向他，带着恐惧。

　　他停住了说话，知道自己吓到了她。

　　看到她远离自己，张开心里，苦涩无比。

　　影儿越是这样，他对张英越是怨恨。

　　他知道影儿一定是中了邪术，一直想要找办法解除，并且解释给影儿听，但是影儿只是对他一直戒备。

　　张开心中怒极，对张英起了杀机！

　　大部分的邪术，起始源头，都在施法者的身上。

　　如果杀了张英，或许可以解除！

　　但是很快他就冷静下来，知道张英实力比他要高，而且，如果杀了他，邪术无法解除，说不定就没办法了。

　　他开始谋划，把张英抓起来拷问。

　　他知道，这不是一件能够短时间就能解决的事情，他必须要谋划很久，还要等待时机才行。

　　张英如今一直在闭关，他就是想要对方他，也需要他有时间才行。

　　又是一阵子过去后，张英，终于出关了。

　　张开，明显的感觉到张英的变化，整个人，变得更加阴翳了，衣服也变成黑色的，脸上，带着一种诡异的表情，让张开觉得非常不舒服。

　　张英叫来了他，在海边的小亭上，张英没有说话，就静静的喝着茶，张开开始还算镇定，到后来，坐立不安，他知道，张英发现了，或者是影儿告诉的他。

　　张开只觉得心里一阵悲哀，他和影儿，算不算是成为敌人了？

　　对方有多强，张开不知道，只知道，自己根本没有动手的念头。

　　张开都几乎忘记了那天说的什么，只知道，回去后，回去后，昏昏噩噩，什么都不知道，然后再见到影儿的时候，她好像也变了，变得非常仇视他，看他的眼神，让他心中发冷。

　　他知道，一定是张英做了什么手脚，但是，他却无能为力。

　　影儿，越来越对他深恶痛绝。

　　张开知道，这些，都是张英的阴谋，因为他自己说过，要让他死在影儿的手里，让他知道，影儿的心，到底是属于谁的。

　　张开明白，不动用别的手段是不行了。

　　和张英不同的是，他的手里，没有邪道的功法。

　　但是，他有一个非常强大的本事，那就是，召唤同门！

　　对于张英，他已经无能为力，唯一能够仰仗的，就是他所在的宗门了。

　　他赶紧定制了玉简，省略去了美人鱼的事情，只说张英得到魔道功法，暗中修炼，已经是性情大变了。


第2337章 美人鱼的传说（七）

　　虽然他非常不想通知宗门，但是，这也是没有办法的事情。

　　张英的实力，增加的太快。

　　他不但解决了实力倒退的问题，性情大变，为人，变得阴狠狡诈了。

　　张开知道，他现在虽然瞒住了美人鱼的事情，但是，等到宗门的人过来，这件事，是一定忍不住的。

　　到时候，美人鱼的存在，就会被世人知晓。

　　张开和美人鱼的事情，是不能传出去的，要不然，影儿就会被世人所知，到时候，不光是她不安全，美人鱼一族，也不会安全了。

　　但是，大难临头，他又不得不向宗门求助。

　　以他现在的能力，是无法保护好影儿的，眼看着影儿对他一天天仇恨，他心中无比的懊恼，早知道，就不告诉张英了。

　　他当初，确实有向张英显摆的意思，但是谁知道，会发生这样的事情。

　　但是同时，他对张英，深恨无比，身为他的兄弟，竟然做出这样猪狗不如的事情来！

　　对于张开的求助，他的宗门，是非常重视的。

　　张英是张开的亲兄弟，两个人的关系，整个宗门，也是众所周知的，所以，他的话，很多人都没有怀疑。

　　那可是他的亲兄弟！

　　对于张开玉简里的话，他们也足够重视。

　　所以，在商量一番后，他们派出了三个长老，六个精英弟子。

　　其中，长老之中，就有张开和张英的师父，以及他们的两个师叔，六个晶莹弟子，也都是他们的弟子。

　　这一次他们三个，怒气冲冲而来，要把张英抓回去审判。

　　尤其是他们的师父，对张英的堕落是非常震惊和心痛的，张英和张开，是他眼中最好的继承人，一个潇洒如风，性格随和，一个为人沉稳，还会些小聪明。

　　两个人，相辅相成，绝对是他这一脉最好的继承人。

　　甚至，有可能其中的一个，会成为宗主也不一定。

　　但是，一切都随着张英的堕落而结束了。

　　一行人，几乎没有停留，全力疾行，才在七天后赶到。

　　而这个时候，影儿的变化非常大，看张开的眼神，像是要把他活撕了一样。

　　张开的心，反而像是被撕裂了一样，疼痛非常，影儿越是这样，他越是心痛，对张英，越是怨恨，不，是怨毒！

　　他的师父师叔和师兄弟们来了之后，没有直接到小岛上，而是在千里之外的一处荒岛上。

　　那是他怕被张英发现逃走，也怕被他发现。

　　张英现在，越来越给他一种恐怖的感觉了，有时候看到他，脸上像是带着似笑非笑的表情，像是一切都在他的掌握之中一样，让他非常不舒服。

　　张开见到宗门的弟子和师父，非常高兴，刚想寒暄两句，却被师父一脸严肃的问了问题。

　　张开自动事情瞒不住的，所以就把所有的事情都告诉了他们。

　　听完他的话，他们的表情，是极为精彩的。

　　开始的时候，他们都是不相信的，以为张开疯了，毕竟张英堕落，作为他的亲兄弟，想不开也是情理之中的事情。

　　所以，他们安慰他。

　　但是，张开的表情很严肃，到最后，他叹气的时候，最了解他的师父，知道他没有说谎。

　　他站了出来，选择相信了张开。

　　这个时候，大家才相信他。

　　但是随后，就是很久的沉默。

　　美人鱼一族，只在传说中，谁能想到，会真的出现，并且还让他们兄弟俩遇到。而谁又能想到，张开和张英，会因为这个女人而反目？

　　开始的时候，他们是不相信张英堕落的，毕竟张开已经说过假话。

　　他们觉得，张开是斗不过张英，所以找来他们当救兵，有的人，还对张开极为鄙夷，那是他师叔的一个弟子。

　　张开没有反驳，只是说，等到他们见到张英就知道了。

　　这一切，张英看上去，都好像不知道。

　　而等到张开他们见到张英的时候，张英一点都不慌张，反而镇定自若。

　　面对师父师叔的质问，他当然否定了，说本来就是他和影儿先认识，张开，也是他叫来的，本来以为亲兄弟，是非常信任的人，谁知道张开见到影儿，对她有了非分之想，一直纠缠影儿，纠缠不成，还入了魔障，已经疯狂到认为自己才是和影儿相遇的那个人。

　　他不是对手，还威胁把这件事暴露出来，张英说他认为张开还有些良知，所以就选择相信他，相信他们之间的情义，认为他不会说出去的。

　　但是谁知道，张开，已经丧心病狂到那种地步。

　　对影儿下药和对他使用邪术不成，还倒打一耙，告诉了宗门。

　　张英说他问心无愧，而且，影儿也站出来，指责张开对她有非分之想，屡次偷看他洗澡不算，还一直趁着张英闭关的时候，对她骚扰，几次差点被他得手。

　　两个人，说的头头是道。

　　而张开，知道这一切，都是张英暗中控制影儿做的，气的双眼发红，拳头握起，脸色狰狞。

　　这样，反而让大家觉得，张英说的更像是真的。

　　张开脸色涨红的反驳，但是，看上去是那么的无力。

　　张英一脸认真的说他会原谅张开的，毕竟是他的兄弟，希望他经过这件事，能够认识真正喜欢的女人。

　　因为这件事，反而冲淡了大家看到美人鱼的激动。

　　影儿在他们眼中，确实是绝世美女，魅力无边。

　　但是，想到她的存在，让两个在宗门内，极为相亲相爱的亲兄弟反目成仇，落到这个田地，大家对她的好感，就下降了很多。

　　尤其是张开和张英的师父，对于影儿的行礼，完全视而不见，还冷哼了一声，影儿格外的委屈。

　　事情到最后，反而成了张开有了问题，他的师父，抓着他离开，并且告诉张英，虽然人类和美人鱼，在人类的立场上看，两人之间相处没有问题，但是美人鱼一族，一直躲避人类，显然是不希望和人类接触的。

　　他虽然无所谓，但是，美人鱼一族，迟早会找上来的，让他要小心，最好带着影儿到大陆上去，免得被美人鱼一族找到。


第2338章 美人鱼的传说（八）

　　看上去，张开和张英的师父，已经相信了张英和影儿的话，认为张开已经走火入魔，在疯狂的报复两个人，并且还好心的提醒张英，为他出谋划策。

　　而张英也一副感动的样子，认真的听着。

　　等到一群人抓着疯狂大叫的张开离开后，张英的脸上，露出了一抹阴冷的冷笑。

　　张开的动作，他其实是一直都知道的。

　　他没有阻止张开，是因为他有足够的自信！

　　如今以他的实力，根本不需要担心他的师父和师叔们了。

　　他想让张开看看，两个人，根本不是一个层次上的，无论是智力还是实力，张开，都只能仰望他！

　　果然，他三言两句，就让他的师父，相信了他的话。

　　而张开，反而成了疯狂的那个人！

　　张英冷笑，抱着一脸痴迷的影儿欢好去了。

　　影儿被他的邪术控制，越来越对他痴迷了，现在，他就是让影儿咬掉张开的一块肉，影儿都会毫不犹豫的照做的。

　　这就是邪术的高明之处！

　　或许，美人鱼一族对于邪术的抵抗力都很低，又或许是因为其他的原因，总之，张开苏醒了，影儿，却一直被控制，而且，陷入的越来越深。

　　作为当事人张英，当初因为邪术，险些出了问题，之后多次闭关，想要驱除那些负面人格，但是，一点作用都没有，反而实力越来越低，几次差点走火入魔，他最后心一横，废了自己的修炼功法，转头去修炼邪术，这样一来，他的功力，反而大增，以前损失的功力全都回来了，还有所精进。

　　他感觉，拥有强大的力量，真好。

　　他喜欢上了那种感觉！就算是他的师父和师叔们来了，他也没有了往日的恭敬，对他们，都很平淡。

　　眼看着一群碍眼又多管闲事的老家伙，被他三言两句骗走，他觉得他们不过如此。

　　而事实上，他的师父，绝对没有他想的那么不堪！

　　就在张开见到他师父师叔们的小岛上，他的师父落了下去，他的师兄弟虽然不解，但是也跟着落了下去。

　　张开双眼通红，撕心裂肺的吼叫着解释着，他的师父钱力，都一直沉默着。

　　反而是他的师叔和师兄弟，都同情或者是厌恶的看着他，觉得他很可怜。

　　张开吼的累了，才停了下来。

　　这个时候，钱力终于开口了，他开口就说他知道张开说道都是真的。

　　所有人都是一惊，他的师弟赶紧说是不是在说笑，钱力面无表情的说当然不是。

　　张英当时虽然表现的看上去没有破绽，但是，作为他的师父，论了解，就算是张开都不如他。

　　钱力指出，张英最大的破绽，就是时间上不对。

　　张开先出来游历，是众所周知的事情，而张英，一直在闭关，后来才出关，并且，还多次找人询问张开的去向。

　　也就是某天，他忽然和钱力说了一声，说是找到了张开，要去见他，然后这一去就是这么久！

　　经过钱力这么一提醒，大家全都恍然大悟，这么简单的问题，最大的破绽，他们竟然没有发现！

　　张开激动的眼泪都流了下来，抱着钱力痛哭。

　　大家这才同情的看着他，然后就是对张英的愤怒。

　　怎么说，你也是他的亲兄弟，就算是师兄弟，也不能做的这么绝情吧！

　　但是张英偏偏做的就是这么绝情！

　　抢了女人不说，还污蔑张开已经疯了。

　　要不是钱力早就发现了这个破绽，一直没有动声的话，恐怕他们都被蒙在了鼓里！

　　感觉到被张英戏耍，又因为张开的事情，众人极为愤怒，当场就提出要回去给张英好看！

　　但是却被钱力阻止了，他很直接的说张英如今实力大增，就是他面对他，都有些看不透了。

　　众人大惊，之前张英的实力，虽然有所进步，但是他们还是能够看透的，为什么钱力反而说看不透。

　　钱力很直接的说他们实力不够。

　　张英的实力，一直都在隐藏着，也就是他钱力，才能看出来一些端倪。

　　他感觉到张英实力的强大，以及那一丝，他虽然极力想要掩饰，却掩饰不住的黑暗的气息。

　　并且，从张英说话上，他也看出来了不对。

　　张英无论是说话的语气还是态度，都和以前有很大不同，钱力敏感的感觉到，他的话语里，没有一丝恭敬！

　　种种推测，得出了张英在说谎的结论。

　　并且，他故意和张英说那些话，也是为了让他放松警惕。

　　之后，钱力带着众人，在小岛上停留了几天，然后才决定开始对付张英。

　　张英如今的实力，让大家不得不忌惮，虽然大家很不愿意相信，他的实力，强到了这个地步。

　　所以，几个人，都布置了很多手段，务必要一击必中！

　　张开激动不已，其余几个人，则是带着愤怒，偷偷的潜回到了岛上。

　　他们做的第一件事，就是布置大阵，困住了整个小岛。

　　张英的实力，还是超出了他们的估计，他们在布置一半的时候，张英就发现了。

　　不过，好在有几个人拦住了他。

　　但是，几个人却脸色难看，因为，他们感觉，张英比他们都要强大的多！

　　面对张英的指责，钱力只是冷笑，并没有说什么。

　　张英很快就明白了，钱力他们已经发现了，所以就懒得废话，他本来想解决了几个人的，但是他发现，他的那几个老不死的师父和师叔，实力也不差，竟然合力拦住了他。

　　等到大阵布置完毕后，他才发现，自己的实力被压制了很多。

　　那个大阵，完全就是克制他的，不，应该说是克制邪道的！

　　他的实力，只能发挥出六层，并且，布置阵法的人，也已经腾出手来。

　　一群人，非常果断的围攻了他。

　　张英本来就落入了邪道，被围攻暗算，心里极度扭曲，拼着重伤，杀了几个曾经的师弟，让他们的师父怒极，动用了很少动用的手段，斩断了张英的一个胳膊，刺瞎了他的一只眼睛。

　　这些，都是无法修复的创伤。

　　而且，因为重伤，张英的实力，再度打折。

　　然而，其他人，也不好过。


第2339章 美人鱼的传说（九）

　　包括钱力本人在内，也受了不轻的伤，而他的师弟们，因为愤怒，动用了手段，伤势比他还重。

　　至于张开，实力也不弱了，但是面对张英，尤其是暴怒中的他，几次都被打的重伤而退，内脏都要吐出来了。

　　不过，他凭着对张英的极度恨意，强撑着，战斗了一次又一次。

　　张英知道再继续下去，吃亏的肯定是他，他知道自己的师父，肯定会还有后手的，所以，他当机立断，马上逃走。

　　好在他修炼邪术，邪术里，还是有一些逃命的手段的。

　　付出极大的代价后，他破开了大阵，走的时候，怨毒的告诉张开，就算是他没带走影儿，他也别想得到她！

　　而且，他一定会为今天的所作所为而后悔！

　　张英受伤极重，在众人看来，肯定是活不久了，所以根本不在意他的话。

　　但是张开心里却暗自警惕，张英，不像是无的放矢的那种人。

　　影儿对张英逃走，却没有带她离开的事情，一点都不在意，反而对救了她的张开等人，恶言相向。

　　张开大惊，以前，影儿是绝对说不出一句脏话的，现在连诅咒都敢对人用了。

　　他只好让钱力把她弄晕，然后想要找到解决的办法。

　　但是，张英修炼的是什么邪术他都不知道，根本无法对症下药，只能一次次的弄晕影儿。

　　终于，影儿在不久后生育了。

　　第一个人鱼，出现了。

　　钱力等人看到的第一眼，就对这个人鱼极为厌恶。

　　虽然婴儿人鱼，极为可爱。

　　但是，相对于影儿来说，他看上去，就非常别扭了，而且，他是个男孩。

　　美人鱼的身上，有种让人很舒服的气质，她们魅力无穷，而这个人鱼，即使是婴儿，也比较可爱，但是，作为人类，钱力等人，几乎同时都有种发自内心的厌恶。

　　好像是，人鱼和人族，天生就是天敌一样。

　　这样的感觉，不是没有道理的。

　　一是因为，影儿被下了邪术所影响，人鱼婴儿虽然看上去和人类以及美人鱼都很像，但是其实，他的身材，远比美人鱼出生的时候要大，而且，他的眼睛和鳞片，和美人鱼身上的额，也多是不同。

　　美人鱼身上的鳞片，看上去优美的多，而他身上的，看上去比较狰狞。

　　二是因为，影儿对张开的仇恨，导致了影像到了这个人鱼婴儿。让他的身材变得有些扭曲，同时，心里也受到了影儿的影响。

　　虽然钱力他们极为不喜，但是张开确实兴奋到了极点。

　　那是他的孩子！

　　可惜的是，影儿却不认为是他的，她认为那是张英的，而因为影儿生育，实力大降，同时，也需要有人照顾人鱼，所以，就暂时解除了她的禁制。

　　但是张开还不放心，几乎是寸步不离的照顾她。

　　这样一直过了几个月，钱力等人眼见情况稳定下来，要带着张开一家子离开。

　　美人鱼是极为不愿意的，影儿觉得，张开和钱力，都不是好人，所以，坚决不和他们离开。

　　但是她没有选择，因为钱力等人很干脆的直接把她和孩子带走。

　　张开也不想阻止，他觉得，现在在外面非常危险，不但要担心美人鱼一族的寻找，还要担心张英的报复。

　　他深知现在的他，不是张英的对手，而张英，绝对是那种有仇必报的人！

　　所以，他一定会回来的！

　　现在最安全的地方，就是他的宗门了。

　　就算是张英再目中无人，面对宗门，也要掂量掂量，那里，可是有不少的高手的。

　　张英虽然突破了不少境界，但是，在宗门的力量面前，还是不够看。

　　所以，张开非常支持的。

　　而影儿，则是对张开越加痛恨。

　　张开本来以为，能够带着影儿离开，回到宗门，并且最终能够解除她的邪术，一家三口，幸福下去的，但是可惜，影儿对他的痛恨，超出了他的估计，她宁愿召唤来自己的族人，也不愿意和他离开。

　　美人鱼一族，终于出现！

　　二十多条美人鱼，一个个都是芳华绝世，看得包括钱力在内的所有人，都心动不已。

　　好在钱力是有定力的，很快就稳定了心神，但是随后就是后怕，这美人鱼，果然是祸水级别的，他这个岁数的人，实力高深，都忍不住陷落。

　　其他人更不堪，他都能看到他的师侄们脸上的傻笑，嘴巴里流出的口水。

　　他暗中用了清心咒，唤醒了他们，然后和一个看上去是美人鱼一族长老的美人鱼说话。

　　两个人的问题，就是围绕在，能不能带走影儿这件事上。

　　美人鱼族的长老，虽然非常愤怒，但是知道，影儿是绝对不能被带走的，即使她违背了很多的族规，但是，她还是她们族群的美人鱼，理应交给她们来处置。

　　她们所担心的，就是影儿被钱力他们带走后，会从她的嘴巴里，问出来美人鱼的下落，虽然她们会换地方，但是，美人鱼之间，有着深深的联系，如果影儿想要找她们，是一定能够找到的。

　　美人鱼，确实是祸水级别的，很少有人能够忍住她们的绝世容颜，以及，她们的身体，带来的巨大好处！

　　就算是钱力多次说明，他们带走影儿，是因为她是张开的女人，并且生了孩子，也就是说，影儿已经是他们的人，必须要带走的。

　　美人鱼一族其实在看到影儿的孩子，就脸色极为难看，尤其是那个长老，看到孩子，脸色变得极为惨白，嘴巴里喃喃的说着美人鱼的诅咒应验了，美人鱼要灭绝了。

　　所以，在这件事上，她非常坚持，影儿，绝对不能被带走。

　　被带走了，不管是她还是她的孩子，都会给美人鱼一族，带来极大的灾难！

　　双方，谁也不让谁，在这件事上，坚持了很久，眼看着，言语越来越僵硬，就要打起来。

　　影儿坚称张开不是她的男人，她是被挟持的，更加让美人鱼一族确信，钱力等人，居心不良！

　　美人鱼，通常来说，实力都不高，但是，作为天地宠儿之一，她们有一个非常强大的本领，那就是在水里，一身实力，能够发挥百分之三百到五百！


第2340章 美人鱼的传说（十）

　　虽然上了岸，基本上战力就废了大半，但是在水里，她们的实力，能够完全的超长的发挥出来。

　　还有一个非常重要的特性就是，她们的人数越多，发挥出来的实力越强！

　　这二十多条美人鱼，可以说，实力是非常恐怖的。

　　开始的时候，钱力等人并不知道，张开是知道的，他提醒过钱力，但是钱力他们都不以为意，觉得不大可能。

　　哪有种族能够有这么变态的能力的。

　　然而，等到他们真的动手了，他们才知道，还真是这样的。

　　钱力等人实力绝对不低，单个比任何一个美人鱼，都高出不少，本来他们以为，就算是对方人数多了点，但是也占不到便宜，谁知道，动起手来，虽然美人鱼一族，不善于战斗，但是还是压着他们打。

　　钱力等人，郁闷无比，没想到事实竟然和想象中的不一样。

　　好在美人鱼一族，没想过杀人，只是打的他们几次后退，不得不停止了战斗。

　　张开忧心忡忡，失败，就等于是要把影儿送回去。

　　不说她要面对怎么样的惩罚，单单是她还中着邪术，都无法让他安心。

　　而且，他知道，要是真的让影儿离开，恐怕这辈子都不会再见到她了。

　　但是，他偏偏没有什么办法能阻止，就连钱力他们都不是对手。而且，钱力他们，做到那种地步，已经算是仁至义尽了。

　　不过，影儿宁愿回去受罚，也不愿意跟着张开走。

　　美人鱼一族，却不会这么简单，就带走她。

　　她们说了，大人可以跟着她们走，但是，孩子要留下。

　　影儿当然不愿意了，她现在对张英死心塌地的，她还认为，那是张英的孩子，所以，一定要带走他。

　　但是美人鱼的态度很坚决，甚至流露出，如果不是美人鱼一族有祖训，她们肯定不会放过那个人鱼孩子的。

　　钱力等人觉得不对劲，美人鱼一族，是很少露出这样血腥的想法的，一直以来，她们都洁身自好，远离战争和血腥，根本不会对人不利。

　　这是她们的命运，据说这是成为天地宠儿的代价。

　　就好像人类一样，也是宠儿，但是代价就是，人心叵测！

　　贪婪、权利、欲望、等等各种负面的情绪，影响着所有人，每个人，都无法避免遇到这些情绪。

　　而美人鱼，一旦沾染了血腥，那就要付出代价。

　　就像是那个美人鱼族长老，一直念叨的诅咒一般，能给美人鱼一族，带来毁灭性的打击！

　　张开急了，那可是他的孩子，他当场就怒斥美人鱼一族，徒有虚名，不，是浪得虚名，虚伪无比！

　　那个美人鱼族长老沉默一阵子后告诉他们所有人，包括影儿在内。

　　美人鱼一族，自某个时代出现，一直存在到她们那个时代，都紧守自己的族规底线，绝对不和人类接触，不杀生，免得出现意外。

　　其实，美人鱼一族，就曾经有过一段时间的灰暗，那是很久之前的一个美人鱼，和影儿一样，耐不住寂寞，偷偷的跑出去，要看看世界的美好，结果，也遇到了一个男人。

　　影儿，其实并不是第一个遇到人类，并且和他在一起的美人鱼。

　　那个美人鱼，才是第一个。

　　人类的甜言蜜语，是美人鱼绝对没有听过的，她们纯洁的，就好像一张白纸，又在深海之下，什么时候，听到过那样的话？

　　所以，她很快就沦陷了。

　　一人一美人鱼，确实过了一段很快乐的日子，后来，那个美人鱼一直不回去，于是族中的长老就找到了她，结果事情被发现了。

　　当时的美人鱼一族，极为震怒，要把她带回去惩罚，她一直强调说美人鱼一族，没有具体的族规规定不能和人类相爱，并且，美人鱼，也有追逐幸福的权利，所以，她没有错。

　　美人鱼族长老，当然不会被她轻易说动，即使后来她跪在地上求她们放过她，就当她没有在美人鱼族中待过，忘了她。

　　但是，美人鱼族长老坚持带走她，甚至不惜动用武力。

　　那个男人表现的很无能，看到美人鱼族长老生气就害怕了，而且，他看到美人鱼族长老美艳无比，竟然动了色心。

　　虽然很隐晦，但是还是被美人鱼族长老发现了。

　　美人鱼族长老怒其不争，找男人也要找个可靠的，所以更加坚定要带走她。

　　那个长老当时，并不知道，那个美人鱼，其实已经有了身孕，那一场战斗，美人鱼流产，男人也跑了，本来那个长老以为她看清男人的样子，会跟她走的。

　　但是，那个美人鱼受不了那么大的打击，自杀了。

　　她到死，都认定是美人鱼一族的错，所以，她用秘法，对美人鱼一族下了诅咒，要美人鱼一族，生生世世，都不能和人族结合生子，不然，孩子出世的时候，就是美人鱼一族，彻底灭亡的时候！

　　当初，她们并不以为意，后来美人鱼族那个长老回到族中，禁地之中出现异动，通过种种异象，她们才知道，那个诅咒，竟然真的存在！

　　她们不知道那个美人鱼，是怎么得到那个秘法的，所以，以后更加约束族中的美人鱼，绝对不能和人类接触。

　　谁想到，到头来，还是出世了。

　　钱力他们都是不相信的，张开和影儿都不相信，一个刚出生的人鱼，是怎么能够把美人鱼一族灭族的。

　　美人鱼一族，可是非常古老的存在，就算是再不擅长争斗，也有无数自保的办法。

　　而且，无端的一个诅咒，谁会相信。

　　就在双方都坚持自己的观点的情况下，张英，卷土重来了！

　　影儿，受他控制，所以，他一直都知道影儿所在的位置，那么久的时间，他已经恢复了很多，然后就迫不及待的要回来报仇了。

　　他觉得自己之所以重伤，就是因为没想到钱力他们会杀回来，而且，还给他们机会布置了大阵，这一次，他准备的很充分，他又掌握了几个秘法，要用来报仇雪恨！

　　但是没想到的是，等待他的，还有美人鱼一族。


第2341章 美人鱼的传说（十一）

　　张英信心满满的杀回来，却不料遇到了美人鱼一族，一场大战，美人鱼一族和钱力等人配合，打的张英再度重伤逃走。

　　这一次，他又放下了狠话，要把整个美人鱼一族，都变成他的后宫，要加倍的凌辱，今天对他出手的美人鱼！

　　钱力一脸的失望和喟叹，他知道，这个徒弟，再也回不了头了。

　　美人鱼一族，从他身上，感觉到了无边的黑暗和杀机，决定不再停留，带着影儿就要离开，而孩子，则是被丢给了张开。

　　张开无能为力，眼睁睁看着影儿被带走。

　　而这个人鱼族的先祖，也就是张开的儿子，以后，就有很长的一段时间，和他在一起。

　　人鱼被起名为安在影，意思就是，影儿，你还好吗的意思。

　　张开，一直都对她念念不忘。

　　安在影，是无法离开水里太久的，因为他还小，不适应陆地上的生活，不过，偶尔还是可以在陆地上走的。

　　因此，张开没有和钱力离开，而是在钱力的帮助下，重新找到了一个小岛，布置了很多阵法，隐藏气息，保护他和安在影。

　　为了让安在影能够健康成长，他甘愿付出一切。

　　钱力知道自己不光失去了张英这个杰出的弟子，连张开这个弟子也要失去了，张开，从影儿的事情后，根本无心修炼了。

　　所以，钱力给了自己的徒弟，最大的帮助。

　　安在影，继承了美人鱼族的一切。

　　美人鱼都是女人，而安在影，是男的，所以，他长得俊美无比，而且，身材高大，力大无穷，竟然还能修炼张开的功法，并且，修炼的速度很快。

　　张开其实心里还抱着另外一种心思。

　　他希望，安在影修炼有成后，能够找到美人鱼的族群。

　　他觉得，安在影，其实也算是美人鱼一族，不过，美人鱼既然都是女的，那他就是人鱼一族了，而因此，人鱼族的名字，就正式确立下来。

　　张开认为，安在影，怎么说也是美人鱼一族的，而且，他有意给他起名安在影，意思就是要撇清他和人族的关系，也可以说是和他的关系。

　　安在影，怎么说，都不能上岸和人族和平相处的。

　　所以，他的选择，只能是生活在大海里。

　　但是，他一个人又是孤独的，所以，他最好是找到一个属于他的地方，大海，是属于他的，美人鱼族，也是属于他的。

　　在张开看来，美人鱼存在多年，都是一成不变的，如今是时候发生改变了。

　　但是，这些，终究都只是他自己的想法而已。

　　不说他不知道美人鱼的部落在哪里，就是知道了，美人鱼，也不会让他进去的。就是安在影去了也不行，美人鱼一族，可是把安在影看做是洪水猛兽的，他可是传说中，能够覆灭美人鱼一族的时候！

　　安在影一直和张开生活在小岛上，什么都不接触，可以说是无忧无虑的。张开找的地方很偏僻，没有什么大型的海兽，也没有修真者会过来，所以，他一直很放心，安在影，也一直都很快乐，大概是不知道母亲这个称呼的存在，所以，一直就没有问过影儿的存在。

　　本来，张开以为，事情会照着他想象的方向发展，到最后，安在影能够找到美人鱼一族，顺便救出影儿，一家三口，幸福美满的，但是，计划还是产生了偏差。

　　某一天，安在影回来，忽然问了一个奇怪的问题，那就是，他的母亲是谁。

　　张开当时脸色就变了，追问他从哪里听来这个词的，安在影支支吾吾，说是做梦想到的。张开并不信，他觉得可能出问题了。

　　所以，接下来的一段时间，他一直在暗中监视安在影。

　　但是，安在影非常聪明，虽然实力比他差了很多，但是却很敏锐的发现了张开的监视。父子俩，因为这件事，闹得非常不愉快。

　　越是这样，张开越是不安。

　　本来他想找个机会，好好的和安在影谈谈，但是某一天，安在影却主动找他认错。

　　张开是极为欣慰的，安在影虽然善良，但是性格坚毅，认定的事，就是八匹马都拉不回去，指望他认错，是不可能的事情，但是这一次，他却主动认错了。

　　这让张开非常高兴。

　　又过了很久，安在影，一直都很乖巧，也很少再贪玩了。

　　以前，他一直都喜欢跑到大海里，一玩就是大半天的时间，他虽然聪明但是却一直不用心修炼。

　　所以，他的实力，进步的不算是太快。

　　然而，等到他开始认真修炼后，进步，却是非常大的。

　　只是短短的几十年时间，他就追上了张开的境界。

　　不过，张开因为影儿和张英的事情，早就放弃了修炼，这么多年，不但没有进步，反而退步了，所以，安在影，用的时间不是很长。

　　其实，在人鱼族先祖的时期，他们的修炼速度，是非常快的。甚至，比大多数人族天才都快。

　　但是后来，发生种种事情，导致了他们血脉不纯，修炼，也就慢慢降了下来。

　　当安在影完全超越张开的时候，张开只有高兴。

　　然而，他的高兴，并没有持续多久，安在影，就带来了一个人。

　　看到那个人，张开不但没有高兴，反而是手脚冰凉，脸色惨白！

　　那个人，就是影儿！

　　影儿一脸的冷漠，看着他的眼神，也是怨毒的。

　　张开看到她的第一眼就知道，她的邪术，还是没有解除，并且，更深了，而且，她的实力，也非常强大了，同时，张开能够从她身上，清楚的闻到一股血腥味。

　　影儿，杀生了！

　　张开不知道她是怎么出来的，但是他知道，影儿，被邪术影响，被困了那么多年，一定是心态扭曲，已经不算是美人鱼了，是杀人鱼！

　　她已经不在乎，会给美人鱼一族，带来怎么样的影响和诅咒了。

　　她，只想见到自己的儿子，自己的丈夫，张英！

　　而对于张开这个真正的丈夫，孩子的父亲，独立照顾孩子这么多年，却没有一丝感激，反而是更加怨恨，是张开，把他们一家三口分开这么多年的！


第2342章 美人鱼的传说（十二）

　　毫无疑问，安在影，这么多年的变化，是和影儿有关的。

　　所以，这才让张开心冷，他照顾安在影这么多年，为他牺牲这么大，儿子，竟然隐瞒了他这么多年！

　　好深的心机！

　　张开知道，安在影，在当初问他母亲的事情的时候，就遇到了影儿，已经和影儿接触过了。

　　而后来的道歉，也不过是假意道歉，为的，是让他放松，包括努力修炼，恐怕，也是因为影儿的缘故！

　　看到影儿的表情，张开就知道了。

　　她，是想让安在影亲自“报仇”！

　　张开心里一阵悲哀。

　　当初他和影儿反目成仇，是因为张英，现在，又要父子相残，说起来，也是因为张英！

　　安在影，隐瞒了他这么多年，毫无疑问的，是选择相信了影儿，这也是让张开心凉的原因之一。

　　他看出来了安在影的另外一个性格，凉薄！

　　安在影，宁愿相信认识不久的影儿，也不相信他这个照顾了他近百年的亲生父亲！

　　而影儿，好像知道他的想法一样，冷笑着告诉他。

　　她和安在影之间，一直就有联系的。

　　这就是血脉的联系！

　　只不过，她之前一直被困在美人鱼一族的禁地之中，距离太远，所以联系非常薄弱，而其实，安在影，也一直感觉到，远处有什么牵挂着他。

　　只不过，那种感觉很朦胧，他并没有怎么放在心上，也就没有告诉张开。

　　他现在很庆幸没有告诉张开，不然就被他发现了。

　　张开只觉得手脚冰凉，想不到，安在影，心机这么深！

　　一直以来，他竟然都没有完全相信他！

　　张开只觉得，一阵苦涩，半天说不出一句话来，木然的听着影儿幽冷的话。

　　尤其是，听到影儿说她为了出来，骗了前去看她的一个好姐妹，然后亲手杀了她，又杀了几个美人鱼，才逃了出来的时候，张开犹如五雷轰顶一般，一屁股坐在地上。

　　影儿变了，变得太可怕了！

　　多年对安在影的抚养和希望，早就让张开，犹如老者一般，虽然容貌没变，但是心态变了。他听到影儿的话，只感觉身上发抖，那是被吓得。

　　他没有了当初年轻时的那股朝气，这么多年，只想着一家团聚，就连报仇，也没有抱多大的希望了。

　　而如今，影儿站在他的面前，说着好像微不足道的话，让他吓得面无血色，再看看安在影，竟然对他充满了不屑。

　　他这是看不起他这个抚养了他多年的父亲！

　　他需要的，是一个霸气，心狠手辣的父亲！

　　张开心中苦笑，他早就该想到的，张英的邪术，影响的，不光是影儿，还影响到了安在影！

　　所以他会隐忍，还隐忍那么多年，会凉薄，那是因为张英性格大变后，本来就是无情的人。

　　他会那么容易相信影儿，那是因为，张英的邪术，让他们三个人，牵连到了一起！

　　那一刻，他无力反驳，也不想反驳。

　　影儿说完了话，让安在影，亲自来解决他。

　　张开，一阵悲哀。

　　张英，毁了他还不算，还让他妻子反目，父子相残！

　　张开，心中，无比的仇恨，浑身上下，只有对张英无尽的杀机。

　　他感觉，如果自己活下来，此身，都会只有一个目的，那就是报仇！

　　那一刻，他身上涌出了强大的力量，那是仇恨带来的力量！

　　他不在是一个老者，而是恢复了年轻时的状态。

　　安在影，并不相信他，所以，没有留手。

　　安在影也说了，他从始至终，都没在张开的身上，感觉到血脉的气息。

　　所以，他才会那么轻易的相信影儿的话。

　　张开心中木然，那是因为张英的邪术，影响的太深，所以才没有感觉到，只不过，他没有解释，因为解释也没人听，所以，就不重要了。

　　他最终还是逃了出去，被安在影，亲自打成重伤！

　　张开休息了一阵子，恢复了伤势后，终于决定，返回宗门，他荒废这么多年，一直没有修炼，所以和张英肯定是拉开了很大的距离，所以，他决定借助宗门的力量，去杀了张英！

　　但是，等到他好不容易到了大陆上之上，才发现，一百多年没有上岸，宗门，乃至于方圆亿万里的地界，都发生了极大的变化！

　　他还没到宗门的地界，就听说如今的宗主张开，实力强大，又扫平了哪个宗门之类的话。

　　他当时就愣住了，张开？这名字怎么和他这么像？

　　他有种不好的预感，于是，就找了一个人问。

　　开始的时候，那个人以为他是故意在耍他们玩，所以就没好气的拒绝了，但是张开虽然这么多年没有修炼，当初和影儿双修的时候，他的进步，也是很快的，就算是百年来在下降，也不是这个人能够仰望的。

　　他只是稍微流露了一点气息，那个人就乖乖的告诉了他。

　　原来，这个“张开”是在八十多年前忽然出现的，他出现后，就宣称他的兄弟“张英”已经坠入魔道，成为了魔道中人，还说，在不久前被杀的钱力等人，就是张开所为。

　　张开当时就如遭雷击。

　　没想到，钱力竟然死了！

　　包括几个和钱力一起去过海外，见过张开张英等人的人，全都死了！

　　也就是说，当时的知情者，都没命了！

　　而且，要命的是，当时钱力约束自己的师弟和师侄们，为了保护张开，不允许他们把那件事透露出去，也就是说，那些天的事情，事实如何，已经没人知道了！只知道，张英走火入魔了！

　　而这，恰好给了张英机会！

　　就算是当天宗门收到了张开的求救，但是，现在出现的是“张开”，所以，剩下的那个，就是张英了。

　　“张开”得知了“张英”的真面目后，被他暗算，差点死亡，但是他命大，不但活了下来，还得到了奇遇，实力大增。

　　本来他看在同为兄弟的份上，不打算揭穿他的真面目的，打算一直隐居下去的，但是，听说钱力等人被杀，他就忍不住了，他终于站了出来，并且决定，大义灭亲！


第2343章 美人鱼的传说（十三）

　　张开听说后，心都凉了半截。

　　他知道，那个“张开”一定是张英假冒的！

　　而钱力等人被杀，也是他报复的一部分，他不光要杀了钱力他们，还要假冒张开的身份，让真正的张开，变成了张英，那个人人喊打的叛徒。

　　钱力他们的被杀，也是早有预谋的。

　　开始的时候，是钱力的一个师弟，也就是那天和他们一起去的师叔中的其中一个，他在外出采药的时候，忽然被杀，消息传了出去，钱力和那几个师弟，包括他师弟的弟子，全都赶过去查看。

　　结果无一例外的，全部死亡。

　　紧接着，就传出这一切，都是“张英”的阴谋的话，然后“张开”就出现了，他义正言辞的揭穿了自己亲兄弟的真面目，然后要大义灭亲。

　　让张开迷惑的是，当初，就是钱力，都能发现张英身上的不妥，为什么，他回到宗门，没有被宗门的高手发现？

　　他想了想，唯一的解释就是，张英又变强了！而且，是非常强的那种！

　　所以，才没有被发现！

　　当初钱力虽然没让他的师弟师侄们把那天的美人鱼的事情说出去，但是，关于张英坠入魔道的事情，还是说了的。

　　所以，“张开”回去后，第一件事，就是带人铲除了一个魔道的小宗门，也不知道他从哪里得到的消息，竟然真的被他找到了一个魔道的宗门，被铲除后，“张开”的威望增加了不少。

　　然后他就对外宣传，以后一定要清剿方圆亿万里所有的魔道宗门，就是魔道的散修都不会放过，会还大家一个朗朗乾坤。

　　而同时，他也要通过清剿那些魔道，得到“张英”的消息，然后晓之以理，动之以情，如果他还不领情，那就只有大义灭亲了！

　　“张开”的运气是极好的，经常能够被他找到不少魔道的散修，还有隐藏很深的魔道宗门。

　　那个时候，大家才知道，原来自己的身边，竟然藏着这么多的魔道中人，原来危险一直都离他们很近。

　　随着时间的推移，大家对“张开”越来越信服，他的威望也越来越高。

　　也不是没人怀疑过，因为“张开”的运气，实在是太好了，每次都能准确的找到魔道的人，而别人却一次都找不到。

　　但是，多数人，都是愿意看到魔道中人被消灭的。

　　在正道多年宣传的情况下，大家印象中的魔道中人，阴险狡诈，狠辣无情，六亲不认，等等，一切负面的形象，都是属于他们的。

　　尤其是，最近出了个“张英”，连养育自己多年的师父都杀害，还没有放过他的那些师叔师弟，简直是丧心病狂到了极点。

　　大家一个个都非常惶恐，生怕自己的身边，也有魔道中人，万一哪天翻脸不认人，说不定他的亲朋好友都无法幸免。

　　所以，对于“张开”清剿魔道中人，他们是非常乐见其成的！

　　而因此，他们对“张开”的印象，非常好。

　　“张开”本人，在宗门内的声誉也很高，每一次魔道小宗门的覆灭，都会让他的名声更上一层楼。

　　所以，在二十年后，他的名声，几乎已经到了顶峰。

　　就算是宗门的宗主，名声都远不如他。

　　而宗主，虽然早就对他忌惮不已，但是，他名声在外，又有强大的实力，宗主都不能奈何的了他。

　　然后就是十年后，宗门内发生的一场奇怪的叛乱了。

　　有几个长老站出来莫名其妙的反对当时宗主，要逼他退位，结果引发整个宗门的内战，内战数年，结果是老一辈的长老几乎死绝，就连正副宗主都死了，就剩一个大长老幸存。

　　剩下的，都是如同“张开”这样的，实力不弱的年轻一辈。

　　而当时，张开名声极大，所以，自然而然的，坐上了宗主之位！

　　在之后的二十年内，他一直在治理宗门，恢复当初内战对宗门带来的损耗。

　　而在二十年后，他便开始扫清周围的宗门。

　　理由很简单，那就是当初内战的时候，有那些宗门在背后插手，而且，证据十足，所以，即使那些宗门反驳，也无济于事。

　　此后的数十年内，宗门一直清扫方圆百万里，千万里，乃至亿万里的宗门！

　　而人们，也从开始的对他敬仰到后来的害怕和恐惧。

　　那些人，开始的时候，是极为崇拜他的，但是，当“张开”一个个的扫平周围的宗门，范围越来越大的时候，他们就知道不妙了，“张开”这是完全要征服方圆亿万里地界，让宗门一家独大啊！

　　所以，很多人也开始反抗。

　　那些还没有被扫平的，以及一些实力高强，不想被“张开”控制的散修，也成立了反对的队伍。

　　只可惜，当时“张开”势力已成。

　　在宗门内，“张开”可以说是一言九鼎，无论是长老还是弟子，都对他疯狂的崇拜，“张开”说什么，他们都无条件的相信他。

　　因为“张开”，带着宗门，带着他们，走到了开山祖师，都不曾到达的顶峰！

　　方圆亿万里，宗门独大，这是何等的荣耀！

　　如果有任何人，说任何不利于“张开”的话，恐怕不用“张开”自己说，就会有无数的弟子长老跳出来，和那人不死不休！

　　张开听完，是一脸的惊骇和麻木。

　　张英，借用了他的身份，混的风生水起，他的身份被盗，也就是说，他现在已经变成了张英！

　　这让他无法接受。

　　本来妻离子散，相互残杀，已经狗残忍了，没想到，到最后，师父也死了，师叔师弟都死了，宗门也回不去了，他的身份，就算是他不想改变，也不得不改变了。

　　张英，已经堵死了他回去的路！

　　他离开后，不知道该怎么做了。

　　那几个月的时间，每天都麻木的借酒浇愁，而正是因为这，他被一个人发现了，一个见过“张凯”的人发现了。

　　张开，显然不是现在的那个大宗门的宗主，随便一想，就知道了，他肯定是“张开”的那个魔道哥哥，张英！


第2344章 美人鱼的传说（十四）

　　张英很快就知道了，听到这个消息，他只是冷冷一笑，以他现在的实力，根本不需要再担心张开了。

　　如今宗门落入他的手里，钱力等人，也死在他的手里，宗门内战，由他一手策划，让所有的长老自相残杀，最后只剩下一个傀儡大长老。

　　宗门的长老和弟子，都是由他提拔上来，对他忠心耿耿，又无比的崇拜，他现在，就是让一个长老去死，那个长老也会毫不犹豫的去做。

　　宗门扩大到了方圆亿万里，可以说，已经成为一个大型宗门，之前，他所在的宗门，不过是中型宗门中，比较低级的一个而已。

　　但是，宗门落在他的手里，不过短短几十年的时间，就有了现在的样子，他无疑是非常满意和自傲的。

　　相对来说，张开，已经不算什么了。

　　张英知道影儿被美人鱼一族带走，因为邪术，他也能隐约的感应到她的存在，但是具体的位置他不知道。

　　而那一次，美人鱼一族，给了他很深的印象。

　　当时他只想着报仇，把美人鱼一族，彻底的收为后宫，每天都要狠狠的凌辱她们。

　　但是，随着他冒充张开的身份，一步步的走到现在的地步，他已经完全痴迷于权利之中了。只有坐在那个位置，他才知道，手握大权，一言定生死，所有人都俯首称臣，到底是什么感觉！

　　那带给了他无边的享受！

　　所以，他现在，更喜欢权利。

　　当他把宗门，扩大到了方圆亿万里之后，他的心里，就有了别的计较。

　　美人鱼一族，无疑是强大的。

　　虽然她们不善于战斗，但是，一个美人鱼，在水中发挥的实力是很大的，一群美人鱼的战斗力更加强大。

　　当初，就连他那么凶悍的人，都不得不逃走，可见美人鱼合起来的实力有多大。

　　而且，更让他心动的是，美人鱼的辅助功能。

　　也就是，双修带来的巨大好处！

　　可以说，他能有今天的成就，和当初与影儿的双修，是分不开的。

　　他修炼的邪术，并不算怎么高明，和他原来修炼的功法差不多，最多就是强上了一点，但是比较邪门和霸道，所以才改变了他的性格。

　　就算是他再努力，也不可能在这么短的时间内，境界这么高。

　　这都要归功于和美人鱼的双修。

　　后来修炼速度加快，一方面是因为他得到了更强的功法，另外一方面，也是因为他和影儿双修，残留下来的好处。

　　和美人鱼双修，好处无疑是巨大的。

　　所以，张英一直在想着自己的计划。

　　那就是，把所有的美人鱼，全都收伏，供他双修。

　　想到和那么多的美人鱼双修，进步的速度犹如飞行一样飞快，他就非常激动。他可以把美人鱼培养起来，她们的后代，赐给一些杰出又忠心耿耿的弟子或者是长老，提升他们的实力，那些人，都会成为他的最强大的军团力量！

　　从征服方圆亿万里的宗门开始，再想到美人鱼的美妙，他有了更强大的野心！

　　那就是，征服整个修真界！

　　他要把宗门彻底的发扬光大，青史留名！

　　让整个修真界，只有那一家宗门存在，而他，作为宗门宗主，屹立于大陆之巅，俯视众生，成为，犹如仙神一般的至高存在！

　　但是他也知道，以宗门现在的实力，想要达成那个目标，无疑，是非常困难的事情。

　　长老弟子们的实力，虽然都不错，但是，也只是在这一片的而已。他成为宗主之后，接触到了很多隐秘的东西，知道，在遥远的地界，有更古老的存在，那些宗门，才是真正屹立在世界之巅的宗门，他的宗门，在那些宗门的眼里，不过是蝼蚁而已！

　　所以，美人鱼的存在，就至关重要！

　　有了这些美人鱼，那些弟子长老，还有他，实力就可以突飞猛进。

　　那个时候，就是实现他宏伟目标的时候！

　　只不过，美人鱼的一族，地点隐秘，他就算是通过邪术，对影儿有些气息感应，也都是模模糊糊的，况且，以他当初的实力，也不敢找上门去。

　　就算是现在，他实力大进，但是，想到当初的那一幕，还是心有余悸，虽然以他现在的实力，不必害怕当初的那些美人鱼了，因为打不过他也可以从容的离开，但是，他知道，美人鱼一族，肯定还有别的后手！

　　当初去的二十多条美人鱼，可不是美人鱼的全部。

　　他心中惋惜的是，当初和影儿在一起的时候，没有询问美人鱼的实力，以及，美人鱼的地点。

　　所以，他一直惦记着美人鱼一族，却一直没有线索。

　　但是，现在线索来了。

　　张开出现了。

　　对于这个弟弟，他是极为不屑的。

　　当初他受邪术控制，六亲不认，所以张开他都可以杀，但是后来，他实力大进，不是邪术控制他，而是他控制邪术了。

　　所以，他算是恢复了一部分的性格，但是，也仅仅是一丝而已！

　　那一丝感情，让他没有立刻找到张开，直接控制了他，把他练成傀儡，这样他的“张开”的身份就成真的，而张开的“张英”身份，就也成真的了。

　　也因为那一丝性格，让他在对张开不屑的同时，也想亲自去看看，张开看到他的时候的表情。

　　而且，张开说不定知道那些美人鱼的所在。

　　要知道，他当初被美人鱼打退的时候，一群人，还是在一起的。

　　而且，张开和影儿在一起的时间更长，说不定影儿告诉过他。

　　就在他打算亲自去向张开显摆的时候，他的手下却来告诉他，张开消失了。

　　张英不以为意，这方圆亿万里，确实很大，很多地方他的手下都是查不到的，但是，他认为，张开这种人，是不会轻易离开的。

　　作为他曾经的亲兄弟，张英很清楚，张开，没有别人的开导，是很难从挫折中走出来的。

　　对于张开，张英极为不屑。

　　张开和影儿在一起的日子比他多了几倍，但是张开如今是什么地步，他如今是什么地步，在他看来，张开，就是烂泥扶不上墙！


第2345章 美人鱼的传说（十五）

　　像张开这种暴殄天物的人，张英觉得，他真的是浪费了老天给他的机会。

　　张英看得很明白，他的手下告诉了他，张开如今的实力，所以他知道，张开，这么多年，都没有从挫折中走出来，不然实力不会不进反退。

　　所以，在他知道宗门发生的事情后，也不会走出来的。

　　他让手下继续寻找，而他，开始准备去征服美人鱼一族了。

　　虽然实力上，不一定是美人鱼的对手，但是，他不单单只会依靠实力的。他能走到今天，仰仗的，就是自己的脑袋。

　　看看那些实力比他高的那些人的下场就知道了，就算是实力比他高又如何，还不是一样成为他的棋子，死在自己人的手里。

　　所以，他是很有信心的。

　　这一次，他要准备充分后，再去寻找美人鱼的所在，然后，彻底征服她们！

　　他还记得当初的誓言，身为一宗之主，当然是言出必行，所以，他要把整个美人鱼一族，都征服成为他的后宫！

　　从修炼邪术后，到万人之上，他的心态，早就发生了巨大的变化，什么伦理道德，他都不放在眼里。

　　那些美人鱼，在他看来，都是永葆青春又极为美丽的女人，而女人，就是被他拿来征服的！

　　况且，那还是一群，能够实现他的目标，带给他极大的好处和荣誉的女人！

　　后来，好几次手下的报告，都说找不到张开，张英都不以为意，想着他能够躲哪里去，但是，随着时间推移，他的准备，都已经准备好了，就差张开的时候，他觉得有些不对劲了。

　　张开，消失的太彻底了，什么踪迹都没留下，他的手下，早就在他开始征服四周中小型宗门的时候，就组织了一个组织，成为他的爪牙，对周围所有的宗门和势力以及散修，进行监控。

　　防止那些势力，联合起来，对抗他的统治。

　　那么多年的发展，他手下的组织，发展的非常快，几乎每一个势力，都有他的人，而他，就算是想知道方圆亿万里，那么大一片范围的消息，也会有人很快的传递过来。

　　可以说，这个组织的能力，他是非常满意的。

　　但是，他的手下，找了几年，都没有找到张开的痕迹，张英知道，一定是有人在暗中帮助他！

　　或许是任何一个敌对势力，或许是之前被他覆灭的那些大小宗门的余孽，或许是现在还没有对付，但是将要对付，让那些大小势力人人自危的势力做的，也或许，是某个极为高强的高人做的！

　　能够神不知鬼不觉的把张开带走，实力，一定不是一般的强！

　　张英非常愤怒，不管是哪一种，都触犯到了他的威严，他绝对不允许，在他的势力范围内，有不和谐的声音存在！

　　在他看来，他已经是非常仁慈的了，为什么，还有人一直在触犯他的底线？

　　如今在他的势力范围内，他允许有别的势力出现，但是，规模不能太大，也不能反抗他的统治。

　　一方面，他知道，如果一直对方圆亿万里进行铁血镇压的话，那些人肯定都非常不满的，会一直给他小鞋穿，就算是他现在不在意，但是以后呢？

　　仇恨，是会传承的。

　　那些人宗门被灭，亲人被杀，已经是憋着一口气了，如果再对他们进行残酷的镇压，一定会让他们奋不顾身的去反对的。

　　他们死了，但是他们的弟子，他们的传承，都会记着这段仇恨！

　　所以，他听从手下的建议，打算恩威并施的，但是，他又是控制欲极强的人，所以，他暗中下令，让手下监视着周围的人。

　　另外一方面，他也想到了居安思危，不能让宗门一直安逸下去，否则，怎么会长盛不衰。

　　他也刻意要给大家树立敌人，让大家保持警惕敢。

　　只是，容忍敌对势力的存在是一个意思，他们敢不敢反对自己，在暗中做小动作，那就是另外一个意思了！

　　张英，是绝对不能容忍，有人在他眼皮底下，搞这样的动作，尤其是，对方，还是他一直要抓的人！

　　张开，对于他的计划，有着决定性的作用！

　　所以，他一定要抓到手，而暗中帮助他的人，都要死！

　　只是，他的人，一直都没有找到他，反而，带来一个让张英意外的消息。

　　那就是，在岸边，有人看到了人鱼的出没。

　　这绝对是意外之喜。

　　张英大喜，瞬间就想到了，可能是影儿出现了。

　　因为他最近感觉，影儿的气息，越来越强烈了，他还在好奇，影儿那边发生了什么事，很想查看一下的，但是因为张开的原因，他一直没有机会抽空的。

　　没想到，影儿竟然自己找上门来了。

　　他没有犹豫，暂时放下了张开的事情，就直接去了人鱼出没的地方。

　　张英，让人封锁了消息，所以消息并没有传出去，只有一些人知道或者是见过的，在津津乐道的传播着，不过，多数人，都当做是一个笑话。

　　毕竟，美人鱼的传说，已经这么多年了，什么时候，又出现过了，所以，没人当那是正事，只有少数人知道，比如张英，比如张开。

　　张开，也是后来才知道的。

　　而张英，当时并没有仔细问清楚，以为是影儿，结果到了之后，才发现，是一个男的美人鱼，不，是人鱼。

　　这个人鱼，和美人鱼不同，美人鱼身上的鳞片要么是金色的，要么是红色的，还有的，是银色的，这些颜色，都象征着美人鱼的等级。

　　即使数目不多，美人鱼，也是有等级的。

　　而影儿，就是银色的，算是贵族之类的。

　　但是可惜，她杀了同类，已经彻底堕落了。

　　以后的美人鱼，就算是最低级的见到她，也可以毫不犹豫的攻击她，甚至是斩杀她。

　　张英，见到了安在影。

　　安在影很好找，张英远远的就感觉到了熟悉的气息。

　　而安在影，也顺着气息，找到了他。

　　安在影，开口就叫他爹，叫的他一愣，然后安在影激动的说他感觉到了血脉的气息，当时张英的脸色很古怪，只有他自己知道，那不是血脉的气息。

　　那是他邪术的气息！


第2346章 美人鱼的传说（十六）

　　远远的，没有看到安在影的时候，张英就感觉到了，这是一个陌生的气息，陌生气息中，有掺杂着熟悉的气息。

　　当他看到安在影的时候，愣了好久，等到安在影开口叫他爹的时候，他的脸色变得古怪。

　　即使他如今身处高位，又因为邪术的影响，性情大变，变得狠辣无情，六亲不认。但是，他还是希望，有一个后代的。

　　他已经开始招收弟子，只有几个，但是弟子再亲，那也是外人，只有自己的血脉，才是亲人，才是值得完全相信，并且，可以继承他的衣钵的人！

　　那个时候，他就知道，安在影，是影儿的儿子，而且，也是张开的儿子。

　　眼看着极为兴奋的安在影表示，他出现，就是为了见张英这个父亲，张英忽然心中一动，有了一个绝佳的主意。

　　张开不是躲起来了吗？

　　那么，把他的儿子留在身边，他迟早会出现的。

　　既然安在影不是他的儿子，那么就没有必要对他有任何感情了，所以，安在影还不知道，他已经完全成为了张英的一颗棋子。

　　他一直激动的，感觉到自己很幸福，找到了母亲，又找到了父亲。

　　虽然，张英如今叫“张开”，让他感觉很迷惑，但是，张英随便找了几个借口解释一下，他就相信了。

　　对于自己的“父亲”，他是无条件相信的。

　　所以，对于张英的任何要求，他都是相信的。

　　而张英，也对安在影，表现的很关怀，这让一直期待父爱的安在影，任何怀疑都没有。两个人，一时间，父慈子孝，让安在影极为幸福。

　　另外一边，影儿，也选择回到了美人鱼一族。

　　不过，她不是回去认罪的，而是回去要报复，并且，要控制整个美人鱼一族的！

　　对于影儿的动作，张英是极为满意的，没想到，影儿变化这么大，竟然还会想到这一点。要是影儿拿下了美人鱼一族，他就不用动手的了，要是拿不下，他也没有损失，因为，安在影，是知道美人鱼的所在的。

　　这一次，影儿已经告诉了他，并且传给他美人鱼一族的许多秘法。

　　就算是影儿失败了，还有安在影在，以他的实力和城府，也一定能够对付的了美人鱼的。

　　但是，安在影的城府再深，也因为张英的邪术的问题，对他影响极大，在张英面前，他表现的就像是婴儿一般不堪。

　　而对于美人鱼一族的那些秘法，张英想要知道，安在影，也没有丝毫隐瞒，全都告诉了他。

　　张英最关注的，就是美人鱼一族的合击秘法。

　　她们一起发挥出来的力量，是极为恐怖的，这给张英留下了很大的印象，所以，他第一个问的就是这给。

　　安在影告诉了他，张英发现，美人鱼一族，之所以依靠这个秘法，发挥出合击之力的力量，完全是因为她们的血脉之力。

　　也正是因为有血脉之力，所以才能够把这个秘法，发挥出那么大的作用来！

　　张英虽然失望，但是还是记住了那个秘法，虽然对于美人鱼族来说，这个秘法，只有用血脉之力才能催动，但是他日后，完全可以在这个秘法的基础上修改一下。

　　威力虽然不如那个秘法，但是，修改后，也是可以发挥出很大的作用的。

　　必要的时候，可以作为压箱底的功法的。

　　他的手下，就需要这种秘法。

　　宗门崛起的太快，很多后遗症，都显露出来。

　　人手不够，高手不够等等。

　　他现在需要的，就是这种类似的秘法，来提升战力，保证宗门内，有强大的战力的存在，一个人的实力不够，那就凝聚多人的力量！

　　另外一个，就是美人鱼一族，能够在水中发挥出超常实力的秘法了。

　　毫无例外的，也需要血脉的力量。

　　张英，又是失望无比。

　　这两个秘法，都是和美人鱼的血脉分不开的。

　　美人鱼一族，因为一直都是自己生产，没有和外界的种族交合繁衍，所以，血脉，一直都是绝对纯净的。

　　所以，秘法能够一直延续下去，并且在她们手中，得到了最大的发挥。

　　而如今出现了一个安在影，身具美人鱼的血脉也有人族的血脉，同时，他也是可以使用那个秘法的，但是，威力却不如美人鱼一族的，毕竟，他的血脉之力，不是很纯净。

　　张英，其实很久都没在外界露面了，在征服了一个中型宗门后，他就闭关，研究邪术去了。

　　沉寂了很久的“张开”，忽然对外界宣称有了儿子，并且名字还很奇怪，大家都感觉到很诧异。

　　但是，他毕竟是一宗之主，宗门内，对于这个消息，接受的很快，所以，并没有什么反对的声音。

　　而安在影，也极少在他们面前露面，还是一直都在海里，只不过，那片海，是宗门的势力范围。

　　只有少数人知道张英的计划。

　　那些人，都是极为可靠，对他极为崇拜信任的弟子。

　　虽然张英不相信他们，因为他谁都不信，但是，因为自己的计划，他还是告诉了他们，他的打算。

　　知道美人鱼的存在，那些人是很诧异的，因为对张英的崇拜，所以，张英说的话，他们是无条件相信的。

　　所以，他们很快就相信了张英的话。

　　而在他的口中知道美人鱼能够带来的巨大好处后，一群人都非常激动。

　　在张英的感染下，他们都对实力，有着很大的野心，想要不顾一切手段的，去提升实力，所以，当张英说出美人鱼能够带来的好处后，一群人，全都心动了。

　　尤其是，张英说能够征服美人鱼一族，把那些美人鱼，赐给他们的时候，他们就更加激动了。

　　几乎每个人，都像是打了鸡血一样，嗷嗷叫，要和张英一起，速战速决，早一天解决了美人鱼一族，他们就能够早一天提升实力。

　　对于自己的手下的表现，张英是很满意的。

　　他知道，光是实力震慑手下，让他们死心塌地还不够，还需要给他们足够的好处。


第2347章 美人鱼的传说（十七）

　　美人鱼一族，无疑是一个非常大的好处！

　　张英并不担心，有的人，在得到美人鱼后，实力会超过他，因为，他是一宗之主，得到了宗门内，最大的资源。

　　在成为宗主后，他知道了宗门内的很多秘密，宗门多年来遗留下来的丹药灵石，以及各种强大的秘法，他都见过了，有的还使用了。

　　所以，他的实力，在成为宗主后，进步的更快。

　　而且，他后来得到的其他的邪术，也就是魔道的功法，可是极为高深的。

　　更重要的是，他是宗主，征服了美人鱼一族，他得到的女人，也是最多的，而且，他还要把每个美人鱼，都狠狠的玩弄一遍后，再赐给他的手下们，他相信，他的手下们，也不会介意的。

　　因为，他们没有把美人鱼当做人类看，更不可能当成是自己的女人，她们，充其量，都只是自己的工具而已，一种能够快速提升实力的工具。

　　张英，已经开始计划，征服美人鱼一族之后的事情了。

　　按照他的推算，只要不出意外，征服美人鱼一族之后，只需要三十年，他的手下，就能够成长到他现在的地步。

　　而那个时候的他，实力恐怕已经要站在整个大陆的顶峰了。而这段时间，他也就没有比必要，继续征战了，三十年休养生息，会个宗门带来质的变化。

　　照他的计算，在三十年后，最起码，会有四十，到五十个他那个层次的高手，而那个时候，他一个人，就可以镇压整个宗门。

　　在大陆上，真正的决策者，还是站在最顶层的那些人，他们的战力，随时可以影响一个战争。

　　这种人，已经不会轻易动手，不然，就会损失极大，而他们，也是不会轻易死去的，所以，他们的存在，至关重要。

　　有了这样的人在宗门内，就算是那个宗门，只是一个中型的宗门，也可以凭借那样的一个战力，直接成为巨型宗门的存在。

　　只需要三十年，他就能带领整个宗门，站在世界之巅！

　　而他，无疑将会是那个时代，最为耀眼的存在！

　　试问，有哪个人，会在这么短的时间内，把一个中小型的宗门，带到最顶级的宗门的位置上？

　　他无疑会是第一人，而在大陆的历史上，第一人，都会青史留名，被后世万代铭记的！

　　在他的计划中，影儿和安在影，都极为重要。

　　现在消息已经放出去了，只需要等张开忍不住跳出来，他就可以抓住张开，彻底解决这个后患，然后再顺藤摸瓜，顺便扫平了帮助张开的人，那样，他就可以放心的去对付美人鱼一族，然后利用美人鱼一族去修炼了。

　　他的算盘，打的啪啪响。

　　老天，好像也站在了他的一边。

　　在影儿离开后的三年后，也是张开消失三年后，而张英快要等不及的时候，影儿终于给安在影传递了消息。

　　那就是，她已经控制了一部分的美人鱼。

　　她传来消息，只说了她用了很久的时间，才潜回美人鱼一族，然后暗中控制了几个美人鱼为她所用，具体的控制方法，也没有说明，不过一定很残酷。

　　经过三年的时间，她渐渐的控制了二十多个美人鱼。

　　然后才被发现。

　　她一直想要用那些美人鱼，在美人鱼一族内，造成内乱，从而通过内乱，来对美人鱼一族进行势力洗牌，但是，美人鱼，多年的传承，无疑是非常神秘强大的。

　　虽然美人鱼多年来，一直没有受过什么攻击和伤害，开始的时候，有些大意，所以被她得逞，但是后来，美人鱼很快就通过其他的仿佛得知了她的存在，以及她做过的一些事情。

　　所以，美人鱼一族，当机立断的，要对她动手，而她极为聪明，提前感觉到了，带着那些美人鱼逃走了。

　　虽然和计划有些出入，没有得到全部的美人鱼，但是，也有二十多条，如果再多等些日子，二十多条，产出来幼年的美人鱼，数量不就多了？

　　他想的倒是挺不错的，但是当他终于和影儿见面后，他装作很热情的面对激动的，双眼发红的影儿，和她寒暄一阵子，夸了她之后，他的注意力，就落在了那些美人鱼的身上。

　　当他说出自己的想法的时候，影儿却告诉他，美人鱼一族，之所以，能够自行生产，是和美人鱼的秘境分不开的。

　　传说美人鱼一族的先祖，就是从秘境之中出现的，以后的无数年里，无数的美人鱼，也是因为秘境的缘故，才能生产的。

　　而一旦离开了秘境，美人鱼的不但不能生产，寿命还会大大的缩减。

　　张英，又是失望，又是极为不满的。

　　失望是因为，美人鱼一族，竟然有这么大的限制，那么他的计划，就不完美了。

　　本来他的计划是得到整个美人鱼族的，不但是关乎着他后来的计划，以及他的野心，还关乎着他的誓言。

　　要知道，他当初可是发了誓，要让美人鱼一族成为他的后宫的。

　　同时，二十多个美人鱼，虽然也不少，但是，还是远远不够。

　　他的计划是，第一批，培养四十到五十个高手，然后，等到那些美人鱼产子后，再培养起来，又是可以培养第二批，四十到五十个高手，这样，一批接着一批，中间间隔几十年，而宗门内的高手，就不会出现断层，这样，要不了多少时间，整个宗门的实力，都会突飞猛进的。

　　但是谁知道，不但只有二十多个人鱼，她们还不能生产了，也就意味着，他最多只能培养两批或者是三批高手，这对于他的计划，可是严重的打击的。

　　不满是因为，影儿还告诉他，美人鱼一族，已经封闭了秘境，现在的她，已经感应不到了美人鱼一族的存在。

　　或许，美人鱼一族，也已经换了地方，因为，她们的秘境，就是一件强大的法宝，可以随时移动的！

　　出了这么大的麻烦，美人鱼一族，在关闭秘境后，肯定是要换地方的！

　　这是影儿的看法，但是在张英看来，却是其他的看法了。


第2348章 美人鱼的传说（十八）

　　在张英看来，美人鱼一族，出了这么大的事情，二十多个同族被带走，可以说，对美人鱼一族，绝对是一个重大的打击！

　　她们是关闭了秘境，但是在张英看来，她们绝对不会轻易就这样离开。

　　二十多个人，已经是不少的人数了。

　　所以，他敢肯定，美人鱼一族，肯定会想办法来救走她们的。

　　所以，他只需要守株待兔就行了！

　　只不过，美人鱼，到底会以怎么样的方式来呢。

　　张英想想就不在意了。

　　因为他知道，美人鱼，不管怎么样，都是要上岸的。

　　上了岸的美人鱼，还有那样强大的合击能力了吗？

　　张英忽然觉得，整个世界，都是向着他的，他就是上天的宠儿！

　　是上天，注定要他成为人上人，唯他独尊的！

　　所以，他一定会好好珍惜这些机会，争取把利益最大化，在最短的时间内，完成自己的计划，这样，才不辜负老天对于他的期望！

　　而另外一个人，张开，已经不算是威胁了。

　　有了这二十个美人鱼，他不但可以先培养一批高手，还可以守株待兔，等着美人鱼一族，自己送上门来。

　　影儿当初离开，也是用那二十多个美人鱼作为威胁的，而他要做的，同样是，利用二十多个美人鱼，来逼迫美人鱼一族就范。

　　就算是她们足够聪明，他也有的是办法，找到她们的。

　　只不过，计划，终究只是计划。

　　而且，计划也是多变的。

　　不过，在计划改变之前，他还是把那二十多个美人鱼，不顾影儿的嫉妒，拉进了自己的洞府，狠狠的蹂躏着每一个美人鱼。

　　那二十多个美人鱼里，还有几个当初一起出手对付他的，他对她们格外的照顾，每天，他的洞府里，都是各种叫声，有舒服的叫声，也有惨叫声，当然，惨叫声，是那几个美人鱼发出来的。

　　外面，是听不到声音的，而影儿，则是每天都守在外面，盯着张英的洞府，心中极为嫉妒。

　　她可以走上岸，可以变化双腿，但是安在影不同，安在影，就算是上岸，也无法变成双腿，就算是他再怎么修炼，也改变不了这个事实。

　　这也是他和真正的美人鱼一族的区别所在。

　　美人鱼族的那些美人鱼，安在影也是见过的，他很好奇，但是影儿没有多告诉他什么，就迫不及待的去见张英了。

　　而张英，则是迫不及待的要用那些美人鱼双修。

　　果然，美人鱼的双修效果，是极好的，张英每天都在快速的进步，那半年的时间，他足足提升了一个大境界！

　　当时，他的实力，已经是虚神了，可想而知，一个大境界，突破到了虚神之上的境界，也只是用了半年的时间，那是何等的恐怖！

　　纵观古今，就算是再天才的天才，也无法在短短的半年内，就突破到这个层次！

　　要知道，越是到最后，实力提升越慢！

　　而虚神，每突破一个层次，就算是天才，也一般需要几十年上百年才能突破一个小境界，多数天才，能够突破到虚神，已经算是不错的了，无数天才，终其一生，也不过是停留在虚神，至于虚神之上的境界，那是他们一辈子都要仰望的存在！

　　虚神，和另外一个层次，完全是两个世界！

　　就好像是虚神和金丹一样！

　　半年的时间，都不够一些所谓的天才做闭关之前的准备的！

　　可见，二十多个美人鱼，带给了他多大的好处！

　　而同时，也彰显出，美人鱼的逆天辅助功能！

　　张英在激动兴奋的同时，也在警惕着。

　　如果让别人知道美人鱼的这么逆天的能力，恐怕他会成为众矢之的！

　　而且，他是个疑心很重的人，虽然他的手下，现在表现的足够忠心，但是，人心难测，当初，他也不是现在这样子的。

　　所以，他才犹豫，到底要不要把美人鱼再赏赐给他们。

　　半年后，他带着犹豫出关了。

　　刚刚出关，整个宗门都风云变色，那是因为他突破的太快，不能有效的收敛自己的气息所导致的。

　　所有人，都能够清楚的感受到他强大的气息，那是一种无法匹敌的感觉，几乎所有人都跪下了。

　　就算是进入深度层次闭关的人，都被惊醒了，有几个长老和弟子，还都被影响到了境界，直接走火入魔，爆体而亡了。

　　这些人，张英当然是不在意的。

　　虽然他很快就重新进入洞府修炼，稳固境界，但是，外面却已经吵翻天了。

　　很多人都能够感觉到，那股气息，是从哪里传来的。

　　他们也都知道，自己英明神武的宗主，又突破了！

　　这一次突破，显然是非常大的突破，超出了他们的想象，光是那股气息，就让他们下跪，一丝别的想法都没有。

　　可见，他们的宗主，这一次，是巨大的进步，进步到了，一个骇人的地步！

　　多数人，是极为高兴的，张英的突破，意味着，宗门的实力，又要上一个层次了，而且，宗主突破，他们也会跟着有不少好处的。

　　更加高兴的，就是张英曾经找过的那些忠心可靠的弟子以及一些年轻的长老了。

　　他们都猜测，张英的进步，应该就和美人鱼有关，因为当时张英为了表现自己对那些手下的宠爱和信任，并且让他们完全相信他，带过他们见过那些美人鱼的。

　　当时看到那些美丽非常，堪称绝世倾城的美人鱼，他们一个个全都心动了。

　　女人，通常都会是男人的软肋，有无数天才，都倒在了女人的脚下。

　　就算是张英，当初也是因为女人，才走到这一步的。

　　可以说，女人，对一个男人的影响，是巨大的，可以说可以影响终身。

　　而漂亮的女人，影响更大。

　　绝色的女人，影响已经无法估算了。

　　看张英就知道了，他已经走到了这一步，还能走多久，就要看他的造化了。

　　那些手下，心动的同时，也在期待着拥有着那些美人鱼。

　　而现在，感受到了张英的强大，他们的心中，都是激动的。他们不想能有张英那样的实力，哪怕只有他的一半，他们也就满足了。


第2349章 美人鱼的传说（十九）

　　只不过，他们足足等了很久，半年之后，就算是张英出关后，熟悉了自己的气息和实力，他还是没有提起这件事。

　　很多人又耐心等了很久，有的人，终于忍不住了。

　　他们终于站出来发问，问张英，那些美人鱼哪里去了。

　　对于他们来说，其实目的很简单的。

　　就是飞快的提升实力，然后，才能最大的帮助张英。

　　只不过，张英本来就多疑，本来就在怀疑自己手下，是不是有了实力后，会有其他的想法，比如干掉他之类的。

　　那些人这么一问，他心中就更怀疑了，甚至起了杀机。

　　在他看来，他对那些人，已经足够好了，要什么给什么，是他亲手把那些人，提升到现在这个位置和实力的，但是，总有些人，养不熟！

　　虽然他表面上，和颜悦色的告诉那些手下，因为还有些问题，无法保证那些美人鱼足够的安全，所以他还要做些准备才行，让那些手下，不要着急，耐心等待。

　　而有些等不及的手下，拍着胸脯说，再不听话的女人，在他们的手里，都会乖乖的臣服。

　　本来，这只是他们想要迫切得到美人鱼，然后提升实力，去帮助张英的意思，但是在张英听来，却完全换了一层意思。

　　在他看来，这些人，是迫不及待的想要提升实力，然后超越他，背叛他啊。

　　现在连他的话都听不进去，一个个都是反骨仔！

　　他表面上面带微笑，心中杀机阵阵。

　　早知道，就用邪术来控制他们了！

　　张英知道要想把整个宗门，都发扬光大，光是用邪术控制别人，不是长久之计。邪术会让那些人成为，只知道听话，不知道思考的傀儡，在战争上他们能够起到很大的作用，一马当先，不惧生死。

　　但是，在其他方面，比如管理宗门方面，就很少有超远的见识了。

　　他需要的，是一群听话，并且，能够管理好宗门的手下！

　　虽然他现在大权在握，一言九鼎，但是，宗门这么大，他一个人，根本管理不过来，而且，如果宗门要扩大范围，还要站在世界之巅，就需要越来越多的人才来帮助管理宗门！

　　张英，当然不想让一个不忠心的手下来管理宗门，但是他也不需要一个傀儡来帮助管理宗门，所以，他一直在培养得意的手下。

　　本来，他是很满意的，因为那些手下，表现的都很好，也很忠心，要不然，他也不会贸然生出把那些美人鱼赐给他们增加实力的想法，要知道，那些美人鱼，理论上算是他的女人的。

　　但是，如今他多疑的性格，让他开始怀疑他们的忠心来。

　　毕竟，实力和权利，都是能改变一个人的性格，腐蚀一个人的内心的东西。

　　就好像他一般。

　　一想到自己如今的变化和成就，张英的心里就更忌惮了。

　　当初，要是把这些年，用邪术控制起来，就算是在管理宗门方面有些欠缺，但是也不用怀疑他们的忠心了。

　　他当时都忘了，邪术，也不是万能的，就好像张开，自己就能摆脱一样。

　　而且，因为这些事，他疑心越来越重，表面上答应了尽快赐给他们美人鱼增加实力，但是背后看着那些手下欢天喜地的离开，他的心中，杀机阵阵。

　　同时，他也忘记了，还有一个对他威胁很大的人的存在。

　　张开，其实却是被神秘人带走的。

　　当时他喝醉了酒，确实生无可恋，本来想醉生梦死，或者是找个地方自己解决了的，但是却在某天喝醉的时候，迷迷糊糊的遇到一个人，然后不知道他说了什么话，晕乎中，就被带走了，等到他醒来的时候，出现在一个神秘的地方。

　　哪里山明水秀，灵气充足，完全是一副仙家圣地的样子，放在以前，他可能会非常惊喜，但是现在，他根本提不起兴趣。

　　那完美的修炼圣地，他竟然直接睡着了。

　　等到他再度醒来的时候，他又换了一个地方，那是一个洞府内，灵气十足，吸一口灵气，都是巨大的享受，那里的灵气，好像雾化了一样。

　　不过，他还是视而不见，打算继续睡觉，而且，他也不关心，到底是谁，把他带到什么地方去了。

　　这个时候，一个神秘的声音响起，缓缓的说着张开的平生经历，以及他最近遇到的挫折。

　　张开越听越惊讶，到最后，已经满是惊骇了。

　　虽然他昏昏噩噩的，但是不代表，他连基本的意识都没了，那暗中的人，分明就是对他的事情了若指掌，简直是细微到了极点，就是这点，让他才感觉到恐怖！

　　好像，他的一生，都在对方的监视之下一样！

　　想到那里，他又浑身大汗。

　　细思极恐，他忽然觉得，自己的生平，就好像一个巨大的陷阱，是早就有人布置好了，等着他一步步的踩进去，然后变成现在这个样子一样。

　　虽然他不知道，对方到底想要做什么，但是他猜测，或许是某个前辈高人，一时兴起，想要玩弄一下他的人生。

　　真正的高手，脾气都是古怪的，所以，这也是很有可能的事情。

　　越想越觉得害怕，或许影儿张英以及安在影，都是对方安排好的，或许，对方就是让他众叛亲离，享受人间最残忍的事情，但是这些还不算完结，他还想让他继续受尽折磨，生活在无尽的恐惧中！

　　张开，竟然走火入魔了。

　　本来就因为受到接连的打击，他的心神，已经脆弱到了极点，之前没有走火入魔，已经算是极为侥幸了，现在越想越多，越想越乱，他很干脆的走火入魔了。

　　他身上的气息乱跳，身上时而狂乱，时而平静，脸色时而恐惧，时而焦虑，眼看着，身体在渐渐变大，如果没有人提醒，他恐怕会直接爆体而亡！

　　听到这里，我非常诧异。

　　小天了解的非常清楚，就算是他醒了闲着没事做，观察大陆上的一些事情，但是也不至于观察的这么仔细吧？

　　想到那个神秘人对张开的了解，再想想小天的本事，我忽然心中一动。


第2350章 美人鱼的传说（二十）

　　“不会是你吧？”我问了出来。

　　小天沉默片刻说：“不错，是我。”

　　“你闲的没事？”这就是我奇怪的地方，小天，按道理说，当时应该是非常虚弱，还在修养期，为什要花费那么大的力气，去帮助张开？

　　虽然小天还没说为什么带走张开，但是我知道，小天能够带他走，肯定是想要帮助他的。

　　“其实，张开兄弟俩的先祖，和我还有一段关系。”小天缓缓的说，“我还没有落在你发现我的山上的时候，其实在他的先祖的手里，待过一段时间。虽然他没有资格成为我的新主人，但是，他也确实得到过我，那就是缘分，所以，我当时给了他一些帮助。”

　　不是每个人，都能成为小天的主人的，在他存在的无数年里，只有他的老主人和我，成为了他的主人。

　　但是，得到过的他的人，也有不少。

　　而他，也只是看那些人，有哪些是值得帮助的，然后才会给他们一些适当的帮助，算是缘分的奖励吧。

　　张开和张英的先祖，就曾经得到过小天，但是，他不知道小天的具体身份，以为只是个普通的小塔，不过，还是挺爱惜它的，大概是他比较喜欢古董之类的吧。

　　传授了他的先祖一些基本的修炼功法，最多就是让他修炼到金丹，不过，经过那么多年，张家先祖的修炼功法，早就失传了。

　　到了张开和张英那一代，张家，也就剩下这两个独苗了。

　　张开和张英，亲人都不在了，然后机缘巧合，上了山，拜了师，结果闹成现在这个样子。

　　要不是因为和他们的先祖有些联系，而他们的先祖，也确实不错，小天也不会关注他们的。他们的身上，遗留的有他们先祖的气息，所以小天在无聊的时候，感应到了他们。

　　而且因为是美人鱼一族，这个远古时期的种族，就是小天都感觉到很好奇。这个种族，毕竟得天独厚，是天地宠儿，这样被张英欺凌，小天都看不下去了。

　　他不想这个种族，就此在张英的阴谋下，彻底消失在历史长河中，或者是沦为张英的泄欲工具，所以才打算帮助张开一下的。

　　但是，他也不能过多的参与，就好像直接出手捏死张英一样。

　　他身上的能量，也就够他出手帮助张开一次的。

　　他出现就给了张开一个下马威，吓唬住了张开，然互再编了一个谎话，说他是他宗门内，多年前的一直在外游戏的前辈高人，已经有数百年没有回来了，这一次回来，没想到宗门已经大变了。

　　还说他能够感觉到张英身上的邪恶的气息，知道他不是好东西，所以就没有直接回宗门。而且，他一直在暗中调查着，知道张英野心很大，所以心中怀疑，直到张开的出现，他就什么都知道了。

　　同时，他还解释了，为什么会知道张开的那些经历，是因为他有一种能够读取别人记忆的法决。

　　小天这些话，好像是无意中说出来的一样，但是其实他是有意的。

　　说出来那些话，就是为了引起张开的注意的。

　　而张开，在听完那些话后，也确实眼睛一亮，顿时就相信了大半，并且，也心动了。

　　要是有能力的话，他当然是会想着报仇了的，哪个男人，遇到这样的事情，心里都会不甘的，都会想着报仇的。

　　只不过张开是因为张英实力太强，又有宗门的强大力量，以及安在影和影儿的不相信，所以才心灰意冷，放弃了报仇，打算自暴自弃。

　　如今，有了这个高人的帮助，他的心，一下子又活了起来。

　　读取他人的记忆，他从来都没有想过的。

　　这个只是在传说中存在的强大法决，看上去像是邪术，其实不是，它就是因为太过霸道，所以才被视为洪水猛兽，和邪术一般。

　　很多人，不知道有多想得到这样的功法。

　　而能够拥有它的，要么是运气非常好的，要么就是非常强大的！

　　而想要帮助他的，显然是后者。

　　张开已经顾不上许多了，只要能让他报仇，不管有什么阴谋诡计，他都不在乎了。

　　在短暂的介绍后，小天就传授了他一门算是比较高深的功法。

　　以小天老主人的眼光，还有小天的眼光，既然要帮助张开，要他在短时间内成长起来，肯定不是一般的功法了。

　　对于张英这样的人，小天都看不过去了。

　　美人鱼一族，本来就是大海中的精灵，天地的宠儿，这样的远古种族，从来没有害过人，也帮助了很多人，与世隔绝，这样的种族，理应受到保护，而不是巨大的伤害。

　　而且，张英的手段和行为，尤其恶心，小天对他本人，也感觉到很恶心。

　　在接下来的几年内，小天提供了他能够提供的最大的帮助，而张开，在得到那门功法后，也为它的玄妙和强大而震惊，通过那门功法，让他的信心更加十足，所以，修炼起来，也是心无旁骛。

　　小天有意让他暂时忘记之前的事情，让他快速修炼。

　　我更加奇怪，那秘境，是哪里来的，不会是？

　　我问了出来，小天也很诚实的说：“确实是天尊塔的空间。”

　　我愕然：“这么说，他是进来过天尊塔的，而且，你也是有实力能够打开天尊塔的？不会是，那些禁制，你也能打开，但是故意不打开的吧？”

　　小天否认：“但是我的实力，也确实只够打开一次的而已，禁制打不开，但是我可以从里面挪动一些灵石和丹药，但是数量也有限，他不是我的主人，我是不会帮助他很多的。而且，从那一次过后，我就一直沉睡了，一直到遇到了你。”

　　我皱眉，小天存在无数年，见多识广，他说的话，我也不知道到底有多少是真的。

　　既然张开进了天尊塔，还是我没有见过的地方，那么，那里的时间是多少？

　　小天给了我一个答案，五十倍！

　　就算是我，也不得不怔了一下，五十倍，那可是非常厉害的了。

　　外面几年，张开就是在里面待了一百多年啊！


第2351章 美人鱼的传说（二十一）

　　加上小天的帮助，那些他拿来的灵石和丹药，以及他的功法，那里浓厚的灵气，就算是头猪，都能修炼个所以然出来了吧？

　　好在张开也够争气，闭关起来不问时间，像是疯了一样。

　　大概，他是知道，瞎着急是没用的，而张英，也会一直活下去的，有句话就那么说了，好人命不长，祸害遗千年。

　　张英，是个大祸害，实力够强，比谁都活的长的。

　　唯一担心的，就是影儿和安在影，但是一想到实力低微，就是担心也没用，只有实力强了，才能够保护他们，所以，张开反而暂时放下了心中的想法，安心的修炼。

　　这样的效果是很好的。

　　他在天尊塔内修炼一百五十多年，终有所成，已经不比当时的张英差了。

　　小天当时告诉他，他的修炼结束的时候，张开哭了，激动的哭了。

　　同时还有感激的，要不是小天这个前辈高人，或许，他早就死了，不甘心的死了，也不一定。

　　都是因为有小天，他才会走到那个地步的。

　　他出来后，感觉到外面世界的时间，才发现不对，在惊骇的同时，对小天更加钦佩了，同时也更放心了，有这样的高手在他身后，他还担心什么。

　　但是，他心里还有些隐忧。

　　实力这么强的前辈，为什么不直接惩罚了张英？

　　小天一方面的解释是如果惩罚了张英，那他张开已经臭了的名声就没办法找回来了。张英现在冒充他的身份，名声已经臭不可闻了。

　　张开也是不想自己就这么变臭的，所以小天的解释也算是合理。

　　而另外一个解释就是，他时日不多了。

　　张开是极为震惊的，以为小天这个前辈高人，花费了自己全部的精力乃至于生命去帮助他，对此，张开是极为感动和不舍的。

　　这么多年，虽然没有见过小天一面，说过的话，也不是很多，但是，他对小天，是发自内心的尊重！

　　小天，也确实要到了不得不休养生息的地步了，支撑了三年，耗尽了他多年来好不容易恢复的能量，所以，短暂的告别后，他送出去了张开，然后，切断了和张开的联系。

　　张开一阵的伤心和惆怅后，收拾了心情，重整旗鼓，毕竟，前面还有他一直期待的事情等着他。

　　经过天尊塔内，一百多年的修炼，他如今实力不光大进，心境也提升了很多，所以，他没有盲目行事，在经过反复的思考和计划后，他想出了一个计划。

　　而他出现的时机也不错，恰好张英对手下生出警惕，而也已经开始施展邪术，控制他的那些在他看来，当初忠心耿耿的手下。

　　张开，选择了直接高调的出现。

　　他攻击了宗门的弟子，不过没有取他们的性命，而是抓走了他们。

　　在他出现的时候，就有消息最快的传到了张英的手里，不过，张英并没有在意，他觉得，只不过是几年时间，张开就算是恢复了一些，想要报复，但是也要掂量掂量自己的实力才行。

　　他经过几年的时间，实力已经到了非常恐怖的地步，张开之前就没有被他放在眼里，如今，更是看他犹如蝼蚁一般。

　　对付蝼蚁，还用得着他出手吗？

　　他吩咐手下抓来张开，在他看来，张开抓走弟子威胁他，无疑是非常可笑的事情，是不自量力的体现。

　　他的手下，实力都是足够的，他认为，他们一定能够手到擒来的。

　　但是可惜的是，第一批手下，去了五个，回来了一个，告诉他，全军覆没了，他被放回来，也是传递消息的。

　　张英还是没有放在心上，看来张开实力是有进步的，但是，有进步，也是有限的，所以，他第二批派了十个高手去。

　　然而，回去的又是一个。

　　这一下，张英觉得有些意思了，但是，也只是有些意思而已。

　　在稍微思考后，他想到了一个绝佳的主意。

　　他找到了安在影，跟他说明了一些情况后，安在影义愤填膺，想不到，那个欺骗他多年的骗子，竟然又出现了。

　　对于张开，安在影是极为痛恨的，在他看来，要不是张开，他也不用和张英这个亲生父亲分开多年。

　　他一直都想着亲手了结了张开，只是一直没有机会，因为他像是完全失踪了一样。

　　如今再度出现，安在影在愤怒的同时，也是极为高兴的，因为，他终于有机会，可以亲自手刃仇人了！

　　对于安在影迫不及待的想要亲自出手，张英是很满意的，他要的，就是这个效果。

　　安在影，是能够上岸的，实力虽然有所下降，但是，没有美人鱼那么厉害。

　　对于他的出手，影儿也是非常支持的，她也想看到，安在影亲自结果了张开这个冒牌的，并且欺骗了他儿子，害得他们一家三口分开无数年的罪魁祸首！

　　安在影的出手，对于张开来说，是个意外，本来他已经计划好了，但是看到安在影的时候，他从激动到心痛，甚至都忘了自己的计划。

　　安在影，并不是他的对手。

　　起初，安在影动手，他没有还手，让安在影打成了轻伤，然后他知道，再这样下去，也不是办法，所以，他制住了安在影，任由他在一边大声怒骂，然后开始重新计划。

　　张英这一手，不可以说不毒！

　　安在影是张开的亲生儿子，这些年进步也很大。

　　如果张开不是得到奇遇的话，或许，真的会被他击杀也不一定。

　　这样，会让张开更加痛苦！

　　这就是张英想要的！

　　他想让张开死，而且，是以一种最不甘，最恶毒的方式死去！

　　死在欲杀他而后快的亲生儿子的手里！

　　但是可惜，他错估了张开的实力，也低估了他的成长。

　　张开决定和他见面了。

　　当张开出现在他的面前的时候，张英是极为愕然的。

　　他感觉到，张开的实力，已经完全不下于他了。

　　而且，张开开口就说他实力大进，张英不是他的对手，这一次来，是劝他收手，回头是岸，然后废除自己的丹田谢罪的。


第2352章 美人鱼的传说（二十二）

　　张英什么性格，张开非常清楚，他说的那些话，都是故意激张英的。

　　他下一步会做什么，张开几乎已经能够猜到了。

　　果然，张英被张开说的冷笑不止，在张开面前，得意的说着自己这些年的种种作为，在他看来，那些，都是他的得意之作，手段不重要，重要的是结果。

　　而自己的手段，也确实值得自己说出来，说出来的张英，是极为满意的，而且，他也想在张开面前炫耀，让张开知道，两个人的差距，到底有多大！

　　他一股脑的，把所有的事情都说了出来，足足有一天的时间，而且，一点都没休息，一直都是眉飞色舞的，看上去，他对自己这么多年的作为非常满意，而且，也急需一个能够知道他伟大事业的人，尤其是，这个人，还是他曾经的兄弟，现在的仇人。

　　或许，也算不上仇人，在他眼里，仇人是能够和他相提并论的人，而张开，实力差的太多。

　　当他说完后，一脸悠然的看着张开。

　　张开一整天的时间，什么都没做，就是站在那里，淡淡的听着他说着。

　　张英看到张开的表情，一直都很淡定，有些失望，也有些诧异。

　　张开拿出来了他手里的东西，一块玉简。

　　张英顿时就知道那是什么了，是留声玉简。

　　他脸色微变的，但是很快就笑了。他认为，就算是张开录了他的话，也不会有人相信的，因为，现在他的宗门，控制着方圆亿万里，而他，又是宗门的实际掌权者。

　　张开的留声玉简，是不会传出去的，因为他的手下，很快就会拦截下来。

　　在张英看来，张开最愚蠢的，就是没有沉住气，录下了他的话，却很快就拿出来了。他认为，张开自以为聪明，想要在他面前迫不及待的表现自己，而结果就是，他的玉简，根本就拿不出去。

　　张英给了张开一个选择，要么，跪在地上求饶，并且把玉简交出去，要么，他亲自去拿，而张开，就免不得受苦了。

　　他还假惺惺的说，看在兄弟一场的份上，不会让他太痛苦。

　　张开当然不为所动，张英就冷笑着，自己走过去要去取走。

　　他只放开了自己的气势，以为就能压住张开，但是，谁知道，他以为自己放出的气势已经够强了，但是张开竟然一点变化都没有。

　　他微微疑惑，增强了气势。

　　只不过，张开还是没有变化。

　　而随着他慢慢的提升气势，张开，还是没有变化。

　　一直到他的气势提升到了最高，他的脸色已经极为难看的时候，张开才微微惊讶的看了他一眼，但是，也只是惊讶而已！

　　这让张开，极为不满，他做了这么多，好像打在空气中一样，让他非常不爽。

　　但是同时，他也在暗中震惊。

　　张开的实力，好像超乎了他的估计，不，是远远超过了他的估计！

　　几年前他的手下传来的消息，他还在距离他很远的境界，并且实力还在下降着，但是这才几年，他的实力，竟然提升到这个地步！

　　张英心中震惊，他到现在的境界，也是因为各种奇遇，加上美人鱼的双修帮助，才会提升的这么快，而张开，在区区几年的时间，就从一个最底层的修真者，一跃成为可以和他比肩的存在，这绝对不是一般的奇遇可以比拟了。

　　这是天大的机遇！

　　比他的机遇，大得多的奇遇！

　　要是再给他几年……

　　张英已经无法想象下去了，他看着张开的眼神，满是杀机。

　　张开毫不在意一笑，以他如今的实力，已经完全不需要惧怕张英了。

　　而且，他的前辈传授他的功法，非常玄妙，这也是他敢自身前来的原因之一，就算是张英联合他的手下，一起攻击他，他也有信心先逃走。

　　张英已经动了杀机，张开绝对不能走！

　　但是，他也知道，张开敢来，就一定是有恃无恐，所以，他很快就想到了注意。

　　安在影被抓，但是影儿却还在。

　　他叫来了影儿。

　　张开本来已经打算离开的，但是当影儿出现后，他果然还是没有走。

　　即使影儿看到他的时候，极为愤怒，甚至要杀了他，但是张开还是极为激动的。

　　外面才过了几年，但是他却在另外一个地方待了百十年，加上之前的时间，他和影儿已经几乎近两百年没有见面了，所以，他一直怔怔的看着他。

　　影儿不为所动，仍然要杀了他。

　　张英面带得意的微笑在看戏，他知道张开，是绝对不会对影儿出手的，而影儿，却绝对不会对他留手的。

　　张开不得不躲避影儿的攻击。

　　到了现在，他还是无法解除影儿的邪术。

　　但是，他却已经有了眉目。

　　在安在影的身上，流传着张英的一丝邪术，他可以通过安在影来研究解除邪术的办法。只不过，需要一些时间。

　　但是，他这么多年都等了过来，这点时间，他还是可以坚持的。

　　他无可奈何的离开，张英没有拦住他，非常愤怒，但是同时也深深的惊讶，因为张开的速度，非常诡异，就算是他，都没有看清楚他是如何离开的。

　　张英知道，再这样下去，张开真的可能会威胁到他。

　　他从一无所有走到如今这个地步，一个影儿，已经无法满足他了。

　　他手里，还有二十多个美人鱼，一个强大的，正在快速成长的宗门，还有那无边的权势，以及，站在巅峰的欲望，都在告诉他，他绝对不能失去这一切。

　　影儿，已经彻底变成他的工具。

　　他告诉影儿，安在影已经被张开抓了，只有她，才能救出自己的儿子。

　　张英，给影儿出了一个主意。

　　虽然主意很恶毒，但是影儿却毫不犹豫的同意了。

　　与此同时，美人鱼的消息，不知道被谁传了出去，传播的速度非常快。

　　很快，大家都知道了，原来“张开”能够这么快的成为强者，是因为美人鱼的缘故！

　　很多人，都心动了，要是他们也找到了一条美人鱼……


第2353章 美人鱼的传说（二十三）

　　因为张英的名声，很多人，即使是心动，却也不会用什么手段来逼迫他的。

　　本来这件事，大家都当做谣言看的，但是，越传下去，越有板有眼的，有的人，甚至还说亲眼看到了美人鱼的存在。

　　那些美人鱼，个个都是国色天香，美丽到了极点，每一个，都是人间尤物。

　　他们描绘的绘声绘色的，说的很多男人都心中痒痒。

　　男人最期盼的，不就是有个国色天香的女人吗。

　　同时流传很广的，就是美人鱼的作用了。

　　那个时候，双修虽然能够增强实力，但是，却不会增加的那么离谱。而“张开”在外界的眼中，实力确实增加的太过离谱，好像是急飞一样，根本就不是一般人能够有的，就算是绝世天才，也没他那么变态。

　　这种超乎常理的现象，也就只能用别的事情来解释了。

　　而美人鱼的流传，就是很好的解释。

　　大家，都开始慢慢的相信了那些流传。

　　而张英，则是暴跳如雷。

　　他在对付自己的仇人的时候，另外一边，却有人在背后给他捅刀子，而且，还极有可能是他的手下，这让他如何不愤怒。

　　他下令严查，而且，也很快有了收获，是他的一个手下，当初以为忠心耿耿的家伙，在外出的时候，喝醉了酒传出去的。

　　一般来说，修真者是不会醉酒的，但是他不知道喝了什么，突然就醉了，把什么都说了出来。

　　当时，还有很多人都在场。

　　这件事，发生的莫名其妙，张英觉得其中有蹊跷，但是，最要紧的，不是他们透露消息的事情，而是，当初他以为忠心耿耿的那些人里，到底有几个人，是已经变了心的！

　　有哪些人，又要推翻他的统治？

　　经过张开的事情后，他对自己的手下，更加怀疑了。

　　所以，对于那个无意中犯了错的手下，他一点都没有留手，直接杀了他，而且，是当着那些手下的面杀的。

　　本来是想杀鸡儆猴的，但是没想到，大家看他的眼神都不一样。

　　他心中知道，再忠心的手下，也会有变心的一天的。

　　好在他已经暗中用手段控制了不少的人，虽然说，灵活性比没有控制之前差了一些，但是最起码忠心没有问题。

　　所以，他在一步步的用邪术控制自己的手下。

　　那些手下，都和影儿一样，变得彻彻底底的对他死心塌地的，就是脑子变了不少，有的变得极为暴虐，有的变得非常容易激动。

　　那就是和控制影儿一样的副作用，邪术，很容易影响一个人的性格，这也是他们不能管理宗门的原因。

　　一个不稳定的人，怎么可能会把宗门打理好。

　　不过，张英认为，这不是长久之计，他只需要控制这些人，渡过这一次的难关就行了，至于以后，他有的是时间，来想别的办法来控制他们。

　　也不是所有人，都没有脑子的。

　　在他控制那些手下的时候，终于有一个比较聪明的手下发现了不对劲。

　　被“张开”暗中叫走的人，回来后，一个个都像是变了一个人一样，以前他最好的一个朋友，现在跟他说两句话，就是提了美人鱼的事情两句，那个朋友就变得极为暴怒，差点动起手来。

　　他觉得奇怪，之后的几天，就又试探了两次，最后一次的时候，他的那个朋友对他动了手，好在他主动认错，这件事才算揭了过去，但是他知道，自己的那个朋友，是真的对他动了杀机，就算是停手，也是极为不甘的，好像在强行忍受一样。

　　他觉得非常诡异，于是，就试探了好几个人。

　　有几个人，和他的朋友表现是一样的，也有的人，和他是一样的，对于“张开”迟迟不兑现诺言，他们是有些不满的，但是，也就是只是有些不满而已。

　　他们，还没有其他的意思或者是想法。

　　和他一样，大家对于自己的宗主，都是极为忠心和感激的，毕竟，没有他，就没有他们的今天。

　　可惜的是，张英却不这么想。

　　于是就开始用邪术控制那些手下。

　　而发现的那个人，最终还是发现了，所有行为怪异的人，都是被张英独自叫过去的人，回来后，就大变了。

　　那个人心惊肉跳，他装作不在意的和其他没有被控制的人说这件事，那些人都当他是说瞎话。

　　没有一个人相信他。

　　那人知道，要是不做出什么来，可能就要危险了。

　　就算是他对张英，忠心耿耿，但是，要是变成傀儡一样的人，他是绝对不愿意的。

　　所以，他就想要逃走。

　　然而，张英早就有了防备，就是防止有人逃走的。

　　张英开启了护山大阵，没有他的命令，只准进不准出。

　　所以，他暂时是离不开的。

　　看上去，他只能眼睁睁的等待着张英去控制他了，他暗自焦急，但是却毫无办法。

　　作为他的手下，对于这个宗主，他是极为了解的，这个宗主，就是说一不二，极为霸道无情的人，他打定的主意，没有人会更改！

　　也没有人，能够更改！

　　就在他心灰意冷，打算接受这个命运的时候，忽然外界传来消息，说如今的宗主“张开”其实才是那个坠入魔道的张英，而那个被说成无恶不作的“张英”其实是一直在外没敢回来的张开！

　　当时张英说的那些话，还是没有传过来的，但是那人却已经相信了这些话，从张英如今的手段看来，他确实像极了是魔道中人！

　　那人感觉整个世界观都崩塌了，谁能想到，张英隐藏的这么深，竟然伪装了这么多年，还一直没有被发现！

　　然后更劲爆的消息传来了。

　　说是张英能够坐上宗主之位，其实也是暗中使用阴谋诡计，让宗门的前宗主和一些长老自相残杀，然后他才坐上那个位置了，而且，很多长老，都被他暗中控制了，才做出那样不理智的事情来。

　　为什么那么多的长老，几乎全都死绝，就是因为张英需要的是一个能够绝对控制的宗门！

　　听到这些事情后，那人打了个冷战，想到了自己将要面对的命运，那那些朋友的命运。这，好像也解释了，为什么，张英要用方法控制他们了！


第2354章 美人鱼的传说（二十四）

　　魔道中人，本来就不能用普通人的思维方式来想。

　　张英既然是魔道中人，那方式手段，本来就是邪恶的。他控制欲极强，想要把所有人，都万无一失的控制在手里。

　　外面已经是轩然大波了，这由不得大家不信。

　　张英说的话，和当时的场景，都完完全全的显露出来了。

　　留声玉简，大家都知道的，非常普遍的，但是非常管用的东西，很少有人能够作假。它全部传播开来，基本上每个人都看过。

　　带来的效果是巨大的。

　　很多被张英征服的，或者是搞得宗门消失，妻离子散，或者是朋友惨死的人，全都站了出来，一个个都开始指责他。

　　这已经不是指责那么简单了。

　　不需要谁来组织他们，他们全都联合了起来，团结力，空前的强大，而那只不过，才过去了半个月而已。

　　还有越来越多的人加入。

　　方圆亿万里，多数是和张英有仇的，但是因为他的强大，而敢怒不敢言的。

　　他们本来就一直在等待时机，如今，就是最好的时机！

　　张英，已经犯了众怒，就算是少数和他没有仇的，也开始联合起来反对他，宗门内，更是有无数人在不知所措。

　　张英只准进不准出，所以，还是有消息传进去的。

　　宗门内的弟子，本来就是对张英极为狂热和崇拜的，但是，期待越大，失望就会越大。

　　知道事情真相后，他们心中，就是被欺骗后无边的痛恨。

　　谁能想到，在他们眼中，英明神武，带着宗门走上宗门历史上从来没有的高度的，他们一直信任无比的人，竟然会是魔道的人！

　　他们身处一个巨大的谎言之中，这让他们愤怒无比！

　　但是，张英威名已深，他们深知他的强大，不知道该怎么反抗。

　　尤其是，张英的那些被控制的手下，在强行压制宗门内不满的声音，甚至还心狠手辣的杀了不少人，确实暂时震住了一些人。

　　但是，也只是暂时而已。

　　他们用的手段越狠，那些弟子心中就越不满，不满，渐渐的就会演变成为怨恨！

　　毕竟，他们虽然狂热，也不是没有脑子的，知道了张英的真面目，作为从小，不，是从出生，就是正道弟子，来自骨子里的那种和邪魔妖道，势不两立的性格，在告诉他们，一定不能屈服在魔道中人的脚下，不然，他们也是魔道中人了。

　　所以，他们只是暂时在忍耐，一旦等到机会，就算是张英之前是他们崇拜的英雄，如果有机会，他们也会毫不犹豫的转头对付他的！

　　这就是人性！

　　而张英，则是知道这些事情的，他之所以一直没有出现，是因为他需要把那些手下，全都控制在手里。

　　他知道那都是张开做的，也是没有办法阻止的。

　　现在他管不了外面的，但是，他要先把内部稳定住。

　　而稳定住后，才有机会，重新征服外面的人！

　　在他看来，他能够征服外面的人一次，就会再征服他们两次！

　　这一次，他要彻底控制，再也不给他们一丝机会！

　　而控制他们的手段，就是他的这些手下。

　　他知道，他的身份公布出去的后果，在懊恼当时大意的同时，他也打定主意，绝对不能给张开翻盘的机会，他知道翻盘的后果的。

　　名声臭了是一个方面，他并不在乎名声，他需要的，是权利、实力，以及实现他的欲望！

　　他也知道，宗门内，一定会有不满的声音，这些声音，是那些对他忠心度不够强的，而所谓的忠心，在他眼里，也一文不值，不值得相信，所以，他打算利用被控制的那些手下，强行压住了那些不满的弟子。

　　然后，在之后的百年时间，慢慢的培养起来其他的弟子，新的培养起来的弟子，一定要从小时候就开始给他们灌输张英他的理论，让他们知道，就算是知道他是魔道中人，也绝对不会反对他！

　　所以，在那段时间内，他没有站出去解释，他也知道不解释的后果，这样一来，大家会以为他心虚，等于是默认了那些事情。

　　就在他控制完毕那些手下的时候，外界，已经有无数人，全都组织起来反对他了，声势浩大，虽然鱼龙混杂，但是大家都义愤填膺，能够发挥的力量，无疑是巨大的。

　　宗门本身，都有人在怀疑张英，上下不一心，人心惶惶，当然不可能组织有力的力量，去对付他们。

　　而宗门在外，还是有不少弟子的。

　　那些散修或者是被宗门灭派的人，全都整天围在宗门的大阵之外，有的弟子想要回去，被抓住了，就是一阵严刑拷打，然后要么逼迫他们反叛，要么就是直接杀了，丢在大阵外，算是示威。

　　张英的不作为，不光让宗门内，那些心存希望和侥幸的弟子极为失望，不管怎么说，你出来解释一下，总是好的吧，但是，张英偏偏什么都不说。

　　有的人，甚至都在想着，什么时候能逃走了。

　　就算是宗门是方圆亿万里，最大的宗门，但是，外面的那些人，可是占据了巨大优势的修真者。

　　无论是数量还是实力上，都远超宗门的。

　　实力上，就算是张英，也不可能说完全清剿了所有的对手。

　　虽然他覆灭了很多的宗门，但是漏网之鱼也有很多，不是说，他能够杀掉所有人的，当时他的实力，还不足够留下整个宗门的人。

　　当时，有不少人，不少高手，是逃走了的。

　　那些逃走的高手，现在全都汇聚在一起。

　　而且，自古散修多高手。

　　散修中的高手，也有不少的，因为张英的作为，让很多散修高手，都不敢露头，但是现在不一样了，现在，这么多人反对他，那些散修高手，也终于可以站出来出口气了。

　　散修不少，加上以前的宗门弟子，高手的数量，比宗门还要多。

　　毕竟，张英手下的宗门，崛起的速度太快，虽然他极力提升手下的实力，但是可以说，高低差别太大。


第2355章 美人鱼的传说（二十五）

　　高手不少，但是低级弟子也有不少。

　　这也是因为张开雄心勃勃，在这几十年，招收了不少弟子，想要趁着宗门名声大噪的时候，吸引一些散修，以及招收一些天才弟子来培养。

　　他收的人很多，按照他的计划，他是有希望，在百年内，把那些弟子，全都培养成高手的，因为这些弟子，和他将来的极为，息息相关，所以，他想要招收大量的弟子，为将来做好准备。

　　但是弟子多了，就良莠不齐。

　　有的是冲着他的名头来的，有的是冲着利益来的。

　　毕竟，作为一个大宗门，还是正在发展的宗门，又灭了不少的宗门，得到了不少的资源，能够拿出来很多，来提供给弟子们修炼。

　　很多人，包括一些散修在内，就是冲着这些利益来的。

　　可以说，那些人，对宗门没有什么归属感。

　　或许后来张英用他强大的武力，或者是人格魅力，征服了他们，但是这件事情曝光出来后，很多人，就已经有了其他的想法了。

　　他们要在被张英魔化之前，卷走足够的利益逃走。

　　本来就是一群散修，或者是没有归属感的人，看破现实后，想到的，无疑先是自己的利益。

　　张英可以说是成功的，也可以说是失败的。

　　成功在于他能够打下一片江山，将宗门推向了前所未有的巅峰，让这个宗门，让更远的地方直到了他的存在。

　　而失败的地方就是，他本来就是名不正言不顺的，又是魔道中人，手段毒辣，最终还因为大意，让这件事暴露了出去，让他所有的努力，几乎都付之一炬。

　　在暴露的故事里，还有一些东西，让有些人非常在意。

　　那就是，张英手段狠毒，占有了美人鱼影儿，也就是他的弟妹。

　　这对于很多人来说，都是无法接受的。

　　大家在讨论的时候，都在骂他无耻至极，不愧是魔道中人，刷新了所有人的认知。而后来的用邪术控制影儿，还有挑拨离间，让安在影和张开反目成仇的事情，更让无数人站在宗门的上门外每天都在怒骂张英。

　　人渣、畜生、败类，全都用在了他的身上。

　　对于真正的张开，很多人都是同情的，因为，这所谓的灾难，都是发生在他一个人的身上，这是多么悲惨的事情。

　　最悲惨的还是，主导这一切的，还是他曾经信任无比的亲兄弟！

　　很多人都无法想象，这样的事情，如果发生在他们的身上会是什么样子的，他们大概会疯掉或者是直接死掉吧。

　　不少的人，都在寻找张开。

　　想要让他站出来反抗张英，为他自己讨一个公道。

　　他们都知道，那个留声简讯，就是出自张开之手，而张开，在后来的时间里，消失了，有段时间没有出现了。

　　其实，张开在放出那些留声玉简后，就开始研究安在影了。

　　安在影虽然一直对他怒目而视，一直在辱骂他，张开心里难受，但是不为所动，一定要在他的身上，找到解决邪术的办法。

　　所以，那半个月的时间，他都在研究着。

　　一直到他听说了影儿的消息。

　　他能够听说，还是因为他一直都在关注外面的消息。

　　他知道消息传出去后，会引起很大的反响，也要知道，张英他们的反应，开始的时候，他很满意那些反应的，后来，他就很冷静的看待他们的反应。

　　一直到，他听说美人鱼在海边的出现。

　　越来越多的人说他们见到了美人鱼，果然是国色天香，倾国倾城，有的人痴迷的说，如果能够一亲芳泽，就算是死，也心甘情愿。

　　他们还说，美人鱼的歌声，非常动听，像是能够唱进人的灵魂中一样。

　　张开有种很不好的预感。

　　所以，他暂时放下了安在影，亲自赶过去看了。

　　此时，张英已经彻底控制了他的手下，也出关了。

　　他出关的第一件事，并没有先镇压宗门，而是，带着人，直接去了海边。

　　他知道，张开，一定会过去的。

　　果然，他赶到没多久，张开就赶到了。

　　开始的时候，张开并没有出现，张英也没有发现张开，现在的张开，非常善于隐藏自己。

　　但是，影儿下面做的事情，让他不得不出现。

　　那时候，也有很多人在的，多数男人，都痴迷的看着他。

　　他们都是极为兴奋的，没想到传说中的美人鱼，真的出现了，真的是美丽无比，声音悦耳，歌声动听，简直就是他们梦想中的女人。

　　在场的所有人，都在为她而心动。

　　张开看着大海之中唱歌的影儿，想到了很多年前，他们在一起的日子。

　　他是很想出去的，但是，经过这么多的事情，他已经不是那个冲动或者是没有脑子的人了。

　　他清楚的知道，影儿，是绝对不会轻易的出现在这里的。

　　她之所以在这里，肯定是有阴谋的，这个阴谋，也一定是出自张英之手，也就是说，张英，一定在暗中注视着这里，就等着他的出现。

　　不用想也知道，经过上次在他面前安然离开的事情，张英，肯定会带着手下在这里守着的，这一次，他不会再让他离开。

　　张开不想出去，但是也有种不好的预感，这个预感，在影儿拿出匕首，在自己的身上划着的时候，终于变成了愤怒。

　　在场的人都哗然，纷纷开口想要阻止她，而有的激动的，就要上前，但是，影儿在大海之中，对水的控制力很强，那些人，根本无法靠近她，就被水流挡住了。

　　然而，水流，虽然挡住了大家的视线，却挡不住大家的灵识，所以，通过灵识，大家还是知道发生了什么事的。

　　影儿，开始的时候，只在自己的身上，轻微的划着伤口，但是很快，她的匕首，毫不犹豫的，插进了自己的小腹。

　　张开，终于忍不住了，明知道这是张英的诡计，明知道张英就是要让他愤怒，压抑不住自己跳出去，他就是忍不住。

　　他终于出现了。

　　他速度很快，要带走影儿，而张英也并不在意影儿的死活。

　　当张开出现的时候，大家都看到了，影儿也看到了，看到他，影儿就冷笑一声，抛出了一个东西。


第2356章 美人鱼的传说（二十六）

　　影儿抛出的东西，是一个灵器，一件上品灵器！

　　在感应到上品灵器的气息的时候，张开就眼皮直跳，知道大事不妙。

　　张英竟然这么舍得，拿出来了一件上品灵器！

　　要知道，那可是非常稀有的东西！

　　就算是方圆亿万里，也只不过是只有一件而已，而那一件，以前是一个中型宗门的。他们自己都不知道宗门的宝库内有一件上品灵器，等到张英灭了那个宗门后，得到了他们宗门的宝库，翻出来了那件灵器。

　　这是件众所周知的事情，是张英刻意宣扬出去的。

　　一件上品灵器的威力也是不小的。

　　它能够提升一个人的实力数十上百倍！

　　只要你实力足够，灵器足够，就可以横扫无数的同等境界的高手，甚至是，可以对战实力比自己高出许多的高手。

　　当然，前提是对战的高手手中没有上品灵器。

　　上品灵器绝对不是一般的稀有！

　　张英也确实是要当做是镇山之宝的。

　　有这样的灵器在，就算是实力比他高深的高手，或者是势力远比宗门强大的所在，要想对宗门动手，也要掂量一二的。

　　这样的东西，就是一件大杀器！

　　而且，张英的性格也在那里摆着。

　　你要是敢对我动手，而我又打不过你，那我就跟你同归于尽！

　　当初，宗门的实力，还没有这么强的时候，张英想要灭掉一个中型宗门，结果实力差了不少，而当时他的手下，确实对他忠心无比。

　　张英就摆出一副不要命的样子，和那个宗门血拼，他的手下，也真的以为他要血拼，被激发了血性，打的天昏地暗，竟然把对方打怕了！

　　对方退了，这样，也给了张英机会，他继续一副不要命的打法，让那些后退的人慌乱无比，竟然逃得比谁都快。

　　毕竟，修真者，大都是怕死的，活了那么久，还想活更久。

　　张英和他的手下，在那些人看来，完全就已经是非人类了，所以他们怕了。

　　慌乱中，一人逃，十人逃，造成了多数人都在逃。

　　即使那些高手也拦不住，眼睁睁的看着，张英等人冲进了宗门，那个宗门，连大阵都没来得及打开就被张英他们抓住机会冲了进去。

　　而那些高手，最后被张英他们围攻而死。

　　一个偌大的宗门，就这么灭了。

　　后来虽然有逃走的弟子懊悔不已，但是木已成舟，那些人，就算是懊悔也没办法，他们还成为了一阵子的笑柄。

　　往后，很多修真者，也都知道了，张英和他的手下，都是一群不要命的人，轻易千万不要和他们硬拼！

　　这件灵器，加上张英对外的形象，都是定海神针一般，如今，想不到张英竟然会为了捉住他，而动用这件灵器。

　　张开瞬间就想到了很多，然后就想突围出去，但是，他骇然的发现，自己的实力，下降了足足三层！

　　以他的实力，三层，就算是虚神在他面前，都要被他一根手指碾死！可见他当时的实力，是多么的恐怖！

　　而到了他那个境界，高手交锋，就是轻微的失误，都有可能会带来生命的危险，更何况是下降了三层！

　　周围，还有张英和他的手下，虎视眈眈！

　　下面，还有被控制的影儿欲杀他而后快。

　　张开无奈，就算是他动用领域之力，也仿佛进了泥淖一样，行动困难，领域难以施展出来。

　　他知道那件灵器的作用了。

　　那不是一件进攻性的灵器，只是一件辅助性的灵器，但是，它比攻击性的灵器，还要致命！

　　压制他三层的实力，极大的削弱了他的战力！

　　加上张英和他的手下，张开这一次，完全是九死一生！

　　张开知道，张英这么大费周章的，以影儿为诱饵来引诱他出现，一定是有了完全的把握留住他，抓不住他，那就会杀了他！

　　而这件灵器，就是他的催命符！

　　张开却知道，自己，绝对不能死！

　　安在影的邪术没有解除，影儿还没有救出来，他努力了多年，一家人，受尽了折磨，怎么能就这么死去了，所以，他一定要活着！

　　那件灵器，压制的，不光是他的实力，方圆数百米的修真者，实力全都被压制了。

　　而那个时候，张英和他的手下出动了。

　　那一场战斗，打了三个时辰，张英和他的手下，凶猛无比，张开实力被压制，已经身受重伤。

　　最倒霉的是周围围观的人，被牵扯进去，死了上千人。

　　大家，对张英他们，更加痛恨了。

　　好在张开一直都在坚持着，直到坚持到那些反对张英的人的势力到来。

　　那些人，实力虽然远不如张英他们，但是，他们一起，却可以翻转战局。

　　周围那些围观的人，告诉了前来的那些人，那件上品灵器的事情，那些人虽然惊讶，但是还是决定一起合力攻击那件上品灵器。

　　只不过，灵器的强大，不是他们能够想象的。

　　那件灵器，虽然只是辅助型的灵器，但是也是上品灵器，不是他们一时半会，就能够破除的。

　　在他们出现的时候，张英就知道，必须要速战速决了。

　　这些人，本来就来者不善，要是让他们破开了灵器，救走了张开，那就是后患无穷了。

　　如果张开被他们救走，和这些人搅合在一起的话，那对他和宗门的打击，无疑是巨大的！

　　他绝对不想，被张开利用这次机会，整合那些敌对的势力，成为他们的领头者，这样一来，张开就会一跃成为，比他的势力还要强大的存在！

　　加上实力和他不相上下，张英将来，会面对一个巨大的威胁！

　　而且，他也需要这一次的胜利，来震慑那些对他不满的人！

　　这是一场不能输的战斗！

　　张开就算是再能撑，速度再快，被压制了几层的实力，而张英却实力好像大增一样，他感觉到压力越来越大。

　　就算是他依靠速度，来换取几个时辰的机会，但是，那些势力的实力，也确实不够，足足一炷香的时间，还是没有破开。

　　而张英的手下，像是不要命了一样朝着他扑去。


第2357章 美人鱼的传说（二十七）

　　更不要命的是，他的手下，如果打不过，就会直接自爆！

　　在带给张开巨大的伤害的同时，也带给外面那些围观的人，或者是参与攻击上品灵器的人极大的震撼！

　　他们在震惊过后，都是同一个想法，这些人，都疯了吗？

　　很快，就有人说，肯定是张英用了魔道的手法，控制了他们，不然，他们是不会这么不要命的。

　　大家都是同意的，张英，本来就是魔道中人，无耻至极。

　　看他对自己的亲兄弟，自己的弟妹做出的好事就知道了，他卑鄙无耻，不择手段，是一个彻头彻尾的败类、人渣！

　　所以，大家都在对他破口大骂。

　　越来越多的人，参与了进去，一起进攻那个上品灵器。

　　这样，灵器已经开始松动。

　　它虽然强大，但是毕竟只是一个辅助性的灵器。

　　而且，那些手下的自爆，也在伤害着它。

　　但是，张开的情况却很不妙。

　　张英手下的自爆，无疑是给他一个重大的打击。

　　即使他的速度再快，但是，那些弟子，不要命的扑上来自爆，而自爆的范围，是很广的，他们在四面八方自爆，无论他怎么躲，都会被自爆击中的。

　　几次下来，他的胳膊拉耸着，露出森森白骨，鲜血不要命的流出来，那只手臂，已经快要断了。

　　而他的小腹，破开了两个大口子，可以清楚的看到里面的内脏，而他的大腿，烂了好几块地方，他的左半边脸，也被炸烂了。

　　这些虽然严重，都是可以恢复的，但是前提是，他需要安全离开，才能安然修复。

　　现在，他大部分的精力都被消耗了，又因为抵挡自爆，消耗了更多的真元。

　　就算是他修炼了某种功法，真元远超一般的同等境界的修真者，此刻，他也已经是强弩之末了。

　　他相对于张英，差的，就是那么一件上品灵器。

　　这样，也就意味着，他其实，并不是没有灵器，他有，也是那个所谓的前辈高人，也就是小天，送给他的。

　　那是一件中品灵器，本来，他是想要当做压箱底的东西，用来在关键时刻，出其不意的斩杀张英的，所以，就算是他身受重伤，已经快要撑不下去了，他还是没有拿出来，他还在等。

　　不得不说，其实张开的城府，在某些方面，要比张英的还要深。

　　如果换成是张英，遇到这种情况，受了这样的伤的话，他恐怕已经取出来了，不，是会提前很早就取出来。

　　对于张英来说，保命最重要！

　　张开也需要活着，但是，如果他没有后顾之忧。如果他解除了安在影和影儿身上的伤势的话，他也就不会这么苦苦支撑着了，他会直接拿出灵器和张英决一死战。

　　但是，现在的他不能，他需要活着，活着才能有机会做完自己应该做的事情！

　　不过，还是有不少的手下，朝着他飞了过去。

　　他知道，这一次，不取出来也不行了。

　　但是，庆幸的是，在关键时候，灵器，终于被击飞了。

　　是击飞，而不是击碎。

　　上品灵器，完全不是这群人能够损坏的。

　　即使他们加起来，足足有数千人一起进攻，还都是实力不低的修真者。

　　但是他们修炼的法决不同，即使是一同攻击，发挥出来的威力，也只不过是五六层而已。

　　之前人数更多，但是有高手看出来了，人数越多，反而不是一件好事，所以，就只找出来数千实力不低的修真者进行攻击。

　　结果，效果好了很多。

　　他们终于击飞了灵器。

　　灵器本来就是属于张英的，所以，张英被击飞，他第一时间收回了灵器，这让某些有其他的想法的修真者极为遗憾。

　　如果他们得到那件灵器……

　　上品灵器的强大，他们是看在眼里的，所以，很少有人不心动的。

　　尤其是，灵器本来属于那个宗门的残余弟子。

　　他们红着眼睛藏在人群中，极为不甘的看着张英冷着脸收回了灵器。

　　在心里，不知道把张英骂成什么样子了。

　　张英是不知道他们的想法的，就算是知道，暂时也不会在意。

　　即使他现在，非常想把周围的人，一个个消灭的魂飞魄散，一个不留！但是他现在也需要忍着，他知道当务之急，就是铲除张开。

　　本来已经差不多了。

　　那些手下，争先恐后的听从他的命令，朝着张开冲去自爆，已经让张开成为强弩之末了。

　　他相信，再有几个人自爆，张开就算是有底牌，也回天乏力的。

　　虽然他不知道张开得到了什么奇遇，但是他知道，张开既然能够在这么短的时间内，实力进步这么大，和他不相上下，一定不是表面这么简单，他一定还有底牌的。

　　以张开遇到的奇遇来看，他肯定是得到了什么上古的传承，丹药法器，灵器，他肯定不会缺的。

　　所以，这也是张英在暗中出手牵制张开，而不上前的原因，他在忌惮张开的底牌。

　　张开在最后，看出来了张英的顾忌，但是他还是没有取出来。

　　因为灵器被击飞了。

　　就算是张英忌惮他的底牌，他也不在意，因为，他只是知道他有底牌，并不知道他的底牌是什么。

　　就在灵器被击飞的时候，张开像是解开了身上的枷锁，像是身上移开了一座大山一样。

　　剩下的三层实力，顿时全部恢复出来。

　　那三层力量，让他有了足够的实力能够逃走。

　　他面对那几个冲来的自爆手下，没有犹豫，启动了领域之力，固定了他们，然后伸手将他们抹除。

　　最后，他在离开的时候，带走了影儿。

　　张英脸色铁青。

　　布置了这么多，动用了一件上品灵器，死了那么多的手下，让他的名声更臭，却仍然功亏一篑，让张开逃走了。

　　而这一切，都是好因为那些散修以及其余宗门余孽！

　　他有心大开杀戒，但是知道，现在光是他和剩余的几个手下，是不可能将面前的修真者全部斩杀的。

　　搞不好，他还会被面前的人留下来的。

　　他已经感觉到了，人群中，有几股气息，蠢蠢欲动。


第2358章 美人鱼的传说（二十八）

　　虽然那些气息都不如他，但是，几个高手联手的话，还是能够暂时牵制他的。他不会以为，这些散修和那些宗门余孽，会没有其他的准备。

　　而且，还有不少的修真高手，在源源不断的赶来。

　　他想走，还是没有人能够留下他的。

　　毕竟那些人，就算布阵留他，也是需要时间的。

　　况且，之前的灵器虽然被击飞，暂时不能用了，但是，他又不是只有那一件灵器。

　　以他怕死的性格，早就准备了很多的手段。

　　就算是在围剿张开的时候，他都没有拿出来，那是因为他知道，要是抓住了张开或者是斩杀了张开，这些修真者，也可能还对他出手的。

　　所以，他在来之前，不，是很久之前，就准备了很多底牌，这些底牌，让他很有信心，在任何时候，都能够抱住自己的性命。

　　或许是知道留不住张英，那些修真者，并没有主动留下他，而是眼睁睁看着他离开。

　　双方都知道，这是不死不休的局面，所以，一定要以一方的死亡，才能罢休的。

　　这一次，散修那边，早就有了准备，在张英的宗门内，偷偷策反了一些人。

　　而张英，回去后，要整合宗门的实力了。

　　他知道，光是他一个人，是无法震住那些散修和其余宗门的余孽的。

　　但是，没有等到他回去，外界的消息已经提前就传入到了宗门内，多数人，都知道了那一战的结果。

　　他们知道后，一个个都心寒了。

　　他们当然不会以为，那些手下，是狂热到性命都不要了，争先恐后的去送死。

　　早在张英离开的时候，就有一个消息在宗门内传播，说是张英在利用秘法，控制宗门的高层，那种秘法，可以把人炼制成为傀儡，让他们变得死心塌地到自己的意识都没有了。

　　很多人基本上没有怀疑，因为最近那些人，性格大变到匪夷所思，大家联想一下，就知道那个传言是真的了。

　　所以，在张英离开后，宗门内，像是炸开了一样，一个个都人人自危。

　　而当消息传回去的时候，整个宗门，又沸腾了。

　　无数人走了出来，要离开宗门，但是可惜的是，宗门的阵法，已经打开。

　　或许，张英知道，他们会在他离开后逃走，所以，事先开启了大阵，而大阵的核心，由张英掌握，好像除了他之外，任何人，都无法打开阵法！

　　所以，就算是他们猛烈的攻击阵法，也是没有用的。

　　他们能做的，就是等待着张颖的回来，等待着，那令他们恐惧的，黑暗的命运！

　　那些人几乎要绝望了。

　　就在这个时候，已经闭关很多年的，当年，唯一一个存活下来的元老，大长老出现了。

　　宗门内，还有他，能够打开阵法！

　　他知道事情的始末后，什么话都没说，就打开了大阵，很多弟子，争先恐后的离开，而他本人，则是去了祖师堂，盘坐在那里，什么都不管了。

　　有的弟子，在离开的时候，想起了美人鱼。

　　美人鱼，虽然是在张英的密室内，但是，张英为了保险起见，把宗门的护山大阵和他的密室相连，这样，加强了他的密室的阵法的威力，可以借助大阵的阵法威力，但是同时，如果护山大阵解开，他的密室的阵法也就解开了。

　　除非他本人回来，把护山大阵和他的密室大阵分开，才能让密室大阵继续运行。

　　有些人，就是抱着侥幸的心理去看得，结果发现密室真的毫无阵法了，那些人纷纷大喜，冲进了密室，挑选了自己喜欢的美人鱼。

　　那些美人鱼就算是密室被打开，也没有离开，因为，她们全都被张英下了禁制，根本无法动弹，更不用说法抗了或者是自杀了，只能眼睁睁的看着一群人涌了进来。

　　毕竟美人鱼只有二十多个，而先后涌进来的人，就有上百人。

　　他们，都是跟风过来的。

　　美人鱼，国色天香，美丽无比，倾国倾城，本来就是极美的。

　　他们心动无比，但是，这二十多个美人鱼，又是不够分的，所以，场面一时间变得有些诡异。

　　而很快，当第一个人出手抢夺的时候，第二个人，也出手抢向自己心仪的美人鱼。

　　开始的时候，那些美人鱼看上去是非常悲哀的。

　　她们被张英侮辱后，就被张英控制了，对于美人鱼来说，最看重的，就是她们冰清玉洁的身子，同时被一个男人侮辱，要是她们还清醒的话，肯定是会悲痛欲绝的。

　　而现在，她们又要被这上百人抢夺。

　　人性，果然是丑陋的。

　　那数百人，开始互相残杀起来，很快，血腥味，漫布整个密室。

　　大家都红了眼。

　　得到美人鱼，不光是得到了一个美丽无比的女人，还等于得到了快速修炼的捷径！

　　如果和美人鱼双修，或许，有可能会成为张英那样的存在！

　　所以，他们才要，就算是拼了命的，也要得到美人鱼！

　　其实，在密室打开的时候，张英也是知道的。

　　毕竟那是他的密室，他也有特殊的方法知道密室里的事情。

　　同时，他也知道，密室的阵法被打开，那么，护山大阵，肯定是也被打开了，他很快就想到了大长老。

　　这个当初残留下来的老人。

　　当初张英留下他，是因为当时宗门被清理的太厉害，他需要留下一个老人，来镇压宗门，同时，也可以表示他坐上宗主之位的合理性。

　　因为，当时大长老是支持他的。

　　之后大长老就退居幕后，闭关去了，张英看到他这么识抬举，就没动他，而之后，大长老一直没有出关，他意气风发，就把这个老人忘了。

　　哪里想到，在关键时刻，大长老竟然出关了，还打开了护山大阵，不但让无数弟子逃离，还抢夺他的东西！

　　在他眼里，美人鱼，就是他的东西！他的私人物品！

　　在她们的身上，已经有了他的标签，那些敢抢夺他的东西的人，都要死！

　　包括大长老，也要死！

　　只不过明知道那些人在抢夺他的东西，而他速度也提升到了极点，但是却无法一时半会赶回去。


第2359章 美人鱼的传说（二十九）

　　而等到他赶回去后，一切都结束了。

　　地上，只有满地的血迹和断臂残肢。

　　他无比的愤怒，整个密室，都化为了灰烬。

　　然后，他找到了大长老。

　　面对他的质问，大长老始终没有回答，也没有睁开眼睛。

　　而当他要杀大长老的时候，大长老，没有丝毫犹豫的，自爆了。

　　那一瞬间，整个祖师堂连带着张英仅剩的几个手下，都化为了灰烬。而张英本人，没有想到大长老这么果决，虽然他很快反应过来，想要用灵器阻挡，但是，还是被波及了，大长老的自爆，让他身受重伤。

　　张英怒极，但是却找不到发泄的地方。

　　这一次，他可以说是赔了夫人又折兵，什么都没捞到不算，丢了宗门，丢了手下，还受了重伤。

　　大长老的实力，比他差了不少，而且，也活的太久了，战力根本不是一个层次的，但是他累积的真元却很多。

　　看上去，他早就有了死志，早就准备好了，好像还吃了不少的丹药，把自己的状态调整到了最佳，然后就自爆了。

　　所以，张英受了重伤。

　　他受的伤，几乎和张开不相上下。

　　这一次，他是真的栽了！

　　恢复伤势，需要时间，等到他恢复了，不知道外面又会变成什么样了。

　　他怎么也没想到，自己引以为傲的宗门，要一手打造成为顶级宗门的宗门，在他掌权百多年后，竟然会在这么短的时间内，分离崩析。

　　无奈之下，他只有打开了护山大阵，找出无数的丹药灵药，开始疗伤。

　　而逃走的张开，带着影儿到了安在影那里，顾不上让母子俩相聚，他就让母子俩昏迷了过去。

　　然后，他开始隔绝安在影和影儿身上的气息，避免被张英找到，强撑着做完那些后，他才闭关疗伤。

　　好在他找的地方很隐秘，就算是张英，也一时半会找不到他。

　　在他闭关的那段时间，安在影和影儿两个人，就一直在沉睡着，最起码，这是他认为的。

　　但是，当他出关后，却发现，安在影和影儿都消失了。

　　他找了很久都没找到，不知道两个人，是怎么解开他的禁制的，明明实力相差那么大。

　　其实，是影儿动用秘法，解除了两个人的禁制，但是伤害是很大的，影儿陷入重伤，几乎垂死。

　　安在影带走她后，对张开更加怨恨。

　　他一边寻找药物，在维持影儿的生命，另外一方面，在努力的修炼。

　　他知道如今的张开，实力绝对不容小觑，他的实力，恐怕已经进步到了让他难以仰望的地步。

　　安在影能做的，具是努力修炼，争取拉小两人之间的差距，然后再找到他的“父亲”，和他的“父亲”一起，为他的母亲报仇！

　　张开找不到二人，怅然若失，他知道，张英在两个人的身上有感应气息，一旦感应到他们，就会找到他们。

　　而以安在影和影儿现在的状态的，是绝对会相信张英而不是他的，到时候，免不得，两个人又要被他利用。

　　前一次是影儿，为了逼他出来，甚至都要自残，而影儿也心甘情愿的，这让张开非常难受。

　　他无法想象，要是换成安在影，他比他的母亲性格更加激烈，恐怕会做出更加难以接受的事情来。

　　但是，他又没有办法，两个人中了邪术，或者是受到邪术多年的影响，性格大变，都不相信他。

　　他心中苦涩，就算是实力如今大进，他还是没有办法。

　　有时候，他倒是希望自己是一个普通人，或许就不会有这么多的事情了。

　　而他在安在影身上的研究，还没有结束。

　　就在他在为安在影和影儿的事情烦恼的时候，外面却已经闹开了。

　　美人鱼被那些弟子从宗门内带走，很多人都看到了。

　　本来就有很多人守在外面，看到那些弟子冲出来，以为他们是要攻击的，于是纷纷冲了上去，等到他们靠近的时候，那些宗门的弟子喊话，他们才知道，他们是逃出去的。

　　但是很快，当他们看到那些美人鱼的时候，一个散修喊了出来，说他们是故意说的，目的就是为了麻痹他们，让他们没有防备，然后痛下杀手。

　　这样的话，大家都相信了，或者是，因为那些美人鱼，大家都只相信这样的说辞。

　　于是，散修，对着宗门逃出来的弟子出手了。

　　那些美人鱼，国色天香，那些带着美人鱼的弟子，受到了额外的照顾。

　　几乎只是一个瞬间，那些本来千辛万苦抢走美人鱼的弟子，还没来得及享受到美人鱼的好处，就在逃出去的同时，被斩杀了。

　　美人鱼，落入那些散修的手里。

　　只是，还没等到那些散修得意的高呼美人鱼，是他们的所有品的时候，又有刚刚还是他们的盟友或者是朋友，对着他们，挥动了手中的法器。

　　一场惨烈的混战开始了。

　　那一场，因为美人鱼而引发的战斗，远不止只是现在的一场混战这么简单。

　　因为她们，产生的连锁反应，是当时的人，无法想象的。

　　就是从那个时候开始，从宗门开始，以这场混战为开端，一场巨大的战争阴云，很快的，蔓延到了整个修真界！

　　“许多亿万里之外的宗门，都知道了美人鱼的存在。”小天淡漠的说，“他们看到了张英的进步，于是，纷纷出手了，从开始的散修，小型宗门的混战，到亿万万里之外的中型，大型宗门的混战，无数人都牵扯进来，无数的修真者陨落。而美人鱼的男人，则是换了一波又一波。”

　　我的脸上露出极为厌恶的表情：“一群恶心的男人。”

　　小天看了我一眼，我说：“别这样看我，我虽然也是男人，但是，我不会像他们那样变态的。”

　　小天淡淡的说：“那是因为你的机遇太大，已经完全不需要美人鱼的帮助了。不是每个人，都有你这样的机遇的。张英的快速崛起，让他们看到了捷径。修真界的修炼困难，是众所周知的，这也难怪他们会那么疯狂。”


第2360章 美人鱼的传说（三十）

　　不过，就算是美人鱼，能够让人在双修的时候，快速增加实力，但是，不是每个人，都有高明的功法的，那些没有高明的功法的人，就算是得到了美人鱼，恐怕也不能怎么修炼吧。

　　一般的功法，是有限制的。

　　比如，一本低级的功法，是怎么都不可能修炼到金丹的。

　　这里面牵扯到的东西很多，最重要的就是低级功法，没有蕴含金丹的修炼方式，就算是他的境界到了，没有功法的引导，他一个人，是不可能修炼到金丹的。

　　有很多人，都自认聪明绝顶，以为当初能够发明出金丹境界的人，能够自己探索出来金丹的境界，他们也一定可以。

　　于是，他们就自己试验，结果当然是无数人试验，无数人失败。

　　金丹的具体来历，已经无人知道了，但是，能够探索出来金丹的人，一定是一个非常伟大的人。

　　而伟大的人，之所以被称作是伟大，那是因为，不是每个人，都可以伟大的！

　　所以，那些人的失败是注定的。

　　很多人都爆体而亡，虽然想要尝试的人有很多，但是却在以一种极快的速度在减少。

　　到了后来，终于没人再敢轻易的尝试了。

　　多数人尝试，一方面，是为了突破，不甘心只有低级功法，或者是对自己的天资极有信心的人，想要更进一步，所以才去尝试。

　　另外一方面，就是为了名。

　　一旦他们没有任何帮助，突破了金丹，或者是重新走出另外一个境界，那就意味着，他们要出名了。

　　不光是出名，还会名留青史。

　　但是，无数年来，真正能够名留青史的人有几个？

　　名留青史，可要比遗臭万年难做的多了。

　　所以，我才有疑问。

　　那些没有高级功法的人，就是得到美人鱼，也不会有什么大的进步吧？

　　小天诧异的看了我一眼，我纳闷的说：“你那是什么眼神，难道我说的有什么不对吗？”

　　小天淡淡的说：“这么简单的问题，你都想不到？”

　　“什么问题，怎么简单了？”我问。

　　小天皱眉：“你觉得，没有高级功法的人，能够得到美人鱼吗？”

　　我一愣，随后恍然。

　　没有高级功法的人，也就意味着，根本不可能修炼到高深的境界。

　　在美人鱼争夺战的这场战斗中，金丹之下的都是炮灰，他们就是围观，都有可能被轰得粉碎，怎么可能有机会参与进去。

　　没有机会参与，也就根本不可能拥有美人鱼。

　　我尴尬一笑，这么简单的道理，我竟然没想起来。

　　“还是说说后来怎么样了吧。”我赶紧岔开话题说。

　　后来？

　　小天微微皱眉，整理了一下才继续说了起来。

　　二十多个美人鱼，天南地北，彻底被分开，换了一个男人又一个男人。

　　那段时间，是美人鱼最为黑暗的时间，也是修真界非常混乱的时间。

　　很多高手，因为出手抢夺美人鱼而死亡。

　　有的运气好的，得到了美人鱼，双修过后，实力大增，但是没有过多久，就又被抢走了，就算是实力大增，命说没就没了，他一个人，怎么可能能抵挡那么多的高手围攻。

　　而那段时间，也是人鱼出现的时间。

　　每一个美人鱼，都经手了几十，或者是上百的男人。

　　那些男人知道那些美人鱼都是非常抢手的，得到手后，就迫不及待的开始享受起来。他们，确实在她们的身上，得到了极大的好处。

　　但是也因此，造成了美人鱼的生产。

　　那段时间，有无数的人鱼出世，但是，那些修真者都不知道孩子是不是自己的，也把那些人鱼当成是怪物。

　　心不算狠辣的，就会偷偷的丢掉，心肠狠的，就会直接杀死！

　　美人鱼一直被控制着，没有解开禁制。

　　不是那些人不想解开，而是他们没有能力解开，那可是张英布置的禁制，还没有几个人能解开。有的人，也不想解开。而这样一来，反而等于是帮助了那些人。

　　时间越来越久，人鱼出现的越来越多，渐渐的，这件事，已经是大家心知肚明的事情了。

　　而那段时间内，也有人迷恋上美人鱼，没有把美人鱼再当做工具，但是，他们很快就会被斩杀，因为没有实力守护。

　　不是每个人，都把美人鱼当做真正的女人看的，很多人，都是当做双修的工具。

　　而那段时间，因为美人鱼的缘故，修真界混乱，很多魔道的人也趁机兴风作浪，出来抓一些正道的女子双修采补。

　　那段时间，双修盛行，也可以说是落幕之前的辉煌。

　　人鱼出现的更多了，开始的时候，他们被抛弃，很少有能够存活下来的。因为他们最适合的地方，还是在大海之中，在岸上，又很年幼，要么被修真者斩杀，要么被灵兽吃了，或者是不懂生存的技巧饿死。

　　总之，那段时间，人鱼出现的频率很高。

　　后来，人鱼被丢弃后就很快消失了，很多人也不以为意。

　　不过，在之后的一段时间内，有人说曾经在大海的一边看到一大群人鱼在汇聚，他们有一个领头者，那个领头者实力高深，身材高大，很有领导气质。

　　那个人，毫无疑问的，就是安在影了。

　　安在影，在为影儿寻找药材治疗的那段时间，也在快速的成长着。

　　他想要去找张英过，但是那段时间，张英在闭关，护山大阵一直开启，他无法进去。

　　虽然外面传的轰轰烈烈的张英和张开的事情，但是，安在影，还是固执的相信张英，认为，那些都是谣言，是有人在陷害他的父亲，而陷害他的人，肯定是他们共同的仇人“张英”！

　　开始的时候，他也听说了人鱼的事情，他为自己终于出现了同类而兴奋，但是他并没有去寻找他们。

　　一直到某一次，他在大海边寻找药材的时候，亲眼看到人鱼被人类虐杀，以及几头人鱼被饿死的一幕，被深深的触动了。

　　从影儿那里，他知道自己是一个新的种族，从来没有出现过，开始知道的时候，他是很失落的，他一直想要找到自己的族群。


第2361章 美人鱼的传说（三十一）

　　就好像人族这个大族群一样，他一直想要融入进去，但是，他是一个人鱼，偶尔见到人族，可以看到他们眼中的震惊好奇和厌恶。

　　人族，算是一个非常排外的种族，盛行非我族类，其心必异的说法。

　　而安在影，人不人，鱼不鱼的，肯定不会被大家所接受。

　　他虽然有了家，但是，族群却也需要。

　　因为他一个人是非常孤独的。

　　但是，他也知道，自己是第一个出现的，所以根本没有族群。

　　后来，他听说美人鱼的出现，被无数的男人抢夺，并不以为意。

　　影儿虽然是美人鱼，但是他从影儿那里听到的，都是美人鱼一族的坏话，从骨子里，他不喜欢美人鱼，甚至可以说是厌恶。

　　但是，对于她们的人鱼后代，他却有种归属感。

　　那意味着，他再也不是一个人了。

　　本来，他希望人鱼族，会像人族一样，快速的发展起来，他甚至还在想象，要不了几年，人鱼族，就会在大陆上开枝散叶，成为另外一个大族。

　　但是，他的所见所闻，却打破了他的幻想。

　　已经把人鱼族当做是第二家人的他，在愤怒之下，斩杀了那些虐杀人鱼族的修真者，然后在之后的几十年内，他一边在寻找给影儿治疗的药材，一方面，就在救援那些人鱼。

　　那段时间，他都忘记了回去寻找张英了。

　　他是忙碌的，但是他感觉，忙碌也是很有意义的。

　　而他救援人鱼，几十年的时间，也算是打出了名气，不过，是在人鱼族的名气。因为他知道，自己还不能高调，因为他杀了很多的修真者。

　　一旦被别人发现他杀害很多修真者，他知道，修真界，一定会认为他是邪恶的异族。虽然人族暂时在混战，抢夺美人鱼，但是，人族人数众多，也不介意，在遇到人鱼族的时候，对他们痛下杀手的。

　　虽然他几十年内，救了不少的人鱼，但是，也只有上百而已，那段时间，他要传授人鱼族生存的技能，还有一部分的功法，还要带着他们躲避人族，还要继续救援人鱼，非常忙碌。

　　上百人，对庞大的人族来说，九牛一毛都算不上。

　　深知人族的强大，所以，安在影，在救援人鱼的时候，都是一击必杀，以及，斩尽杀绝的！

　　他知道，绝对不能留下活口，不然，他们这些人鱼，都要死！

　　当时，安在影，还不认为，人鱼族，应该在大海之中生活的。

　　他在大陆上，待了很久的时间，认为，人鱼族，应该在大陆上生活，因为大陆是多姿多彩的，他们虽然天生属于大海，但是，大海久了，就会很单调。而且，他还觉得，他们只需要在靠海的岸边生活就行了，所以，他们需要一块属于自己的领域。

　　好在那些年，人鱼族也在快速的发展。

　　虽然人鱼族继承了美人鱼的俊美，但是人鱼族，有男有女，并且，也可以自己相互之间繁衍，生产后代的。

　　我有些奇怪，美人鱼既然能够和人族产生后代，为什么之前一直拒绝和人类接触？

　　小天淡淡的解释说，美人鱼本来就是不能和人族产生后代的，因为那是一个新型的种族。一个新的种族凭空出现，是需要一些代价的，因为天地间的种族，在远古时代就已经注定了如果是天生天养，代价自然不算什么，但是，那个种族，可是出自人族和美人鱼一族之手。

　　后来的无数年，都没有出现新的种族，那是因为老天不允许再出现了。

　　而一旦出现，就要付出代价。

　　新的种族出现人族和美人鱼一族，所以，两个族群就要付出代价，为人鱼族的延续付出代价。可以说，人鱼以后的存在，都是在人族和美人鱼一族身上吸取那虚无缥缈的气运一说。

　　就好像大陆上的一种普通的毒虫，需要吸取人类的鲜血才能存活一样。

　　这人鱼族，就是在吸取美人鱼和人族的血！

　　人族基数庞大，就算是人鱼族的出现，需要人族付出一些代价，这个代价，也是可以接受的。

　　但是美人鱼一族就不行了，她们虽然是天地宠儿，但是，人鱼族人数越多，吸取她们的气运就越多，也就意味着，人鱼族越强，她们就越弱。

　　这一点，美人鱼是早就知道的，所以一直在避免和人类接触，而幸好，美人鱼，只能自我生产，不能和人类生产。

　　而且，美人鱼不喜争斗，而人族，则是非常喜欢争斗，加上美人鱼的双手不能沾上血腥，所以，她们一直都在深海之中生活。

　　现在却不一样了，她们之中的一个，也就是影儿，竟然和人族产生了后代，之后，还有无数的后代出现。

　　这对于美人鱼来说，是一个巨大的打击！

　　那边正在休养生息的美人鱼一族，明显的感觉到气运的快速消失。

　　作为一个远古种族，她们只有特殊的方法，感应到自己的气运的，这是美人鱼一族，能够一直生存的保障。

　　不得已，她们不得不提前打开秘境，派出几十个美人鱼，去调查原因，顺便解救那些被影儿抓走的美人鱼。

　　她们还不知道吗，美人鱼已经能够和人类产生后代了，更不知道，她们气运的消失，就是因为人鱼一族的出现。

　　她们之所以那段时间没有营救那些美人鱼，是因为秘境确实因为影儿而大乱，她们封闭秘境，是需要一段时间才能打开的，提前打开，是需要付出很大的代价的。

　　现在，她们不得不出现了。

　　那几十个人鱼的出现，让修真界更加混乱。

　　美人鱼一族，或许还是不懂人世间的险恶。

　　区区几十个美人鱼，根本无法救人，只会让那几十个美人鱼也陷入进去。

　　或许，她们也早就知道，所以一直迟迟没有派出美人鱼出去，或许就是怕她们落入人族之手吧。

　　但是，她们不想做都不行了。

　　气运的快速流失，速度超乎她们的想象，如果不做出点什么，恐怕秘境会消失，美人鱼不会再是天地宠儿。


第2362章 美人鱼的传说（三十二）

　　我更加好奇，美人鱼是怎么会和人族产生后代的。

　　小天淡淡的说：“你有没有想过其中的关联？”

　　“什么？”我一愣。

　　“美人鱼和人族后代的关联？他们有什么共同之处？”小天说。

　　我皱眉，陷入沉思。想了很久，都没觉得有什么共同之处，我打算问小天，但是又觉得，这样有些丢人了。

　　左思右想，还是想不出来。就在我打算问的时候，灵光一闪。

　　我顿时脱口而出：“张英！”

　　小天满意的点点头：“不错，就是张英，猜出来了，还算不错。”

　　我摸摸鼻子，怎么感觉，小天这夸奖有些别扭呢？

　　“张英是怎么办到的？”这是我非常好奇的。

　　明明美人鱼和人族之间，是不可能产生后代的。但是，现在却出现了，按理说，这是一个非常奇怪的现象。

　　那些美人鱼，包括影儿在内，都因为和张英发生了关系，然后之后就出现了人鱼。

　　首先是影儿，在无知之中，和张英发生了关系，然后又继续和张开发生关系，接着，安在影就出现了。

　　再然后，是那些被影儿带走的美人鱼了，全都和张英发生了关系，然后被抢走，和其余的人发生关系，这就是唯一的共同点了。

　　“这和他修炼的邪术有关。”小天淡淡的说，“说起来，这也是天意，那邪术，本来是一个大魔的修炼功法非常残缺的一部分，张英修炼后，误打误撞的，就发生了那些反应，一啄一饮，皆是天意，或许，也是美人鱼到的劫难到了。”

　　为什么说是美人鱼的劫难，而不是人族的，人族和美人鱼，都要因为人鱼族的出现而受到损失。

　　因为美人鱼人数稀少，而人族人数众多。

　　就算是人鱼的存在，全都依靠人族，人族也是能够承受的。

　　但是美人鱼就不同了，美人鱼少一个，都是巨大的损失。

　　而且，那后来又前去大陆解救族人的几十个美人鱼，虽然很小心了，但是还是被人族发现了。

　　当时的人族，已经是非常疯狂了。

　　很多高手在得到了美人鱼之后，实力都大进。

　　虽然多数人，后来还是被围攻而死，但是有几个当机立断的，要么是直接放弃了美人鱼，要么是带着美人鱼，直接去了海外，虽然也有被找到的，但是，还是有两个漏网之鱼的。

　　那些人的实力，都飙升的很快，让无数人都心动了。

　　就算是虚神大高手，也都忍不住了。

　　而那些实力不够参与的，就都在大海之上整天寻找着，希望运气好，能碰到一个美人鱼。

　　因为他们都知道，美人鱼，就是出自大海的。

　　那几十年的时间，大海之上的人，都是非常多的。

　　人族人数上的优势，也就凸显出来了。

　　在大海上，常常是能够遇到同道中人的，虽然都不说，但是都心照不宣。

　　几十年，对于很丢修真者来说不算是什么。

　　很多人，并不是天才，几十年不突破也很正常的，与其乏味的闭关，不如出来寻找机缘，大陆上，每天都有无数的修真者在游历，寻找机缘。

　　而现在，他们把目光，放在了大海上。

　　几十年的等待，还是有了收获。

　　在发现美人鱼的瞬间，那些发现的人，并没有声张。

　　他们知道，如果这件事传出去，他们就前功尽弃了。

　　虽然他们实力不高，但是都抱着侥幸心理的。

　　说不定运气好，就找到了美人鱼。

　　而他们，显然运气是比较好的，发现了美人鱼的踪迹。

　　他们都心照不宣的，那些见到美人鱼的联合在了一起。

　　他们知道，以他们的实力，要是传出去，肯定是得不到美人鱼的，这让他们几十年功夫都白费了，他们怎么会甘心。

　　所以，在都有同一个目标的情况下，他们联手了。

　　本来，那些人，人数上，是超出美人鱼很多的，也就是说，他们面临着分配不均的局面。

　　每个人，都想得到美人鱼，但是它们也知道，那是不可能的事情，所以，他们一直都在克制，没有动手。

　　最后，他们商议了，每个人，拥有美人鱼一段时间。

　　这是一个最好的办法。

　　可以保证他们每个人都可以享用美人鱼，而不用动手的。

　　为了防止有人带着美人鱼消失，所以，那些人组成了一个同盟，在保证每个人，都能拥有一个美人鱼一段时间的日子里，那些人，都要在一起，不能离开！

　　因为他们害怕，一旦有人离开，把消息传出去了，那样，他们全都会倒霉。

　　虽然，他们也知道，只要不是蠢货，都不会把消息传出去的，但是，不怕一万，就怕万一。

　　然后，他们又商量了一些其他的问题。

　　最大的问题都商量好了，其余的问题就不是问题了。

　　所以，他们很快就开始准备，抓捕美人鱼了。

　　本来他们的打算是很好的，在最短的时间内，做好准备，抓捕美人鱼，免得夜长梦多。

　　但是，事实上实施起来，完全不是他们想象的那么简单的。

　　他们认知里的美人鱼，要么就是传说中的，要么就是大陆上那几十年的。

　　传说，都是在夸美人鱼的，没有说明她们的能力，而大陆上那几十年的事情，也只是说美人鱼如何的漂亮，双修的好处如何的巨大而已。

　　从来没有人，提起美人鱼的实力的。

　　知道她们实力的，也就是几个人而已。

　　张开在寻找安在影母子，顺便在研究安在影他们身上的邪术影响，是不可能告诉他们的，张英，还在闭关，以他的性格，更加不可能告诉他们了。

　　所以，他们是不知道，美人鱼在水中，到底是有多么强大的。

　　因此，当他们出手的时候，就吃了很大的苦头。

　　几十个美人鱼联合起来，尤其是还在水里，实力不是他们那些人能够抵挡的，虽然他们人数很多，但是，没有高手，他们的实力，都是非常相似的。

　　不过，好在美人鱼，没有杀人的意图，所以，他们都没有死人。

　　接下来，他们就很难找到美人鱼了。


第2363章 美人鱼的传说（三十三）

　　第一次，是美人鱼没有防备，因为大海上的人族很多，大概是没有发现她们的缘故，并没有对她们动手，后来，她们也就认为人族，可能不会对付他们，所以，才给了那些人第一次的机会。

　　但是有了那一次的教训，后来，她们就谨慎了很多。

　　凭借着美人鱼的特殊能力，她们能够在那些修真者发现她们之前，早早的躲开。

　　那些修真者本来开始的时候，还信心十足的，越到后来，越开始焦急了起来。

　　他们早就打算速战速决的，这样，才能避免夜长梦多的，要是被其他实力高深的高手发现，他们就前功尽弃了。

　　不光是为了双修增加实力，那些美人鱼，在岸上的风情，他们也看到过的，之前的二十多个美人鱼，一直都没下过水的，他们看到她们的模样，都很痴迷。

　　就是冲着那国色天香一般的容颜，他们也想要得到她们。

　　就算是无法彻底拥有，能够享用她们的身子，也是极好的。

　　他们，从来没有把美人鱼，当做是同等层次的生物看，在他们看来，美人鱼，只是他们发泄欲望，与增加实力的工具而已！

　　带着各种心情，他们抓捕美人鱼的频率，越来越高了。

　　有些人，是知道这样是不对的，这样，会引起有些人的注意。

　　但是同样的，拖延的时间越久，同样会引起有些人的注意。

　　所以，这也是没有办法的事。

　　终究，他们还是被人发现了。

　　有些人，看到这么一群人，整天东边西边跑，拿着各种各样的法器，来去匆匆脸色焦急，像是在寻找什么，就感觉到很好奇了。

　　要知道，这么几十年来，他们从开始的热情到现在的平静，还在坚持的，无非就是心存那么一丝侥幸的，现在几乎每个人，都把寻找美人鱼，当做是一件日常工作了，寻找一番后，再继续见友的见友，闭关的闭关。

　　现在，已经很少有人，露出那样的表情了。

　　而且，还是一群人。

　　有些人觉得奇怪，就偷偷的跟着了上去，本来想混入里面的，但是可惜，那些人，早就等于是一个团体，人数固定，彼此的名字和面相都是知道的，想要混入里面的人，全都以失败而告终。

　　这样，无疑是让那些人，更加好奇。

　　他们偷偷的跟在他们的身后，但是还是被发现了。

　　那些人越是谨慎，好奇的人就越好奇。

　　天下没有不透风的墙，更何况，他们还都是修真者，终于抓住机会抓住一个，用了一些手段，就从那个人的嘴里，知道了所有的事情。

　　这件事传开，整个修真界又都沸腾了。

　　无数人开始朝着美人鱼出现的那片海域汇聚。

　　就算大海很大，但是几乎是每几十米，就有一群人在寻找着美人鱼的痕迹。

　　美人鱼，如果不出现，一直在海底的话，是不会有事的，但是，她们是带着任务来的，所以，迟早会出现的。

　　而那些人，知道美人鱼既然出现过几次，就还会出现的，所以，一直耐心的等候着。

　　终于，美人鱼们的耐心，还是没有那些人类的耐心强。

　　她们知道，拖延的时间越久，越对她们不利。

　　虽然她们也都知道，任务，已经是不可能完成的事情了。

　　那个时候，她们都没有来得及打听她们的姐妹的消息。而且，她们也不会打听到的。她们是美人鱼，要想知道那些同类的消息，就只有向人族打听，一旦她们找上了人族，那就等于是自己送上门去了。

　　那个时候，任何一个人族的修真者，都对她们，垂涎三尺。

　　就算是打听到了，她们也救不了的，以她们的能力，上了岸，就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　如果她们找普通人，那也根本不可能打听到什么，普通人，是不会知道修真界的事情的。

　　所以，她们刚刚露头，就遭到了很多修真者疯狂的追捕。

　　那些美人鱼失散了。

　　分散成为几波。

　　有的最终还是没有逃掉，被抓住了，被带到了岸上去，变成和其他的美人鱼一样的下场了，不过，后来的美人鱼，没有再生产人鱼出来，而且，她们也没有被邪术控制。在被几次侮辱后，所有的美人鱼都自杀了。

　　而有的，则是逃到了海洋深处，逃走的一些，有的回到了族群，有的逃的太远，在海洋之中迷失了。

　　大海奇大无比，就像是大陆上一样，也有天然的阵法，有的美人鱼闯进了不该闯的地方，无法回去也很正常。

　　总之，在之后的一段时间，还是掀起了一场寻找美人鱼的热潮。

　　只不过，再也没有美人鱼的出现了。

　　那二十多个美人鱼，因为被邪术控制，一直辗转在各个修真者的手中。到了最后，有的因为意外死亡，有的不知所踪，或许也已经和得到她的修真者一起死亡，而还有一些，被那些大型宗门带走了。

　　散修，是无法和大型宗门对抗的。

　　即使是美人鱼，诱惑力极大，也很少有人敢和那些大型宗门对抗的。

　　而被大型宗门带走的美人鱼，有七八个之多。

　　很快，又随着那些大宗门带走了美人鱼，战火，又烧到了那些大宗门的身上。

　　之前，那些大宗门，都很少参与争夺，在等待了几十年后，看到了那些美人鱼的真正作用，知道她们，比什么灵丹妙药强大的多了，才悍然出手，出手就是直接带走了她们。

　　在那些大宗门的眼里，这些美人鱼，可是仅次于传说中的仙丹的存在的。

　　仙丹，可遇不可求，美人鱼也是，但是最起码，他们已经得到了美人鱼。

　　其中之前在观望的，不止一个大宗门，一个大宗门出手，所有的都出手了。

　　大宗门之间，彼此都是敌人，即使是有联盟，也会因为利益而出现裂缝，美人鱼，就是一个足够大的利益！

　　他们彼此之间都不想对方多一个美人鱼，这样也就意味着，将来多一个美人鱼的那个宗门，会多出不少的绝顶高手，这是那些宗门，最不想看到的。

　　于是，因为美人鱼，一场高端的战争开始了。


第2364章 美人鱼的传说（三十四）

　　如果说之前修真界的争斗是暖场的话，那么，大宗门之间的争斗，无疑是把整件事，都推向了高，潮！

　　大宗门之间的争斗，让之前的那些争斗，显得太小家子气了。

　　大宗门之前争斗，每天，都有几个或者是几十个高手死去。

　　如果说开始的时候，是为了抢夺美人鱼的话。

　　那从争斗之后，因为双方人员的死亡，这件事，已经上升到整个宗门的颜面问题了。一方面，他们要为那些死去的弟子或者是长老报仇，另外一方面，还是因为，这件事情，关系到他们的威严问题。

　　如果一方失败，那就会威严扫地，等于是对外宣布，不如另外一个宗门。

　　大宗门之间，争夺的一般都是面子。

　　而一般情况下，他们也是不会轻易发生争斗的。

　　那些大宗门之间，已经有无数年没有争斗过了。

　　他们，都有过约定的。

　　这样的约定，是为了宗门的利益着想，也是避免给其他宗门趁机崛起的机会。

　　而且，他们都知道，一旦大宗门之间，陷入战斗，那后果，是绝对无法想象的。或许，会有宗门被灭，又或许，会引发整个修真界的动荡。

　　总之，大宗门，关系的，不单单是他们一个宗门的利益。

　　牵一发而动全身，就是这个意思。

　　虽然他们相互之间，都有利益牵扯，但是，这种利益的关系，是极为薄弱的，说断了就断了。

　　因为美人鱼而引发的战斗，战火一直蔓延了十多个大型宗门。

　　在那个时候，大型宗门，还是不少的。

　　十多个，已经是非常多了。

　　可以说，很多高手和天才，都在那场战斗中陨落了。

　　那场战斗，对后来影响也是非常大的。

　　在大宗门的那些年的战斗中，也出现了不少的新晋高手，他们都是从美人鱼身上得到好处崛起的。

　　可以说，适逢其会。

　　有高手消逝，就有高手出现。

　　本来宗门是没有什么损失的。

　　但是，那些美人鱼，可是被张英用过的。

　　张英当时的实力，已经强大到了极点，要不是他的宗门，崛起的时间太短也太快，手下的实力还不足够强大的话，他的宗门，或许已经是大型宗门中比较拔尖的了。

　　但是，即使是那样，他的宗门，也被他硬生生的带到了大型宗门的地步。

　　而他的实力，在大型宗门之中，又是顶尖的。

　　所以，他在美人鱼身上留下的邪术的影响，很难有人发现的。

　　那些美人鱼，因为受到邪术的影响，性格虽然没有影儿变化的那么大，但是也是有些变化的。

　　她们开始懂得利用自己的身体，主动魅惑人类了。

　　她们也开始享受和人类做那件事的时候的感觉了。

　　这样带来的后果就是，参与美人鱼双修计划的弟子，实力虽然突飞猛进，但是，他们因为沉迷在美人鱼带来的无限欢愉之中，实力提升了，但是境界却远远跟不上了。

　　加上潜移默化的受到美人鱼身上的邪术影响，使得他们的性格，在暗中发生着变化。

　　那种变化，一直到后来，才被发现，而被发现的时候，已经迟了。

　　那些弟子，虽然在宗门争斗的时候崛起，但是，因为他们的性格受到了影响，所以，行事方法和手段，也都发生了变化。

　　他们的手段，极为残酷。

　　但凡出手，就只有死！

　　而且，他们身为正道弟子，有的竟然还热衷于将人分尸！

　　更有极短的，直接吃人！

　　他们挖出对手的心脏，在狂笑之中，无视鲜血和恶心，把心脏，像是美味一样吞食了！

　　宗门的人，发现了不对劲，想要召回他们。

　　但是，他们都已经见了血腥，受到了影响，对于宗门的命令，已经视而不见了！

　　他们，在疯狂的追杀着所有人，所有人包括，大宗门的人，和无辜的散修，以及，他们能够看到的所有人！

　　杀的人越多，他们就越是疯狂，就算是后来前去劝说他们的曾经的师兄弟，师父，他们都会毫不犹豫的出手！

　　那些宗门知道，这些人，没救了。

　　在当机立断的下出格杀勿论的命令后，宗门派出大量的高手。

　　只是，那些人和美人鱼双修后，实力一直都在快速进步，而且，是进步神速！

　　他们的实力增长的，让那些宗门派出去的人，受尽了苦头。

　　很多高手，因此陨落。

　　大宗门之间，损失不小。

　　而同时，宗门与宗门之间的战争，也是无法避免的。

　　本来因为那些弟子的事情，大宗门之间，是有心要和解的，毕竟，再战斗下去的损失，已经要对大宗门伤筋动骨了。

　　但是，就在他们要何解的时候，又发生了一个大宗门的女长老被强暴致死的消息，当时，有很多人都看到，是另外一个大宗门的长老做的。

　　虽然当时有很多疑问，但是，那个长老对女长老的倾慕，已经是很多人都知道的事情，所以，很多人都放下心中的疑问，认为，那个男长老，很有可能，因爱生恨了。

　　这样的事，就算是在修真界，也是很常见的事情。

　　这件事，无疑就是整个大宗门之间，相互掀起最后的大战的导火索。

　　两个大宗门宣战了。

　　这件事导致的后果就是，所有的大宗门，在几十年内，先后卷入了战火之中，如果说之前还有所克制的话，那么，后来的战争，就根本无法克制了。

　　大宗门，在以极快的速度萎缩着，实力大降，资源减少，高手减少，而且，在战火期间，也是无法招收弟子的。

　　这一点，可以说是最致命的。

　　因为大宗门的延续，和新鲜血液是分不开的。

　　尤其是，当时还正处在战争之中，无数的高手在死去，如果有后续补充的话还好，但是没有新鲜血液的加入，对于大宗门来说，是重大的打击。

　　其实，事情还没走到最后的时候，那些宗主，就知道不对了，但是，大战延绵几十年，无数的仇恨衍生出来，想要停止，是很难的事情。

　　当时，有五六个大宗门消失。

　　而那些中型宗门，却没有机会趁机崛起的。


第2365章 美人鱼的传说（三十五）

　　大宗门之间的战斗，肯定是要牵扯到中小型宗门的。

　　因为，从开始的时候，中小型宗门，就是他们的炮灰。

　　在那个时候，很多中小型宗门，如果想要安稳的发展的话，是必须要依附一个大型宗门的。

　　如果不依附，大宗门也不会明着对你怎么样，但是，给你小鞋穿，是免不了的。

　　大宗门的小鞋，不是每个宗门都能穿的，所以，很多宗门，撑不过压力，就不得不屈服，找个大宗门依附了。

　　而在战斗的时候，那些中小型宗门，就要受到大宗门的命令，率先参与战斗。想要置身事外，是根本不可能的事情。

　　不过，也有极少的宗门，会阳奉阴违。

　　很多宗门的发展，都是和战争分不开的。

　　就好像俗世间一样，皇朝的更替，都是在战火中出现的。

　　中大型宗门也是一样。

　　如果大型宗门，想要更进一步，需要暗中积蓄力量，等待机会，等待一个巨大的机会。那个机会，千载或者是万载难逢。

　　美人鱼引发的灾难，无疑是最大的机会。

　　很多人都看到了，那一场战争，以后再想发生那样的，都不可能了，所以，有些宗门，想要抓住机会。

　　但是可惜的是，大型宗门和中等宗门之间的差距是巨大的。

　　就算是那些大型宗门在混战的时候，还是能够抽出手来，狠狠的教训那些中等宗门的。中等宗门在等待机会，大型宗门又如何不知道？

　　很多大型宗门，都是那么走过去的，所以，他们一早就有了防备。

　　从大型宗门到中型宗门，再从中型宗门到小型宗门，到了最后还有散修。

　　时间久了，战争的起源，很多人都不记得了，只知道在混战中活下去。

　　那一场战斗，又持续蔓延了百年。

　　百年后，修真界凋零。

　　不说整个修真界都凋零了，最起码中土世界，是不会参与进去的。

　　因为，那些大型宗门，在中土世界的宗门眼里，根本不够看！而大型宗门，就算是再红眼，也不敢把战火蔓延到中土世界去。

　　中土世界，翻手之间，就能够把他们彻底的抹去！

　　那可比他们产生的后果严重多了。

　　混战之后，或许他们宗门会损失很大，或许会从大型宗门降下来也不一定，但是，要是惹怒了中土世界，那可是什么都不剩下的！

　　是整个宗门的覆灭！

　　因此，凋零的，是修真界的大部分参与进去的那些宗门散修。

　　百年的战火，足够陨落足够多的高手和天才了。

　　大战，到了最后，就是不想停下来都不行了，因为，没人了。

　　那百年的时间，张开一直在寻找着安在影他们，而他的实力，也在一直快速的增长着。他知道安在影可能就是那些年，人数疯狂暴涨的人鱼一族的领头者，也知道，他应该是自大海边的，但是大海太大，而且，安在影，在那些年内，有了足够的，飞速的成长！

　　那些年，人族内战，才让他看到了人族的强大，任何一个高手，都足够可以毁灭，他那非常脆弱的种族。

　　他一直带着人鱼族，不停的变换地方，躲避人族，躲避战乱，生怕把人鱼族也牵扯进进去。他知道战争的可怕，强大如斯的人族，就是在战乱之中凋零的。

　　同时，他也是极为激动的。

　　在他看来，人鱼族的出现，人族的战乱，都是老天赐予他们的机会！

　　所以，他在等待着，等待着人族最后的凋零，等待着人鱼族的崛起！

　　果然，百年的时间过去，人族的实力，虚弱到了极点！而人鱼族，因为他赐予功法，或者是抢来的功法，修炼后，实力在均匀的进步着。

　　那个时候，人族混战，大海之上，通常都有很多受伤的修真者，想要寻找一个安静的地方，或者是躲避战乱，或者是恢复伤势，这样，就给了安在影可乘之机。

　　近百年的时间，他已经成长为一个足够的领头者，一个合格的枭雄了，他带着手下，暗中抓住了很多修真者，从他们的口中，知道了很多的修真功法，得到功法后，他没有犹豫，斩杀了所有的修真者，避免留下后患。

　　而那时，人鱼族的人鱼，大多都是初代和二代人鱼，最年幼的三代人鱼身上的血脉之力，虽然稀释了很多，但是，也还是有的。

　　人鱼在最初的几代，可以说是得天独厚的。

　　他们秉承了人族优秀的天资，美人鱼一族的气运，修炼速度，远比人族一般的天才都要快。

　　只不过，安在影非常稳，不想让手下的修炼速度过快，引起境界不稳或者是被人族发现之类的，所以，他要求手下，不要死修炼，也不要藏私，要经常和其余的人鱼交流，也要教导年轻的人鱼，也要陪那些人鱼的家人。

　　人鱼到了二代，都是人鱼与人鱼之间繁衍出来的了，那个时候，他们虽然东躲西藏，但是终究是没有遭遇战乱，发展的势头很猛。

　　在百年后，他们的族人，已经足足有上十万了。

　　这绝对不是一个小的数字，十万的人鱼，用了百年的时间，当初，可是才上百的。可以说，人鱼的繁衍速度，是超乎想象的，堪比人族了。

　　当时，安在影，还是没有发现人鱼族对的隐忧的，只是一心想要把族群发展壮大，甚至，他心中还想着让人鱼一族，代替人族，成为大陆的主人！

　　这也是因为他看到了人族的战乱，人类的卑鄙无耻，相互之间的背叛等等，他认为，人族，没有资格享用这么美好的大陆。

　　而人鱼族，在这个时候出现，是老天的意思，是老天，让他们成为代替人族，成为天地的主人！

　　十万的人鱼，已经是一个不小的目标了。

　　好在那个时候，人族刚刚经历战乱，有的在重建宗门，有的重新招收弟子，有的，则是闭入死关，一向热闹的大海，也变得格外的冷清。

　　这又给了人鱼族，一段时间的发展。

　　那段时间，也是极为宝贵的。

　　安在影，敏锐的察觉到了时机的到来，所以，他不再阻止手下疯狂的修炼。


第2366章 美人鱼的传说（三十六）

　　在对待人族上，安在影是什么样子，他的手下就是什么样子。

　　安在影，在百年时间内的作为，是有目共睹的。

　　短短的百年时间，他硬生生的把一个数目上百的小小族群，发展到了十万数目的部落，很多人，对他是极为崇拜的。

　　这个崇拜，和张英的又不同。

　　虽然两个人所用的时间相似，经历也相似。

　　但是，安在影是第一个人鱼族的人鱼，天生就是人鱼族的王者。

　　而且，他带着人鱼族，从无到有，用尽一切办法，不惜暗中抓捕杀害无数的人族，也要帮助人鱼族发展起来。

　　他的作为，是有目共睹的。

　　并且，人鱼族，人数不多，极为团结，这一点，是人族比不了的。

　　据说，在非常古老的时代，人族刚刚出现的时候，人数也是不多，也是和人鱼族一样团结的。

　　人鱼族，不像是人族，数目亿万万，鱼龙混杂。

　　他们在安在影的引导下，团结友爱，一致对外。

　　十万人，对安在影，有着绝对的忠诚！

　　他们虽然流淌着人族的血脉，但是，却没有人族那种朝三暮四，尔虞我诈的性格。

　　也不是说他们没有，而是，不会用在同类上。

　　他们珍惜每一个同族，甚至可以为了救同伴，放弃自己的生命。

　　不得不说，安在影，确实是一个合格的领导，能把人鱼一族，带到那个地步，绝对是非常成功的！

　　人鱼族，也大都是知道安在影的野望的。

　　因为安在影没想过要瞒着他们。

　　他屡次提起大陆的好处，人族的自私贪婪，见利忘义，相互残杀等等，多次说起，人族不配享有大陆这片大地，然后又说他们在人族内乱的时候出现，无疑是上天的意思，上天，对人族无休止的内斗，已经厌烦了，于是，就赐下了他们，让他们来取代人族。

　　他们是天地宠儿，最后，一定会代替人族的，就好像，当初人族代替这片大陆的主人成为主人一样。

　　他还说，人鱼族的崛起，是艰难的，未来会有更难的路在等着他们，这是上天给他们的考验，无论如何，他们都要走过去。

　　等待他们的，将会是一片大好的河山！

　　那些人鱼，也是非常向往大陆的。

　　大海中，确实辽阔，海底世界，也美轮美奂，但是，相对于大陆，总是缺少了什么。

　　大海虽然大，或许比大陆还要大，但是却没有听说，大海之中的生物种族，能够统治那片大陆的。

　　大陆上的人，可以随意的到大海上游历，寻找药材，斩杀异兽等等，但是大海中的生物，却没有能够随意走上大陆，在大陆上做那些事情的。

　　所以，他们潜意识认为，只有占有了大陆，才算是彻底长有了整个天澜大陆，包括大海。

　　在安在影的领导下，他们也一直在等待机会，等待人族的凋零，人鱼族的崛起。

　　而终于，安在影认为时机到了，他们终于，开始疯狂的修炼了。

　　人族大战，远比想象中的要严重的多。

　　因为，那一次，就是万年大劫！

　　万年大劫一次，就是人族的一次凋零。

　　那段时间，偌大的大陆，竟然千万里都难见一个修真者。

　　很多山川都被打碎，不复以前的美景，看上去格外的荒凉。

　　以往本来很多藏在深山中的灵兽，都敢大摇大摆的走出来了。

　　而那些宗门，一个个都在默默的舔着伤口。

　　封山的封山，解散的解散。

　　那一次的战乱，远超人们的想象。

　　那些大宗门，也封山了，不过在封山之前，他们一起做了一件事，那就是，斩杀了所有的美人鱼！

　　到最后，他们才整理出来整件事情的罪魁祸首，不得不说，那是一种悲哀！

　　有几个宗门的宗主，虽然在大战中，活了下来，但是，最后还是自我了断了，他们无比的后悔，但是，后悔也没用了。

　　后来，经过那些宗门的宣扬，大家都知道了，原来，一切都是因为美人鱼而起。

　　和美人鱼双修，实力增加的是极为快速，但是，却能影响人的心性。那些性格大变的弟子，就是因为美人鱼的影响。

　　所以，在往后的岁月里，美人鱼，成为了邪恶的象征，双修，也因为那件事，而成为一件不愿被人公众提起的事情。

　　因为，在那场战乱中，很多人，都是因为想要和美人鱼双修而死的。

　　在很多人看来，那是一种讽刺。

　　所以，很少有人愿意提起，久而久之，双修之术丢失了很多，上不了台面，也就成为潜规则了。

　　“至于美人鱼，以后都消失不见了。”小天微微叹息说，“人鱼族，越是壮大，美人鱼就越是衰弱。那是何等的一种悲哀，就算是在家里不出门，也要面对族人一个个的死去。人鱼族的发展，更像是建立在美人鱼的死亡与灭族之上的。”

　　我皱眉：“难道，一条美人鱼都不剩下了吗，那毕竟是天地宠儿啊。”

　　小天摇摇头：“我是找不到的。”

　　他虽然没有直接说，但是意思已经很明显了。

　　小天的灵识何等的强大，整个大陆，能够瞒过他的事情并不多，以他的实力，都找不到美人鱼的所在，彻底消失的可能性很大。

　　可惜了，美人鱼终究是因为被误会了才成了邪恶的代名词。

　　而且，这一切，也不过是因为，一个美人鱼，救了一个人类。却因为心善招来灭族大祸，这件事，未免太让人郁闷。

　　小天好像知道我的想法一样说：“天下无永恒之物，就算是实力冠古绝今的天骄，都避免不了死亡，更何况，是一个已经存活了足够久的种族呢。再说了，死亡，未必不是新生的开始。”

　　这一句意味深长的话，让我皱眉，难道说，美人鱼一族，以后还会出现？

　　我刚打算问，忽然好像想起什么一样：“张开他们呢？”

　　小天，没有直接回答，而是继续说：“人鱼族，就是在那个时候，开始占领大陆的一部分地方，后来很多人误以为，万年大劫，就是人鱼劫。”


第2367章 顺天，逆天

　　其实并不是。

　　人鱼在之后的传说中，因为屡次大劫，流传下来的虽然只有零散的一些记录，说是他们引起了一次万年大劫，让修真界凋零，无数人族惨死，所以，人鱼一族成为了人族的死敌。

　　这个种族后来被赶了出去，再后来，书院创立，创始人，一直坚持自己的观念，那就是，人鱼，没有被灭绝，早晚有卷土重来的一天，所以，他创立书院，意思要像是俗世间普通的书院那样，招收无数的弟子，不管是不是天才，只要能够进入书院，就是书院的一份子，传授法决，守护大陆，坚决把人鱼一族阻挡在岸边，不让他们有进入大陆的机会。

　　只不过，因为人鱼族损失惨重，加上血脉越来越稀释，到了后来，修炼变得很慢，他们用了很久的时间，在恢复元气，时间久到，后来的书院院主，忘记了祖训，也不招收普通的弟子，天外书院，虽然还叫书院，但是，代表的意思，已经完全变了。

　　当然，这是后来的事情。

　　那百年内，还有一个人，消失的无影无踪，非常奇怪。

　　这个人就是张英。

　　以他的伤势，百年的时间，早就恢复了。

　　而且，以他的性格，这么大的场面，要是不参与进去，那就太不符合他的性格了。

　　不过，百多年，却一直都没有他的消息，好像他消失了一样，并且，那么多年，因为人族的内乱，张英的事情，反而没有人在意了。

　　如果有心人仔细想想的话，那个张英，才是真正的罪魁祸首，就算是美人鱼，也是因为他，才有了一个遗臭万年的名声。

　　一切的一切，都是因他而起。

　　“那么，他到底去了哪里？”路还很长，而我和小天的灵识交流，在天尊塔里，外面的时间才过去不过几百米距离的时间而已。

　　我好奇的问了出来。

　　小天淡淡的说：“其实，张英出现过一次的，你想想，是哪一次？”

　　出现过？

　　我一愣，随后皱眉。

　　以张英的性格，肯定是喜欢用什么阴损的手段的，而且，他是绝对希望所有的宗门都乱起来的，所以，他极有可能，会在那些事上添一把火的。

　　忽然，我灵光一闪，顿时想了起来：“那个男长老！”

　　小天满意的点点头：“不错，就是那个男长老。”

　　我叹息一声，这个人，果然是个天大的祸害，他要是不死，简直就是老天无眼。

　　小天眉头一皱，普通人，对于苍天，或许没有多大的敬畏，但是修真者却对苍天发自内心的敬畏，那是因为，无论修炼到什么境界，都是在苍天的规则之下，那天劫，就是出自苍天之手。

　　很多人并不敢辱骂苍天，万一到时候渡劫的时候，天劫忽然加重了，不是要倒大霉了。

　　这样的事情，没有人去刻意实验过，因为很少有那样吃饱了撑的没事干的修真者。

　　很多人，对于这个说法，也是不屑的，但是他们不屑，也不会反驳什么。因为，在内心力，其实他们也是害怕的，只不过，他们自尊心比较强，不想这么简单的就认怂罢了。

　　其实，实力越高的人，对苍天越是心怀敬畏，因为，他们实力越高，所了解的，也就越多，所以，他们也就对苍天也是敬怕。

　　小天跟过一个实力通天的主人，当然知道其中的牵连，听到我这么口无遮拦，他心里是不高兴的，他淡淡的看了我一眼说：“有些话，不要乱说。”

　　我愕然。

　　小天警告我说：“虽然你运气逆天，可以说得天独厚，但是，你也不要作死，不要以为，秉承大气运，就能够为所欲为了，这世界，远比你想象的要大，要可怕的多，有些话，不该说，就不要乱说。”

　　我皱眉，随后无所谓的说：“修真者，逆天而行，有什么好怕的？”

　　“逆天？”小天冷笑，“这世界的规则，就是苍天！你觉得，你的实力，那些修真者的实力，能够威胁到规则的力量了，以至于它不敢动你们吗？”

　　“你们看来是逆天，其实都是无知的体现！”小天不屑的说，“要是逆天，早就被灭了，哪里还会有修真者的存在！”

　　“你们的逆天，就是顺天！”小天冷冷的说。

　　我一边走着，一边在想着小天的话。

　　他今天说的话，比以往的话都多，而后来的话，意味，也显然有深度的多。

　　就在我在想的时候，小天又说话了：“刚刚听了我说的故事，你觉得，人鱼是顺天还是逆天？”

　　我一愣，然后说：“当然是逆天。”

　　“错！是顺天！”小天冷冷的说，“在规则之下，存在即是合理。人鱼既然会出现，那就说明，它本质上是顺天的。只不过，人族长久以来，一直都是大陆的主人，而且也确实得天独厚，当然不允许有别的种族窥觑属于他们的大陆。所以，一直以来，凡是人族之外的种族，都被看做是异族。而在那些异族的眼里，人族又何尝不是异族！”

　　“人鱼族，吸取美人鱼一族和人族的气运，才导致了那场万年大劫，而之后人鱼族作乱，也是因为他们不自量力，所以才有了被赶走的命运。这一切的一切，都在规则之中，所以，他们做什么，都是顺天！”

　　人鱼族，在之后的百年时间内，快速发展，可以说是疯狂发展到了百万的数量。

　　从无到有，从一到二，然后二变四，四变八，人鱼族，在十万后，是以一种疯狂的速度在增加的。

　　安在影知道，机会难得，一定要在人族恢复之前，彻底占领一个地方，用强悍的实力，逼迫人族不得不妥协。

　　那个时候，正好是人族最虚弱的时候，就算是他们有心反对，也有心无力。

　　而且，就算是人族以后恢复了，人鱼族的发展速度，也要远超人族。

　　因为那一战，人族的天才陨落的太多，可以说，修真界出现了一个短期的天才断层期，就算是有了天才，也没有足够优秀的功法或者是师父教导。

　　万年大劫，消失了太多的东西。

　　功法、灵器、高手、天才……


第2368章 困住

　　百年的时间，安在影以及他的部落，在疯狂的成长着。

　　而张英，就是那个侮辱了某个大宗门女长老致死，又恰好被人发现的男长老，他伪装成为他的样子，将整个宗门之间的战火，推向了高峰。

　　要不是他，无数的宗门也不会凋零，那些大宗门，也不会那么惨。

　　不过，万年大劫，不知不觉的到来，就算是没有张英，还有李英、陈英等各样的人，来推动万年大劫。

　　张英，只不过是适逢其会而已。

　　这也是他的性格，把水搅浑，然后浑水摸鱼。

　　只可惜，他前半部分的计划还是很好的，大宗门之间相互征战，牵连到了中小宗门，无数的宗门开始消失，修真者在快速的凋零，高手，更是以一种极快的速度在消失着。

　　张英，在暗中笑得极为得意，因为那些都是他的杰作，等到那些大宗门停止的时候，他知道，就是摘取胜利果实的时候。

　　他已经决定了，既然他已经是魔道中人，不如所幸就建立一个魔道宗门！

　　虽然魔道宗门，在一定程度上，是过街的老鼠，人人喊打，但是有的却是例外。

　　在中土世界，魔道和正道并存，那里，只有强弱，没有正魔。

　　强大如炼相宗、天魔宗，就算是正道魁首，飘渺宗与天道盟，都不敢对它怎么样。这就是实力的强大，带来的好处！

　　只要你实力强大了，就算是魔道又如何，别想就算是想动你，也要掂量掂量自己的能力！

　　所以，在中土世界，实力为尊！

　　那就是张英想要的。

　　他的野心很大，并且从未放弃过。

　　既然已经是魔道中人，那就创立一个正道不敢对付的强大魔门！

　　他的目标，就是能够在将来的某一天，进入中土世界，和那些，存在无数年的古老宗门争锋！

　　想想都是一件让人热血沸腾的事情。

　　只是，他想的是好的，计划本来也很顺利的。

　　眼看着，他不费一兵一卒，就搅动整个大陆混乱不堪，他在狂笑，在得意，知道自己的计划，在朝着他计划的道路上前进着。

　　当然，如果计划能够一直顺利的话。

　　张英做了这么多，暗中出关，神不知鬼不觉，暗中观察修真界的情况，直到最后才出手，而且，是出手后就立刻潜伏到幕后，他伪装的那个身份，也诈死逃脱，可以说，从出手到再度退居幕后，他做的，丝毫不拖泥带水，堪称迅速。

　　而且，他自以为做的很完美。

　　但是，他忘记了还有一个对他非常了解，也对他恨之入骨的人！

　　那个人，当然就是张开！

　　张开之前一直在寻找安在影，而且，也多次找到了他，但是，他都没有去见他。一方面，是他不想再让安在影更恨他，另外一方面，他看到安在影，在领导人鱼族，做的还很成功，在欣慰的同时，他还发现，安在影断断续续的，想要联系到张英。

　　所以，张开为了避免安在影再接触到张英，同时也为了报仇，就一直在观察着张英。

　　他一直守在宗门之外，要么就是用秘法监视，总之，一刻也不落下。

　　终于在某天，让他发现张英偷偷的打开了阵法，溜了出去。

　　那个时候，修真界已经大开始乱，已经很少有人再关注宗门了。

　　所以，张英离开的时候，并没有人知晓，最奇妙，他自己是那么认为的。

　　张英那些年进步很大，张开进步也不慢。

　　两个人的境界和实力，始终都没有拉开。

　　而且，张开有心隐藏气息，张英也无法发现。

　　张开知道，张英偷偷摸摸的，一定没好事，所以一刻都不放松，直到他发现张英鬼鬼祟祟的，收集各大宗门的消息，然后伪装成为一个大宗门的长老，对着一个女长老做出禽兽不如的事情后，就知道他是什么意思了。

　　可惜的是，当时他出手慢了，张英已经害死了那个女长老，那么多人看着，张开也无法明目张胆的出手。

　　就在张英冒充的身份，被愤怒的高手打死，而张英则是诈死离开，潜伏到幕后之后，张开跟着他到了他隐藏的地方去了。

　　张开那么多年，除了在寻找安在影之外，也在准备着很多东西。

　　他知道，在灵器和资源上，自己是比不过，拥有一宗之力的张英的，所以，那么多年，他一直在寻找能够对付张英的东西。

　　好在他在天尊塔的日子里，小天传授了他一些阵法，虽然对于小天来说不算是什么，但是对于张开那个境界的修真者来说，已经是非常强大高深的征服了！

　　张开用了很长的时间才了解那些阵法，在了解后，他大喜过望，开始寻找各种材料，炼制阵法。

　　可以说，修真界的打乱，也给了他很大的帮助。

　　如果不是修真界大乱，无数修真者横死，而他则是趁机收拢了不少修真者的材料和乾坤戒指的话，让他一个个的去寻找需要的材料，不知道还需要多少年才能够找到了。

　　他早就不是当初那个正值可以说有些迂腐的张开了，经过那么多的事情后，虽然仍然不会乱杀无辜，但是必要的时候，他会用一些比较出格的手段。

　　所以，他才能最快的收拢到了足够的材料。

　　而他又花费了几十年，把阵法炼制成功。

　　十八件极品法器，就是他的阵法！

　　那是他用来对付张英的后手！

　　而他，在知道张英的藏身之地后，也确实是那么做的。

　　他用十八件极品法器，合成两个威力巨大的法阵，两个法阵，都是以他本身为阵心，非要把张英困死！

　　也就是说，那么多年，张英不出现，就是被张开，困在了他的藏身之地！

　　他的计划，他的梦想，全都因为张开，化作流水。

　　张英本人是极为愤怒的，但是张开破釜沉舟，大有同归于尽的架势，根本不怕他拼命，而且，他布置的阵法极为强大，以张开本身的真元和血肉为能量，除非张英能够斩杀张开，不然，就别想出去！

　　但是，他能杀的了张开吗？


第2369章 两败俱伤

　　显然是不可能的，最起码，在当时的十年内，他是杀不了张开的。

　　张开几乎是破釜沉舟，用了他那么多年收集的所有材料，就是为了能够把张英困死！他连自己的命都可以不要了，可见他有多恨张英，有多想把他留在那里。

　　他没有那么伟大，不是为了那些被他杀害的人族，被他害惨的美人鱼一族，单单是为了安在影和影儿，他也要张英不能活着出去！

　　张英出去的时候，带走了不少宗门内的资源。

　　灵石、灵丹灵器等等。

　　作为一宗之主，虽然说宗门作为大型宗门，存在的时间有些短，但是，他那么多年，征战其他宗门，得到了不少的好东西，空间戒指更有不少，他是个多疑的人，经过宗门的那些事情后，就喜欢把所有的东西，都贴身带着。

　　可以说，他的资源，远比张开要多的多。

　　张开能够撑过十年，然后又撑了几十年，把张英气的哇哇大叫，几乎每天都在疯癫的叫着要杀了张开，让他痛不欲生，但是张开，就是凭借着自己强大的毅力，一直坚持到了他耗尽了全身的真元。

　　张英的资源，也耗费的差不多了。

　　那么多年，他每天都在全力的进攻那个法阵，每天的消耗量也是很大的。

　　只是，张开的那些法阵，不但能够吸收他身上的真元，还能吸收灵石、灵药、以及法器中的能量，最重要的就是，它能够吸收天地间的灵气，维持运转。

　　张英是个很喜欢享受的人，就算是躲藏的地方，也是灵气比较充足的，可以说，张英算是自己坑了自己。

　　能撑那么多年，张开都觉得是奇迹了。

　　从开始的焦急到后面的癫狂，再到后面的怨毒，到最后的冷静，张英知道，他的计划失败了。也可以说，他完了。

　　他错过了最关键的时间！

　　那几十年，他被困在这里，什么都不能做，修炼也不能，后来他冷静下来，想要修炼，早日突破，早日就能破开张开的困阵的时候，张开都会在他修炼后不久，来打乱他的修炼。

　　张开不需要怎么耗费力气，只需要发几个掌心雷，就能打断他的修炼。

　　张英怒极，但是却拿张开没有办法。

　　那个困阵，不但困住了他，也让他无法感应到张开的气息，根本就找不到他。

　　张英打定主意，出去后，他要先找到安在影和影儿，然后再引来张开，让他亲自看到，自己是怎么用他的女人和儿子，去羞辱张开的，不，是让他痛不欲生！

　　让他的计划付诸流水，等于是断了他以后的成就，这简直比杀了他还让他难受。

　　所以，他一定要对张开进行最厉害的报复！

　　到了最后，张开已经消耗巨大，虚弱到了极点。

　　张英直接破开了阵法，要去抓张开的时候，张开却消失了。

　　原来张开早就离开了，留在那里的，不过是他用秘法伪装出来的一段能量体而已。

　　张英感觉到受到了羞辱，张开最少离开几年，他竟然一直都没有发现。

　　这还要多亏了张开那么多年对张英的困守。

　　张英多次突围都没有用，下意识的就认为，短时期，是不可能再突围出去，所以，那几年，他就没有怎么突围，但是没有想到，张开早就是强弩之末，也看出来了他的想法，所以就偷偷的留下了一道虚影，留下了好不容易布置的阵法，悄悄的离开了。

　　张英愤怒无比，但是还是想到了张开留下的阵法，那些阵法，能够困住他那么久，并且，都只是用极品法器炼制出来，说明阵法本身都强大到了极点。

　　所以，张英打算取走那两个阵法，算是对自己多年和被张开戏耍的补偿。

　　如果那两个阵法在手，他在日后，也就多了一个保命的手段。

　　但是，张开又预见了他的贪婪。

　　也可以说，张开离开的时候，是刻意留下的。

　　张英在去取阵法到时候，阵法毫无征兆的爆炸了。

　　十八柄法器爆炸的威力，是巨大的。

　　要是一般的法器，或许张英还能够抵挡，因为他当时，本来就没有消耗什么。但是，那是张开刻意留下的，又在上面施展了秘法，还是他苦心炼制，并且能够困住张英多年的阵法，又岂会是那么简单的。

　　当时就爆炸出一个方圆百米的蘑菇云，张英藏身的整个山头，都被炸平了！

　　张英首当其冲，毫无准备，直接被炸飞了出去，虽然他在紧要关头，身上的真元自动抵挡了一部分的伤害，但是，张英还是身受重伤，境界竟然直接就掉落了几个小境界。

　　并且，他的手臂，还被炸飞了一条。

　　张英直接飞走，拖着残破的身体，飞到了几千米之外，随便找了个地方，进入大地千米之下，取出几颗灵石，就直接陷入沉睡。

　　他伤的太重了，比之前的重的多。

　　在昏迷之前，他发誓，一定要找到张开，让他生不如死！

　　而张开，也因为身体和阵法相连，损失了很多的真元，他的境界，也掉落了很多。并且，本来是二十多岁的模样，变成了五十多岁的模样。

　　他损失的不光是真元，还有他的寿命。

　　他闭关十多年，就急匆匆的出关了。

　　在闭关的那段时间，他同样还在想着解决安在影身上邪术影响的办法，以及影儿身上的邪术。

　　好在他困住张英那么多年的时间内，张英一直在出手，而他，一直在暗中观察张英，所以，算是了解了不少。

　　十多年的时间，伤势没有恢复多少，但是总算是想出来解决的办法。

　　他急冲冲的寻找人鱼的下落，而此时，人鱼族，已经在快速的发展，并且，安在影，也已经占据了一块方圆数十万里的地界了。

　　安在影，甚至在想着，再过个十年，就可以征战四方，把方圆亿万里，都收伏在他的手下。

　　此时，张开找了过来。

　　以张开的实力，虽然降落了很多，但是还是能够瞒住所有的人鱼的。

　　他偷偷的溜了进去，找到了影儿的位置。


第2370章 张开与影儿之死

　　看到影儿，他是感慨万千的，痴迷的看着影儿，回想着，他和影儿相遇的日子。

　　相遇相知相守，可惜，美好的时间不长。

　　他这辈子最错误的事情，就是相信了不该相信的人，告诉了他所有的事情，才导致，后来影儿被侮辱，被控制，多年来，一直恨他入骨，想杀他而后快。

　　而他的儿子安在影，抚养了他那么多年，却还是被张英的邪术影响，和他反目成仇，父子相残。

　　这么多年，他受尽苦难，妻离子散，可以说是凄惨到了极点。

　　要不是遇到了高人，给了他复仇的动力，他恐怕早就化成一抔黄土了。

　　近两百年的时间，他们一家人，一直都在分离，终于，他找到了解决的办法，他们一家人，终于能够在一起了。

　　他发现影儿受伤很重，在沉睡中，一直没有恢复，虽然她身上有不少灵药的痕迹，但是，救治她的人，并不懂得怎么正确的给她疗伤，所以那些灵药的灵力，只能维持她的生命，并不能给她的伤势带来救治。

　　张开伤势没有恢复，但是，毫不犹豫的给影儿救治。

　　其实他知道，在救治影儿的时候，安在影就知道了。

　　因为他发现，安在影在影儿的身上留下了一些小手段，只要她有什么动静，都会提醒他的。

　　他早就发现了，但是他没有解除，因为他觉得，在他救醒影儿之后，什么误会就都会解开的。

　　所以，他倒是比较希望安在影知道，并且，在期待安在影的到来，因为他们父子，误会了太多年了。

　　他还在幻想，以后一家三口，在一起的幸福日子。

　　但是可惜，世事无常。

　　他以为，他经历了这么多的坎坷，是时候结束了，但是，命运无常，他走出了一个命运，又踏入了另外一个命运。

　　感觉到自己的母亲有了动静后，安在影大喜，以为影儿在昏迷了这么多年后，终于苏醒了，他满怀欣喜的前去查看。

　　但是，他却看到了张开。

　　此时，张开的治疗已经接近尾声，看到他很高兴，但是没有时间打招呼。

　　而安在影，则是怒极，以为张开在对他母亲做什么，他大怒之下，悍然出手！张开本来就要专心给影儿治疗，而他以为，自己可以早一点救醒并且解除影儿身上的邪术的，但是影儿的伤势严重，超出他的计算，所以，他拖延了一点时间。

　　就是那一点时间，要了他的命。

　　安在影的攻击，张开是无法躲闪的，一旦他躲闪，就前功尽弃了，所以，他咬牙没有闪躲，被安在影全力击中。

　　他本来就伤势没有好，又给影儿治疗，花费了大量的真气，所以当场就重伤了，他咬牙给影儿治疗并且解除邪术之后，就倒在地上。

　　此时，安在影又给了他致命一击。

　　张开心中黯然，知道自己大限已到，蹉跎了这么多年，终于还是无法跳出那个悲剧。

　　他无限遗憾和不舍的看了安在影和影儿一眼，在闭眼之前，为安在影做了最后一件事。他把自己剩下的所有东西，包括空间戒指，全都传给了安在影，又用自己最后的力气，用自己的精血，用他研究出来的秘法，解除他多年来受到的邪术的影响。

　　当时安在影愣住了，好久没有反应过来，不知道张开为什么要给他那些东西，他只感觉，自己好像有些变化了，但是说不清楚，是哪里有变化。

　　他渐渐的觉得，是张开在他的身上施展了什么邪术。

　　但是，他来不及想那些，因为影儿醒了。

　　他赶紧走了过去扶住了影儿。

　　影儿泪眼朦胧，安在影以为她喜极而泣，过了一会儿发现，她是在看着张开的尸体哭泣。

　　安在影大惊，不解，为什么他母亲要对着他们仇人的尸体有这种表情？

　　其实影儿早在张开治疗她的时候就知道了，她的灵识最先苏醒，当张开解开了她的邪术后，往事一一浮现，她什么都知道了。

　　当时她心情极为复杂，还在想着这些年的事情的时候，安在影走了进来，然后对张开出手了。

　　她想要阻止，但是，却怎么都开不了口，因为她的伤势还没有好，就算是灵识也放不出去。

　　只能眼睁睁的看着安在影打伤了张开，而张开咬着牙，治好了她，却又被安在影一掌打死。

　　影儿伏在张开的尸体上，缓缓诉说着这些年的经历。

　　听到影儿的话，安在影如遭雷击。

　　没想到，他一直认贼作父，不但和真正的父亲反目成仇，还一直和他父子相残，而到了最后，他的父亲，更是死在他的手里！

　　他无法相信，但是影儿告诉他，一切都是因为张英而起，他卑鄙无耻，阴险狡诈，让他们一家三口分开两百年，又相互成仇，这个仇，一定要报！

　　当时安在影就有种不好的预感，想要说什么，但是影儿，已经做出了她昏昏噩噩两百年后，清醒后做的自认为，最正确的一件事。

　　她自绝心脉，倒在了张开的身上。

　　被张英凌辱，控制，和族人反目，手上沾上了同族的鲜血，害得二十多个同族生不如死，害得美人鱼一族几乎灭族，她自绝生机，或许是因为对不起张开，生无可恋，或许是知道，美人鱼的诅咒已经通过她的手应验，她不忍心看到因为人鱼的出现美人鱼一族消亡，总之，她有很多的后悔，带着那些后悔，她还是去陪了张开。

　　安在影用了很久的时间，才从父亲死在他的手里，母亲又自杀在他的面前的事实。

　　事到如今，他不再被邪术控制，对张英的那一丝他自以为是血脉之力牵绊的气息已经消失。他知道影儿说的事情，都是真的。

　　张开对他做的事情，绝对比张英做的更像是一个父亲应该做的。

　　一直到最后，张开，他的父亲，也在救治他的母亲，在帮助他，就算是被他打伤，以至于杀死，也毫无怨言，还把他所有的东西都传给了他。

　　安在影默默的收拢父母的尸体，把两个人合葬在了一起。

　　两个人生不能在一起，死后最终还是在一起，不得不说，令人唏嘘。


第2371章 人鱼的败落（一）

　　听到这里，即使这件事，距离我已经有无数年了，后来的宗门也换了一代又一代，安在影，这个人鱼族的先祖，也大概早就消散在天地间了，但是，我还是有些感慨，果然是天意无常啊。

　　张开和美人鱼影儿，本来可以幸福的在一起的，或许不会有安在影的出现，但是，最起码，他们不用遭受那么多的挫折和不堪。

　　好像，世间所有的不公，都出现在了他们的身上一样。

　　他们的故事令人同情，而另外一一个当事人张英，却更显得让人痛恨无比。

　　“张英呢？”我问小天，“这个家伙，丧心病狂，总不会活了下去吧？”

　　“生老病死，是规则下的规则。”小天淡淡的说，“就算是绝代天骄，最后也避免不了死亡，只不过是时间的早晚而已。张英，又不是天骄，怎么不会死？”

　　我知道他会死，但是在乎的，是他怎么死的。

　　“这你还猜不到吗？”小天冷漠的说，“当然是死在了安在影的手里。”

　　安在影把父母安葬，对张英痛恨无比，或许是恨屋及乌，想起人族的卑劣，就是因为人族的卑劣，才让他们一家，最后走到那一步。

　　所以，他把整个人族都恨上了。

　　他开始征战方圆亿万里的宗门。

　　本来之前就被张英征战过一遍，宗门被灭无数，后来只有一个大型宗门，但是很快，那个大型宗门，也成为了一个空壳子，法阵一直开启，无人知道里面的情况。

　　经历过万年大劫，人族修真者更加凋零，所以，安在影，是抓住了时机。

　　他只用了十年的时间，就扫平了当初张英扫平的地方。

　　而当初，张英用了几乎近四十年。

　　这当然和修真界刚刚经历战乱不久，元气大伤有关。

　　但是，修真界的修真者，在发现，是一个从未出现过的种族在企图征服他们后，一个个都愤怒无比。

　　人族，都是骄傲的。

　　在对待异族上，格外的一致。

　　人族都是自认为自己是大陆上的主人，唯一的最高等级的种族。

　　现在有一个低级的，从未出现过的种族竟然妄图征服他们，这绝对是一件不能忍受的事情。

　　所以，很多人都愤而反抗。

　　但是可惜，安在影既然敢出手，就说明已经有了足够的信心。他抓住的，就是修真界的真空期，那段时间，几乎没有什么高手了。

　　一方面，是死去的高手太多，另外一方面，就是，残留下来的高手，多数都闭入死关，恢复伤势去了。

　　所以，即使反抗很激烈，安在影还是横扫了那亿万里的土地。

　　他杀了不少的人族，因为他知道，如果采取一些激烈的手段的话，那些人，一定会抵挡到底的。

　　好像，他的策略也管用了，在他无情的杀戮下，人族节节败退，而他的手下，在快速的成长。

　　安在影志得意满，唯一遗憾的，就是一直没有找到张英的踪迹。

　　他找张英，当然是为了报仇。

　　从张开和影儿死去的那天，他就打定主意，一定要亲手杀了张英，为他的父母，受到的这么多年的折磨和凌辱，他受到的这么多年的欺骗而报仇！

　　但是张英当时一直在别的地方沉睡，伤势差到了极点，差点魂飞魄散。

　　安在影征服了周围方圆亿万里之后，特意留了手下在宗门之外，他知道，张英一定还不知道他已经知道事情的真相，所以，他要给张英一个出其不意的“惊喜”。

　　张英的实力，他自愧不如，但是，他的父亲张开，在临终之前，给他留下了很多的东西，其中就有张开拿来困住张英的两个阵法！

　　和张开东拼西凑不同，安在影，可是扫荡了方圆亿万里的宗门。

　　虽然在此之前，已经被张英扫荡过一次，而且，很多东西，都被张英得走。但是，那些宗门，总会还会剩下一些的，只不过，被提前逃走的弟子或者是长老带走了而已。

　　经过修真界一场大乱，很多人都认为，张英极有可能在那场战乱中死去，而且，就算是他没有死，一个魔道中人，有什么资格，来征服他们的？

　　所以，之前许多宗门逃走的弟子和长老纷纷站出来重新建立宗门，还有不少雄心勃勃的修真者，想要借着这个难得的机会，创立新的宗门。

　　他们呼朋唤友，拿出多年的积蓄，雄心勃勃。

　　可惜，遇到了安在影。

　　安在影又扫荡了一遍，杀了无数的人。

　　这对于这片土地的修真者来说，无疑是雪上加霜。

　　安在影卷走了他们多年的，好不容于收拢过来的积蓄，全力炼制两个法阵。

　　早在张开困守张英的那些年，张开就一直在改进那两个阵法。

　　后来，张开在临终之前，把他那些年，所有的感悟，全都传给了安在影。

　　安在影在炼制两个法阵的时候，也同时找来了十八个实力强大的手下，同时熟悉那两个阵法。

　　他不光要炼制两个法器阵法，还要族人的配合，把阵法的威力，扩大几倍。

　　其实，看似那些人族修真者已经屈服，其实，人族的骄傲也被一个突然出现的，不过百万数量的人鱼征服，对于人族来说，都是一件极为屈辱的事情，所以他们只不过是暂时装作屈服了而已。

　　他们还在累积力量，一旦抓住机会，就会给安在影致命一击！

　　安在影一直在寻找张英，虽然一直没有找到，但是他知道，如今，以他的声威，张英如果不死，迟早有一天会自己找上门来的。

　　他知道张英没死。

　　张开死前给他的精血，不光解除了他的邪术影响，还传授了张开多年的修炼心得，以及大部分的记忆。

　　安在影知道，张英在某个地方疗伤，开始的时候，他以为是宗门，所以一直守着宗门，但是后来发现，不会是宗门。

　　因为以宗门内的资源，张英应该会很快恢复的。

　　但是他一直没有出现，所以安在影认为，张英，一定是受伤过重，不得不在外面闭关疗伤，要知道，宗门可是最好，也是最安全的闭关之地。


第2372章 人鱼的败落（二）

　　三十年过去，人鱼族，统治亿万地界的时间，算是不短了。

　　那三十年，安在影一直在积蓄力量，同时，也遇到了一个难题。

　　人鱼族的发展势头，之所以那么凶猛，是和人鱼族的修炼速度分不开的。

　　他雄心勃勃，想要乘胜追击。

　　人鱼族发展，并不是他想象中的那样迅速。

　　在他炼制好那两个法阵，并且让手下也融会贯通之后，再检查人鱼族情况的时候，发现，人鱼族的繁衍速度慢了下来，修炼速度，也慢了下来。

　　这两个情况，都是最要命的！

　　种族的发展，和数量是分不开关系的。

　　有的种族，数量稀少也就算了，要是实力不高，随时都有覆灭的危险。而实力强大的，谁知道到时候忽然来个万年大劫，一不小心也被灭绝了。

　　人族是最稳定的，即使经过多个万年大劫，但是人族，一直都是大陆的绝对主人，这里的大陆，是包括陆地和大海的，是整个天澜大陆。

　　这就是人多的好处了。

　　就算是每次大劫都死了不少人，但是，人族的数量，却很稳定，就算是修真文明一直在不断的丢失，但是，其他的种族也是一样。

　　到了如今，大陆上的种族，真正存在的，十不存一，当年天澜大陆的种族，不说上万，上千是有的，但是如今，还剩多少。

　　能够剩下的，要么是苟延残喘，在暗中恢复元气，要么就是远离大陆或者是在深山之中，不管发生什么都不会出现。

　　他们经不起几次大劫了。

　　每一次大劫，虽然是针对人族的，但是就好像蛮族、人鱼族等种族一样，有主角，就一定会有配角，主角倒了霉，配角也要倒霉。

　　万年大劫，严重点的，对于其他的种族，也是一个致命的打击。

　　所以，如今大陆，人族是最繁盛的。

　　而人鱼族，开始的时候，因为有人族和美人鱼族的血脉，初代二代乃至于三代四代，虽然血脉之力一代代的在减少，但是，美人鱼一族的发展，还是很快的。

　　一直到了第五代，人鱼的繁衍速度和修炼速度，像是从悬崖上直线而落一样，直接惨的不成样子了。

　　安在影发现后，忧心忡忡。

　　其实，相对于霸占大陆来说，他最关心的，还是种族的发展。

　　他从第五代第六代，一直到后来的几代的人鱼来看，照那样发展下去，人鱼族到最后，极有可能，会成为普通的人族一般，无法修炼。

　　最要命的就是，人鱼族的繁衍速度，也下降了很多，说不定有灭族的风险。

　　安在影非常焦虑，他的梦想还没有实现，人鱼族，却已经在走下坡路，他非常但心，要是人族知道人鱼族的情况，一定会毫不犹豫的反击的。

　　当初，他为了人鱼族的发展和自己的野心，杀了不少的人族，并且高压镇压人族，以人族的反应来看，是极为愤怒，但是却在压制。

　　而恰恰，这是最让他担心的。

　　人族越是克制，就说明他们心中的怒火越大，将来的反弹，也越是厉害。

　　他也知道，人族，是在寻找机会。

　　所以，他和自己的手下，那些二代人鱼中的高手，在将来的十年内，一直在探讨这件事，并且，企图寻找无数的办法来解决。

　　但是，一直都没有办法。

　　眼看着人鱼族到了十一代的时候，已经出现普通的人鱼，无法修炼，并且还开始受到其余人鱼的排挤歧视的时候，安在影更觉得不妙了。

　　他一直想要人鱼族团结友爱，不能像人族那样，相互背叛排挤，争权夺利，耍阴谋诡计，他知道，团结，才是一个种族强大起来的根本，所以，他一直在宣扬自己的想法，极力避免人鱼族内部有矛盾。

　　本来，他做的是很成功的，除了他这个一代人鱼，从二代到十代，都做得很好，虽然有些小矛盾，但是，都能很好的解决了，一直到了第十一代，这个矛盾，不可避免的出现了。

　　修炼者和普通人的地位，本来就是极短的。

　　不管是哪个种族，要是能够修炼，就算是实力低微也好，或许会看不起你，但是绝对不会那么过分。

　　但是，普通的种族和会修炼的，就是一个天一个地了。

　　这种地位的差距，好像是与生俱来的，不管是哪个种族，都是无法避免的。

　　而人鱼族，也就不可避免的发生了这样的事情。

　　能够修炼的人鱼，瞧不起无法修炼的普通人鱼，就算是安在影出面警告，凭借他的威望，也无法避免这种情况。

　　随着人鱼族普通人鱼的数量越来越多，这种情况，就越来越明显。

　　白眼排挤，都是最基本的，到了后来，普通人鱼被欺负殴打，都是常事了。

　　那些普通人鱼，知道自己无法修炼，本来就觉得自己低人一等，给人鱼族抹黑，被欺负，也不敢还手，更没有还手的能力，他们觉得，自己是废物，就算是被打死，也是应该的，所以没有一个人鱼出来说话，只是默默的承受。

　　这样一来，等于是助长了其余人鱼的嚣张气焰。

　　就这样，人族身上的各种品性，开始出现在人鱼族的身上。

　　人鱼族，本来就不是完美的，他们身上有人族血脉，所以，迟早会变得和人族一样的。

　　一直到，后来普通的人鱼族大量的死亡，他们的父母，也就是十代人鱼，终于无法忍受，报复了一场冲突，那也是人鱼族第一内乱。

　　安在影愤怒之下，亲手杀了几个比较激进的人鱼，严厉的警告他们之后，那些人鱼才算收敛了很多。

　　其实，安在影很久都没出现过了，包括二三代人鱼，都在退居幕后，在修炼增加实力。新的一代人鱼高手带领其余的人鱼，所以，在思想和行为上，新的一代人鱼高手，比较激进一些。

　　安在影为了防止那些普通的人鱼再被虐杀，把普通的人鱼和能够修炼的人鱼分开了。他知道这样不是办法，因为这样一来，等于是把一个大家庭，分成了两部分，也间接等于告诉人鱼族，人鱼族，是有高低之分的。


第2373章 人鱼的败落（三）

　　这也就等于告诉了那些排斥普通人鱼的人鱼，他们的作为，都是正确的。安在影知道，如果不早一点找出解决的办法的话，那么，迟早，人鱼族会出大问题。这一次他强势镇压，但是他的作为，却会让那些人认为自己的是对的，所以，不但不会改正，还会心里不服气。

　　一旦时间久了，就是他，恐怕都无法镇压住所有人的不满。

　　其实那些人鱼族，也发现了不对。

　　照那样下去，人鱼族，迟早会完蛋，这也是他们宣泄不满的一种方式，很多人认为，从十一代开始，是被诅咒的一代，他们本来就不该出现，他们的出现，给人鱼族，带来了重大的打击。

　　在安在影的影响下，他们觉得，自己的种族，迟早是大陆的主人，所以，都非常向往。

　　但是，普通人鱼族的出现，等于是在他们的梦想上，狠狠的撕裂了一个口子！

　　这让他们不得不面对，人鱼族，还未走向高峰，就已经开始走下坡路的事实。

　　他们是极为不甘的。

　　所以，那些初生的普通人鱼，就成了他们愤怒的宣泄的对象。

　　安在影以强势压制住了人鱼族内部的不满和矛盾，但是，被分开的能够修炼的人鱼和普通的人鱼，都因为他的作为，对自己的身份和地位，各自有了一个地位。

　　修炼的人鱼认为他们才是整真正的人鱼，是人鱼族的将来，而普通的人鱼，则是人鱼族的垃圾。

　　那些普通的人鱼族，认为自己确实拖了后腿，是人鱼族被抛弃的族类。

　　所以，那些普通的人鱼族，非常失望，甚至是绝望。

　　不少的普通人鱼，开始一个个的自杀。

　　即使是安在影阻止，说了很多话，包括承诺会找出解决的办法，也只不过暂时的而已。大家相信他，也是因为他的威望无人能及。

　　但是要是他找不出办法，一拖再拖，大家对他就会失望，这对他的声望，也是一个很大的打击。

　　他终究是一代人鱼，是个远比其余人鱼聪明的人鱼。

　　他想到了人鱼最关键的地方，那就是，人鱼，是人族和美人鱼结合产生的后代。

　　人鱼，修炼速度，恐怕和人族有关。

　　而和美人鱼发生关系的，大都是修真者，还是实力不低的，所以产生的人鱼，也就天生比一般的人族天资要高得多。

　　这就是初代二代的最大的优势。

　　无论是天资还是修炼速度，都甩出后代的人鱼老远。

　　而三代人鱼，就是二代人鱼相互之间结合产生的后代了。这个时候，人族和美人鱼的血脉开始减少，但是还是有。

　　只不过，三代人鱼，在天资和修炼速度，减少了很多。

　　四代五代，一代代的在减少，一直到十一代人鱼，身上的人族和美人鱼一族的血脉之力，已经稀薄到了极点，所以才会出现普通人鱼的情况。

　　而安在影，心中还隐隐有一个不妙的想法。

　　那就是，人鱼族本来就根基不稳，盛极而衰来的太快，恐怕，没有成为大陆主宰的命了。要是再继续下去，灭族都有可能。

　　只不过，他野心勃勃，好不容易走到那一步，又怎么会甘心，所以，他把那个念头抛了出去，开始着手解决人鱼族的问题，越早解决，就越早安定住人鱼族内部的分裂。

　　美人鱼一族，已经消失很多年，就算是最先被抓住控制凌辱的那些美人鱼，受到那么惨不忍睹的待遇，后来的美人鱼也没有出现，可以猜测，要么是美人鱼一族放弃了她们，要么，就是族中出现了什么大问题。

　　安在影比较倾向于后者，毕竟，他的母亲影儿，曾经告诉过他，一旦美人鱼沾上无辜的鲜血，就会遭到诅咒。

　　他的母亲，何止沾了一点血腥，看那么多美人鱼的下场就知道了，诅咒肯定开始生效了。

　　美人鱼一族，已经不用想了，就算是没有灭绝，也肯定找不到她们的藏身之地，那么，只有朝着人族下手了。

　　人族很多，他随便都能抓几个人来。

　　但是，安在影知道，事情不是那么简单的。

　　所以，他抓了很多人。

　　实力从最底层到金丹不等，几乎每一个小境界都有数人到百人不等。

　　这些人，被他抓走后，最后都没有了消息，肯定是活不下来了。

　　要研究出来人鱼族的困境，当然那点人族是不够的，所以，安在影又在继续抓人。

　　两波、三波一直到第四波的时候，人族终于发现不对劲了。

　　本来方圆亿万里就不多的修真者在快速的减少，那些金丹强者，也不剩下什么了。本来很多人都在闭关的，出关后发现自己的亲朋好友，莫名其妙的就消失了。

　　在调查的时候，发现很多人也遇到了这样的事情。

　　人鱼族虽然想要暗中抓人，掩人耳目，但是这样的事情，怎么可能一直隐瞒下去，很快，就被人族发现，是人鱼族做的事情。

　　那亿万里的人族怒极，被你们人鱼族压了一头也就算了，杀我们的人，抢我们的东西的事情还没找你算账呢，现在又来抓我们的人，还没了消息，肯定是凶多吉少了。

　　那些人都愤怒了。

　　就好像张英之前引起了众怒一样。

　　很多人再度联合在了一起。

　　本来安在影是有能力，镇压那些人的，但是，他的手下，有了两个非常重要的事情。

　　一件事，经过用数万人族的研究，终于找出来一点眉目了，还没等安在影松口气，高兴一下，又一件事自己找上门来了。

　　张英找回来了！

　　安在影知道，这次张英毫无防备，要是不趁机在他没有准备的时候对他动手，或许以后就没机会了。

　　安在影知道张英的可怕，所以，绝对不想多留张英一刻钟，多一刻钟，就多了很多的危险。

　　所以，他想要暂时放下手头的事情，先解决了张英，然后再去解决人鱼族十一代之后无法修炼的事情，以及人族暴乱的事情。

　　只不过，他虽然计划的很好，但是，计划，往往都是多变的。


第2374章 人鱼的败落（四）

　　他无疑是非常痛恨张英的。

　　张英侮辱他的母亲，还害得她和张开反目，几次都要差点杀死张开。并且，逼迫的张开众叛亲离，还逼他认贼作父，并且和他的父亲父子相残，最后，他的父亲更是死在他的手里，而他的母亲，刚刚恢复，就自杀殉情。

　　更不用说，因为张英，影儿还和美人鱼一族反目，并且亲自葬送了自己的族群。

　　影儿死的时候应该是非常怨恨的，但是，即使安在影还在，想到那么多年，痴情如海，一直在为她和她们的儿子奔波，并且无怨无悔的张开，那么凄惨的命运，影儿就不忍心再让他一个人走，所以，她去陪他了。

　　可以说，影儿的怨恨，都落在了安在影的身上。

　　安在影深恨张英卑鄙无耻的行径，虽然他现在和张英很相似。

　　在他的心中，杀死张英，为他的母亲父亲，包括他自己报仇，隐约还在人鱼族的将来之上。

　　而且，他认为，人鱼族暂时不会出事。

　　所以，他带着十八个手下，就找到了张英。

　　张英当时确实伤势没好。

　　十八柄极品法器爆炸的力量，本来是无法对他这个层次的强者造成多大的伤势的，但是，张开也知道，所以，在上面施展了秘法，加上十八柄法器是用来炼制两个特殊的法阵的，所以发挥出来的威力，放大了很多倍。

　　而张英，又是毫无防备，所以，当场被炸得重伤。

　　他当初伤势很重，重到随便就找了个地方沉睡，根本没有布置什么阵法，也没有什么灵气。

　　所以，他恢复的很慢。

　　但是好在运气还算好，在地底，没有遇到什么地底生物，不然，随便来一个低级灵兽，都能灭了他。

　　他伤势刚刚好了一些后，就赶紧找了个有灵气的地方恢复了一阵子。

　　然后他就又忍不住出关了。

　　因为他忍不住想要知道，外面在他闭关沉睡的这么多年，到底发生了什么事。

　　出关后他就打听了消息，当时所有的消息，都是关于那个刚刚出现，就横扫方圆亿万里人族的人鱼族。

　　当初很多人已经发现了，人鱼族，就是当初人族的那些高手和美人鱼繁衍产生的后代，他们都是被抛弃的异族，所以对他们都没好感，言语中，满是不屑。

　　虽然当时是人鱼族当家做主，但是，纵观大陆历史，想要压制人族的异族，到最后，都死在了人族的手里。

　　他们不认为，人鱼族，一个被他们抛弃的种族，还能翻天。

　　人鱼族，能够在那些年内，压制住人族，无非就是乘人之危而已，算不得什么的。

　　而且，人鱼族抓了不少的人族，亿万里之外的修真界，早就不满了，所以，他们已经打算出手了。

　　安在影还是低估了人族的实力。

　　就算是万年大劫，人族损失惨重，也不是一个区区种族百万的小小异族能够对付的。

　　虽然他的手下，实力高深的，也有不少，但是，相对于人族，无数年的底蕴，以及远超别的异族的修炼速度，就绝对不是他们能够欺负的。

　　张英给安在影传了讯息，安在影带着手下前去，并不知道，修真界的人，已经打算动手了。

　　当时的张英，还不知道，安在影已经要对他下死手了。

　　张英本来是毫无防备的，安在影为了迷惑他，装作一副惊喜激动的样子，和张英说了很久的话。

　　如果安在影早点动手的话，或许就不会那么麻烦了，但是安在影多此一举，终于还是让张英发现了有些不妥。

　　之前因为邪术的关系，才让安在影误认为，他和张英，有血脉之力的关系，但是，当张开解除了安在影身上的邪术影响后，那点关系就消失了。

　　张英在安在影的身上，感觉不到那股气息了，他本来就多疑，当时就感觉到不对劲，所以暗中观察安在影。

　　然后发现了不妥。

　　如果换成是从前的话，安在影在接到他的消息后，一定会第一时间赶去，但是这一次没有。

　　因为安在影还要准备一些，所以耽搁了一段时间。

　　而且，安在影，通常都是一个人去的。

　　而这一次，他带了很多的手下。

　　这些都是一些细微的事情，本来就没什么的，然而张英又发现，安在影看上去对他热情无比，但是其实上，只是表象，表上很热情，而且，他的十八个手下，一直面无表情，一直盯着他，好像在防备他。

　　最让张英怀疑的，就是安在影带来的人数，刚好是十八个。

　　十八这个数字，给了他非常难忘的记忆，到如今，他都还记得，在张开的法器之下，受到的重创。

　　如果不是运气好，他恐怕已经活不成了。

　　十八让他心惊，总有些不好的预感，所以，暗中有了些防备。

　　言语中，也开始尝试试探安在影。

　　安在影，早就不是多年前那个什么都不懂，并且对张英一味的崇拜的小小人鱼了。

　　他如今是一个实力高清，手下有百万种族，并且占据方圆亿万里地界的强者。

　　这么多年，在和人族的征战，以及躲藏的那么多年，他早就学会了人族的尔虞我诈，很快就从张英的表现上看出来了不对劲。

　　他知道张英大概是有了怀疑了。

　　所以，他当机立断，立刻给手下传音，让他们动手了。

　　而他，则是悍然偷袭张英，张英没想到安在影那么快，那么果决的出手，只来得及抵挡一下，就被打伤。

　　不等他逃走，安在影的手下，就布阵，困在了他。

　　张英一看，果然是当初的那个阵法，当时就猜到了原委，一定是安在影知道事情的真相了，不然他不会知道这两个阵法。

　　他怒极，他的伤势还没好呢，就又被这两个阵法困住了，而且，先是被老子困，接着又被儿子困住，被他们父子俩困住，让他又羞又怒。

　　对于张开，他早就想要他生不如死了，如今又来了儿子，他发誓要让张开一家生不如死，当然，是他能够离开的前提下。

　　他很快就发现，自己陷入了困境。


第2375章 人鱼的败落（五）

　　本来安在影布置的阵法，他已经算是了解了。

　　当初被张开困住的时间，他一直都在研究，可惜的是，张开亲自坐镇阵法，他只能了解皮毛。不过，后来张开暗中离开，留下了阵法，虽然后来自爆，但是张英当时是用灵识快速的扫过一遍的，但是没有发现什么不妥。

　　阵法他粗略的记住了一些，后来沉睡的太死，没有研究什么。

　　直到他换了一个地方，才在疗伤的时候，研究那两个阵法。

　　两个阵法给他的印象太深了，他在张开本人手里吃亏，就是吃亏在这两个阵法上，他不想以后再被这两个阵法困住。

　　所以，他一边疗伤一边研究，也算是有了一些了解。

　　只不过，当初张开传给安在影阵法的时候，安在影还知道了他已经用阵法困住过张英。这也是他选择继续炼制这两个阵法的原因之一。

　　他知道，张英一定会了解阵法的，所以，他在炼制阵法，同时，又改进了阵法，在阵法之中，加了别的东西。

　　张开那么多年，对阵法的研究和了解，全部传给了安在影，可以说，安在影，一下子得到了天大的好处。

　　不光得到了张开两百多年的阅历，还得到了他包括在天尊塔内修炼的记忆以及，小天传授给张开，然后张开努力研究的阵法。

　　他从那两个阵法之中，研究出来很多变化，创造了别的阵法。

　　张开，在阵法上，有天赋。

　　那些，全都便宜了安在影，安在影，从对阵法什么都不懂的小白，一下子成为近乎于专家级别的阵法师。

　　所以，他是有资格在阵法上改变一些东西的。

　　而他改变的，又恰好是张英想不到的，就算是发现，也一时半会找不出破解的办法的。

　　张英本来看到安在影的阵法，是很有信心的，他知道自己算是了解一些的，心中还在想着，安在影是搬起石头，砸了自己的脚，等到他出去，一定要让安在影好看。

　　他是觉得很轻松的。

　　但是很快他就笑不出来了。

　　因为他发现，这个阵法，虽然本质上还是那两个阵法组成，但是里面又蕴含了无数小变化。

　　要是以前对阵法不了解，无知者无畏，他可能会不在意，但是自从被张开暗算之后，他算是知道某些阵法的厉害了，只是随便改了一下，就能发挥出巨大的威力，威力，足够让他翻不了身！

　　所以，张英有些着急了。

　　他开始说好话，说他和安在影之间的关系，企图让安在影相信他的话，但是，安在影，已经不是那个什么都不懂的少年了。

　　父亲母亲的死，让他对张英恨之入骨，所以，根本不为所动。

　　张英也发现了，所以，最后他干脆不说好话了，改成对安在影的辱骂。不过，他并不是直接辱骂安在影，而是通过影儿和张开侮辱他。

　　张英装作一副得意的样子，在安在影面前，炫耀他对影儿做过的事情，假装张开，和她发生关系，然后一次次的假装甚至是逼迫她，最后，直接使用邪术，控制了影儿和张开，虽然张开挣脱了，但是影儿还被她控制着。

　　在两个人都被控制的那段时间，他好几次都当着张开的面，和影儿亲热。

　　最后，当张开挣脱控制后，他还利用影儿去对付张开，让他们两个人互相残杀。

　　并且，每天都要和影儿发生几次关系。

　　他有些事情，说的非常清楚，一边说着，一边观察安在影的表情。

　　安在影，当然是怒极的，但是他一直都在克制。

　　张英心中兴奋，说的越来越快，越来越过分，直到他说到自己让安在影去杀他的亲生父亲的时候，安在影想到了自己的父亲，惨死在自己手下的一幕，眼睛发红，身子颤抖，眼中像是能够喷出火焰来。

　　张英大喜，以为自己的计划得逞了。

　　他之所以在被困住的时候，还说出那些找死的话，不是他真的在找死，而是他知道，自己重伤没有痊愈，又被安在影偷袭了一下，同时，还被阵法困住，真的是九死一生，就算是他付出极大的代价逃出去了，也还要面临安在影和他手下的追杀。

　　张英，是个非常爱惜自己性命，也就是非常怕死的人，他害怕自己死去。所以就想到了一个主意。

　　这个主意，就是他要惹怒安在影！

　　只有惹怒了安在影，安在影才会出现破绽！

　　要么，他的阵法松动，要么，安在影，不顾自己是主阵之人的身份，亲自出手。

　　张英虽然看不透这个改版后的，两阵合一的阵法，但是，还是能够了解一二的，他看出来，安在影的这个阵法，他是主阵之人。

　　要想破开阵法，就要动这个主阵之人。

　　他的算盘打得啪啪响，看上去，安在影，是真的怒极，被他算计到了。

　　但是，他还是低估了安在影的心性，也低估了安在影的能力，和对他的恨。

　　安在影开始的时候，还是非常生气的，但是很快，他就冷静了下来，不管张英说什么，他都冷冷的看着他，一副不为所动的样子。

　　张英发现后，心中一惊，不知道为什么安在影忽然就冷静了下来，但是他还是不甘心，一直说着，说着更难听的话，甚至把影儿在床上的各种表现，都仔细的描绘了出来。

　　但是他越是这样，安在影越是冷静。

　　直到他终于发现，安在影看着他的眼神，像是看一个死人一样，古井无波，冷静的像是冰山一样的时候，他终于从心底冒出了一股寒意。

　　他知道，安在影变了，变得非常恐怖！

　　张英闭了嘴，明白要想在言语上让安在影露出破绽，是不可能的事情了，所以，他打算在安在影他们全力发动阵法之前，全力逃出。

　　但是，他有准备，安在影他们准备的更完整。

　　安在影之所以让张英一直说，就是因为，他改正后的阵法，需要一定的时间来布置。

　　而且，之前和张英说话的时候，他的手下，就已经开始准备了，可见那个阵法，是很需要花费时间的。

　　张英当时没有想到，在后来想到了，所以他无比的后悔。


第2376章 人鱼的败落（六）

　　要是他能够早一点发现，而不是自作聪明的，和安在影废话的话，说不定他还有机会逃出去。

　　他一直说着废话，不但没有让安在影露出破绽，反而给了安在影机会布置好阵法，等于是他自己坑了自己。

　　张英后悔无比，但是也无济于事。

　　他拼尽全力，也无法逃脱出去。

　　也可以说是天意，张英作恶多端，杀人无数，违背伦理，本来早就该死了。这样的人，就算是老天爷也会看不过眼收了他的，所以，他死了。

　　他是第一次那么拼命，拼命都想要离开，用尽一切办法，一切秘法，一切手段，就算是他曾经留下来保命的手段，曾经用来阴人的手段，种种手段，全都在那一刻丢了出来。

　　但是没用。

　　安在影知道张英是什么样的人，他一定会有很多底牌，所以，他那些年，炼制了很多东西，光是张开传给他的阵法，就炼制了三个一模一样的。

　　所以，张英的手段，破开了第一个阵法，第二个阵法，但是最后，还是无法破开安在影布置的第三个阵法。

　　张开，耗尽了自己的真元和精血，他知道，不拼命不行了。

　　拼了命，或许还有机会离开，不拼，就真的要留下了。

　　但是，他注定要死，又怎么有机会再逃出去？

　　所以，他死了。

　　不甘心的倒在了安在影的脚下。

　　之前，他也假装死过，想要瞒住安在影，但是可惜失败了，因为安在影，不相信他会死的那么容易。

　　而最后，张英数次挣扎，用尽手段，终于倒下的时候，已经被张英逼得浑身是伤的安在影，终于松了口气。

　　虽然没看，但是他也知道，张英是真的死了。

　　就这样，曾经的一代枭雄，想要凌驾整个修真界之上，创立一个无与伦比的超级大宗，又作恶多端，无恶不作的张英，终于还是倒在了他的罪恶之下。

　　虽然杀死了张英，但是安在影也绝对不容易。

　　他的手下，十八个，就死去了十三个，剩下五个，还有三个重伤垂死，就只有两个，相对来说，伤势比较轻。

　　而安在影本身，也是身受重伤。

　　张英，终究还是张英，就算是受了伤，被他们围困，也还是一样的凶猛。

　　他临死的挣扎，给了安在影，一个非常大的打击。

　　要知道，他带来的十八个手下，可都是二代人鱼中的精英高手。

　　二代人鱼，本来就只有两百个。

　　后来因为各种原因，死去了十个，征战人族的时候，又死去了几个，算起来，这些年，人鱼族死去的二代人鱼，都没有这一次死去的多。

　　而且，重伤的三个，不知道还能不能恢复。

　　尤其是，他们还是二代中的精英，死去一个，对于安在影来说，都是重大的损失，而同时死去十多个，那就是天大的损失了！

　　安在影心中只是微微的高兴，就很快就因为损失而变得心情极为不好。

　　他不得不接受，这一次有些得不偿失的事实。

　　带着张英的尸体，他要回去亲自把张英的尸体，带回去，告慰自己父母的在天之灵。

　　他回去后，做完了那些，就宣布了已经找出来一些办法，能够解决人鱼族那些后代无法修炼的事情了。

　　强撑着受伤的身体，叮嘱了一些手下后，他就闭关了。

　　他要在恢复伤势后，再去解决人鱼族的事情。

　　人鱼族，因为安在影的消息，而激动了一阵子。

　　对于他的话，大家是十分相信的，那么多年的威望摆在了那里。

　　他们相信，安在影在闭关之后，肯定能过解决他们的事情，所以他们只需要耐心的等待就是了。

　　普通的人鱼族是极为高兴的，因为他们终于不用成为人鱼族的累赘了。

　　人鱼族征战人族，镇压人族，是何等的荣耀威风，他们一直都希望自己能够早日修炼成为高手，也成为人鱼族战士的一员，开疆扩土，哪知道，命运和他们开了一个玩笑，让他们无法修炼。

　　本来就极为伤心的他们，还受到了同族的排挤白眼和诅咒，心中更加难受。

　　除了那些被修炼的人鱼虐杀的普通人鱼，还有不少的普通人鱼，在后来的时间里自杀了的，数量还不少。

　　其实，最痛苦的就是十代人鱼了。

　　他们的后代无法修炼，又被排挤，要赶出人鱼族，还被虐待虐杀，乃至于自杀，对于他们来说，都是极为难受的。

　　他们能够修炼，偏偏后代不能修炼，就好像，问题出现在他们的身上一样。那些普通的人鱼，再怎么说，也是他们的子女，他们也不忍心看到他们被排挤虐待的。

　　但是，他们偏偏又是人鱼族的一员，从小接受的认知就是，一切都要为了人鱼族考虑，人鱼族的利益至上。

　　一方面是种族的发展和维持，一方面，是自己的子女，他们夹在中间，非常难做。

　　暗地里，也有不少人鱼埋怨他们的。

　　他们只好把所有的期待，都放在安在影的身上，日复一日的期待着。

　　好在安在影没有让他们失望，终于给了他们一个肯定的答复。

　　在安在影闭关的那段时间，人鱼族又恢复了和谐的模样。

　　那些激进的修炼人鱼，之所以那么激动，也是因为是为了人鱼族的整体着想，如果不做出点什么的话，人鱼族以后都会退化的，或许不光是不能修炼，还会退化成只能思考不能说话的低等种族了。

　　虽然他们是异族，但是他们也看不起那些低等种族的。

　　好在已经有了解决的办法，他们再提起普通的人鱼的事情的时候，语气和态度，都缓和了很多，那些普通的人鱼，如果修炼的话，也就是和他们一样的人鱼了，没有必要再排挤了，人鱼族的利益和发展，已经受到保护了。

　　只是，事情远没有他们想象中的那么美好。

　　被压制多年的人族，终于有了举动。

　　他们，一直在观察着人鱼族，安在影离开和回来，他们都观察到了的，根据他带走和带回的人数，以及安在影后来多年不出的情况来看，安在影，一定是在外遇到了什么麻烦，身受重伤了！


第2377章 人鱼的败落（七）

　　虽然只是猜测，但是人族却已经非常肯定了，不然，以安在影的性格，不会那么久都没有出现。

　　他们也分析过安在影的性格，觉得他一定不会满足于现状的。

　　也就是说，他们认为，安在影，一定还会继续征战人族的，他的野心，远不止这些，他可能想要的，是代替整个人族，成为大陆的主人。

　　其实这一点，也不是什么秘密了。

　　人鱼族，几乎每个人鱼都知道。

　　既然安在影敢随便抓人族进行试验，人族的修真者，又怎么会对他的族人留手，更何况，在人族的某些人看来，人鱼族，本来是低等异族。

　　是人族和美人鱼繁衍出来的杂，种而已，区区低等异族，就算全都杀了，也是小事一桩而已。

　　所以，他们抓了几个人鱼，没有逼问，而是直接强行使用摄魂术之类的邪道法术来获取人鱼的记忆。

　　使用邪术的他们，那个时候，可没想过，他们使用的，是他们本来就唾弃的魔道的功法。

　　在那些人看来，他们使用邪术，也是为了人族着想，所以，是情有可原的，不像是张英和安在影他们，都是狼狈为奸的东西。

　　几个人鱼，得到的都是一样的结论，他们知道他们猜中了。

　　虽然安在影闭关的时候，极少有人知道他身受重伤，但是，他带着十多个手下出去，只有几个回来，而且，那几个回来后就闭关了。

　　作为一族之长，人鱼族将来的生存问题这么大的问题，安在影都来不及处理，就匆匆的闭关，可见，他受的伤，一定很不轻！

　　在几次商议后，人族的修真界，终于决定出手了。

　　亿万里之外的修真界的高手也在赶过来。

　　当时张英征战亿万里地界的之后，他所在的宗门一跃成为大型宗门，张英就划分了地界，亿万里内，都是他的宗门的地盘，外界的人，如果想要进入，就要给入门费。

　　所谓的入门费，不高也不低，一颗下品灵石。

　　很多人是能够掏得起的，但是，因为张英的态度的问题，导致很多人，都不愿意来这里。

　　他们本来是有人不怕张英的，认为就算是不交入门费，也没什么的，结果真的有人试探了几次，都被张英的手下击杀了，有的，还追出了亿万里，也把人杀了。

　　这一下，就震住了那些人。

　　所以，那些人要想进入宗门的地界，就要交费，于是，很多人都心中愤怒，不打算进来了。

　　也因此，那亿万里的地界，竟然就好像成为一个独立的国家了一样，外界的人，不会轻易进来，像是和他们隔绝了。

　　虽然修真界的大劫蔓延到了整个修真界，无视生命地界，但是大劫之后，那些人，都闭关去了，更何况，亿万里地界的边缘，本来就是一座延绵不绝的山脉。

　　因为大劫的原因，山脉上的灵兽，在快速的成长，已经可以威胁到他们了。

　　要不是人鱼族欺人太甚，他们也不会冒险穿过山脉过来的。

　　而既然他们来了，那就不会随便就回去了。

　　他们都知道夜长梦多，所以，在初步商议后，他们当机立断，对人鱼族发起了反击。

　　亿万里的范围，就算是经历过万年大劫，还有之前张英的杀戮，以及安在影的杀戮，虽然人少了很多，修真高手也少了很多。

　　但是如果全都汇聚在一起的话，那绝对不是一个小的数字。

　　更何况，还有外面的人，在源源不断的赶过来。

　　对于这个妄图想要征服人族的小小异族，大家都是没有好感的，所以，很多人，在听说安在影抓了不少人，死的很惨后，纷纷赶了过来。

　　就在安在影闭关的时间，战争，毫无征兆的爆发了。

　　无数被压抑的人族，开始愤而反击，或者也可以说是复仇。

　　人鱼族百万，数量不少，而且大部分，都是能够修炼的，还有相当一部分，是实力比较强的，所以，就算是人族突然发起攻击，人鱼族也在开始的慌乱后，进行抵挡。

　　安在影，一直是把人鱼族的人鱼当做战士训练的，所以，他们的临阵反应，是很敏捷的，对于战争的适应度很快。

　　但是，人族，同样也不是吃素的。

　　无数年来，衍生出无数的文明，但是，只有人族的文明能够一直流传下来是为什么？

　　因为人族的文明一直在进化，演变出更多的文明。

　　茫茫大陆，人族无数，演变出来的功法、阵法、灵药、法器，可以说千变万化，都没重复的。

　　人族有无数的文化底蕴，人鱼族有什么？

　　他们有的，不过是从人族那里偷摸抢得来的功法，除了张开传给安在影的功法比较高级之外，其余的人鱼修炼的，都是安在影那么多年，自己通过那些人族功法感悟出来的各种功法而已。

　　虽然足够人鱼族修炼到虚神期，但是，还是不能和人族的相比。

　　人族，庞大的文化底蕴，强大的知识财富，多年累积的底蕴，绝对不是人鱼族，一个刚刚出现百年的种族能够比拟的。

　　即使人族遭受大劫又如何，人鱼族，一时占了上风又如何？到最后，胜利毫无疑问的，都会是人族的！

　　人鱼族，毕竟底蕴太浅。

　　人族经过这么多年，在阵法和法器上的研究，是人鱼族拍马难及的。

　　人鱼族，只有一个安在影懂得一些阵法，还是张开传授给他的，出了两个阵法以及张开研究的演变出来的一些阵法，他还懂什么？

　　人族最强大的是底蕴，阵法和法器，尤为突出。

　　即使那么多年都处在凋零期，但是，炼制出来的法器和阵法，也足够让人鱼族吃够苦头了！

　　无数的阵法法器轰炸下去，就算是人鱼族再冷静对待，死伤惨重也是免不了的。

　　但是，人鱼族被挡住战士训练，而战士，就是不怕死的。

　　人鱼族在安在影的影响下，知道自己的种族数量不多，能够压制人族的优势就是，他们团结，还有不怕死！

　　所以，他们倒了一个，另外一个就补上，带着死去的同族的愤怒，战力发挥出最大。


第2378章 人鱼的败落（八）

　　人鱼族优势就在于不怕死，训练有素，他们死一个族人，就会带走一个人族或者是两个三个，甚至在死之前自爆，会带走更多的人。

　　人族的优势在于阵法法器，开始的时候，他们对人鱼族比较轻视，只是简单的使用了一些阵法，后来人鱼族不要命的打法，让他们损失了不少人。

　　所以，他们改变了策略，开始有序的后退，并且一部分人战斗，一部分在布置阵法。

　　人鱼族有很强的战斗意识，也有不弱的危机意识。

　　所以，当人族开始布置的时候，就知道不对劲，想要退走。

　　但是，人族的高手，同样很聪明，看到他们有离开的意图，就让高手围住他们，务必做到只困不打。

　　这一点，人族当然做到非常好。

　　他们站在远处，操控着法器就行了。

　　人鱼族几次组织高手想要冲破围堵，但是人族就是只困不打，用强大的法器，交织成为一张法器网，牢牢的罩住各个方向，不给他们任何逃走的机会和空间。

　　人鱼族百万族人，本来战斗力惊人，但是，人族巧妙的，把他们从开始就分割开来，分割为数十个团体。

　　人族的人数更多。

　　可以说，每一个人鱼族，都有两个到三个人族的修真者招待他们。

　　数十个包围圈，数十个战斗场所，满天都是法器，各种光芒在飞舞。

　　怒喝声，惨叫声不绝于耳，很多的人鱼在倒下，人族也在倒下。

　　双方之间，拼到最后，已经是一股血性在撑着了。

　　人族就算是有人贪生怕死，也不想因为一个看不起的，小小的异族而逃走，所以，很多人都在撑着，就算是死，也不能在人鱼的手下逃走！

　　好在虽然人鱼族发现人族在布置阵法，想要打乱人族的布置，但是人族，还是撑了下来。最终，数十个大型阵法布置完成。

　　然后就是把人鱼族困住了。

　　阵法的威力，一直都是有目共睹的，这也是人鱼族忌惮的地方。

　　安在影早就知道，要想胜过人族，阵法和法器，还有灵丹妙药灵石之类的东西，都要掌握住才行。

　　因为这些，都是人族强大的保证！

　　但是可惜，阵法这种东西，不是每个人都会的。

　　他在修真界那么多年，找到的也就是一些低级阵法而已，用来对付人族，就是一个笑话。

　　从张开那里得到的阵法，炼制过程并不简单，威力虽然大，但是耗费的时间也长。安在影也不过炼制了一个而已。

　　而且，那一个，在对付张英的过程中，已经全部损坏，无法再用，连带着他好不容易培养的手下，也几乎损失殆尽。

　　所以，阵法一旦布置成功，人鱼族的末日就到了。

　　无数的女性人鱼被击杀，无数的人鱼幼童被击杀。

　　对于这些异族，人族是一向不会心慈手软的。

　　在征战人族的那段时间，人鱼族，对于人族，可没有心慈手软过。

　　甚至，安在影为了提高人鱼族的积极性，鼓励他们杀戮人族，发泄自己的欲望，还让他们对人族的女性下手，强奸她们，企图通过这种方法，通过人族的女性，来繁衍更多的人鱼族。

　　虽然最终这个办法不可行，但是人鱼族，还是对不少的女性进行了侮辱，有很多的女性，最后都自杀了。

　　这也是人族，无比痛恨人鱼族的原因之一。

　　一个垃圾种族，低级异族，竟然敢对人族的女人做出那样的事情，绝对不能饶恕！

　　可以说是天理循环，因果报应。

　　所以对于人鱼族的老幼女性，人族，是完全不会留手的。

　　他们是在报仇，是在雪恨！

　　我听到这里的时候，脸色有些奇怪，人鱼族，下本身是鱼尾，怎么做？

　　小天淡淡的解释说，人鱼族虽然下半身是鱼，但是有些生理特征，还是和人族一样的，只不过，被它们的鳞片挡住了而已。

　　在强大的阵法加持下，人族的战斗力大增，人鱼族的战力大减，压力倍增。

　　人族的阵法，复杂多变。

　　有杀阵、困阵、辅助阵法等等。

　　人族的阵法高手来了不少，有他们在一边不停的指导布阵，人鱼族倒了大霉，根本无法发挥出自己本来的水平。

　　即使他们再不怕死，也只能眼睁睁的看着同类的倒下。

　　那个时候，人族轻松了下来，损失减少了很多，人鱼族的损失，在加剧增长。

　　直到人鱼族的人鱼，损失近一半的时候，那些人鱼，在损失惨重以及庞大的压力下，终于爆发了。

　　无数的人鱼，像是约定好了一样，纷纷冲到阵法边缘自爆。

　　粗略估计，先后共有数万人鱼自爆。

　　那绝对是一个庞大的数字。

　　人鱼族，可有不少都是高手的，而且，自爆的威力，一般都是他本人实力的数倍。

　　更不用说成百上千的人鱼，几乎同时自爆了。

　　人族，一个不慎之下，也损失惨重，无数的高手陨落受伤。

　　而人鱼族，用这种杀敌八百，自损一千的方法，最终还是把各个阵法，硬生生的炸开了一个缺口。

　　然后趁着人族还没有反应过来，逃出去了小半。

　　阵法，虽然作用很大，但是不是万能的。

　　要想破开阵法，一般有两种办法，一种是凭借着自己对阵法的了解，找到阵法的弱点破开它。

　　这种方法，就需要对阵法有足够的了解，在阵法一道上，有比较高深的造诣。

　　另外一个方法，就是蛮力破开了。

　　有句古话说，力破万法，不是说着玩的。

　　实力足够强大的话，任何的阴谋诡计，都是纸糊的一样，阵法也是一样的道理。

　　人鱼族的自爆，就相当于是用蛮力，破开了阵法。

　　这种办法，通常都是在绝望的情况下使出来的，人鱼族，当时已经陷入绝望了，如果没有那些人鱼，舍生忘死的自爆的话，恐怕所有的人鱼，都要留在那里了。

　　逃出小半后，人族才反应过来，赶紧组织修真者对剩下的人鱼进行绞杀，还有一部分，去追击逃走的人鱼。

　　而剩下来的，要么是实力不够的，要么是受伤严重的。

　　他们，没有一个能够活下来的。


第2379章 人鱼的败落（九）

　　人族因为人鱼族的自爆，损失惨重，留下来的人鱼，人族肯定不会留手了。所以，他们一个都没有活下来。

　　人族，不需要俘虏。

　　对于人鱼族的追击，也算是收获不小。

　　那些人鱼族，一心要保存有生力量，免得被人族灭族，所以，也就想着要逃走。

　　他们护住剩余的幼小人鱼和女性人鱼，许多年纪不小的人鱼，主动留下来断后。

　　年纪大，不代表实力就高。

　　就好像人族一样，天资参差不齐，人鱼族也是这样。

　　他们在三代以前，得益于人族那些修真高手和美人鱼的血脉之力，天资都不错，修炼速度不慢，但是到了后来，资质就在下降。

　　有些人鱼，天资比较差，所以，实力也有限。

　　人鱼，不是长生的，他们和人族一样，也有寿命的限制，或许是因为身上有人鱼族的血脉，寿命比一般的人族要长，但是，从人鱼族诞生到那场大战，人鱼族，也过了两百年。

　　四代以后的人鱼，也有不少，已经进入了老年期。

　　资质不行的，身体就更不行了。

　　所以，他们还不如留下来断后，给年轻一辈留下点机会。

　　看上去，那些年迈的人鱼，是有些悲壮的。

　　但是，人族和人鱼一族，是生死仇敌，当然不会被他们的悲情打动，对于那些拦在他们前面的老年人鱼，他们毫不犹豫的动手。

　　而那些年老的人鱼，早就知道自己肯定不是对手，也阻拦不了多久，他们唯一能做的，就是自爆！

　　之前被阵法困住的时候，他们就有了这个想法，但是可惜，他们的实力有限，就算是自爆，也不一定能达到目的。

　　更何况，还有阵法在压制。

　　如今没了阵法，他们的自爆，也可以达到最大了。

　　所以，他们全都一往无前的冲上前自爆了。

　　虽然实力不够高，但是威力却不小，而且，还是同时自爆的。

　　人族在躲避，或者是抵挡他们的自爆的时候，浪费了不少的时间。

　　等到再追去的时候，人鱼一族，已经逃到了大海之上。

　　茫茫大海，非常难以寻找。

　　人族高手，在商量一番后，留下了一部分的高手，在大海上寻找他们的踪迹，虽然这一次，对人鱼族进行了非常大的打击，人鱼族的高手，损失了大半，但是，剩下的高手，也是不容小觑的。

　　不能给他们再重新崛起的机会，所以，还是有必要，继续寻找他们的。

　　人族高手很小心，知道人鱼族高手，实力不弱，而且，非常凶狠，所以都是在成群结队的寻找着他们。

　　而另外一边，人鱼族中，最重要的人并不在。

　　安在影的踪迹，人族一直在寻找着。

　　但是，早就在人族偷袭人鱼族的时候，人鱼族的二三代的一些高手，就开始把安在影转移了。

　　当时，安在影，是陷入深层闭关的。

　　那些守护他的高手，并不敢轻易唤醒他。

　　他们知道打断他的闭关，很有可能，会给他很大的伤害。

　　所以，他们只好把他转移，同时，也等于让人鱼族，少了很多强大的战力，要不然，人鱼族，也不会那么惨。

　　好在人鱼族数万人的自爆，和数千老年人鱼的断后，让人鱼族，保留了很多的有生力量，让人鱼族不至于被灭族。

　　而这些二三代的高手，同样也保留了下来，仍然是人鱼族的顶尖战力。

　　不过，他们能不能安然的把安在影送到人鱼族的大部队之中，仍然是一个未知数。

　　虽然在混乱之中，他们这小群人，趁着混乱把安在影转移，但是仍然留下了一些痕迹。

　　那些本来受重伤和安在影在同一个地方闭关疗伤的几个人鱼高手被抓住了。

　　他们被人族的人，用了极为霸道的法术，通过他们，寻找安在影和其他人鱼高手的踪迹。

　　那些人鱼高手，对这种法术不是很了解，当人族的高手几次寻找到他们，并且斩杀不少族人后，他们终于明白过来，要是他们再这样下去，迟早会被人族追杀殆尽的。

　　所以，他们开始分开走。

　　三十多个人，分为八波，分别朝着八个方向而去。

　　这样一来，虽然人族的注意力被分开，但是，人鱼族的战力也被削弱了。

　　如果被人族发现了安在影所在的方向，那人族拿下安在影，级简单的多了。

　　八个方向的人鱼，都逃得很快。

　　其中，有五个是朝着大海的方向逃得，三个是朝着陆地的内部逃得。

　　人族的人，开始的时候，自然而然的认为，安在影，是在那五波人鱼之中的，因为安在影现在最重要的，就是逃离大陆，到了大海上，他们的踪迹，就很难被寻找了。

　　大海深处，就是人族高手都不敢去的。

　　而且，安在影，只有和人鱼族汇合，才会真正的安全。

　　也有的人认为，应该跟着安在影，可以顺着安在影，找到人鱼族的位置的。

　　但是有些高手商量过后，觉得风险太大。

　　安在影对于人鱼族来说，非常重要。

　　安在影的安危，绝对超过了人鱼族所有人鱼的安危！

　　这也是，为什么那些二三代的高手，不去帮助人鱼族抵御人族的高手，反而去保护安在影的原因。

　　有安在影在，人鱼族永远不会灭亡，就算是只剩下小猫两三只，也不会。

　　因为，安在影，是人鱼族的精神支柱！

　　只要他不倒，人鱼族，就不会倒！

　　人族的高手，很聪明的看到了这一点，所以决定，无论如何，都要把安在影留下来！

　　只要安在影一死，就算是人鱼族的人鱼愤怒到了极点，想要报复，但是时间一久，人鱼族，自然会不足为虑了。

　　他们在那些人鱼族的记忆里也知道了，人鱼族，自十一代之后，无法修炼了，并且，还有了退化的迹象。

　　知道这一点之后，人族的人都是大喜。

　　只要再过几十年，人鱼族，不用人族动手，就自己会慢慢消失的。

　　但是，随后他们了解到，安在影，通过抓捕大量的人族，利用他们的鲜血，做了很多实验，已经找到了解决的办法！


第2380章 人鱼的败落（十）

　　这一点，是人族绝对不愿意看到的。

　　同样，这也是，他们为什么一定要先留下安在影的最重要的原因。

　　安在影太重要了，不但是人鱼族的精神支柱，还掌握着人鱼族将来的重要东西！一旦让安在影安然回去，那么人鱼族，很有可能不会慢慢的消亡，反而会藏起来，偷偷的恢复实力，等到人族势弱的那天，再卷土重来！

　　如今人鱼族损失惨重，无数的幼年人鱼和女性以及老年人鱼，死在人族的手里，不知道将来人鱼会怎么疯狂的报复呢。

　　虽然说，人族已经习惯了异族的入侵，而到最后，也终究会是人族胜利，但是，他们也不想自己的子孙后代，会死在人鱼族的手里。

　　所以，现在他们只有努力一些，把人鱼族扼杀，防止他们再出来作乱。

　　很多人是有信心的，这么多年，人族遭受到异族的入侵，不是一次两次了。但是从始至终，不管对手多么强大，最后都是他们失败。

　　因此，他们并不认为，人鱼族，会有翻身的机会。

　　而他们，现在就要把威胁，降低到最小。

　　安在影，是一定要死的。

　　人族高手，也足够重视。

　　一些本来不会出手的老怪物也出手了。

　　那些老怪物，是就算是在万年大劫中，都能够活下来的强大存在！

　　虽然他们都身受重伤，还没有恢复，但是，在对待异族上，都有一样的观点，那就是，绝对不能放过任何一个侵犯人族的异族！

　　那些高手，分开追击，务必要把安在影找到。

　　重点，当然是在那五波逃向大海方向的人鱼。

　　不过，很快就有人提出来，或许，人鱼族是故意这样，想要让大家误以为，他们的第一目标，就是逃向大海，去和人鱼族汇合也不一定。

　　也许，他们是故意这样误导人族，然后反其道而行，带着安在影，先逃到大陆内部再说。

　　要知道，大海虽然广袤无边，危险无比。

　　但是大陆上的某些地方，同样和大海的某些地方一样可怕！甚至，大陆上隐藏的一些东西，一些地方，更可怕一些！

　　这个观点，也不是不可能。

　　所以，人族的高手，又分出去了几个，前往另外三个方向增派了人手。

　　按照他们的想法，就算是他们逃到内陆，也是能够抓到他们的。

　　但是，当他们找了很久之后，都没有发现安在影的痕迹，就感觉到有些不对劲了。

　　那些人鱼高手，一个劲的逃走，片刻都不停留，最终还是被抓住了。但是他们的手中，并没有安在影的存在。

　　他们很干脆的，直接动手，搜索他们的记忆。

　　这种办法导致的后果是，得到的记忆不全，而且，被用了这种法术的人鱼，最终还是会精神失常。

　　一个实力高深的人鱼，都会精神失常，可见这种邪术的恶毒之处。

　　虽然一个人鱼的记忆不全，但是全部的人鱼记忆，拼凑在一起，就差不多了。

　　原来，人鱼族的高手，知道他们大概是跑到哪里，都会被追杀到的，所以，就把安在影放在了他们分开的一个地方。

　　而且，安在影当年征战人族，也得到了一些法器，安放安在影的法器，就是从一个小宗门那里得到的。

　　虽然宗门不大，但是得到的东西却有不少是好东西，而那个法器，恰好就是类似于水晶棺之类，但是，却比普通的水晶棺精妙很多的一个极品法器。

　　它可以彻底屏蔽任何人的气息，当然也包括人鱼族的气息。

　　而且，人鱼族，也难得聪明一回。

　　那个水晶棺，它的地点，只有一个人鱼知道。

　　当时他们想出来这个办法之后，商量好了，未免太多的人鱼知道这个消息，被抓后透露出去，所以，就只能有一个人鱼知道。

　　其余的人鱼，只知道用水晶棺把安在影保护起来。

　　而且，那个安置安在影的人鱼，在安放好安在影之后，也会自杀的，这样做绝，是避免一切泄露消息的可能。

　　所以，线索就那样断了。

　　人族的高手气的不轻，浪费了这么久的时间，什么都没得到。

　　不过，既然知道安在影没有离开，那就还是可以有机会找到他的。

　　他们分开的地方并不大，或许可以很快找到。

　　但是当真的寻找起来的时候，又不是那么简单的了。

　　追杀八波人鱼高手的人族高手，在最后分享信息的时候，得到的位置很小，他们几乎肯定，安在影就在那里。

　　但是，实际上并没有。

　　最后他们想到了，大概是那最后一个人鱼，知道不妙，趁着人族高手都去追杀那些分开逃走都人鱼族高手去了，没有人注意他，就从水晶棺里偷跑出来了，然后带着安在影跑了。

　　但是这一点，又遭到了有些人的反对。

　　那些人认为，他们使用的法术，是可以追逐到每一个人鱼族的高手的，如果那个人鱼族高手跑出来，他们的法术，肯定是可以感应到的。

　　那些人之所以否定，就是因为，法术，就是他们使出的，那些人鱼的位置，也一直是他们指出来的。

　　这个不是那个不是，人族的高手急了，用了最土的办法。

　　那就是动员高手，带着一部分的实力比较低的修真者，从人鱼族高手分开的地方为起点，朝着四面八方扫荡式的搜索。

　　这样的办法，虽然比较浪费时间，但是是最好也是最直接的。

　　他们不认为，安在影能够逃到哪里去。

　　同时，他们也在寻找，水晶棺所属的那个小宗门，或许，能从那个小宗门那里，得到什么有用的线索，比如，有特殊的秘法，可以寻找到水晶棺的存在。

　　但是可惜，他们询问了很久，都没有找到小宗门的残留的人的存在。

　　大概是，早就被灭光了吧。

　　既然找不到，那就只有依靠地毯式搜索了。

　　只不过，十年过去，二十年过去，那一片的地方，被人族翻了一遍又一遍，却始终都没有找到。

　　很多人都知道，找到的可能性很低了。

　　安在影，不知道用什么办法，躲过了人族的追查，或许，他已经醒来，或许，已经回到了人鱼族。


第2381章 人鱼的败落（十一）

　　这对人族来说，绝对不是一件好事。

　　人鱼族的精神支柱的存在，给人鱼族带来的好处不是一点半点。

　　他的实力最强，虽然没有强大到改变一个战局的地步，但是根据从人鱼族的记忆里得知的情况来看，他的实力，显然和一些老怪物已经相差不大了。

　　这也是让人族高手忧虑的。

　　到了那个层次，想杀死，也是一件很困难的事情了。

　　如果安在影想走，很难把他留下，除非事先布置好阵法，或者是有一个阵法大师一直跟在安在影的身后。

　　阵法大师，布置阵法很快，一般不需要多长的时间准备的。

　　这也是阵法大师的恐怖之处。

　　他们浑身都是阵法，根本不需要担心的。

　　随时都能布置出来无数的阵法，就算是对手再强，也不会受到什么伤害。

　　到了阵法大师的地步，一个念头，就能用无数的阵法把自己保护出来，而对手，则是随时随地，都会陷入阵法之中，还是神不知鬼不觉的。

　　但是，一般人布置阵法就不同了。

　　除了需要知道阵法的阵图之外，还要知道阵法的布置方法，各种禁忌，以及无数的材料等等。

　　而且，最需要的，就是时间。

　　就好像人族困守人鱼族那样，需要很多的时间来准备。

　　就算是已经布置好了，也需要一定的时间，就好像安在影困杀张英的时候。

　　而阵法大师，只需要简单的材料，就能布置一个威力不小的阵法。

　　而且，到了阵法大师那个地步，走到哪里，都是受人尊敬的，所以，他们手里的资源，也绝对不会少的。

　　任何一个职业，就像是阵法和炼丹以及炼器，这三个职业，修炼到阵法大师的地步，都是香饽饽，他们的家底，就算是一般的中型宗门，都有可能比不上的。

　　阵法、丹药和法器，都可以用来换很多珍贵的东西。

　　用阵法换丹药灵器，用丹药换阵法和法器，或者是用法器去换阵法和丹药。

　　就算是高级法决，也可以换到的，总之，知道到了阵法大师那个境界，基本上，什么都不缺了。

　　所以，他们也会有一些珍稀的材料来布置阵法的。

　　而且，虽然阵法大师，是香饽饽，但是不排除，有些人也会有险恶用心，比如想要抓走他给一些居心叵测的人炼制法阵，或者是纯粹的看他不爽，想要杀了他的之类的修真者。

　　在修真界，这些都是常事，修真界，各种千奇百怪的事情多了去了。

　　所以，一般的阵法大师，或者是丹药炼器大师，都会提前的准备一些东西护身。

　　阵法大师人族修真者是找不到了，当初刚刚经历万年大劫，所以修炼阵法的人都很少。他们只能够依靠一些阵图之类的来布置阵法。

　　但是，安在影实力又是极强的，根本不会给他们时间布置阵法。

　　而且，以他的实力，完全可以游走，也就是，偷袭暗杀人族的高手。

　　杀了就走，很少有人能够抓到他的。

　　如果他一直这样，不但会给人族造成极大的损失，还会带来很大的恐慌。

　　安在影，是完全可以随意杀人的。

　　而那些人族告诉，防不胜防。

　　中型宗门之上的，或许不用担心，本来他们就有护山大阵，但是，除非他们不出去，不然也会面对安在影的怒火的。

　　而那些小型宗门就倒霉多了，就算是有护山大阵，也一样没有用。

　　况且，小型宗门，能有什么护山大阵的。

　　虽然每个宗门都一直致力于培养阵法师，但是，阵法师，需要花费极大的资源才能培养起来，要么，就是在这方面很有天赋的。

　　小型宗门，是没有那个实力的。

　　中型宗门，培养不出来阵法大师，但是培养一般的阵法师也是可惜的。

　　就算是大型宗门，也不一定会有阵法大师，至于更高层次的阵法宗师，就更不可能了。

　　这也就意味着，小型宗门，和一些散修高手，对于安在影来说，是根本不设防的，实力更低的就更不用说了，安在影随便都能杀死无数。

　　这是人族预料的结果，也是最坏的结果。

　　二十年后，人族得到消息，人鱼族，开始在大海上出现，有人发现了他们的踪迹，但是，人鱼族，继承了美人鱼一族的某些天赋，在大海之中，速度非常快，远比在陆地上快得多，而且，大海之中，很难找到什么踪迹，所以，他们很快就跟丢了。

　　他们记下了那片范围。

　　很快，其他的地方，也传来了类似的消息。

　　人族的高手分析，这大概是安在影已经回归人鱼族，找到了人鱼族的位置，并且准备反击了。

　　但是，二十年的时间，对于普通的人类来说是很长，而对于修炼者来说，无论是人族的还是人鱼族的，都不算什么。

　　二十年，最多只让安在影恢复伤势，并不能让人鱼族恢复过来。

　　在那一场战斗中，人鱼族损失惨重，大半高手覆灭，幼年和女性人鱼，也损失了不少，人族的很多高手，吩咐实力低一些的修真者，专门找那些幼年和女性人鱼下手，绝对不要留手。

　　无论是人族还是人鱼族，依靠的，永远都是下一代。

　　一代传承一代，才是文明与传承能够一直流传下去的保证。

　　人族高手那么做，就是为了要断了人鱼族的根！

　　他们做的很绝情，所以，人鱼族，在短期内，或者说是两百年内，想要恢复，很难！

　　这还只是恢复数量，要想他们恢复到大战之前的高手数量，需要更多的时间。

　　人族修真者也知道了，人鱼族，自三代以后，修炼开始减慢，也知道，这是因为血脉的原因。

　　虽然安在影找出来了解决的办法，但是，人族并不认为，他的办法，能够让人鱼族，在短期内，快速的发展起来。

　　因此，留给人族的时间，还有很多。

　　人族，是绝对有信心，走在人鱼族的前面的。

　　要知道，人鱼族，之所以修炼那么快，还是因为有人族的血脉，沾了人族的光。


第2382章 人鱼的败落（十二）

　　对于人族来说，人鱼族，显然是上不了台面的。

　　他们依靠的，是掺杂的人族的血脉，而人族本身的血脉，是非常纯净的。人族，天才每年都有很多出现的，这也是人族在大劫后，快速恢复起来的原因。

　　而且，每次大劫，每个宗门，都会有一定的保留。

　　就好像那些大型宗门，看上去很惨，但是实际上，就算是他们的宗门被灭了，还是能够留下一些薪火来传承的。

　　人鱼族的血脉，随着时间的推移，越来越不行，人族的优势，是非常大的。

　　因为，他们拥有整个大陆的资源，虽然很多地方，还没有开发出来，更多的地方，没人敢进去。

　　但是，现阶段能够踏入的地方，开采出来的资源，还是足够宗门发展起来的。

　　当然，是那个时候的大陆。

　　我所在的这个时间的大陆，和当年人鱼族还存在的时候的大陆，相差很远。

　　人鱼族的出现，好像只是昙花一现一般，出现了几次后，就没有再出现了。

　　人族很奇怪。

　　虽然不知道原因，但是还是让宗门的弟子努力修炼。

　　那些翻山越岭而来的修真者，开始缓缓返回。

　　而之后的五十年，人鱼族，也确实好像销声匿迹了一样，没有再出现。

　　当人族开始慢慢懈怠，同时，也恢复了不少元气的时候，安在影，带着满腔怒火，带着上百万的人鱼，重新朝着大陆进行征战！

　　七十年的时间啊，让人鱼族的元气，恢复了很多。

　　其实，早在五十年前，安在影就已经醒来。

　　醒来后，根据人鱼族高手在自杀之前，留下来的短信，知道了人鱼族的遭遇。

　　当知道人鱼族，被人族偷袭，并且死伤惨重的时候，勃然大怒，当然的想法就是，直接杀回去，杀他个天翻地覆，用尽一切手段，为自己的族人报仇。

　　但是，当他冷静下来后，就恢复了理智。

　　他是非常想杀戮人族，出口恶气的，但是，他想到了自己的族人。自己的族人，还在等待着他，受到那样的重创，不知道会不会分裂。

　　他同时也知道了，那些普通的人鱼，当初被分割开来，算是一件好事。

　　普通的人鱼，因为要顾忌被能够修炼的人鱼杀害，所以，他把他们，分开的还算是比较远的。

　　而人族，当时的主要战力，是集中在那些会修炼的人鱼的身上的，那些普通的人鱼，开始的时候，他们并没在意。

　　因为他们是无法修炼的。

　　后来人族的人杀的兴起，也要去把普通的人鱼都杀了的时候，普通的人鱼，早就得到消息，跑了大半了。

　　但是还是留下了数千的尸体。

　　那些人鱼，成了人鱼族将来的主要支柱。

　　安在影在冷静下来后，就回到了大海，暗中找到了自己的族人，当时族人是非常惨的，他当时看到那些人鱼凄惨的眼神和激动的表情，差点又转头回去杀戮人族了。

　　但是他忍住了，他知道，还有更重要的事情要做。

　　那就是，带着人鱼族恢复元气，并且把普通的人鱼不能修炼的事情解决了。

　　所以，那五十年，他把所有的怒气，全都压在心里，就等着，人鱼族恢复到以前的水平，再率领百万大军，报仇雪恨！

　　五十年的时间，他用了很多的秘法，都是他在利用人族做实验的时候，发明出来的，都是血腥邪恶的邪术。

　　本来普通的人鱼，虽然能够修炼，但是，天资却差得远，修炼的速度，并不是很快，如果照着那样的速度的话，等到报仇，也不知道要等到哪年哪月了。

　　所以，他在和一些人鱼商量几次后，就使用了他的那些邪术。

　　那个邪术，是需要无数的鲜血的，而当时，又不能找人族，毕竟人鱼族损失惨重，需要在暗中恢复。

　　所以，周围数十万里的海域的水生物全都遭了秧。

　　一些灵兽，也被抓到放血。

　　然后用无数的血液，来修炼邪术。

　　办法开始的时候是好的，那些普通的人鱼，修炼的速度，加快了很多，比三代的人鱼修炼速度都要好，而他们的资质还是一般。

　　当时他们都极为兴奋，他们都觉得，这是老天在保佑人鱼族，让他们终于还是走出了困境，有机会向人族报仇雪恨！

　　所以他们，全都努力修炼，修炼速度，让以前那些笑话排挤他们的人鱼修炼者，都自愧不如。

　　因为他们的原因，人鱼族，也掀起了一番修炼热潮。

　　只是，事情，远远没有他们想象的那么简单。

　　如果真的有那么简单的法术，能让人修炼速度加快的话，这个世界，早就全都是大能了。

　　一个没有任何底蕴的人鱼族先祖，一个实力只在中上层的修炼者，以为抓了几个人族，研究了几十年，就能够研究出来那么逆天的修炼法术了吗？

　　这显然是不可能的。

　　开始的时候，那些人鱼是修炼快速，而且，之前那些能够修炼的人鱼族，也羡慕不已，因为三十年后，那些普通的人鱼，已经超越了能够修炼的人鱼了。

　　所以，那些能够修炼的人鱼，也开始修炼那种法术了。

　　他们也感觉到了实力飙升的爽快，一个个都兴奋无比，自信无比，感觉，用不到多久，就会让整个人鱼族，全都成为顶级高手了。

　　但是几十年后，副作用，已经凸显出来了。

　　那就是，那些人鱼，一个个都变得嗜杀无比，还很嚣张狂傲，飞扬跋扈，好像什么都不放在眼里一样。

　　周围数百万里的海域，几乎全都被他们屠戮一空。

　　几乎每天，都能闻到各种血腥的气息。

　　无数的大海生物，远离了那片海域。

　　安在影，起初并没有在意，觉得，他们是被人族的杀戮，激发了心中的欲望，所以，他们急需要发泄。

　　但是十年过后，那些人鱼，做的越来越不对劲，周围的生物杀了还不算，还开始内斗了，很多人鱼，每天都几乎要打架，安在影忙的焦头烂额。

　　后来他发现不对劲了，照这样下去，人鱼族自己都要完了。

　　他也感觉到邪术的不对劲了，在研究一阵子过后，他觉得，源头还是出在人族的身上。


第2383章 人鱼的败落（十三）

　　人族的血脉里，蕴含着各种不同的属性，有强者的弱者的，邪恶的，善良的，等等，不同的血脉汇聚在一起，就会造成各种各样，无法预料的结果。

　　安在影，发明出来了那个邪术，当然对自己很有信心，认为自己的想法是不会错的，所以，问题就出现在人族的血脉上。

　　而且同时，他认为，是人族对人鱼族做的事情，刺激到了他们，一直让他们牢记那些事情，以至于在修炼的时候，也记住这件事情，最后导致走火入魔，或者是，神经上，受到了损坏。

　　他并不认为这全是一件坏事。

　　能够激发人鱼族对人族的痛恨，是他非常满意的一件事。

　　所以，他认为，最好的办法就是，加快多人族的反击和报复！

　　这样一来，可以发泄人鱼族的怒火，也可以缓解一下他们的情绪，为人鱼族报仇雪恨，而同时，他也可以收集更多的血液，来对邪术进行研究和改进。

　　所以，五十年的时间等待后，他毅然决定，对人族进行反击！

　　而五十年的时间，足够人族松懈了很多。

　　加上之前安在影昏迷的二十年，总共是七十年，人族，早就认为，人鱼族，不会再出现了。

　　所以，人鱼族，很快就冲到了岸边，这个时候，人族的人才发现他们。

　　但是已经迟了很多。

　　人鱼族，已经快速的灭了几个小宗门，并且，朝着一些中型进发而去。

　　只不过，人族，终究是在这件事上有过经验的。

　　所以，虽然人鱼族看上去势如破竹，但是，终究还是很快，就遭到了人族的阻拦。

　　安在影实力虽然强大，但是，人族在知道他们的目的，和他的实力后，就纷纷联合起来，一起抵挡他们。

　　安在影，只有在起初的时候，占到了便宜，到了后来，即使他的手下，一个个都像是打了鸡血一样，而且，一个个实力，都增强了很多，但是面对稳扎稳打的人族，他们还是不能发泄自己心头的怒火。

　　人族的防守，让人鱼族感觉像是遇到了刺猬一样，无从下手。

　　在一段时间的对峙后，安在影知道，这样下去不行，一直拖着，对于人鱼族，只有坏处，没有好处，所以，他当机立断，让人鱼族，分散开来，朝着人族各个地方，随意进攻。

　　他用的这一招，就是让人鱼族的高手，去杀戮普通的人族，或者是那些实力不高的修真者。

　　这样一来，就逼迫那些中型大型宗门，不得不撤掉防守，派出人手，去帮助别的修真者。

　　安在影知道，人鱼族在人族的眼里，就是眼中钉，所以，他们一定会一致对外，对付人鱼族的。

　　因为，他知道，人族早就已经商量好了，互相帮助，摒弃前嫌。

　　如果那些宗门不做的话，就只能眼睁睁看着那些小型宗门，以及散修和普通人的消失。

　　中大型宗门，也是要依靠普通人的。

　　虽然普通人在修真者的眼里，非常的渺小，甚至被看做是蝼蚁，但是，普通的人族，对于修真者来说，也是极为重要的。

　　就好像生物链一个，一旦生态平衡被打破，就会出现各种各样的问题，从小问题，演变成为大问题，最后成为致命的问题。

　　这绝对不是那些修真者能够接受的。

　　安在影，在来之前，又做了几十年的准备，对于人族，已经算是非常了解了。

　　所以，他才想出来了这个办法，而这个办法，恰好就是有用的。

　　人族，明明知道，人鱼族这样做，是为了分散他们，打破他们坚固的防御，从而把他们各个击破，但是却不得不上当。

　　这就是阳谋。

　　就算是知道那是陷阱，也要跳进去。

　　安在影得偿所愿，那段时间，他纵容手下，肆意屠杀，还让他们，杀完人就跑，不要和人族的高手纠缠。

　　而人鱼族的高手，虽然像是疯子一样疯狂的杀人，但是，他们还是记住了安在影的话。

　　杀完人就走，不要留下去找死。

　　而人族的高手，一直在追寻着人鱼族高手的踪迹，但是，人鱼族是主动，人族是被动，所以，总是差一步赶到，而就是那一步，就是数百上千条人族的命丢在那里。

　　几年的时间，死了数百万的人族。

　　几乎每天，都有上万的人族死去。

　　而人鱼族，嚣张到了，把人族一个个都摆成各种各样的姿势，来讥笑一直跟在他们屁股后面，却奈何不了他的人族高手。

　　那些人族高手，一个个都怒极，但是可惜的是，他们还是无法精确的捕捉到人鱼族高手的位置。

　　但是，也有些人族高手，在那些年里，开始计划某些事情。

　　人鱼族想出来了这种阴损的办法，人族，从不缺少聪明人，所以，他们很快，就想到了别的办法。

　　人鱼族高手，虽然踪迹难寻，但是，那几年，有些高手，还是在一些人群哪里守候，等到了一些人鱼族高手的。

　　那些人鱼族高手，都很强大，也很敏感，感应到人族，就会直接逃走，不做纠缠。好在他们总有失误的时候，就在他们失误的时候，他们被抓住了。

　　很多人，都对人鱼族恨之入骨，抓住他们后的第一反应就是把他们碎尸万段，让他们受尽折磨而死。

　　但是好在，那些人族高手，还是很理智的，在说明了，那些人鱼族高手，需要活着的理由后，那些人就同意了。

　　他们想要看到的是，更多的人鱼族的人鱼的死亡，或者是，整个人鱼的覆灭。

　　人鱼族，几年的肆意杀戮，已经彻底让人族和人鱼族，成为不死不休的局面，不是你死就是我亡。

　　人族死的越多，人鱼族就越是高兴，相反，人鱼族死的越多，人族也是一样的越是高兴。

　　所以，人族高手，想出来了那样的想法。

　　很简单，就是用那些被抓住的人鱼族高手，来引出来，其余的人鱼族高手！

　　就好像，人鱼族对人族的那些中大型门派做的那些事情一样。


第2384章 人鱼的败落（十四）

　　人族的高手想出来的主意就是，把抓到的人鱼族，放在比较显眼的位置，那样，人鱼族就容易发现他们了。

　　当然，那些人鱼族的人，都没有好下场。

　　他们有的，被斩断了鱼尾，在痛苦的哀嚎，有的被一块块的拔光了他们身上的所有鳞片！那种痛苦，绝对是无以言表的。

　　这样，就好像在人族之人的身上，一块块的把身上的肉割下来。

　　可想而知，那是有多么的痛苦。

　　但是，没有人会同情他们。

　　人鱼族的每个人鱼的手里，都有数百上千上万的无辜人族的鲜血，对他们做的在过分，也很正常。

　　有的甚至想过，把他们的尾巴，一个个剁下来，一块块的丢到荒山野岭去喂野兽，还是野兽，不是灵兽。

　　这对于人鱼族来说，绝对是一种巨大的侮辱。

　　更不说，其余的那些体无完肤的人鱼的处境让他们掉下泪。

　　这就叫做，以牙还牙，以血还血！

　　安在影知道不好，虽然他很想去救那些人鱼，但是在思考再三后，还是否定了很多人鱼族高手的请求。

　　在他看来，一切因以人鱼族的利益和发展为主，就算是那些人鱼被抓起来，也不能去营救！

　　虽然他的本意，是为了让大家安心，但是，那些被邪术影响的高手却不那么想。

　　在他们看来，不去营救自己的同类，是非常严肃的一件事情。很有可能，是他们一直相信的，无所不能的族长贪生怕死。

　　这种想法，是他们最不愿意看到的。

　　这也是因为邪术的影响，如果换做是以前的话，他们是绝对不会有这种想法的。他们一定会认为，安在影，是在想着解救他们的办法。

　　站在安在影的角度，他的做法是对的。

　　他知道人族，是在用那些人鱼族，来引诱他们过去。

　　一旦他带人过去，损失的，可就不止那些人鱼那么简单了。

　　就算是他带了高手过去，不带人鱼的大部队，但是也有可能被人族的高手发现他们的老巢。这是他不愿意看到的，所以，他才做下那个决定。

　　从人鱼族的诞生到之后的三百年，安在影，已经成熟了太多，可以说，已经是心如铁石了，就算是牺牲那些同族的人鱼，他也可以下定决心了。

　　对于他的这个决定，很多人鱼是极为震惊的。

　　在他们看来，人鱼族，要团结友爱，一直都是安在影强调的。

　　从人鱼族经历过的种种事情来看，安在影，也确实让人鱼族做到了那一点，在人鱼族分为普通人鱼和修炼的人鱼的时候，人鱼族爆发了冲突，但是，也是安在影，压下了这个冲突，并且找到了解决的办法。

　　而如今，他们却要抛弃同族，这已经和安在影当初的要求冲突了。

　　更何况，那些同族的处境，确实太惨。

　　很多高手，都找到了安在影，想要劝他回心转意。

　　但是，安在影，心如钢铁，根本就是不为所动。

　　这让很多人鱼都非常失望。

　　什么时候，人鱼族变成这个样子了。

　　其实，早在安在影想到那些邪术的时候，人鱼族，就已经开始改变了，或者说，在安在影领导人鱼族的时候，人鱼族的改变，就已经注定了。

　　安在影三百年，经历的事情太多了。

　　父子相残，认贼作父，父母惨死，身边能够发生的全都发生了。

　　种族的各种变迁，潮起潮落，让他看透人生百态，所以才变得这样冷血无情。但是同样，人鱼族还是他的执念，也是他唯一关心的了。

　　站在他的角度，他觉得很对。

　　只是，不是每个人，都是他，都能领导一个种族。

　　所以，有族人最终还是偷偷的溜了出去，而且，出去一个，就有两个三个，然后就是连锁反应。

　　成百数千的族人溜出去，后来演变成成全结对，光明正大的出去的时候，安在影知道，他已经无法阻止了。

　　一方面在为族人的作为感觉到欣慰，因为的一直要求，族人，是足够团结的，尤其是在一致对外上。

　　而另外一方面，他又是非常生气的，这些族人，无视他的命令，会把他的种族，带上灭亡的道路的。

　　带着剩下的族人，他打算倾尽全力一战。

　　就这样，他从主动转变为了被动。

　　其实，早就在他下了不准人鱼族救那些人鱼的命令的时候，人族就开始准备了，他们认为，人鱼族，一定会忍不住，阵法灵器，丹药灵石，从各个宗门运来。

　　人鱼族百万大军，数十万高手，人族数百年来一直处在低迷期，能仰仗的只有阵法了。

　　安在影忧心忡忡，他还记得七十年前，人鱼族大军，在人族的阵法面前，损失数万精英，才炸开阵法，加上后来被追杀的人鱼，百万人鱼死去足足有六十多万，他用了七十年，用了他当年研究出来的办法，才把人鱼族，重新带到这个地步。

　　看上去人鱼族重新走上了正途，但是其实，隐患太多。

　　后来的人鱼族高手，远远比不上二三代的高手，无论是底蕴还是心性，都差的太远。

　　但是，二三代的高手，为了救他或者是其他的原因，几乎死伤殆尽，这一次，他为了保险起见，并没有带他们出来，而是留下他们护卫人鱼族的老巢，免得他们这些人鱼出现意外，给人鱼族留下薪火传承。

　　没了二三代的高手，就等于没了左膀右臂。

　　身边的高手仍热不少，可惜，没有几个能够懂得他的心思的。

　　七十年的时间，他研究了很多的阵法，也知道，张开传给他的那些阵法，都是不简单的阵法，虽然不全，但是，从哪里两个阵法之中，足够他了解很多东西了。

　　但是，了解的越多，他就越是心惊越是不安。

　　他知道，人族屹立大陆亿万年，不是没有道理的，光是阵法一道，就千变万化，高深无比，他所掌握的阵法，了解，加起来都不过是沧海一粟。

　　而其余的丹药、法决炼器之类的，根本一无所知。

　　那些都是能够和阵法一道相提并论的。

　　这也是他暗中留下后路的原因。


第2385章 人鱼的败落（十五）

　　人族的底蕴，远超他的想象。

　　他雄心壮志还在，但是清醒了很多。

　　人族，不是他想象的那么不堪。

　　光是这亿万里以及周围的人族修真者，已经让他几乎灭族，他不再是那个，空有激情的领导者了。

　　七十年的时间，足够他反省很多事情了。

　　这一次率众复仇，也是不得已的事情。

　　人鱼族内部的怒火，被压抑了七十年，再压制下去，会出事的。而那些修炼了他研究出来的法术的人鱼，性格大变，要是不发泄出来，恐怕会牵连到人鱼族的其他族人。

　　其实，他心中还有一个想法。

　　那就是，如果这些人鱼族受到邪术影响的人鱼，在这次战斗中全都死去的话，那人鱼族，就解决了一个很大的隐患。

　　其实，想到这个想法的时候，他自己都有些不敢相信，什么时候，他变得这么铁石心肠了，竟然还会有牺牲自己族人的想法，不，不是牺牲，是抛弃！

　　这些族人，虽然能够给人族带来很大的损失，能够换走很多人族高手的性命，但是，他们还是被安在影抛弃的族人。

　　从安在影心中有了那个想法开始，不管他愿不愿意相信，他都已经抛弃了他的族人。

　　曾经的他，是绝对做不出来这种事的。

　　但是现在，他做的太绝情。

　　可惜，那些人鱼族高手，还以为，是报仇的时候到了，却不知道，在报仇的时候，他们也被抛弃了。

　　心中的想法，安在影，是绝对不能，也不会说出去的。

　　人鱼族想要全力一战，人族也想着一劳永逸，把人鱼族，彻底的灭绝。

　　而人族又是早有准备的，人鱼族，又跳进了人族的阵法之中。

　　安在影知道，也准备了一些办法。

　　阵法他研究了一些，知道研究的不够，所以，他想了其他的办法。

　　百万大军里，消失几百或者是几千个人，别人是无法发现的。

　　那几千个人，一个个都是中上层的高手。

　　顶级的高手安在影，以及其余的一些二代高手，都跟着安在影的身边。而三代的高手，带着一些资格比较老的，又没有受到邪术影响的一些高手，然后再包括一些受到影响的高手，偷偷在前去人族陷阱的路上消失了。

　　他们消失的无影无踪，就算是那些一直在观察人鱼族的高手都没有发现。

　　在大海休养生息七十年，安在影，除了研究人族的一些东西之外，还有其他的收获。

　　那些收获，就是让那些人鱼，悄无声息的消失的保证。

　　安在影，亲自带着顶尖高手和剩下的百万大军，浩浩荡荡，带着复仇的火焰，朝着人族进发。

　　大战，一触即发。

　　人族准备的十分充分，所有的高手都去了，大小宗门无数，即使是布置了差不多了，但是，有些人还在不停的准备着。

　　终于，人鱼族一头扎进了那些阵法之中。

　　人族大喜，人鱼族，这是自寻死路啊。

　　其实，那些被抓住的人鱼，在知道人族的目的后，一个个都想自杀而死，但是他们的功力被废，舌头被割了，耳朵也被割了，眼睛也挖了出来，什么都做不出来了，只能眼睁睁的听着，自己族人的惨叫声。

　　他们也想惨叫，但是，就是叫不出来。

　　安在影虽然脸色难看，但是，还是保持着冷静。

　　他知道，这一战损失在所难免，他在意的，是怎么用最小的损失，去换取最大的好处，就是人族，能够损失多少人，多少资源！

　　上一次，是没有他指挥，也没有他坐镇，所以才会损失那么大，但是这一次不会了。

　　有了他坐镇和指挥，人鱼族有序的进攻着，损失虽然不可避免，但是，比上一次强多了，这一次，最起码有了他，大家不会乱。

　　这一次，人族还想和上次一样，把人鱼族，分开为几十个小部分，这样一来，可以把人族的损失，降低到最小。

　　但是，安在影早有准备，不管人族怎么想要分割，他就是不上当。

　　人族虽然气的不轻，但是，反正都是在阵法之中，而人族，法器又非常强大，所以，他们选择了远程攻击。

　　这样，人鱼族，不但碰不到他们，反而是一直都在损失着族人。

　　安在影还是不着急。

　　他的手下，已经看到了那些被抓住的人鱼。

　　看到他们的样子，他的部下，全都怒极。

　　那些人鱼，一个个身体都不完整了，很多人鱼，都被晒死了，太阳把他们烤成了干尸，身上全是苍蝇，远远的，就能闻到冲天的臭味。

　　就算是安在影早有准备，但是在看到那些族人的惨状后，也是怒火冲天。

　　那些族人，太惨了！

　　他怒极，知道人族这样，很有可能是故意的，就是要引起他们的怒火，让他们不管不顾的，只知道进攻和复仇。

　　这样一来，人鱼族，就会彻底陷入被动，被人族追着打，没了秩序和计划，人鱼族，也无法让人族损失惨重。

　　所以，他明明心中有无限的怒火，却还是忍住了。

　　但是他的手下，却忍不住了。

　　十一代以后的那些人鱼，是这一次人鱼的主力。

　　七十年前一场大战，虽然人鱼族保留了二三十万的数量，但是，以幼年和女性居多，虽然女性人鱼，实力同样不弱，但是，安在影却不敢让她们上战场。

　　因为女性人鱼的数量，确实是太少了！

　　通常，五十个人鱼之中，才会出现一个女性人鱼。

　　为了人鱼族的发展，安在影一直鼓励族群里的女性人鱼，多几个丈夫，也就是一妻多夫制，这样一来，也是为了人鱼族的发展考虑。

　　女性人鱼，可以随意的选择自己的配偶，可以是几个以上，但是一定要生育。

　　所以，人鱼族，才会以飞速的方式在生产，也在发展着。

　　这些，都是女性人鱼的功劳，而女性人鱼的重要，不言而喻，如果她们没了，那就是人鱼族的重大损失了。

　　教导幼小的人鱼，也需要她们。

　　同时，他也留下了足够的小人鱼，还有一些年轻实力不高，又没有受到什么影响的男性人鱼，当做将来的重要传承。

　　甚至，他还留下了下一任的继承者。


第2386章 人鱼的败落（十六）

　　下一任继承者，就是人鱼族的第二代领导者。安在影，选择了很久，才选择了一个。他知道，自己不会在那个位置一直待下去的。

　　所以，他要给下一代让路，也要选择一个能够继承他的道路。

　　这个人鱼，要符合他的性格，要心黑手辣，对人族足够的了解。

　　所以，那五十年的时间，他也一直在寻找继承者，也在教导。

　　他选择的，并不是一个，而是多个！

　　在那多个小人鱼之中，他要找到，最合适的，或者是两个或者是三个，而且，他还要他们，最后进行对决。

　　安在影，现在一心为了人鱼族的未来发展着想。

　　所以，就是他最后选定了某个人鱼继承他的位置，他还是会留下一手，或者是好几手的。

　　这一次，他几乎是破釜沉舟而来，但是，又做好了几乎完全的准备。

　　一旦他发生意外，人鱼族，也不会因此陷入恐慌和灭绝之路。

　　其实，就在他离开后不久，他留下的那些人鱼，早就全都离开了，一个都不剩，老巢留下，但是痕迹全都被抹去了。

　　这也是安在影的意思，他不想人鱼族全都覆灭之后，那些残留的人鱼族会被找到，而且，他也担心，人鱼族会想到他留下人鱼这一点，派人在他们和人族大战的时候毁掉他的族群。

　　所以，他给了剩下的人鱼下了命令，一旦他们离开，那些人就要离开。

　　虽然留下了后路，但是，他还是强迫自己冷静下来，人鱼族，有很多是他想要抛弃的，但是也有他不想抛弃的，也不想损失的。

　　他不想把所有的人鱼都留在这里，这样，就算是他是一代始祖，也担心在后来的人鱼的眼里，他是一个失败的始祖。

　　他还要给人鱼族，留下更多的薪火。

　　所以，他下令，让人鱼族，不准报复，先冷静下来，听从他的指挥。

　　他的命令，还是很有用的，但是，人族会让他这么轻易就得逞吗？

　　显然不会。

　　人族，发现他们还能够克制，非常惊讶，但是，他们还有后手。

　　永远不要怀疑人的聪明，在阴谋诡计和聪明这一块儿，人鱼族，是远远比不上人族的。

　　人族一些聪明人联合起来，能够把人鱼族的所有后路都斩断。

　　安在影担心的确实没错，人族，也确实派出了不少的高手，去寻找人鱼族的老巢，他们知道，安在影，一定不会把所有的人鱼都带过来的，剩下的，肯定不是老年的人鱼，因为年老的人鱼也都带来了。

　　剩下的，一定都是女性人鱼和幼年人鱼。

　　如果杀了他留下去的人鱼，那才是等于彻底断了人鱼族的根！

　　人族派出去的高手，还没有回信，大概是还没有找到老巢。

　　但是，人鱼族既然已经出现，又是这么多的人鱼一起出现，肯定会留下很多痕迹的，所以，他们一定会找到的。

　　而这里的人族，要做的，就是把这百万人鱼，全都留下！

　　所以，他们又抓出来一些人鱼。

　　那些人鱼，都是好好的，身上并没有受伤，但是，看到那些人鱼，百万人鱼，却更加愤怒，一个个，都要冲上去杀死他们能够看到的所有的人族。

　　因为人鱼抓出来的，都是女性人鱼！

　　人鱼族的女性人鱼，虽然没有美人鱼一族那样国色天香，倾国倾城，但是，也绝对漂亮，虽然有了尾巴，影响了审美观，但是，还是不能阻止某些人对人鱼族的狂热偏爱的。

　　在修真界，或者是大陆上，什么千奇百怪的人都有。

　　有很多喜欢人鱼族的人，在疯狂的追寻着人鱼族的脚步。

　　当然，多数人，是喜欢人鱼族的女人，他们觉得，异族的女人，是非常有味道的，尤其是，人鱼族，还是类似于美人鱼一族的，和人族也很像，更是别有一番风味了。

　　所以，人族就找来了那些人，那些人知道，抓住了人鱼后，都非常高兴，尤其是知道还要送给他们，人鱼族的女性人鱼后，一个个，更是兴奋的不行。

　　人鱼族，上半身和人类是一样的，下半身，和是鱼的身体，但是，某些生理特征，却又和人族的一样。

　　所以，人鱼族，按理来说，还会能够和人族产生什么关系的。

　　那些人族，就是想要和女性人鱼发生一点什么关系，享受一下人鱼的滋味的修真者，确切的说，他们是属于变，态一类的。

　　所以，他们一个个，都非常卖力。

　　在初步享受到那些女性人鱼后，他们非常满意，开始迷恋上那种感觉。

　　但是，人族高手，给他们那些人鱼，并不是没有条件的，他们，要遵守那些条件，不然，人鱼没有，他们的命也会没有。

　　而那些人，都是极为无耻的人，所以，就算是提出什么要求，他们都会答应，为了那些女性人鱼，他们也会全心全意的去做的。

　　在推出那些女性人鱼之后，人族的一些高手一挥手，多数的人族修真者，都隐藏了自己的身影，藏在了阵法之后，然后，那些人族高手，又掐动法决，让他们暂时看不到外面的事情。

　　虽然人族和人鱼族之间的血仇，不共戴天，但是，人族的有些人，是为了人族和人鱼族而战的，对于某些事情，还是比较抵抗的，同样，某些修真者，也确实不应该看到那副场景，不然会对以后的修炼造成影响。

　　而留下来的，都是见过世面的，或者都是冷血几近无情的人，对于人鱼族，不管是什么遭遇，都不会有一点同情心。

　　女性人鱼，一个个都羞愤无比，想要自杀都难，因为她们，全都被下了禁制，以她们的实力，想要挣脱，不登天还难。

　　而被推出去的人鱼，则是一个个，全都裸露着上半身，甚至是下半身，挡住某些隐秘特征的地方，也被拔下来了鳞片，把不该露出的地方，全都露出来。

　　这就是人鱼族的高手愤怒的原因，因为人族在羞辱他们的女性族人！

　　然而，接下来发生的事情，会让他们更愤怒！


第2387章 人鱼的败落（十七）

　　那些女性人鱼的身上有很明显的痕迹，青一块紫一块的，让男性人鱼看到非常愤怒，那上面，有的是被打的痕迹，也有的，是其他的痕迹。

　　那种其他可能性的痕迹，才是最让他们愤怒的。

　　他们低估了人族的狠辣，也低估了人族的报复。

　　几百年来，无数的人族，直接或者是间接的死在人鱼族的手里，这个仇，越来越深，越来越大。

　　那些因为人鱼族而死人族的后代，可都是记得那个仇恨的。

　　所以，很多人，都是想要看到人鱼族被报复的。

　　留下来能够观看的，都是对人鱼族痛恨到了极点，并且不在乎那些人会对女性人鱼做什么难堪的事情的。

　　那些喜欢人鱼的人，在百万人鱼，愤怒至极的眼神中，在女性人鱼绝望怨毒的眼神中，压在了女性人鱼的身上。

　　很快，就传来一阵阵的狂笑声。

　　那是当着百万人鱼和人族的面前，享受人鱼族美女的兴奋刺激之感。

　　人族，全都冷眼看着，这样的人，本来就是败类之类的，对于他们，人族没有好感，而对于人鱼族，更是没有好感。

　　所以，对付人鱼族，还需要以恶制恶才行。

　　女性人鱼在发出异样的叫声，那是那些人故意在她们身上下了药，既然已经决定做了，要侮辱人鱼族，激起他们的怒火，那就要做的彻底。

　　所以，那些女性人鱼，全都被下了药。

　　而百万人鱼，则是发出愤怒的吼叫声，一个个，都红着眼睛，像是洪水猛兽一样，不等安在影说话，就纷纷冲了出去。

　　安在影面目狰狞，就算是他想要冷静，也无法冷静下来了。

　　人族这么做，侮辱的，不光是人鱼族，还有他这个人鱼族的领导者！

　　人族做的事情，好像是狠狠的扇在他的脸上一样，让他的脸，火辣辣的疼。

　　作为人鱼族的领导者，这件事，肯定是要传下去的，后来大家记住的，不光是人族的卑鄙无耻，肮脏下流，还有他这个领导者的不称职。

　　如果不是他，人鱼族，怎么会被这么羞辱？

　　这会是后来的人鱼后代想到，因为，安在影，是一代始祖，始祖，就应该把人鱼族推向高峰，而不是一次次的跌落到谷底，还被人族那么羞辱。

　　这对于人鱼族来说，是永世的羞辱！

　　安在影知道，这一次人鱼族的愤怒，已经无法抵挡，所以，就索性不管了，而且，他也确实愤怒了，他要杀人，也想杀人！

　　但是他也知道，人族，明知道这样做，会引起人鱼族无边的怒火，但是，还是这么做了。

　　要知道，人鱼族可是有百万大军，近乎全都是高手，这样的队伍被惹怒，一起发起怒来，那是非常可怕的。

　　而且，这不是一边的怒火，那上面被侮辱的，可是他们的族人，女性人鱼，还是当着这么多人，被人族侮辱的！

　　在内心里，人族看不起人鱼族，但是人鱼族，一样看不起人族！

　　在人鱼族看来，人族亿万万的人，却被他们百万人鱼族打的落花流水，而且，人族卑鄙无耻，阴险狡诈，是低等种族，所以，被人族侮辱，是最大的羞辱！

　　人鱼族，含恨而去，一个个愤怒无比，身上的气势，提升到了最大。他们的去势汹汹，即使知道，前方是人族的阵法，但是还是一往无前。

　　人族，给他们的羞辱太大了！

　　安在影，本来是冲在最前面的，但是很快，他的手下，好像太过愤怒，实力飙升，很多人鱼，都冲过了他，冲到了前面。

　　安在影渐渐冷静下来，冷冷的看着人族的动作，想要知道他们到底在做什么。

　　但是，一直等到人鱼族的高手，快冲到了近前，也没见见到他们有什么动作，安在影心中诧异，难道说，人族要放弃抵抗了？

　　很显然这是不可能的事情，他心中疑惑，所以更加小心了。

　　在他周围，是接到他的传音，速度也慢了下来的一些人鱼高手，那些人，都在小心翼翼的防备着。

　　他们也知道，人族，一定会有动作的。

　　终于在他们要接近的时候，人族的高手，让那些人，带着人鱼族的女性人鱼退了下去，这些人鱼，说不定以后还有用呢。

　　在那些人鱼冲到距离他们只有数百米的时候，人族的高手，冷冽的下了命令。

　　一声令下，人族的高手，全部出现。

　　阵法，瞬间启动！

　　一个巨大的，由数个大阵联合而产生的巨大杀阵出现了。

　　杀机漫布，瞬间天地变色，阴风怒号，阵法带着无边杀机，朝着下面启动。

　　人鱼族，顿时损失惨重。

　　冲到最前面的数千人鱼族高手，瞬间就消失了。

　　那就是杀阵的威力，大半的人鱼都看到了。

　　但是这样，丝毫不能阻挡他们的愤怒。

　　他们一个个，前赴后继的，朝着前方冲去。

　　安在影却看出来了前面的风险，他又放慢了脚步，而跟着他的人，都是他最信任的人，虽然不知道，他为什么放慢脚步，但是，还是忠心耿耿的跟着他。

　　安在影当然不会告诉他们，他是想用前面的那些人鱼，来试探这些阵法的威力，以及，阵法是不是有破绽。

　　但是让他失望的是，他看不出来什么，这个阵法，太过庞大了。

　　虽然越是庞大，破绽就越多，毕竟是拼凑起来的。

　　威力虽然很大，但是，意味着，消耗也很大。不过，人族最不怕的就是消耗了，那么多的宗门，修真者，一起贡献的东西，应该足够它撑很久了。

　　但是，破绽虽然多，也不是他这个门外汉，一时半会，能够看出来的。

　　前面，人鱼已经损失了上万了，人鱼的死亡，反而激起了更多人鱼的血性，他们一个个，更加不要命的朝着前方冲了过去。

　　安在影皱眉，虽然他想丢弃一部分的人鱼，但是，看到这么多的人鱼，相继惨死，心里还是很不好受的，毕竟，那是他的族人！

　　他唯一期待的，只有那数千人鱼了。

　　但是，他又有些忧虑。

　　因为当初他想到那个办法的时候，没有料到，人族，会把所有的阵法，都联合在一起！


第2388章 人鱼的败落（十八）

　　人族比他想象的聪明，他低估了人族。

　　他看向了前方，已经有些人鱼，被那些惨死的族人激的更加愤怒了，他们一个个，开始鼓动着真元，打算自爆了。

　　安在影暗中叹息，这是他想要的，但是，他心里还是感觉到有些悲哀。

　　什么时候，他沦落到，牺牲族人的地步了，什么时候，不可一世的人鱼，要被关门打狗了？

　　远处爆炸声响起，上千受到邪术影响，又受到环境影响，以及，那些女性人鱼的遭遇影响的人鱼，不怕死的自爆了。

　　更多的人鱼想要自爆，这就像是打开了连锁反应一样，一个跟着一个想要自爆。

　　从开始的愤怒，到后来的悲愤，他们知道，他们陷入大阵之中了，只有用自己的生命，才能换取族人的存活！

　　但是，这一次，他们并不能像上一次那样成功了。

　　这一次，人族，显然早就有了准备。

　　吸取了上一次的教训，人族，早就防备着，人鱼族的自保了。

　　这也是他们联合所有的大阵的原因，也是他们，敢彻底激怒人鱼族的原因。

　　这个大阵，远比人鱼族想象中的要强大。

　　即使上千人鱼自爆，也无法破开这个阵法，甚至，只有轻微的动弹。

　　安在影看在眼里，心中一片发凉。

　　他知道，这个阵法，不付出极大的代价，是破不开了。

　　其实，那个阵法，有数百万的人族参与。

　　七十年的时间，人族虽然懈怠了，但是，还是有阵法大师，在多年前就研究出来了，关于应付人鱼族自爆的问题。

　　这个阵法，是出自多个阵法大师之手。

　　数百万的人族，足以应付人鱼族的自爆了。

　　每一个人鱼族的自爆威力，都会平分到数百万人族的身上。

　　也就是说，上千人鱼自爆的威力，有数百万人平分。

　　就算是每个人鱼自爆的威力，远超他的实力几倍，但是，面对数百万这个庞大的基数，上千人鱼，不过是杯水车薪。

　　就算是百万人鱼，全部自爆，还有人族的顶尖高手坐镇。

　　所以，无论如何，这都是个无解的大阵。

　　安在影，想要出去，难比登天！

　　人鱼族的自爆，安在影阻止了，他粗略估计了一下，大概有三千多的人鱼自爆了。

　　眼看着四周固若金汤的阵法，安在影，一边收拢手下，一边在暗中思量破解的办法。

　　只是，人族不会让他就这么轻松的想出来办法的。

　　在他想着主意的时候，人族的法器又出动了。

　　这一次的法器，也是不少的炼器大师炼制而成的，专门对付人鱼族的。

　　那是一种类似于俗世间的炮弹之类的灵石大炮。

　　炮弹，不是灵石制作成的，而是需要消耗灵石的。

　　那些炮弹，都是用极品的材料打造的，非常强大，几乎可以比拟中品灵器了。

　　总共有八个，四面八方，全都布置的有，一颗炮弹，需要消耗一颗上品灵石，可见其消耗的巨大，而同时，所带来的威力，也是无比巨大的。

　　上品灵石，就算是在那个年代，也是极为稀有的，上品灵石，一直都是非常珍贵的。

　　然而，那一次，为了对付人鱼族，方圆亿万里的宗门，算是出了血本了。

　　一颗炮弹，一颗上品灵石，那炮弹，不要命的轰了出去，让那些掏了东西的宗门眼皮直跳，感觉自己太败家了。

　　但是，取得的效果，却让他们很满意。

　　无数的人鱼在惨叫，哀嚎着，被炸飞了出去。

　　放眼看去，满天都是人鱼的残肢断臂。

　　他们，在密集的灵石炮弹的轰炸下，变得格外的脆弱。

　　虽然他们不怕死，但是，在面对铺天盖地一般的炮弹之下，他们的脸上，开始浮现了恐惧的神色。

　　就在安在影看着数万数万的人鱼死去，而开始陷入绝望的时候，外面的人鱼，终于有了动作。

　　那是之前被他派出去的人鱼，本来打算当做奇兵的，但是后来安在影被困大阵，奇兵也暂时没了作用。

　　他们在暗中看到安在影等人鱼被困住，极为着急，当机立断，要从外面帮助里面的族人解围。

　　这个阵法，当初建造的时候，确实没有想到过，会在外部攻破，因为他们都已经想好了计划，这个计划，一步一个陷阱，逼迫安在影他们正面交锋，并且，陷入阵法之中。

　　计划非常成功，人鱼族，也在他们拼了命甩钱砸的情况下，损失惨重，不用他们出马，那些人鱼，就会在灵石大炮的威力下，损失殆尽。

　　眼看着人鱼族已经损失小半的时候，外界却忽然传来阵法被攻击的消息。

　　那些人族高手，没有慌乱，而是派人去查看。

　　结果发现是数千的人鱼高手，都是精英的那种。

　　他们在拼命的攻击阵法，就算是人族高手的法器，他们也不在乎，完全是不要命的攻击。

　　甚至，当人族的高手，出现的越来越多的时候，那些人鱼，也开始自爆了。

　　人鱼族，好像都有这个爱好，一言不合，就要自爆。

　　大阵内部，非常坚固，但是外部，虽然也比较坚固，但是和内部的相比，差得远了。

　　那些人鱼，知道时间拖得越久，越对安在影他们不利，于是，数千人鱼，也顾不上许多，争先恐后的跑去自爆。

　　外面轰隆隆的一大片，天空都照亮了。

　　里面的人族高手从容不迫，安在影却是大喜，他观察了一下，发现哪里的攻击比较密集，就指挥手下朝着那里攻击，想要和外面的人鱼，里应外合。

　　安在影发表了一场非常感人的话，大意就是人鱼族到了生死存亡的时刻，他领导有误，导致人鱼族损失惨重，是他的错，他认错之后，又言辞恳切的说，人鱼族，需要大家的帮助。

　　一番话，声情并茂，说的人鱼族剩下的人鱼一个个都感动不已，再想到那些自爆的人鱼，于是先后又冲出十万人鱼自爆。

　　看着满天的火花，安在影怔怔发呆，他知道，人鱼族这一次，终于是要完了。


第2389章 人鱼的败落（十九）

　　安在影眼看着人鱼族，一个个的跑去送死，本来损失惨重的族人，这一下，一下子又损失了十多万的人鱼。

　　心里难受，但是安在影，还是有些庆幸的，灵石大炮暂时停止了，应该是人族消耗太大，无力承担了，并且还好，还保留了一半的实力，不至于那么惨。留着这一半的实力，迟早，他们还是可以很快恢复的。

　　这一次回去，他要多准备一些时间，把邪术的问题解决了，再仔细研究研究人类的阵法、灵丹、炼器等等之类的东西。他还要族中的其他人鱼，也要研究，等到那个时候，对于人类比较了解后，再来报仇雪恨。

　　他要把，这两次的耻辱，全都加倍的讨回来！

　　但是，人族会让他这么轻松的如意吗？

　　显然不会。

　　因为，在阵法开始松动，人鱼族，前赴后继的自爆的时候。

　　人族的高手，当机立断，让人族的人，退出去大阵。

　　人鱼族的两次破阵办法，都是简单粗暴，那就是用蛮力破开，虽然损失严重，但是，比全军覆没强多了。

　　人族，也不是坐以待毙的人，不会看着他们就这么带着一半的人鱼离开。

　　这一次，他们是铁了心的，要把所有的人鱼都留下来，就算是不能，最差，也要留下其大半的有生力量，让他们在千年甚至是万年之内，都不敢再踏进大陆半步！

　　所以，眼看着，人鱼一个个的自爆过来，阵法开始剧烈的抖动，人族的高手，在让其余的人族撤退之后，让剩下的人族高手，引爆了阵法。

　　这个阵法，就是为了人鱼而存在的，所以，不管是什么样的结果，只要能够让人鱼留下就行。

　　所以，那些阵法大师，在当初研究这些阵法的时候，就已经考虑到了最坏的接过来。

　　而如果阵法引爆，其威力，绝对不是一般的高手能够抵挡的。

　　就算是安在影这样的顶尖高手，都要吃亏，是很大的亏的那种。

　　阵法强大无边的爆炸力，也是融合了许多灵石法器的威力，猛然爆炸开来，简直就像是惊天动地一般。

　　在人族撤退的时候，安在影就知道不对劲了，只是，人鱼族都冲了出去，他无法让他们回来，他只能仓促的让其余的手下做好准备，全力抵挡，手下都很奇怪，十万人鱼的自爆，他们也很心疼，但是觉得，一定能够出去的，所以，已经做好了准备，大杀四方了。

　　但是安在影的命令，他们又不得不听，所以，他们还是准备抵挡，然后，他们并没有阵法自爆的速度快。

　　刹那间，数十万的人鱼，灰飞烟灭。

　　安在影被人鱼高手牢牢的保护着，但是，即使是这样，他也受伤严重，只是瞬间，他就感觉，五脏六腑，都像是碎了一样。

　　他实力最高，而且还被那么多人鱼保护着，都成了这样，可见，这场爆炸的威力是有多大，而人鱼族的损失，是有多重。

　　人鱼族喜欢自爆，人族就来了个以暴制暴。

　　而且，这个更加暴力，直接让人鱼族，在千年内再也翻不了身。

　　安在影强忍着重伤，看了一下四周，人鱼族百万大军，除了之前自爆的十多万之外，以及之前损失的小半，剩下的五十万大军，几乎在这场爆炸中全军覆没。

　　剩下的，不过是上万的人鱼而已。

　　安在影眼前一片发黑，知道人鱼族大势已去，要是再不离开，人鱼族就真的只剩下他留下的那些人鱼了。

　　那些人鱼，实力又都不高，虽然留下了高手，但是，那么多的幼年人鱼以及女性人鱼，根本保护不过来。

　　人鱼族，在之前，又在海域中，大肆杀戮，得罪了不少的海族，他几乎不用想就可以肯定，要是那些海族知道人鱼族覆灭，肯定会进行报复的！

　　那时候，他留下来的高手，说不定并不是那些海族联合起来的对手。

　　要是他们在被人族打的残废重伤之后，再被其他种族的对付，那人鱼族，真的要灭绝了。

　　安在影瞬间就想到了要逃走。

　　事到如今，他就算是想死，也要带着残兵败将先离开了再说。

　　他要尽最大的努力，给人鱼族，留下最后的希望。

　　收拢剩下的数千人，他在趁着人族，在因为躲避爆炸，撤退的很远的时候，带着族人，毫不犹豫的逃向大海。

　　后面，人族追逐着，安在影发现，剩下的数千族人，也有不少，是受了重伤的，因为本来就受了重伤，没有恢复，又要全速赶路，一点都不停留，要么是伤势加重，掉队被人族杀死的，要么是见到没有希望了，直接落在后面自爆的。

　　安在影犹如丧家之犬，跑了千万里的路。

　　人族，对他们摸的也很仔细了，知道他们的老巢在大海之中，为了防止他们逃离，所以就故意把陷阱，设置在靠着大海很远的地方。

　　安在影，无比的后悔，不该进行这一次的复仇。

　　他在路上逃走的时候，开始准备后事了。

　　他留下了很多后手，有些后手，就是在他出事的时候启动的，现在是时候了。

　　当人鱼族逃离的人鱼，最后只剩下上千的时候，安在影，停止了逃离。

　　他让那上千人鱼离开，找到族人，找到部落，休养生息，以后都不要再打人类的主意了。

　　那些人鱼当然不愿意了，他们纷纷要求自己留下，让安在影逃走。

　　安在影命令他们离开，他知道，自己几次估算错误，导致人鱼族，走到了几乎灭亡的道路，这些，都是他的错。

　　那百万的族人，死的那么惨，或许逃走的，死去的，以及那些在家等待的人鱼，都可以原谅他，但是，他却不会原谅自己。

　　在最后关头，他选择了对自己的救赎。

　　对自己之前想要抛弃牺牲那些族人的想法，进行救赎。

　　他独自挡住了人族大军的去路。

　　他燃烧了自己的火焰，一脸的平静，化作一头猛兽，冲入了人群之中。

　　在那之后，书院建立，一直到无数年后，人鱼族，都没有再返回大陆。


第2390章 残魂

　　不是他们不想返回，而是，他们一直在等待机会。

　　小天，以一个后来的旁观者的身份，冷眼看到了整件事情的起末。

　　从张开和影儿的相遇，张英的插足，三个人发生的大变，然后引起的连锁反应，整个修真界的大变。

　　三个人，像是蝴蝶的翅膀一样，轻轻一动，修真界的万年大劫到来，美人鱼一族的消亡，人鱼的出现，人鱼的进攻以及复仇，还有人类的进攻和复仇。

　　一直到人鱼的败落，和那些回到族群里的上千残留的人鱼在发誓要报仇雪恨，然后看到大半回归的人鱼，最终要么是因为邪术影响，疯癫而死，要么是走火入魔而死，也有的，是因为那一战，让他们受到了很大的影响，虽然是修炼者，但是最终，也是郁郁而终。

　　上千人鱼，在百年内，最后只剩下了一百多。

　　之后因为人鱼的败落，不足上万的种族，一跃从强大的部落成为最底层的部落，可以说是一落千丈。

　　那些被人鱼族害得惨了的种族，当然不会放过这个机会，他们纷纷联合起来，开始向人鱼族报仇。

　　就好像，人鱼族对人族做过的事情一样。

　　之后的两百年时间，人鱼族，一直在躲避其他种族的追杀，以至于，那段时间，人鱼族的数量不但没有增加，反而减少了不少。

　　直到两百年后，人鱼族，终于找到了一个隐秘的地方，而那些种族，也感觉足够了，或者是累了的时候，人鱼族，才有了喘息的时间。

　　这三百年的时间，小天当然不会一直关注着。

　　他是在看到安在影死亡之后，便陷入沉睡，三百年的时间，他偶尔醒来一次，观察一下，然后又闭关了。

　　三百年后，小天一直沉睡，天尊塔随波逐流，不知道落在了哪里，那个时间，他也很少醒来，对人鱼族，也就不关注了。

　　人鱼族，在之后的无尽岁月里，不是一帆风顺的，天灾人祸，遭遇更强大的种族，以及，安在影死后，很多高深的法决，都消失了，还有他掌握的邪术，虽然邪门，但是，最起码还能让人鱼族的普通人鱼修炼。

　　之后的一段时间内，人鱼族又陷入了普通人鱼不能修炼的循环之中。

　　那剩余的上百老人鱼，先后死去大半，剩下的一半，按照安在影之前的办法，把族人分开，他们开始研究解决的办法。

　　安在影的那一套，是不能用了，他们也发现了，安在影那一套的巨大缺点。

　　虽然后来还是研究出来了解决的办法，但是时间已经过去很久很久了，人鱼族，虽然有了数十万的族人，大部分都是高手，但是，大概是那一次战争给他们带来的阴影太大，让他们一直都没有信心反攻的。

　　但是，当年的耻辱，被世代流传了下来。

　　虽然时间过去很久很久，但是，人鱼族和人族的仇恨，却一直都在。

　　人鱼族，是个很记仇的种族，不像是人族，时间那么久了，都忘记了人鱼族的存在，更不用说当年的仇恨了，或许，作为胜利者，他们也不屑去记住这段仇恨吧。

　　后来的人族，对于人鱼族，并没有放在心上，安在影死亡，百万人鱼，灰飞烟灭，逃回去的，也是被吓破了胆的废物，指望他们重振人鱼族，那是不可能的事情。

　　有些人族，对于人鱼族，是不再关心的，但是有些人，却牢记那些年，因为人鱼，而造成的惨烈后果。

　　书院的创立，是他们警惕人鱼的一步。

　　可惜，后来的人，越来越健忘，以至于，到了现在，根本不相信人鱼族的出现了。

　　所以，才会损失惨重。

　　小天说完这些，有些兴致缺缺的说：“事情都告诉你了，我要闭关去了。”

　　“等等。”我叫住了他，“我还要问你一件事。”

　　“什么事？”小天有些不耐烦的说。

　　“你看看这个。”我拿出来从林梦湖那里拿来的玉牌，送到他的面前说。

　　“是这个。”小天有些惊讶的说，“我刚刚没在意看，没想到，你又找到一块，咦，这个好像是有了主人了。”

　　“真的？”我精神一振，之前我局猜测过，它可能有了主人，不然，也不会一直试探都没有反应。

　　“嗯，它有了主人，你才无法认主。”小天打量了一番说，“还是个残破的灵魂。”

　　他忽然冷笑说：“都这个时候了，还不出来？”

　　说完，他伸手一点，一道金光从他指尖闪过，落在玉牌上，只见光芒一闪，一个虚影，出现在天尊塔的空中。

　　那人看上去四十多岁左右，穿着道袍，头上插着一个木簪。

　　看到小天，他脸色一变：“你是谁！是你把我唤醒的？你好大的胆子，难道你不知道，这样做，是违反修真界的规矩的吗？你这是在冒犯我！”

　　小天冷笑：“都这个时候了，还在装，你以为我不知道，你一直都在观察着外面，一个小小的虚神六层，还是一个千年的残破魂魄，也敢在我面前撒野？”

　　说完，他眼中冷光一闪，中年人的虚影身体，顿时咯吱咯吱的想了起来，他大骇，很快，脸色变得极为难看，他感觉，一种痛彻心扉的感觉传了过来，好像是有人在他的灵魂之中，点燃了一团火焰一样，烧灼他的疼痛无比。

　　啊！

　　他惨叫一声，抱着脑袋大叫了出来：“住手，疼死我了！”

　　小天冷笑一声：“就凭你也想打别的主意？”

　　“什么意思？”我赶紧问他。

　　我在外面，和小天进行灵识交流，所以，这个中年的虚影是听不到的。

　　“没什么，他就是想藏在玉牌里，等待机会，对你进行夺舍。”小天淡淡的说，“他这几天知道你很多的事情，知道你身上有很多宝物，天资出众，还知道赤帝和玲珑尊者玉牌的事情，对于他来说，你是他等待千年来的最好的夺舍之人。”

　　我顿时愕然，没想到，我竟然会遇到这种事，不得不说，这个中年人，还真是敢想。


第2391章 留一命

　　当然我是无论如何都想不到，还会有人想对我进行夺舍的。

　　说起来，我的条件，可能是最好的了。

　　有无数的宝物，最大的一个宝物就是天尊塔了，还有玲珑尊者以及赤帝的传承，赤帝的宝物，还有清水剑这件神秘的宝物。

　　以及，得到的大量的各种品级的灵石，还有天尊塔内，无边的财富。

　　不过估计这个中年人，也是不知道清水剑和赤帝传承的事情还有赤帝宝物的事情的。

　　赤帝宝物和清水剑以及赤帝传承的事情，余峰就只在外界和那些好友说过。

　　天尊塔内的东西，他应该知道不少，余峰奇怪的是，他是天尊塔的主人，为什么这个家伙，在暗中窥觑，他却不知道？

　　他问了小天，小天皱眉，看了看玉牌说：“这个玲珑尊者，果然是一代天骄的人物，这上面炼制的阵法，竟然如此精深奥妙。就是这个阵法，屏蔽了他的气息，所以你才感觉不到，至于为什么我能感觉到的原因。”

　　我一阵无语，怎么感觉，小天像是在炫耀一样？

　　他不说阵法到底是什么阵法，而是看向了那个还在空中惨嚎的虚影。

　　中年人，算是千年残魂了。

　　本来身为魂魄，一般是不容易受到什么伤害的，而且，他实力很高，按照小天的说法是，虚神六层，那可是绝对的高手了。

　　虚神六层，存活千年，是非常简单的事情，就是不知道，他得到了玉牌，为什么还会成为残魂。

　　但是他遇到了小天，只能说是该他倒霉。

　　我没感应到他，确实是因为那块玉牌，我自己手上的那一片，当时没有仔细检查，看来应该也和这个差不多吧。

　　小天哼了一声，虚影长吁口气，大口大口的喘着气，如果不是因为他是魂魄，大概此刻也是大汗淋漓了吧。

　　他抬起头，惊恐的看着小天。

　　小天说的确实是真的。

　　这个中年人，确实是抱着那种想法的。

　　早在他落在我的手里的时候，知道我有了这么多的宝物，和逆天的修炼速度以及强大的天资后，他就心动了。

　　他等待了千年，不就是想要等待这个机会吗？

　　他其实开始想要夺舍的是林梦湖，但是，他是个男的，虽然在修真界，为了活命，最后就算是成为女人，也是可以接受的，不过，他还是犹豫了很久，最后，等到了我。

　　见到我之后，他心中大喜，无论从哪个方面来看，我都是最佳的夺舍对象。

　　在经过小天刚刚的手段后，问他什么，他都说了出来，还说的很快，好像生怕说的慢一些了，就又要遭到刚刚的折磨了。

　　那种感觉，让他痛不欲生。

　　他已经是虚神六层的魂魄了，但是，在小天的面前，他没有丝毫的抵抗力，像是蝼蚁一样，只是一根手指，就让他死去活来。

　　到了他那个层次，实力越高，越是怕死。

　　不然，他也不会藏在玉牌里这么久都没有转世。

　　一方面是因为他实力高深，好不容易修炼到这个地步，就算是转世，还能不如修真界，也不一定还会修炼到那个地步。

　　另外一方面就是，他担心转世后，不能开启前世的灵智，会忘记玉牌的事情，这个玉牌，他知道是顶级的宝物，他不想失去它。

　　所以，他一直在玉牌中潜伏，就是想要找到合适的夺舍对象。

　　好不容易遇到了我，本来他想多等一段时间，等到彻底熟悉我的性格和我身边的朋友，以及他们的性格，还有更多的我的秘密，甚至是连我认识的女人，都要清楚了解的时候，再进行夺舍的，但是没想到，最终还是遇到了小天。

　　我皱眉，对他起了杀机。

　　夺舍我虽然不介意，但是那是对于别人，而他想要的，不光是肉身，还有我的朋友的信任，甚至是我身边的一些女子。

　　这一点，我很不爽。

　　我冷哼一声，对小天说：“灭了他。”

　　小天摇摇头：“他还有用。”

　　“什么用？”我皱眉说。

　　“一个虚神六层的强者，是有很大的作用的。”小天淡淡的说，“这个家伙，也算是一个人物，只可惜成为了残魂，但是，一般的残魂，经历千年，早就消散的差不多了，他不但没有消散，反而有了一些进步，可见他还是有些能耐的。”

　　我冷哼一声说：“是借着玉牌才能苟延残喘到现在吧？”

　　“这个是有些原因的，但是他自己，也不是一无是处的。”小天意味深长的说，“留着他，或许以后可以充当一个打手。你现在实力不高，已经遇到了虚神的强者，我看要不了多久，你可能就会和虚神的交手，到时候，有一个人在前面当着，也是一件好事。”

　　我蹙眉：“但是，他只是一个残魂。”

　　“这个很简单，找个身体让他夺舍就是了。”小天毫不在意的说，“每天修真界死那么多人，随便都能找到一个的。不过，要找一个实力不低，并且天资也不低的人才行，不然，这个家伙的实力，恐怕发挥不出来，也无法恢复了。”

　　虽然我并不介意给他找具身体夺舍，但是，我还是对于他想要夺舍的事情，耿耿于怀，小天说：“你就当他暂且是一个工具，等到他的价值用光的时候，是留是丢，还是你说的算。”

　　小天言语间，非常平静，好像一个虚神六层，根本算不得什么一样，也没放在眼里。

　　我知道，他是有这个资格的，以他现在恢复的实力，又是在天尊塔里，一个虚神六层的残影，又能发挥出多大的实力？还不是被小天压的死死的。

　　有小天在一边，也确实不用担心。

　　就算是这个中年人恢复了实力，应该也不该由其他的心思，小天给他的恐惧，可是深入灵魂的。

　　我沉吟片刻，同意了小天的想法。

　　小天看向空中的虚影。

　　中年人在说完那些话后，一直惶恐的等待着，心都提起来了，深怕被小天一个手指给灭了。

　　他知道自己的想法一旦说出来，肯定会有人生气的，但是他又不敢不说，在面对小天这个，看上去非常年轻，却给他深不可测的感觉的少年的时候，他知道瞒不住的。


第2392章 温正元（一）

　　小天想要保留下中年人，我也同意了。

　　接下来，我好奇的是，他一个虚神六层的强者，是怎么沦落到今天这个地步的。

　　小天也问了他，他不敢不说。

　　原来他叫温正元，在当年是一个虚神四层的高手。

　　在他还是金丹九层的时候，他就得到了一片玉牌，这个玉牌，让本来在金丹九层，停留数百年，让几乎绝望的他看到了突破的曙光。

　　得到玉牌后不久，他就突破了，而且境界非常稳，在之后的百年内，他接连突破了三个境界，要知道，在进入虚神之后，一个境界，就是百年内都不一定能够突破，毕竟，他的天资一般。

　　当然，对于一些天才，或者是福源很大的修真者来说，百年突破几个境界，不是什么问题。

　　温正元，就是福源大的那一种。

　　得到玉牌后，他的实力突飞猛进，即使他想低调，百年内，不光突破了一个非常大的境界，还先后又突破了三个境界，已经足够引起某些人的注意了。

　　金丹和虚神，完全是两个世界。

　　即使是金丹九层停留很久的天才，没有机缘的话，也是无法突破的，只能眼睁睁的看着生命一点点的消失，最后老死。

　　虽然到了金丹九层，寿命已经长达千年之多，但是无法突破的那种痛苦，是无法言说的。更不用说，看着自己的生命一点点的消失几百年，对于他们来说，更是一种折磨！

　　天与地，有的人，是这样形容两个境界的。

　　金丹到虚神，等于是一步登天。

　　无论是实力还是地位，都会发生翻天覆地的变化。

　　所以，卡在金丹九层的人不少，在等待机会，和无奈甚至乃至于焦躁的同时，他们也会关注别的金丹九层的强者。

　　或许是同病相怜，或许是，想要看到别人突破，自己也会有些希望，又或许，可以从别人那里，得到一些宝贵的经验。

　　但是修真界，什么东西，都是非常有私密性的。

　　尤其是经验，有时候，比法决更宝贵。

　　而且，修真界的修真者，人人都是自私的，他们不可能把自己辛辛苦苦才突破的经验，轻易的就告诉别人，这样，别人要是借助他的经验突破了，那他那么多年的辛苦等待和闭关，不是白费了？

　　更用的，是因为得到了机缘，这样的事情，就更不能说了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这样的事情，在修真界也是常见的。

　　温正元，就是遇到了这样的事情。

　　他作为一个卡在金丹九层，长达数百年，眼看着寿元将近，和其他的金丹九层强者，一样无法突破，直到老死，令人唏嘘的时候，却忽然销声匿迹了。

　　温正元，当时是有不少人同情的，因为大家在他的身上，都感觉到了自己的将来，那些卡在金丹九层的强者，也是和温正元一样，在后期的时候，不再闭关，拼了命的出去寻找机缘，想要突破。

　　他甚至想要过加入一些大宗门，想要从他们那里得到帮助。

　　但是，作为一个散修，温正元在那个时候想要加入别的宗门，目的太明显了，而且，他已经太老了，有很大的可能性无法突破。

　　所以，很多大宗门，都拒绝了他。

　　温正元当时很绝望。

　　当时，他的动作，很多人是知道的。

　　之后的销声匿迹，大家以为他的寿命，终于还是走到了极限。

　　有的人还在唏嘘的时候，温正元却在外面游历的时候，得到了玉牌。

　　当时他的激动，是无法言说的。

　　他终于，不再干等死亡了。

　　当时他得到玉牌后的第一件事，就是赶回自己的洞府，本来他想拿走自己所有的东西的，但事想了想，谨慎起见，他留下来一部分东西，打算掩盖什么，还留下了几件法器，一件极品法器，算是大出血了。

　　他的目的，就是为了避免别人发现他拿走所有的东西，觉得他是得到机缘，找地方突破去了。

　　他非常谨慎，虽然这种可能性不大，但是也不是没有。

　　留下那些法器，是为了让大家以为，他多年不出现，是已经死在外面了。

　　他一点都不介意别人认为他已经死了的。

　　在他看来，实力才是最重要的，别人的看法，根本没有必要在意。

　　他想的却是没错。

　　的确后来有人，到了他的洞府。

　　当初他离开的时候，也刻意撤去了几个阵法，所以，别人也没怎么花费力气就到了他的洞府。

　　因为他失踪了三十年，很多人，都算着他的时间，三十年的时间，他应该差不多走到了尽头，所以就去看了看，结果发现，他的很多东西都留着，还留下了一块玉简，说是他大限已到，里面是他的功法，和一部分的修炼心得，在检查一番后，那人拿走了他的很多东西，出去后传开，就说温正元已经死去。

　　温正元在那个时候，早就突破了，并且，借着突破的喜悦，要一鼓作气继续修炼。

　　他等的太苦了。

　　这么多年来，一直在等着机会，浪费了几百年的世家，他都以为，自己要完蛋了，谁想到，运气这么好，得到了这么好的东西。

　　他只是粗略的看了一下，就激动的几天没有静下心来。

　　他知道，得到这个东西，以后，他的实力，一定不会只停留在虚神，他很快就会站在大陆之巅！

　　所以，在突破后，他连感受突破的喜悦，和虚神的强大的时间都没有，就又开始蒙头闭关。

　　一直过了九十年，他终于出关了。

　　他志得意满，虚神三层的实力，足够他扬眉吐气的了。

　　这个时候，他觉得，自己终于不用再一直躲藏闭关了。

　　但是，谨慎起见，他还是选择悄悄的出去。

　　九十年没有出现，他不知道外面发生了什么变化，就出去看了看，结果发现，和他想的一样，修真界，存在无数年，九十年，还真不算什么，没有发生什么变化。

　　只是，当年的他的一个老友没有机缘，没有撑过去，老死了。

　　还有几个老友，时间也要到了，他犹豫再三，还是选择去看看，不然，不知道还能不能见他们最后面。

　　但是，这一看，就出事了。


第2393章 温正元（二）

　　人心险恶，这句话，一直都没错的。

　　温正元，在当时，是很有感情的一个人。

　　虽然他小心谨慎，但是不代表他冷血无情。

　　他在年轻的时候，遇到了很多朋友，最后能在各种战斗和意外之中活下来的，只有几个而已。而那几个，也开始撑不住了，一个个的离开了。

　　知道有老友老死，其余的也撑不住后，他就有了去看看的心思。

　　只不过，谨慎的性格，让他犹豫了很久。

　　当第二个老友死去的消息传出来的时候，他不再犹豫，咬牙偷偷的去看了一个友人。

　　那个老友，已经是老的不像话了。

　　头发都掉光了，满脸的皱纹都挤在了一起。身上散发着难闻的异味，还有腐朽的气息。

　　温正元一眼看出来，这是真的大限已到了。

　　不然，修真者的身上，怎么会出现这种情况。

　　修真者身上，一直都很干净的，不会有什么难闻的异味，那是因为早在筑基的时候，身上的杂质，都排干净了。

　　但是身上一旦出现这种问题，就说明修炼出现了意外，或者是，大限已到。

　　他的老友，当然是大限已到。

　　在他出现后，他的老友，当时是非常震惊的。

　　说起来，温正元的年龄要大了很多，资质不行，在修真界怕摸打滚，用了很多办法才到了金丹九层，已经算是一个奇迹了。

　　后来他认识那么多的朋友，大多数也是被他的性格所折服。

　　这样的资质，能够混到金丹九层，算是一个奇迹了。

　　但是，现在又一个奇迹出现了。

　　温正元，进入金丹九层的时候，用了很多年的时间，而他的老友，则是比他快了很多。温正元年纪大他们一二百岁，按照时间，温正元早就该老死来的。

　　但是，他不但没有老死，还恢复了年轻时候的模样。

　　他从一个行将就木的老人，变成了他步入金丹时期的模样，也就是中年的形象。

　　这像是一个重磅炸弹一样，狠狠的击在那个老友的心里。

　　看到温正元的第一眼，他就知道，温正元一定是突破了，从他身上，他完全感觉不到他的深浅。

　　当他颤抖着问了出来的时候，温正元，也不忍心自己的老友，在最后的时间，还带着不甘死去，于是就告诉了他一些事情，但是不包括他得到玉牌的事情，只是说，他机缘巧合，得到一颗神奇的丹药，然后突破了。

　　当时他的老友，没有表现出什么异常来，只是激动不已的恭喜他，还一直抽泣着，不知道是在真的为温正元喜悦，还是感觉两个人身份的差别巨大。

　　当初，他比温正元早了很多进入金丹九层，他信心满满的为突破虚神做准备，而温正元，还在金丹七层摸索着，金丹八层都是遥遥无期。

　　但是后来，他始终不能突破，而温正元，竟然跌跌撞撞的进入到了金丹九层，和他一个境界。

　　他当时不甘，但是也没有办法。

　　虚神，就像是一个巨大的屏障，挡住了他的去路。

　　温正元知道，他一定会问关于突破方面的事情的，因为，任何人，都不想死，而且，他的朋友，还是面对他这个在紧要关头突破的例子，他的心里，除了激动之外，一定还很迫切的想要知道，温正元，是怎么突破的。

　　温正元的经验，对于他来说，无比的珍贵，关系他的生命。

　　但是温正元怎么会告诉他，也不敢告诉他。

　　他的突破，几乎可以说是不可复制的。

　　如果要告诉他的老友，他突破的办法的话，就要告诉他，他得到的功法，虽然两个人关系很好，但是，温正元不认为他能够在最后的时间里领悟出来什么，并且突破。

　　他太老了。

　　比温正元当初老得多了。

　　温正元一眼就看出来，他大限已到，除非是大罗神仙，不然，根本没人救得了他。

　　而且，温正元，也不想自己的秘密暴露出来。

　　他委婉的告诉了他的好友，他没有什么经验，完全是靠着那颗灵丹，强行提升上去的，他的老友很失望，但是还是追问，是什么灵丹，在哪里得到的，还有没有多余的等等之类的话。

　　总之，他的求生欲望很浓。

　　温正元不忍心，但是最终还是没有给他希望。

　　他可以看出来，当时他老友的脸上，是有多么的失望。

　　但是，这也是没有办法的事情。

　　后来的气氛，就变得有些微妙了。

　　虽然他的老友在失望伤心一番后，还是由衷的替他感到高兴。

　　但是温正元总觉得，他的老友的态度，发生了很大的变化，于是就随便敷衍了几句，匆匆而去。

　　本来还想去看看其他的老友的，但是经过这么一件事，他没了心情，打算再在大路上游历一番，看看周围的景象，继续闭关。

　　至于其他的老友，还是在他们快要离开的时候去看一眼吧。

　　但是，事情，显然不会是他想象中的那样顺利的。

　　在他离开后不久，一条消息，就引爆了周围方圆亿万里的地界。

　　昔日已经老死的金丹九层温正元，竟然死而复生了。

　　本来，在他那个时代，金丹九层虽然很强大了，但是，他所在的地方，整体实力，都要远比这海边的修真界强多了。

　　九层的金丹，虽然稀有，但是，还不至于引爆方圆亿万里的地步。

　　引爆方圆亿万里的，是他不光死而复生，还突破了金丹，并且最低都是虚神三层的境界！

　　这个消息，刚刚传出，几乎在三个时辰之内，就引爆亿万里的范围。

　　距离温正元消失，才不过过去九十年。

　　九十年的时间，不光突破到了虚神境界，还一跃成为虚神三层，对于大家来说，这绝对是一件不可思议的事情。

　　起初，是有人不相信的，他们不觉得，温正元，能够活下来，并且还突破了。

　　但是，一些消息传出来，说是温正元，在不久前，去见了自己的老友，一个快要死去的老金丹。

　　当时，也有几个人，亲眼看到了他进去，然后出来的，虽然变年轻了很多，但是，他们还是从别的渠道，得知了那个人就是他。


第2394章 温正元（三）

　　事情传到温正元的耳中的时候，已经有很多的版本了。

　　有人说，他在最后的几年时间，误入一个上古洞府，得到了很大的机缘，一跃成为虚神，并且在那个上古洞府之中，一直修炼了九十年，然后才出关。

　　九十年，就有那么大的进步，可见那个机缘，是有多大。

　　也有人说，他得到了一件宝贝，非常强大的宝贝，里面记载了上古大能的功法，无数的宝贵经验，让他一下子突破了。

　　还有人说，他吃了一颗半仙丹，才能进步这么快。

　　到底事实怎么样，大家都不关心了。

　　他们关心的是，温正元这个当事人在哪里，他得到的机缘，还有没有。

　　人，就是这么奇怪，明明是别人的东西。但是，知道它的好处后，很多人都忍不住想要动它的主意。

　　温正元的事情，人尽皆知，大家都想知道，他在哪里。

　　所以，无数人，都在寻找他。

　　温正元去了哪里？

　　他当然是去了老友那里。

　　他知道，消息一定是从他那里传出去的，甚至，有可能是他亲自让人传出去的。

　　到了之后，他的老友，已经到了弥留之际了。

　　面对温正元的质问，他的老友，不但没有惭愧，反而冷笑一声，凄厉的指责温正元自私自利，明明可以救他，却不想救他，为的，就是自己能够突破，无非是害怕被别人知道他得到的机缘的事情。

　　他们相交数百年，在他临死的时候，温正元还不愿意说实话，足以说明他就是个彻头彻尾的小人。

　　他说他很不甘心，他的天资，明明超过他那么多，最终却只能老死，而他看不起的温正元，却竟然得到了天大的机缘，一跃成为虚神境界的高手。

　　而且，将来的成就，还会更好。

　　所以，他把消息传了出去。

　　你温正元不是不想让别人知道吗，那我就弄的人尽皆知，让你无处藏身！

　　可以说，当时他的朋友，思想已经走到了极端。

　　他心中强烈的不甘，和对生命的强烈的渴望，让他最终选择了和温正元反目，而温正元，也因此，变了另外一个人生。

　　温正元怒极，最终恨恨而去。

　　而那个老友，在他离开后不久，就死了。

　　温正元已经接到了一些人的玉简，那些人，就是仅剩的几个老友。

　　他知道他们是什么意思，为了避免再出现类似之前那个老友的事情，他选择了避而不见。

　　而这件事，又在修真界上传开了。

　　说他明明掌握了一个能让卡在金丹九层境界的修真者突破的方法，却因为自私，不选择告诉他的朋友，眼睁睁的看着他的朋友老死，简直是残忍到了极点。

　　随后，修真界上又流传着，温正元人品性格，都差到了极点的事情。

　　总之，温正元的人品，已经差到了极点。

　　发生了这样的事情，温正元也没有心情闭关了，修真界的事情，他一直都知道的，但是一直没有露面，因为他知道，一旦他露面，什么牛鬼蛇神都出来了，他们一定会找他要突破的办法的。

　　不光是金丹九层，九层之下的金丹，也想知道那个办法，毕竟，他们或许会走到那一步的。

　　同时，他还知道，还会有更多的人，更强的强者在打他的主意。

　　不管外面说成什么样，他都打定主意不出去。

　　甚至，他打算去海外待一阵子，躲一下风头。

　　但是事实是，他想躲，大家却想找他。

　　就在他打算去海外的时候，一些修真界的人站了出去，宣扬要为修真界除害，铲除温正元这个修真界的败类。

　　那个时候，温正元，因为一直不露头的原因，各种不利于他的事情都被过分的夸大宣扬。所以，他在修真界的名声，已经非常不好了。

　　因为各种原因，对于那些修真界的发起，大家争先恐后的响应，目的，无非是想要找到温正元，也在他的身上分一杯羹罢了。

　　当时温正元接到了一个玉简，一个他很久都没联系，但是却一直都在牵挂的人给他的玉简。

　　那是一个女人。

　　温正元见到他的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　当初那个风华绝代，犹如姑射仙子一般的女子，竟然苍老的不像话了。

　　她的皮肤，像是树皮一样，头发发白，身形佝偻，身上，散发着难闻的气息。

　　他知道，她的大限也要到了。

　　女人找到他，非常高兴，和他聊了很多东西，一直都没提他突破的事情。

　　温正元松了口气，如果这个女人也提的话，他一定会非常伤心的，因为在乎，所以才会伤的很深。

　　女人跟他聊了很久，温正元虽然不舍，但是还是决定离开。

　　因为她，已经有了自己的道侣，虽然那个道侣，早就死了，但是，她一直在守着她和他的子孙。

　　她，有了儿子孙子，重孙子等等，她已经是老祖级别的了。

　　如今眼看着她也要死去，温正元心中像是放下了一颗巨石一样，终于打算从她的幻想里走出来了。

　　那么多年，他都没有让她喜欢上他，可见，她是真的爱着她之前的男人的，不然，也不会损失那么多的真元，给他生孩子。

　　温正元想走，但是却被女人挽留了下来，说是要多说会话。

　　温正元想想，反正是最后一面了，那就多聊一会儿吧。

　　他很相信那个女人，而事实证明，女人，有的时候，是最不可靠的。

　　女人在那么敏感的时间给温正元传递消息，当然是别有目的。

　　她告诉了别人，他要到她那里去，所以，很多强者，都在赶过去。

　　女人之所以挽留他，无非是为了拖延时间而已。

　　她也想活命，她不想死。

　　而她，和温正元多年不见，早就变了，只是温正元不知道而已。

　　等到温正元反应过来的时候，已经迟了。

　　无数的高手布下了阵法困住了他，她的子孙后代，也早早的退走了。

　　温正元深受打击，感觉整个世界都是灰暗的。

　　他最喜欢的女人出卖了他，虽然，他已经决定放下她，但是，她还是给了他狠狠一刀子。


第2395章 温正元（四）

　　生老病死，本来就是大自然的法则，就算是修真者，也逃不开的。

　　但是，修真者，既然已经开始长生，当然不希望自己会遇到老和死这两个规则。而偏偏，这种规则，又是凌驾于修真者之上，紧紧跟随着。

　　什么人都不想死，尤其还是修真者。

　　那个时候，还分什么男人女人。

　　温正元被包围的时候，心中开始的时候，是非常愤怒的，最后他平静下来，问女人为什么，女人只有一句话，那就是她想活。

　　只要温正元肯把他得到的东西给她，就可以让他离开，阵法虽然包围了他们，但是，她早有准备，可以有别的办法让他离开。而且，在她恢复青春后，她还可以跟他在一起。

　　温正元才知道，原来，她早就在计划着这一天了。

　　温正元心里只有冷漠了，对于女人，他彻底死心。

　　他没有妥协，这是轻轻的扭断了她的脖子。

　　女人到死的时候，还睁大了眼睛，不知道为什么，温正元会不答应她的两全其美的事情。

　　放在以前，温正元，对于她提议，肯定是欣然同意的，因为，以前他真的很喜欢她，但是，经过金丹九层的事情，以及那个老友的事情，还有她做的事情，让温正元的心态，在那段时间内，发生了很大的变化。

　　杀了自己曾经最喜欢的女人，温正元感觉自己很平静。

　　从那一刻起，他知道自己变了，因为他杀了那个女人，一定感觉都没有。

　　反正人都杀了，他索性一杀到底。

　　反正女人的子孙后代，肯定也参与了进去，所以，他出去后，第一时间就是找她的后代。不过，大概是提前得知了消息，她的后代都跑的差不多了。

　　剩下的一些就是没有来得及走的旁系，还有一些下人，他也懒得和那些下人计较的，让他们交代了那些是她的后代后，就让他们离开了。

　　但是，他们想要出去，外面的人却没有那个意思。

　　他们全都被杀了，然后这个罪名，安插在了温正元的身上。

　　温正元当然是怒极的，他虽然不介意杀人，但是，不想不该有的罪名出现在他的身上，所以，他要杀人。

　　那些人，有四五十之多，都是金丹七层之上的。

　　温正元还能感觉到，有虚神的高手在外面隐藏着，很有可能，是冲着他的来的，看来，他得到了那些东西，让某些虚神强者，也心动了。

　　他实力确实进步的太快，引起很多人呢的窥觑。

　　那些金丹布置的阵法，在温正元眼中，根本就是儿戏。

　　以他的实力和阵法知识，那些阵法，简直就是漏洞百出。

　　就好像我在玲珑尊者那里得到的传承一样，温正元的玉牌里，同样有不少的阵法和大陆知识。

　　所以，他很轻松的就出去了，那些金丹，还洋洋得意的炫耀，把一个虚神三层的大高手困住了。

　　他们信心满满，觉得，只要困守温正元，他迟早会被耗干的，所以，他们在等着温正元的妥协，等着一个堂堂虚神高手，在向他们金丹妥协。

　　那对于他们来说，是一件足够自豪的事情。

　　一个虚神的强者，被他们金丹困住，要知道，虚神在金丹的眼中，就是高不可攀的存在，那是绝对的实力和阶位的碾压！

　　要不是他们有数十人，加上一个快要老死的金丹能够突破虚神，他得到的东西，对他们有很大的诱惑力，以及他们请人做的一些东西，他们也不敢就这么对付温正元。

　　就在他们得以的时候，温正元出去了。

　　他出去的时候，有些虚神不知道，但是有的虚神却是知道的。

　　温正元，毕竟突破时间不久，又是在九十年内，快速突破，连进三层的，他的境界和实力，都还没有稳定和熟悉。

　　所以，他只能瞒过实力比他低的，实力比他高的，第一时间就感应到了。

　　他们并没有声张，冷眼看着温正元大开杀戒。

　　温正元，心中有一股戾气需要发泄。

　　那些金丹，在他手中，根本毫无还手之力，他们仰仗的阵法，也如同儿戏。

　　温正元杀的红了眼，等到他回过神来的时候，才发现，几十个金丹高手，九成都死在他的手里，这个时候，他就是想不承认那个滥杀无辜的罪名都不行了。

　　但是他没有后悔，通过那几件事，他彻底明白了，心善，只会让别人觉得你好欺负。

　　当他离开的时候，那些虚神的强者跳了出来，拦住了他，义正言辞的说，他已经坠入魔道，最好跟他们走，让他们把他关起来，好好的教育一番。

　　看到那些以前在他眼中，高高在上的虚神，像是小丑一样，一个个尽情的发挥表演的时候，他的心中是不屑和冷漠的。

　　那些人，看到他无动于衷，勃然大怒，终于还是对他出手，不过，他们的借口，那些金丹强者的差不多，只不过比他们的更高级了一些。

　　那一场大战，温正元大败而逃。

　　但是，那一战让他又彻底出名。

　　八个虚神强者，四个虚神一层，是三个虚神二层，一个虚神三层，除了那个三层的，其余的七个，全都死在他的手里。

　　那一战，让方圆数十亿万里的修真界，彻底震动。

　　一个进入虚神不到百年的虚神三层，竟然有能力，在面对八个虚神高手，其中一个，还是同等级的强者的情况之下，不但没有死亡，反而逆转，斩杀了对方七个高手，这件事，足以引起大家的注意了。

　　在短暂的震撼后，大家纷纷激动起来，更多的人，开始寻找温正元的踪迹起来。

　　绝大多数，都是冲着他的奇遇而去的，在他们看来，温正元，一定是得到了非常了不起的东西，所以才会有这么大的进步。

　　有时候，实力和境界，是两码事，而温正元又突破的那么快，战力竟然还这么高，简直是出乎意料。

　　多数人都心动了，于是，开始寻找他起来。

　　温正元，本来想要逃离那里的，但是他闭关的地方，被人用秘法找到了。


第2396章 温正元（五）

　　实力到了他那个层次，还能被人用秘法找到的，对方的实力一定比他高，而且，还花费了很大的代价。

　　温正元被人锁定，就是想逃走都难，加上他受伤严重，根本没有希望逃走。

　　虽然他斩杀了七个虚神高手，但是最终，还是几乎重伤昏迷。

　　他闭关后不久，就感觉到有人锁定了他，赶紧吓得他立刻收拾东西离开。

　　好在他感悟了玉牌里的不少阵法，能够布置一些阵法来迷惑对方。

　　但是，对方铁了心要找他，他也只能暂时躲藏而已。

　　几次躲避后，他的实力，不但没有恢复，反而越来越低，这样，他布置的阵法，能够抵挡对方的锁定的时间也就越来越短。

　　最终，他还是被找到了。

　　那一战，虚神六层的都出现了，温正元根本无法抵挡，被打散了肉身，魂魄躲进了玉牌里，趁着混乱，偷偷的藏了起来。

　　那一战，就那么落幕了。

　　那些人，费尽心思，也没有得到温正元的东西。

　　而温正元，在隐藏近千年后，落在了诸葛正司徒关师徒俩的手里。

　　诸葛正他看不上，肉身太脆弱。

　　温正元在玉牌里修炼，玉牌好像天生就能够温养魂魄，让他的魂魄不但没有消散，反而还在千年内，境界进入到了虚神六层，不得不说是一个意外收获。

　　但是，温正元心中也在怨恨，要是他不被打散肉身，他千年时间，足够修炼到虚神把九层了。

　　他相信，以玉牌的能力，一定能够让他达到那种境界，甚至是更高的，因为，玉牌已经帮助他，突破了金丹九层，还到了虚神三层！

　　落在诸葛正的手里，他当时的第一个想法就是赶紧夺舍。

　　他已经失去肉身数百年了，在玉牌里，快要被逼疯了，他迫切的想要得到肉身，然后闭关修炼，等到实力大成之后，杀回去报仇雪恨！

　　但是，经过一段时间的观察后，他发现，诸葛正的人品非常不好，虽然他温正元，也杀了不少人，但是，他就是看不上诸葛正的性格和人品。

　　可以看出诸葛正的人品，是有多差，以至于，温正元这么迫切想要肉身的人，都看不上他。

　　而司徒关后来的出现，让温正元又激动了一下。

　　司徒关天资远超诸葛正，当时温正元就看上他了，本来温正元已经是虚神六层的境界，想要夺舍的话，就需要对方的肉身也要有一定的实力，不然，是撑不住他的强大的魂魄的e他想等着司徒关成长起来，再对他下手的，但是哪知道，司徒关长大后，被诸葛正带的越来越歪，到最后，都和司徒关一样不成器了。

　　温正元非常生气，这么好的肉身，就这么被诸葛正毁了。

　　不过，他要是占据了他的身体，思维上，当然还是他温正元做主，所以，温正元，生气归生气，还是没有在意，更没有暗中教导司徒关，在他看来，司徒关品性不行，教了他，说不定哪天就被他卖了。

　　至于温正元修炼的功法，他境界全在，只要占据了他的肉身，很快就能够恢复，根本不需要提前培养的。

　　本来，他打算在最近对司徒关进行夺舍的。

　　然后落在了林梦湖的手里，他本来想趁着机会，再溜回去的。

　　但是，谁知道遇到了我，在他看来，我是最好的鼎炉，肉身强大，境界高深，又有很多宝物在身，是他这么多年见到的，最出色，也是最合适的一个。

　　他暗中观察很久，想要先了解一番后，再对我进行夺舍的，免得到时候出现意外。

　　因为虽然他是虚神六层的境界，但是终究也只是一个魂魄，他的金丹都被打碎了，可以说也是飞铲脆弱的，因为人的灵魂，是最神秘，最脆弱的，一点出了事，那就真的是万劫不复了。

　　所以他无比要做到非常谨慎才行。

　　他是第一次夺舍，玉牌里，也恰好记载了一些这样的事情，但是，他毕竟没有过经验，所以，不知道会发生什么样的事。

　　能不能得到我的记忆，我的功法，我的法宝的认可等等之类的事情，甚至是灵兽的认主，他都想到了。

　　但是，谁知道，这一犹豫，就让他彻底成为我的阶下囚了。

　　我知道他是非常后悔的，因为他早点动手，或许就不会是这种下场了。

　　但是，他要是真的动手，就真的能够得逞吗？

　　我身边，可是有小天的存在的。

　　就算是他一时不查，没有最先知道温正元的存在，但是，他可是我的器灵，一旦我有危险，他会是第一个知道的。

　　他需要依靠我的地方，还有很多，他又怎么会让我身处危险之中呢。

　　毕竟，他等了这么多年，才等到我这么一个主人，要是我再出事，他不知道还要再等多少奶奶呢。

　　而且，就算是温正元走运，占据了我的肉身，但是灵魂已经换了，小天认主，认的可不是一具肉身。

　　所以，他是不可能得手的。

　　他迟早都会暴露出来。

　　温正元说完后，小心翼翼的看向小天。

　　他知道，能够给他威胁的，只有小天而已，这个少年，一个眼神，都能让他彻底的魂飞魄散！

　　所以，对于小天，他是发自内心的恐惧。

　　而对于我，他心里还是很不屑的。

　　他可是一个虚神六层，而我，虽然天资很不错，宝物众多，机缘也大，但是，毕竟还只是一个金丹二层的修真者。

　　他比我，多了一个大大境界还多。

　　就算是天才，那也要成长起来，才能够引起别人的尊重。

　　他见过太多的天才了，很多天才，都是昙花一现而已，能有几个，能够真正走到最后的？而他本身，也不是一个天才，还不是走到了现在这个地步。

　　我不知道他怎么想的，但是看他的眼神和态度，就知道他大概是对我视而不见的，我并没有在意，小天是我的器灵，他害怕小天，就等于是在害怕我。

　　我看了小天一眼说：“有什么办法，能让他听话？”

　　小天的嘴角，泛起一抹冷酷的微笑：“办法，多的是。”

　　温正元，一个魂魄之体，不由自主的打了个冷战。


第2397章 玄水

　　他当然不敢不听话了。

　　面对小天，他只有无边的恐惧。

　　只要小天存在一天，他都不敢有什么小心思，因为小天的眼睛，像是能够看穿他的灵魂，让他的灵魂都在颤抖。

　　我的灵识，终于转了出去。

　　叶凡带着我，已经走到了地下。

　　一直朝着下面走着。

　　我看了一眼，周围是峭壁，而我们，就走在四周像是靠在墙壁上一条非常窄小的小道上。中间下面是黑乎乎的一片，好像深不可测一般。

　　眼睛看不到，灵识却可以察觉到的。

　　只不过，我发现，自己的灵识，像是遇到了什么阻碍一样，下去的速度非常慢，到后来，竟然都下不去了。

　　我心中诧异。

　　以我如今的灵识修为，应该不会被阻拦的这么厉害，下面，到底有什么？

　　一直在前面带路的叶凡忽然开口了：“下面的是玄水，千万不要用灵识去探查，不然，灵识融入玄水之中，就无法收回了。”

　　我顿时气结，我都看了你才说，好在没什么事，要是我刚刚被阻拦后，不甘心一味的强行继续去探查的话，或许真的会发生那样的事也不一定。

　　所谓的玄水，就是一种属性阴寒的物质，说是水，也不是水。

　　它可以当做炼器的材料，在某些炼器大师的眼中，玄水，可能是炼器最后一步比较重要的材料。

　　然后，它就没什么作用了。

　　或许，最大的作用，就是它能够吸收人的灵识。

　　一般的修真者，如果不知道玄水的作用或者是不认识玄水，一不小心，就用灵识去探查的话，或许就会被吸收了灵识。

　　要是一部分还好，虽然损失了，但是总算是还有机会恢复。

　　要是吸收了一半、大部分，那么那个人就要倒霉了。

　　被玄水吸收的灵识，一般是比较难恢复的，不是不能恢复，而是恢复的速度非常慢。

　　灵识的重要性，任何修真者都知道，损失太严重的话，那可是境界的掉落。

　　好不容易才修炼到了某个境界，一不小心就掉了，换做是谁，都会心中郁闷。

　　而我，刚刚还想知道下面是什么来着。

　　虽然我知道玄水的存在，但是，也不知道它到底能够吸收什么境界的灵识。

　　玄水，也是分等级的。

　　一元玄水能够吸收筑基期的灵识，对我构不成什么威胁。

　　二元玄水能够吸收金丹期五层之前的灵识，对现在的我也构不成什么威胁。

　　三元玄水，能够吸收金丹五层到九层的灵识，对我也没用。

　　但是，如果是四元玄水的话，那就能对我造成一定的威胁了。

　　要是五元玄水，我的灵识是绝对的有去无回了。

　　不过，按照我的推测，下面的玄水，应该是四元玄水，如果是三元，或者是一元二元的话，根本不可能给我那些感觉。

　　好在我这一次没有锲而不舍的探查，不然，说不定我也要损失一定的灵识。

　　虽然我的灵识恢复速度很快，损失一些灵识，对我也没有什么，但是，失去灵识的那种感觉，非常不好，像是在灵魂上，被撕裂了一片一样，而且，平白无故的损失一部分的灵识，任谁都会不高兴的。

　　玄水到了一定的层次，作用也是非常大的。

　　四元玄水，已经可以拿来对敌了。

　　如果在自己的洞府周围，布置一定量的玄水，也不用害怕被别人找到了。

　　不过，玄水也要非常高级才行。

　　但是，这样有利也有弊。

　　不被别人感知到是件好事，但是同时，被人的灵识出现异常的时候，也会发现玄水的，到时候，别人来检查，一样可以发现。

　　所以，要是想要不想被别人找到的话，玄水不是首选。

　　而宗门，也不需要这样的玄水来布置，因为已经有护山大阵了，别人的灵识也进不去他们的宗门。

　　所以，这玄水，在某些方面，和鸡肋一样。

　　不过，对于某些炼器大师来说，四元之上的玄水，已经是非常稀有的一种炼器材料了。

　　这下面，一大片的玄水，不知道有多少。

　　我心中好奇，玄水虽然不是什么好东西，但是也不常见。

　　四元之上的，更加稀有了。

　　好像，这里还有很多的样子。

　　它们，是怎么出现在这里的？

　　我问了叶凡，叶凡摇头：“我也不知道，我们来的时候，这里就出现了玄水。”

　　“那你带我到这里来是为什么？”我皱眉问。

　　叶凡说：“玄水对人族和其他的种族没有什么大用，但是，对于人鱼族来说，却有很大的作用。”

　　“哦，什么作用？”我好奇的问。

　　“人鱼族，在多年前，有段时间，是无法修炼的。”叶凡淡淡的说，“后来他们族里的人找到了解决的办法，就是因为不经意间，在玄水中修炼，进步神速，灵机一动，就让手下来试试，结果，竟然可以修炼了，虽然速度不快，但是总比不能修炼要好。加上他们再想到了其他的办法，人鱼族才能够一直延续到现在，并且有了回复的趋势。”

　　我一愣，想不到，人鱼族，竟然会用玄水来修炼。

　　玄水对于人族，没有多大的作用，对于人鱼族，却有这么重要的作用。

　　“玄水并不是无穷无尽的。”叶凡一边在前面走，一边说，“这么多年，人鱼族，一直在寻找玄水，各种各样的都有，只是，大海茫茫无边，他们能找到的几率并不大，而且，他们这么多年，找到了不少的玄水，可惜，他们以为，玄水也是无穷无尽的，一味的滥用，连玄水之眼都不放过，导致玄水之眼干枯，最后枯死，不在产生玄水，他们，已经毁掉了无数个玄水之眼了。”

　　“他们之所以在这个时候进攻大陆，一方面是为了复仇，另外一方面，也和在大海之上，找不到玄水之眼有关。”叶凡淡淡的说，“人鱼族，已经有几十年找不到玄水了，再这样下去，他们的新生一代，就无法修炼了。”

　　“所以，他们就瞄上了大陆？”我冷笑着说。


第2398章 玄水之眼

　　玄水之眼，就是产生玄水的泉眼。

　　就好像果树能够结出果子一般，有玄水之眼的存在，就会产生源源不断的玄水。

　　但是，玄水的形成，也需要一定的时间，而人鱼的数量又是数十万，所以，玄水总是不够用的。

　　开始的时候，人鱼族，还知道留下玄水之眼，但是后面玄水不够用了之后，他们也顾不上许多了，毕竟人鱼族的发展，才是最重要的。

　　于是，玄水之眼都被耗干了。

　　玄水之眼，如果里面没有一定量的玄水，就会干枯，并且，永远都不会再产生玄水。

　　人鱼族这样到处破坏和毁灭玄水之眼，也难怪玄水之眼会越来越少。

　　大海之中，玄水之眼本来是不少的，但是也架不住人鱼族这样浪费。

　　所以，近百年，玄水之眼几乎很少再被发现了。

　　于是，人鱼族在自己寻找的同时，也逼迫其他的弱小种族寻找玄水之眼。

　　天虾族这里本来就有一个非常庞大的玄水群，按照叶凡的说法就是，这下面，最少有数十个大型的玄水之眼的存在，足够人鱼族数十万的人鱼，修炼个五十年了。

　　或许，这是这片海域，最后一个，也是最大的一个玄水之眼了。

　　又或许，是整个海域，最大的一个玄水之眼也说不定。

　　能够供应数十万人鱼，源源不断的玄水，足以说明它的庞大。

　　只不过，为什么天虾族所在的小岛上，会有这么庞大的玄水群，而且他，还不告诉人鱼族？

　　叶凡淡漠的说：“其实早在多年前，我们天虾族的前辈知道人鱼族的一些秘密之后，就知道，迟早有一天，人鱼族，会耗干他们的玄水之眼，在整个大海疯狂的寻找玄水之眼的。所以，他也在暗中寻找，并且在这个小岛上找到了一个非常大的玄水之眼。”

　　“一般的玄水之眼，根本满足不了人鱼族，所以，要足够大的才行，而这个，就最合适。所以说，天虾族，搬移到这里来，也和这个原因有关。至于为什么不告诉他们，当然是不想告诉了。”叶凡冷冷的说，“人鱼族和天虾族的仇恨，一直都存在着，我们无时无刻不想报仇，为什么还要告诉他们这里有这么多的玄水的存在？”

　　“那你们寻找它的目的又是什么？”我问，“既然人鱼族一直在寻找玄水之眼，这里恐怕也不会一直隐瞒下去吧？你就不怕被发现后，被人鱼族报复？”

　　叶凡略带不屑的说：“找到了又怎么样？就说是我们刚刚找到的。”

　　“而且。”叶凡冷冷一笑，“他们不是去攻打大陆了吗，他们想的，可是大陆上的资源。”

　　“大海之中的玄水之眼是有不少，但是，大陆上的玄水之眼同样不少。”叶凡说，“人鱼族，大概就是以前在大陆上发现过玄水之眼的，大陆上的玄水之眼，又没有人使用，因为对于大陆上的人类来说，玄水丝毫作用都没有。所以，这么多年，玄水之眼，只会多，不会少。”

　　“他们失败了。”我淡淡的说，“也不会成功的，如果他们还敢继续的话，就不要怪我不客气了。”

　　叶凡意有所指的说：“不要小瞧了人鱼族，就算是他们这么多年，没有恢复到当年，但是，他们可是还有后台的。”

　　“哦，是什么后台？”我毫不意外。

　　人鱼族，还没有恢复到当年的盛况，却敢进攻大陆，还敢带着那么多的种族一起进攻，肯定不是冲昏了头。

　　就算是再缺玄水之眼，也不会这么找死的。

　　肯定是因为他们有了什么保障，或者说是，强大的后台。

　　“具体的后台我不知道，但是，我知道的是，就算是玄龙一族，在那些种族面前，也是渺小的存在。”叶凡说，“大海存在无数年，甚至比大陆的时间都要久，你不会觉得，区区一个玄龙族，就能够代表整个大海的实力了吧？”

　　我摇头：“当然不会，但是，不管是什么种族，它都不敢进攻大陆。不是因为有我在，而是有中土世界的存在。”

　　“你也应该知道，大陆和大海，一直没有进行太大的战争，就算是人鱼族，也不过是闹腾了一番就被赶走了而已，而那些隐藏多少年的种族，一直都没有对大陆怎么样，是因为什么？”

　　叶凡叹口气说：“中土世界。”

　　“不错，就是中土世界。虽然我很不喜欢中土世界的那些家伙，但是，不得不说，中土世界的存在，才是震慑整片大海的保证。”我说，“你以为，那些暗中支持人鱼族的种族，能够讨得了好处去了？”

　　“他们试探一下也就算了，只要敢踏入大陆一步，就会被中土世界看做是敌人，绝对不会留情。大陆，是人类的地盘，任何异族，想要插手，都要遭受无情的打击！”

　　叶凡听到，忽然冷笑一声，我知道他心里不屑，但是这也是不争的事实。

　　人类，用足够的实力，霸占了大陆长达无数年的时间。

　　大陆本来就是属于人族的吗？

　　当然不是，是人类用绝对的实力，夺到手中的！

　　如果后来有一个种族，在数量上，能够和人类相比，或许会威胁到人类的存在。

　　但是，人类的特殊性，足以把其他的种族压得死死的。

　　叶凡面无表情的说：“人类占据大陆的时间太久了，就算是那些高高在上的种族也不满意了，而且，这一次万年大劫，即将到来，据我的观察，这一次大劫，非同小可。我已经从各种渠道推测出，人类从大陆诞生以来，最大的一次危机出现了。”

　　我心中一震，这次万年大劫的可怕，是我在经历过几次事情之后看出来的，难道说，叶凡也知道吗？

　　我不动声色的说：“哦，为什么这么说？”

　　“具体的我说不上来，但是，我可以感觉到，这一次人鱼的试探，其他种族的蠢蠢欲动，恐怕，都是开始。以前也没见那些种族会有对付大陆的心思，我觉得，一定是因为这一次的大劫太大，大到足以威胁到人类的存在，所以他们才会有这个动作。”


第2399章 叶凡的手段

　　换做以前，那些大海之中的强大的种族，是不会在暗中有小动作的，不是他们对人类恐惧，而是因为，他们耗不过人类。

　　人类的人数太多了。

　　而且，像是打不死的小强一样，只有给一段时间，就能快速的恢复。

　　就好像当年的蛮族之乱，即使差点被灭绝，最后还是恢复了。

　　虽然从那个时候开始，大陆就分为中土世界，和中土世界之外的世界。而之外的世界的修真文明，在不断的衰退，但是，只要中土世界存在，人类的霸主地位，就不可动摇。

　　人类小气，而且记仇。

　　惹到了人类，只要不把他灭绝，迟早有一天，会报复回去的。

　　这是那些种族这么多年看出来的。

　　那些种族，可没人族那么能生。

　　这么多年过去，在倒退的，可不止人族，他们同样也在倒退。

　　这一次，他们敢在背后搞小动作，一是那些古老的存在，早就能够感觉到各种情况，知道人族已经处在不妙的境地，他们不介意，落井下石，在关键时候，捞上一笔好处。

　　大陆的资源，就算是大海之中的种族也是非常羡慕的。

　　另外一个原因就是，那些古老的种族，感觉到了种族的消退，就必须要想些办法了。

　　在古老的传说中，大陆之中，存在着一种气运之说。

　　人类，气运旺盛，所以才能够一直出现那么多的天才，无数的功法、炼器炼丹、法阵，几乎是样样精通。

　　无数的功法、法阵、法器丹药，都是从人类的手里出现的。

　　可以说，人类是天之骄子。

　　有古老的种族中流传出来的意思就是，人族，就是赶走了之前的种族，得到了他们身上的气运，才会一直这么旺盛的，在占领大陆后，在那么短的时间内，就修炼那么快，并且稳定了自己的地位。

　　各种好事，也是在他们成为大陆的主人后，占据了大陆的气运才会出现的。

　　那些古老的种族，都对规则格外的了解，他们存在的时间够长，知道的东西很多。所以，他们都对人族羡慕不已。

　　同时，他们也希望，能够成为大陆的主人的。

　　但是，现在显然是不可能的，人族，太强大了。

　　中土世界的存在，像是一座巨峰一样，牢牢的挡在那些古老的种族的面前。

　　以前他们不知道，等到人族发展起来，他们才察觉到，但是已经迟了，就算是后悔都来不及了。

　　现在不同了，他们作为古老的存在，经历过那么多的事情，敏感的感觉到天地间的变化，感觉到人族的变化。

　　人族，这一次在摔落了。

　　他们感觉到，这一次的万年大劫，绝对是和上古时代，赤帝的那一次的一样，是人族的灾难。

　　上一次，他们没有把握好机会，这一次，绝对要把握住了。

　　所以，他们才开始不安分起来，想要做出点什么来。

　　叶凡能够知道这么多，还是因为，这么多年来，他一直都在观察大海上的变化。

　　当然，这是他的说法，我听完后，心中冷笑，叶凡，绝对不是一个甘心平凡的人，不，是天虾。

　　他看上去与世无争，但是其实，是没有实力和机会罢了。

　　一般的天虾，能够观察这么多的东西吗？

　　对于那些上古异族打算怎么做，我现并不关心，我在意的是，他带我到这里来，到底是什么意思？

　　我叫住了他，问了他。

　　叶凡看了我一眼，一双几乎看不见的眼睛虾眼，让他看上去感觉非常搞笑。

　　世界上，竟然还有虾人这种奇怪的种族存在。

　　“这下面，迟早会是人鱼的。”叶凡淡淡的说，“就算是这一次他们去进攻大陆，没有找到，等到他们失败回来，也会是他们的。”

　　我好奇的问：“你就这么肯定，他们会败，不会灭亡？”

　　“当年他们都没有灭亡，现在人类实力下降这么多，怎么又能够灭了他们。”叶凡摇头说，“就好像人类说的那句话一样，百足之虫，死而不僵。人鱼族，在他们的先祖，安在影的身上，学到了逃命的一流本事。”

　　人鱼族能逃，也会逃，是一件众所周知的事情了。

　　当年，安在影，就是带着人鱼族，一直在人族周围周旋，淘来逃去，才让人鱼族，几次臣服，最终还是恢复了实力。

　　只不过，这在人鱼族看来是一种本事，在其他的种族，在人族的眼里，人鱼族，只是一个会逃跑的懦夫而已。

　　可笑的是，他们自己还洋洋得意。

　　“当年是因为没有我。”我淡淡的说，“现在有了我，只要他们敢露头，我就会让他们知道，什么叫做灭族！”

　　叶凡笑笑，虽然是一张虾脸，但是我还是能看出来他小眼睛里的笑意，就好像是人类的那种皮笑肉不笑的那种表情。

　　我知道他不以为意，我虽然在他面前算是强大的，但是，人鱼族，最不缺的就是高手，而且，还有别的种族的高手，单单是那个玄龙族，就足够我喝一壶的，玄龙族，对雷电可是免疫度非常高的。

　　“你不信没有关系，我也懒得解释。”我淡淡的说，“说吧，带我来这里，到底想要做什么？”

　　叶凡指了指下面说：“知不知道，我为什么这么好心，要把这里都交给人鱼族？”

　　我皱眉：“你在跟我耍聪明？”

　　我眼神冰冷，一道寒光闪过，看上去，已经有些不耐烦了。

　　叶凡心中一寒，知道我可是杀人如麻的人。

　　人鱼族的那些人鱼，可是前车之鉴，他并不认为，我会对他另眼相看，惹怒了我，我也是会杀了他甚至是他的全族的。

　　他不敢再卖关子了，赶紧说：“这下面的玄水，从我们族中的前辈发现开始，就已经在布置一些东西了。”

　　我顿时恍然，怪不得这叶凡，明明和人鱼族有深仇大恨，却又把这好不容易找到的，人鱼族急需的玄水之眼拱手相让，原来是别有用心啊！

　　叶凡略微有些得意的说：“这下面，被我们族中的前辈高手，从发现开始，就下了一种毒，一种无色无味，能够给人鱼族，带来灭顶之灾的毒！”


第2400章 三个最讨厌的

　　人鱼族的高手众多，要是一般的毒，他们肯定能够看出来。

　　只不过，天虾族，能过看出来人鱼族将来的处境，并且未雨绸缪，找到这些玄水之眼，提前开始布置的那个高手，会不知道这一点吗？

　　所以，在找到这个玄水之眼之后，他就开始准备了。

　　叶凡说：“这下面的毒，就算是人鱼族也不知道。”

　　看上去，他很自信，也很得意：“那是我们先祖从人族移居到这里的时候，从人族带来的一种上古毒药，说是毒药，其实没什么毒性，就是只是能够在无形之中，不知不觉的让别人无法生育而已。”

　　“当年我们的一位先祖，用人鱼做过一次实验，这种上古毒药，对于人鱼族，一样管用！”叶凡有些阴冷的说，“人鱼族，害死我们无数族人，把我们逼到这里，这一切，都是他们咎由自取！所以，怪不得我们！”

　　我深深的看了他一眼，果然，这睚眦必报的性格，和人类的简直太像了！

　　恐怕就算是人鱼族，也想不到，天虾族的虾人这么记仇。

　　为了报复，从多少年前就开始准备，找到了玄水之眼，往里面投毒，然后在日后合适的时机，再交给人鱼族，看上去，好像是为了讨好人鱼族一般，其实，这就是把人鱼族往灭绝的路上推！

　　而人鱼族，偏偏还毫无察觉，说不定，还要夸奖天虾族一番。

　　人鱼族都想不到，天虾族，这个非常弱小的种族，会为了复仇，做出这样的事情来。一般的种族，类似天虾族这样弱小的，讨好他们都来不及，又怎么敢还对人鱼族进行报复呢。

　　“这种毒，应该是慢性的吧。”我缓缓的说。

　　叶凡一愣，看了我一眼说：“不错，是慢性的，非常慢的那种，因为只有这样，毒性才能完美的融入到玄水之中，而不被人鱼族发现，这样做，是最稳的。”

　　这也就解释了，为什么天虾族中的那个前辈，提前那么久寻找玄水之眼，却到现在都没有告诉人鱼族的原因了。

　　一方面，是因为人鱼族的玄水之眼，还没有消耗干净，另外一方面，就是因为，还没有准备好。

　　第一点是不用猜了，之前叶凡已经亲自说了出来。

　　第二点，就是我的猜测了。

　　果然，被我猜对了。

　　果然是好计谋，果然，也很阴毒啊。

　　我又看了他一眼，从他的前辈到他，历时多少我不知道，但是，能一直坚持下来，设计这么大的一个局，这天虾族，还真是不能小看啊。

　　就算是弱者，都能偶尔做出不一般的事情来。

　　“你带我来，告诉我这些，又是为什么？”我好奇的问。

　　叶凡说：“我们都有同一个敌人。”

　　“所以呢？”

　　“我想要你保护我的族人。”叶凡缓缓的说。

　　我冷冷一笑：“凭什么？就凭这个？”

　　“不错。”叶凡说，“人鱼族和人族是死敌，你杀了人鱼族那么多族人，肯定也是非常不喜欢他们的，而且，从你之前的话来看，你对于人鱼族，绝对没有留情的意思，是想要把他们都灭族了，所以，我这算不算送你一份大礼？”

　　“你还真会借花献佛。”我冷笑着说，“这玄水之眼，本来就是你们拿来对付人鱼族的，就算是我不来，你们也会给他们的，怎么我来了，你就想要转借我的手，对人鱼族下手？到时候，人鱼族要是发现问题，你大可以说是我做的，把责任推的一干二净。嘿嘿，好算计啊。要是他们发现不了，那人鱼族就算是灭亡了，你们也算是报仇，并且，还可以通过转借给我的这件事，赢的我的好感和保护，是吗？”

　　“一石数鸟啊，真的很不错啊。”我夸赞叶凡，脸上带着笑意，但是眼中却丝毫没有笑意，声音一冷，冷冷的说，“你当我是傻子吗？”

　　叶凡脸色不变的说：“这是为了大家的利益，有什么不对吗？难道说，你不想人鱼族灭亡？”

　　“你说的都没错。”我的脸上带着讥笑，“我确实希望人鱼族灭亡，你的这个玄水之眼，也是最好的东西，但是，我最讨厌的，一是背叛，二是欺骗，三就是被别人利用。”

　　叶凡淡淡的说：“这么说，你不想用这个东西来对付人鱼族了？”

　　我不屑的说：“我自然有我的办法，用不着你来教我。”

　　他的计划确实很好，对于人鱼族来说，一味的强杀，很有可能是行不通的，因为人鱼族，真的就像是打不死的小强一样。

　　他们只要跑出去几个人，就能够很快发展起来。

　　虽然现在，他们的数量和繁衍能力，已经远远不如从前了，但是，他们也是经历过很多岁月，无数大小事情的。

　　人鱼族，到了如今，当初的人族的先祖，无论是二代三代还是四代，都死的差不多了，几乎现在每一个人鱼族的人鱼，都需要玄水来修炼。

　　而这里的玄水之眼，足够大到供应人鱼族的所有人鱼修炼五十年，可以想象，人鱼族看到这个玄水之眼，一定会非常兴奋，并且，会暂停寻找玄水之眼，这样就意味着，人鱼族的人鱼，都要在这里修炼。

　　而那个时候，无论是大小人鱼，还是男女人鱼，都会被那种上古毒药腐蚀了身子，不知不觉中，再也无法繁衍。

　　这个计策，在无形之中，可以一劳永逸，确实是一个好办法。

　　但是，我讨厌被人利用，也不喜欢叶凡他们的态度，或许，我更不喜欢他们的样子吧。

　　人鱼族和人族是世仇。

　　但是天虾族和人族的仇恨也不小，他的祖先，都还是从人类变化而来的，当年在他身上发生的事情，让他对人族深恶痛绝，以至于后来的天虾族后代，对于人类，都没有好感。

　　对于自己的敌人，天虾族，从多年前就开始布局，还是用这么阴毒的手段，可见，天虾族的某些天虾，是有多狠。

　　这一次是人鱼族，下一次会是谁？人族？


第2401章 拒绝

　　叶凡的话，我不但没有同意，反而因为他的那些话，而对他起了杀机。

　　他明显的感觉到了我的杀机，而我，也没有掩饰。

　　我身上冰冷的杀机，锁定了他，让他开始大汗淋漓，一双小眼睛，也开始变得惊恐了起来。

　　虽然说他很聪明，但是，他实力不够。

　　如果我根本不听他的话，而是不管不问，直接杀了他的话，他也没有办法的。

　　俗世间有句话说的好，那就是，秀才遇到兵，有理说不清。

　　我现在，就好像是一个兵，而他，是一个秀才，在我面前，说尽好话也没有用，因为，我本来就讨厌他。

　　他咽了咽喉咙，说不出话来。

　　我收了我的杀机，淡淡的说：“这里我就算是不接手，你们也会继续做的。虽然，我不介意被用这个东西来毁了人鱼族，但是，我讨厌那些无缘无故，安插在我身上的罪名。等我离开之后，你想不想做，都是你们的事情，和我无关，如果你足够聪明的话，会知道我是什么意思的。”

　　叶凡沉默了片刻，他当然知道我是什么意思。

　　我的意思就是，这里的玄水，还是要给人鱼族的，人鱼族，还是要灭的，但是，这里的事情，本来就和我无关，所以，也不能和我扯上关系。

　　还要不要继续做，是天虾族自己的决断。

　　至于让我保护天虾族，免得他们日后被人鱼族的报复，这也和我没有关系。

　　他们是天虾族，是和人族有仇的，而我又是人族的，我肯定不会被他们利用，然后让他们以后有机会再去对付人族。

　　说实话，我对这个叶凡，已经有了很大的杀机。

　　当年他的前辈布置了玄水的这件事，到了叶凡的手上，算是走到了最后一步，只需要实施就好了。

　　他们能够对人鱼族布置数百年，谁又能肯定，他们不会对人族，来个数千年的准备，然后把人族一网打尽？虽然这是极有可能不可能的事情，但是，人鱼族，前车之鉴，不得不防。

　　后来考虑了一下，杀了他，或者是天虾族，这里的计划谁来进行？

　　如今这件事被我知道了，而我，也没有选择罩住天虾族，天虾族现在只有两个选择，要么是停止计划，搬离这里，要么，具是继续行动，按着计划来。

　　我觉得他们会继续计划的。

　　我知道这件事后，他们就算是想放弃都难，因为叶凡看出来我的意思，我虽然没有说话，但是，我的眼神说明了一切。

　　不继续执行，就等着被人鱼族知道，然后被灭族吧。

　　叶凡感觉很尴尬了，本来他很自信，我会接手这件事的，他只需要带着天虾族，在后面看戏就行了，看戏，就能让他们报复了人鱼族。

　　毕竟，这个玄水之眼，是他们计划了数代的事情，要是就这么放弃，谁都会很不甘心的。

　　我收敛了杀机，但是叶凡只能深深的叹息一声，知道以后的日子不好过了。

　　一路再也无话，叶凡不想再说什么，大概是也不知道说什么好了。

　　他带着我，还在往下走，我心中奇怪，知道他大概不会是明知道会惹怒我，还敢带着我乱跑的，所以，就暂且跟着他，看他到底在玩什么把戏。

　　周围的墙壁上，镶嵌了不少的夜明珠，硕大的一颗，闪烁微弱的光芒。

　　虽然光芒微弱，但是，这里的夜明珠可是不少的，峭壁上，有不少的鹅蛋大小的夜明珠。

　　这些夜明珠，咋普通的人类那里，绝对的是价值连城的。就算是在某些修真者来说，这种层次的夜明珠，也算是不错的了，这种东西，里面也开始酝酿灵气了，虽然比不上灵石，但是终究是很多散修的选择。

　　我以前得到的夜明珠，算是比较低级的了，这样高级的夜明珠，我都能够感觉到里面蕴含的灵气。

　　修真界，就是这么奇怪，什么都能和灵气和修真者扯上关系。

　　如果外界的散修，知道这里有这么多的夜明珠，一定会拼了命的挖光这里吧。

　　毕竟，对于散修来说，灵石是稀有物品，能够代替灵石的，也是稀有物品。

　　下面一股异样的味道，越来越浓厚，我开始的时候，以为是玄水的味道，但是，直觉告诉我，那又不是玄水的味道。

　　到了下面，忽然一亮，整个空间都出现在我的眼中。

　　下面是一个非常空旷的范围，除了石头，没有其他了。

　　而在我们的面前，是一个闪烁着光芒，照亮整个地下空间的阵法，阵法上，像是透明的一样，能够清楚的看到阵法之后的东西。

　　那就是玄水。

　　阵法，困住了玄水，形成了一个圆柱。

　　水柱有几百米之高，黑色的液体，在里面不停的滚动。

　　“这里就是玄水之眼。”叶凡指着下面黑漆漆的一个不停的流出黑水的洞口说，“这只是其中一个，最小的一个。而这上方的玄水，也是非常少的。真正的玄水，还在下面。”

　　然后，他又指着阵法说：“这个阵法，在我们的先祖，来到这里之前，就存在了。”

　　我皱眉：“什么意思？这阵法，不是你们族中的那个天虾布置的？”

　　叶凡摇头：“那个时候，我们族中的实力虽然不低，但是，这么精妙的阵法，我们是布置不出来的。”

　　我点点头，我也看出来了，这个阵法，最低都是阵法大师级别的高手布置出来的。

　　连接周围地势，引动玄水之力，巧妙的法决，几乎没有动用任何法器，就布置出来了这样的阵法，绝对不是一般人能够布置出来的。

　　而且，从阵法上，我也感觉到了岁月的气息，好像，存在已经很久了。

　　叶凡说：“这个阵法，我们族中的那个高手，也研究了很久，才能够通过阵法，向里面融入毒药的。”

　　“你到底想说什么？”我知道他带我下来，可不是单单为了看玄水和玄水之眼那么简单，刚刚，我的意思，已经很明显了，这事，要做你们自己做，不要牵扯到我！


第2402章 美人鱼的蛋

　　“只要你能答应，在我们族群将来出事的时候，保护住我们，我可以送你一份大礼。”叶凡神秘的说。

　　我冷冷的说：“大礼？什么大礼，你能拿出手的，也就是这里的玄水吧？”

　　叶凡摇摇头，故作神秘的说：“肯定是会让你心动的大礼，只要你能答应我，保护我的族人就行了。”

　　“少跟我装模作样！”我冷哼一声说，“我有一门秘法，可以随意的知道你的想法，难道你不知道吗？”

　　叶凡摇摇虾头：“你错了，你觉得，你可以随意的读取我的想法吗？难道刚刚你没发现什么？”

　　我知道，他说的是我之前窥觑他的想法，但是却有很多不对的事情。

　　果然，他们种族，虽然弱小，但是也不是没有可取之处的。

　　“大不了。”我眼睛一眯，说，“我抓了你，把你的灵魂抽出来，一丝一丝的检查，就算是只得到一部分的记忆，但是，你可是还有一大堆的族人呢。一个个的检查，你觉得，我会得不到我想要的？”

　　叶凡淡定的说：“这件事，除了我，总共就只有三个人知道，其中一个已经死了，还有一个就在族中，你可以去找他，也可以抓我，但是，到最后，你绝对得不到你想要的东西的。”

　　我能够感觉到，他说的，都是真的，我冷笑一声说：“就算是得不到又如何，对于你的大礼，我是一点都不关心。”

　　叶凡叹口气，知道我是不会跟他妥协的。

　　“我只是想让你在我们族群危难的时候，帮一下而已，这有什么难的？”叶凡很不解的问，“而且，我也没有亏待你，还会送你一件大礼，这对你，是有利无害的事情，为什么要拒绝？”

　　“很简单。”我淡淡的说，“我讨厌被人拿事情来跟我讨价还价。”

　　叶凡苦笑，他是真的摸不清我的性格，要是一般人，早就同意了，因为这对于一般人来说，根本就没有什么损失。

　　说是帮忙，其实就是给他的种族一个希望。

　　谁知道天虾族会遇到什么样的事情，谁知道，我到时候又会在哪里，所以，这算是一个能够让他们稍微安心的承诺而已。

　　如果天虾族，真的到了生死存亡的时刻，就算是我，或许也改变不了什么。

　　但是，就是这一点，我都不想答应。

　　他无奈的摇摇头，手中掐动了一个法决。

　　周围流光一闪，我的眼前，缓缓的出现了一个阵法。

　　阵法霞光闪烁，泛着点点星光。

　　阵法，是可以看透的，和旁边的阵法一样，但是，又比那个阵法高级了一些。

　　看到阵法里的东西，我一怔，怎么会有这种东西？

　　我看向了叶凡，这个东西，就是他说的大礼？

　　叶凡指了指那里的东西说：“这就是我给你的大礼，一个即将出世的美人鱼！”

　　没错，阵法之中的东西，只有两个，一个，是一个人首鱼尾的白骨，虽然只剩下白骨，但是，还是能够看出来，这是一个类似人鱼的骨架。

　　“美人鱼？”其实我心里是相信了的，从看到这个骨架的第一眼，我的心里就有了一个声音在告诉我，这就是美人鱼的骨架，但是，我还是说，“为什么不是人鱼？”

　　“绝对不是！”叶凡很肯定的说。

　　“为什么这么肯定？”

　　“很简单。”叶凡指了指骨架身下的，一颗泛着粉色光芒的半米大小的粉色大蛋说，“人鱼，是绝对不会产卵的！只有美人鱼，才会这样生产！”

　　我摇摇头：“谁都没有见过美人鱼生产，谁也不知道，这到底是不是美人鱼的蛋。”

　　叶凡很无奈，他清楚的知道，我是相信他的，但是，我嘴巴上这么说，他也没有办法。

　　“我们有秘法可以证明，那就是美人鱼的蛋。”他忍不住说，“你堂堂高手，难道就只会刷无奈吗？”

　　我点点头：“说的也是。好吧，你来告诉我，这颗蛋，存在多久了？”

　　“从我族中高手发现到现在，已经有数百年了。”

　　“好，那你告诉我，你送这颗蛋给我，是想让我清蒸还是油炸？不知道清蒸和油炸是什么意思？好，那我换个说法，你是想让我，怎么吃这颗蛋？”

　　叶凡脸色一变：“这颗蛋，不是用来吃的。”

　　我冷笑：“哦，那你打算送我做什么？”

　　叶凡是个聪明人，知道我是什么意思。

　　这颗蛋，存在了数百年，都没有出来美人鱼，谁知道这是不是颗死蛋。

　　他缓缓的时候：“这绝对不会是死蛋，你也可以感应到，这里面是有生机的。”

　　“对，我感觉到了。”我说，“但是，我也感觉到了，它里面，只有很微弱的生机。”

　　我看了阵法一眼，这个阵法，和玄水阵法，隐约相连，看上去，像是玄水阵法在给这颗蛋提供能量，保证它的孵化，或者说，保证它不会死去。

　　数百年的时间，都没有让它孵化，谁知道它还能不能出现。

　　美人鱼，我们都没有见过，也不知道她的生存环境，就算是她出现了，在现在这个时代，能不能活下来还不一定。

　　而且，我要美人鱼干什么？

　　叶凡叹息一声说：“前辈发现这里的时候，这颗蛋，就已经存在了，族中的那个前辈用了很久的时间，才破解了这里的阵法。以后的数百年，我的族中，只有几个人知道它的存在，但是只有我掌握了这里的阵法。只要这两个阵法不破，玄水就会源源不断的提供能量，足够它孵出美人鱼来的。”

　　“你还不知道美人鱼的重要性吧？我……”

　　我打断了他的话：“我知道，你所谓的大礼，就是想送我这颗蛋，等到它孵出美人鱼的之后，用美人鱼来双修？”

　　叶凡愕然，没想到我会知道美人鱼的事情。

　　这个，可是很多年前的事情了，非常久远。

　　族中的那个前辈，也是发现这里后，机缘巧合，才探查到美人鱼的消息的。

　　在他的眼中，我更加神秘了，好像，我什么事都知道一样。


第2403章 同意

　　“他究竟是什么人？”他心中暗思。

　　想了想，还是想不出来，他只好说：“美人鱼得天独厚，已经无数年没有出现了，都说她们灭绝了，但是这里出现一颗美人鱼的蛋，足以说明，她们还是会出现的，就算是灭绝，也会有出现的一天的。”

　　“之前有传说人鱼族的兴盛，和美人鱼有关，美人鱼的消失，就是因为人鱼的兴盛导致的。”叶凡缓缓的说，“我调查了很久，发现古时候，有气运一说。很有可能，人鱼族的气运，是来自美人鱼一族的。”

　　“人鱼族的出现，和美人鱼有着直接的关系。上古时候，人鱼族的出现和兴盛，导致了人类的万年大劫余波多延长了很多年。而人鱼族则是直接消失，都说已经被灭族。”

　　我微微惊讶，没想到，他连这些东西竟然都知道，看来，他在这些事情上，没少下功夫啊。

　　同时也看出来，他确实对人鱼族痛恨无比，不然，也不会这么耗精力的去做这些事情的。他是有多想人鱼族被灭，什么都去打听。

　　不过，我皱眉，想到了一点。

　　人鱼族和天虾族有仇，但是人族，一样和天虾族有仇。

　　况且，美人鱼一族和人鱼族以及人族三个种族之间的关系，说不清道不明，相互牵扯，说不定，叶凡想要对付的，不光是人鱼族，还有人族。

　　我想了想，还是要对这个叶凡和天虾族，时刻保持警惕比较好。

　　说不定，这个天虾族，不止叶凡这样一个天虾。

　　要是有多个叶凡这样的天虾，每天都在想着各种各样的阴谋诡计，就算是我，也防不胜防啊。说实话，我还真有种想要灭了这个种族，以绝后患的想法。

　　不过想想，我还是没有动手。

　　虽然我杀了不少人，但是，灭族这种事，我还没有做过。

　　如果是人鱼族这种和人族有着深仇大恨的种族的话，或许我会直接下手了，但是，天虾族虽然和人族矛盾不小，叶凡等人也有潜在威胁，但是，我还做不到灭了整个天虾族的地步。

　　天虾族，不比人鱼族，人鱼族老幼，我可以不管，但是天虾族的老幼，都是无辜的，我下不去手。

　　而且，在小天那里，听说很多事情之后，我隐约有种感觉，这大陆，绝对不是表面那么简单，气运之说，虚无缥缈，但是不是无迹可寻。

　　一个种族的存在，也不是没有道理的，即使再小，那也是老天的意思，除非有什么特殊原因，不然，我是不会滥杀无辜的。

　　其实，在看到美人鱼蛋的时候，我就看出来些什么了。

　　这么多年来，美人鱼不是灭绝了，而是保留了一线生机。

　　这颗蛋，很有可能，是美人鱼最后的希望了。

　　从叶凡族中的那个高手发现这颗蛋到现在，过去数百年，都没有就见到这颗蛋孵化，不是它不能孵化，而是，它当初产生的条件太差了。

　　从这具白骨，我可以看出来，这具白骨，当年，一定是受了很严重的伤势，才最终在临死之前，诞生了这颗蕴含着，美人鱼一族最后希望的蛋。

　　而这颗美人鱼蛋，大概是美人鱼最后的希望了。

　　从它出现到现在，大概有无数年了，在被天虾族的高手发现之前，就已经存在这里很久了。

　　这个美人鱼，大概就是只来得及产卵，就死了。

　　而在这之前，她也布置了很多东西，比如，这两个阵法。或许，她也知道自己大限将至，才不得不诞生出来，一颗将近死亡的美人鱼的蛋。

　　这颗蛋，没有在这么多年内彻底成为一颗石蛋，已经算是走了很大的运气了。

　　不过，从这里也可以看出来，美人鱼一族的出现，不可避免了。

　　同时也可以推测出，人鱼族的大限将至了。

　　美人鱼和人鱼族之间，一直都是此消彼长的关系。

　　人鱼族的繁衍和昌盛，才让美人鱼一族消失，而如今，一颗美人鱼的蛋出现，美人鱼的一线希望已经出现。

　　而人鱼族，又是在这个时候，重新进攻人族，惹到了人族，也惹到了我。

　　虽然他们的身后有上古种族罩着，但是，对于那些上古种族来说，人鱼族，这种半路出家的种族，看上去强大，其实还是他们的棋子，随意都可以丢弃的。

　　只要人鱼族不能再有用，或者是人鱼族，惹到了，极为强大的种族的时候，那些背后的种族，会毫不犹豫的放弃他们的。

　　所以，人鱼族，已经是穷途末路了，现在的他们，不过是最后的辉煌而已。

　　可能，这些玄水之眼，就是他们灭绝的开始。

　　这也是我不想插手的原因，就算是人鱼族和人族，有天大的仇恨，借助天虾族之手，也可以除掉他们，根本不用我亲自动手的。

　　美人鱼蛋的出现，更加肯定了我的猜测。

　　但是，那也要这颗蛋，能够出来美人鱼才行。

　　这颗蛋，存在无数年都这样半死不活的，谁知道还要等多久。

　　忽然，我皱眉，想到了一点。

　　蛮族、人鱼族、以及最近发生的所有事情，这些大事，我都能扯上关系，现在，又遇到天虾族，还是无意中遇到的，竟然还被我遇到了美人鱼一族的蛋，也是她们最后的希望。

　　我叹了口气，心中更加认为，这无形之中，有一只大手，在把所有的事情，都往我的身上推，好像一定要让我和这些事情，全都联系上一样。

　　“我可以答应你一件事。”在试探过这个阵法之后，我知道，以我现在的能力，还是无法破开它的，但是这些事，冥冥之中，让我觉得这颗美人鱼的蛋，恐怕我是非要不可了。

　　这就好像是命运硬要把它塞到我的面前一样。

　　我怀疑，就算是我现在立刻，恐怕以后，也会“机缘巧合”之下，再度遇到它的。

　　叶凡大喜：“真的？”

　　我淡淡的说：“你可以放心，我答应的事情，从来都是说到做到的。”

　　叶凡慌忙的说：“这个我相信，这些阵法和美人鱼的蛋，你都可以拿走，只要日后我族中有难，你来帮助一下就行了。”


第2404章 心思

　　说到底，这个天虾族，我现在还不会灭掉，而叶凡和天虾族的那些高手，有了我的庇护，暂时也就不会对人族做什么事。

　　一旦他们敢暗中有什么动作被我得知，那就是他们自己找死，怪不得我。

　　我相信，叶凡是个聪明人，也知道这一点的。

　　叶凡的心思很直接，美人鱼的出现，是一个好的信号。

　　他查阅多年，知道美人鱼能够用来双修，并且是绝对的宝物级别的存在。

　　所以，他认为我不会拒绝。

　　但是他没想到，计划稍微出了偏差，我在拒绝多次后，最后才同意。

　　“你把它交给我，不是想让我自己想办法，让它孵化，不，是保持不死吧？”我看着美人鱼蛋说。

　　叶凡尴尬一笑，我一阵无语，原来还真是。

　　“这个，应该不久后，就能够孵化的。”叶凡不是很肯定的说，“这些年过去，它吸收了不少的玄水的能量，应该差不多。”

　　我皱眉，人鱼族依靠玄水修炼，也不是后来才发现了，而是美人鱼一族本来就具有的能力。

　　看来，人鱼族，也遗传了这个能力。

　　我看向了叶凡，叶凡一愣，随后赶紧掐动法决，打开了阵法。

　　霞光流转，阵法打开后，我走了进去，距离美人鱼蛋更近，这个时候，才能够感觉到，美人鱼的蛋之中蕴含的一种纯粹的气息。

　　那是一种绝对纯净，没有蕴含丝毫杂质的气息。

　　好像天地间，最单纯的存在一样。

　　这就是美人鱼的气息？

　　我若有所思。

　　如果不是当年的那个意外的话，或许美人鱼一族，仍然会潜藏在大海之中，并且单纯善良，无忧无虑吧。

　　真不知道，为什么要毁灭这样的种族。

　　虽然后来又出现了，但是，总感觉这样对美人鱼一族，太过不公平，毕竟，美人鱼一族，从来都没有做过什么伤天害理的事情，相反，还帮助了不少的人族和其他的种族。

　　这样的种族，却落到这样的下场，让我心里非常不舒服。

　　这所谓的规则，到底是怎么样的存在，为什么，要制定这样的规则。

　　不过，纯净的气息上，却还缠绕着一股死气。

　　这大概就是因为早产的缘故吧，要不是这个美人鱼提前布置，恐怕，这颗蛋，早就死了。

　　能撑到现在，也算是不容易。

　　我伸手一招，那颗蛋就落在了我的手里。

　　我拿在手里仔细的观察了一番，这颗蛋有几十斤重，翻来翻去，也没看出来什么奇怪的地方，只不过颜色是粉色的。

　　一道细微的粉色管道，连接着这颗蛋和那个玄水之柱。

　　一缕缕玄水，注入美人鱼蛋之中，消失不见，好像是被它吸收了一样。

　　但是，这么多年它一直都在吸收，都在融化，也不见她孵化。

　　叶凡欲言又止，我看了他一眼说：“当初你族中的那个高手，发现它的时候，除了这两个阵法，就没有发现其他的东西？”

　　“什么东西？”叶凡一愣。

　　我淡淡的说：“比如，能够让这颗蛋活下来的办法。”

　　叶凡摇头，还是有些尴尬。

　　说是大礼，但是没有解决美人鱼蛋的办法，其实也确实比较尴尬。

　　不过，好在我答应了，也算是大收获了。

　　其实，他并不想我得到这颗蛋的。

　　他的心里，当然不会是为了族群着想那么简单的。

　　从我进这个小岛开始，他就开始布置什么了。

　　带我下来，也不过是他计划的一环。

　　送这颗蛋给我，想要讨好我，并且，让我承诺保护他的种族，最后，就算是得到这颗蛋，我也没有办法解决它无法孵化的问题，甚至，它还有可能救不活。

　　这样一来，我就等于是得到了一个无用的东西。

　　他知道我实力不低，也看出来了我的一部分的性格，我敢杀了人鱼族那么多人，还是多数种族的最害怕的东西，天雷劈死的，他就心中一阵狂跳。

　　叶凡，害怕我对天虾族也来这一手，所以就想着，把这颗蛋献出来，不但可以得到我的承诺，我同样也就无法对他们出手了，因为我如果要动手，不但从情理上说不过去，还等于是违背了自己的誓言。

　　他知道我的一部分为人，绝对不会违背自己的诺言的。

　　得不到美人鱼，我的实力，进步的速度就不会那么快了，他也就更不用担心，以后彻底反抗不了我了。

　　其实他并不知道，我同意他，并且拿走美人鱼的蛋，可不是为了这里面的美人鱼，而是我不想这样的种族，就这么消失了。

　　同时我也明白了一些东西，这美人鱼的蛋，就算是我不碰，它也会“一不小心”又被我遇到了。

　　叶凡不知道解决的办法，难道还要我亲自去找不成？谁知道这样做，会不会耽搁我的时间，毕竟美人鱼一族，太久没有出现了，很多典籍都不记得了当年的那些事，这样一来，就需要我到处打听。

　　浪费时间不说，还耽搁我修炼。

　　这些想法，我后来猜测到了一些，越是猜测，心里就越是不爽，这个叶凡，还真是时时刻刻都在想着给人找麻烦啊。

　　冷冷的看了他一眼，我的鼻孔中喷出一阵冷气来。

　　叶凡身子一斗，我的眼睛一直在他的身上打量。

　　他最害怕的，就是我生气，一旦我生气了，他恐怕都无法自保了。

　　“前辈。”他有些低声下气的说，“虽然我不知道它孵出的办法，但是我可以肯定的是，只要每天为她提供足够的玄水，它是一定能够孵出来的！”

　　“是足够吗？”我意味深长的说。

　　按照他意思，我最好是留在这里一段时间，他可以让族中的一些弟子，偷偷的接近，从我这里得到指点之类的，说不定就会对他的族群产生关系，不但不会再对他们出手，还会保护他们。

　　但是他不知道，我有天尊塔在手，这玄水，我想要多少要多少，根本不需要在这里停留的。

　　“这颗蛋。”小天的声音忽然想起，“是真的能够孵化出美人鱼来的。”


第2405章 办法

　　“可惜了这个美人鱼。”小天略带惋惜的说，“她的实力不错的，受了严重的伤，撑的时间算是很久了。”

　　“你知道她怎么受伤的？”我好像听出来他话里的意思，赶紧问他。

　　“这个美人鱼，如果我没记错的话，应该是当初逃走的那些美人鱼之一。”小天缓缓的说，“在逃亡过程中，遇到了某些事情，导致身受重伤。后来她辗转来到这里，或许是命中注定，要她留下美人鱼的血脉，所以她在匆匆布置了一些东西后，大限将至，提前产出这颗蛋出来。”

　　“原来美人鱼的生产，就是这么生产的。”我微微松口气，之前我一直都在怀疑，但是小天说了之后，我就百分百确信了。

　　“并不是。”他摇摇头说，“美人鱼具体生产的方式我不知道，但是可以肯定的是，百分之九十九，不会是通过产卵的办法来繁衍后代的。”

　　“这个是美人鱼诞生以后，最特殊的一个例子。这颗蛋，也可以说是她自己，也可以说是她的后代。”小天淡淡的说，“这颗蛋，如果孵化出来美人鱼，等于是重生了。”

　　我惊讶：“你的意思是，这颗蛋，其实，就是这个美人鱼？”

　　“算是吧。”小天点点头说，“她没有办法回到自己的族中，也就无法正常生产。加上身受重伤，只能想别的办法来解决。”

　　“看来，美人鱼一族，应该有类似的秘法的，能够通过在最后关头，以近乎涅槃的方式，以自己的全部功力和绝大多数的精血，通过秘法，来迫使自己产卵。”

　　“这颗蛋，等于是她自己，也等于是她的后代。等到这颗蛋出现美人鱼，这个死去的美人鱼的传承还会在，但是记忆却没有了。”小天看着那架白骨说，“能做出这样的决定，这个美人鱼，也是一个不简单的人物。”

　　能不这样吗，这样，最起码可以留下一线希望，不至于死的那么彻底，也可以给美人鱼留下希望，日后有重新出现的机会。

　　可以看出来，她做的很成功，最起码，终于是让美人鱼一族，重见天日了。

　　不过，就算是这颗蛋，孵化了美人鱼，但是，美人鱼，要是想继续延续传承的话，就必须要找到美人鱼一族的族群，确切的说，是美人鱼一族最后消失之前的驻地。

　　那里，有美人鱼一族最完整的传承。

　　找到了她们的老巢，才能够找到能够以正确方式来繁衍美人鱼的东西，以及，美人鱼的大量秘密，法宝之类的东西。

　　“那要怎么才能让她孵化？”我皱眉问。

　　“她缺的是什么？”小天问。

　　“缺的是生命力。”我说。

　　“那不就好了。”小天淡淡的说，“缺什么，就补什么。它存在无数年，吸收了无数的玄水，为什么还不能孵化？就是因为死气太多，生机太少。只要补充够足够的生机，它自然就会孵化。”

　　“怎么补充？”我不解的问。

　　小天冷冷的说：“你身为修真者，这点都不知道吗？”

　　我一愣，我不是不知道，只是觉得，这个方法，是不是有点太那个了？

　　“你是不是觉得，太邪恶了？有点像是魔道中人才使用的办法？”小天不用读心，也知道我在想什么。

　　我沉默，没有说话。

　　小天冷笑：“你做过的，比魔道的又好到哪里去了？”

　　我眼皮直跳，很想反驳他，但是他说的，偏偏又都是事实。让我无力反驳。

　　我杀的人，使用过的手段，可是比某些魔道中人更像是魔道中人。

　　小天的意思我明白，这颗美人鱼的蛋，死气太重，只能用生机来补充，怎么补充，当然是最好用别人的生机来补充了。

　　这样的手段，就完全属于魔道中人的手段了。

　　我摇摇头，苦笑一声，我本来就和魔道中人差不多了，还顾忌那么多干什么？不过，我就是让这颗蛋重现生机，也没有什么用啊，我又不需要美人鱼来做什么。

　　“以后会用到的。”和小天说了之后，他淡淡的说了一句，“相信我，美人鱼绝对不是你想象的那么简单，既然你遇到了这件事，说明，不管怎么样，美人鱼以后，都会跟你有千丝万缕的关系，是你如何都撇不清的。”

　　我点点头，其实，我也有了这种觉悟了。

　　美人鱼在我手中重现，肯定和我有直接的关系的。

　　忽然，我眼睛一亮，想到了一个关键的东西。

　　小天看到我的眼神，顿时笑了：“怎么，终于想到了？”

　　我点点头：“人鱼。”

　　不错，就是人鱼。

　　美人鱼和人鱼之间的关系，可以说是此消彼长。

　　当初人鱼的出现，直接导致了美人鱼的灭亡，开始的时候，人鱼并没有对美人鱼动手，后来也没有，而是完全依靠彼此之间的因果关系，毁了整个美人鱼一族。转嫁了美人鱼一族的所有气运，才有人鱼的兴盛。

　　而如今，美人鱼一族将要再度出世，那就说明，人鱼族的末路已经到来。

　　既然人鱼族灭亡已经是注定了，那为什么不能用人鱼族的生机来帮助美人鱼一族重新？

　　小天淡淡的说：“我会传授你一种秘法，能够夺取他人身上的生机。”

　　我眉毛一挑：“这种秘法你也会？”

　　“我的老主人什么不会？”小天毫不在意我略微讽刺的语气，很平静的说，“到了他那个境界，什么魔道正道，都已经不重要了，大道殊途同归，正魔，都是过程而已，我的老主人，已经是结果了，所以，过程都不需要了。”

　　“这也是命运吧。”我心中叹息，遇到美人鱼的蛋，恰好小天又会夺取他人生机的办法，我总感觉，这太过巧合了。

　　小天大概是也感觉到了，但是却没有说什么。

　　“这种秘法，对人鱼族可以使用，以后也可以少数使用，但是一定要记住，这种秘法，有伤天和，一旦使用多了，就会反噬！这种反噬是来自规则的，任何人，都躲避不了的。”小天告诫说，“千万不要沉迷到夺取他人生命力的感觉里去了！”


第2406章 疑点（一）

　　即使我觉得我不可能会沉迷到夺取他人生命力的感觉中去，小天还是再三告诫。他见多识广，看到过，太多的天才，因为各种事情而沉沦。

　　也见识过，有的人，沉迷在各种邪术之中，最终走向了不归路。

　　小天还知道，他的老主人发明的这个法决，作用强大，很少有人能够拒绝它的诱惑的。

　　他皱眉，有些后悔了，但是他还是传授给了我。

　　我知道后，才知道小天为什么那么担心了。

　　这种法术，可以说是邪恶的，也可以说是霸道的。

　　它能够夺取他人的生命力为己用，也可以给别人用！

　　一般人，得到这种法术，当然是给自己用的，也害怕被别人知道，除非是非常亲近的人，寿命将至，才会用在亲人的身上。

　　这种法术，就是用来夺取别人的生命力转为自己的生命力。

　　如果传出去，绝对会引起所有人的疯狂。

　　有了这个法术，就等于是长生不死了，只要时间足够，就是头猪，也能够修炼到很高深的境界吧。

　　这也是很多人认为的。

　　但是，在知道这个法决后，我知道它并不是完美的。

　　它的确能够夺取别人的生命力，转为自己的，但是，并不是完全转化。它最多能够转化百分之五十的。

　　也就是说，夺取别人一百年的生命力，自己最多能够得到五十年。

　　自己的生命力有限，如果不想着修炼，一味的想要用这种邪术去长生的话，那绝对是错误的。

　　没有足够的实力，又怎么能够去夺取别人的生命力？

　　如果夺取一个筑基的修真者，最多也就是一百年，还要去掉他已经活过的时间，加上施展法术，还需要一定的代价，这个代价，也是需要付出生命力的，所以，一个筑基的强者，最多提供十年的寿命，这还要去掉百分之五十，或许是百分之七十或者是八十。

　　因为它最多转化的，是百分之五十，很有可能是百分之一到百分之四十九之间，这种情况，也不是不可能。

　　这要根据很多情况来看待的。

　　一般的寿命足够，比较年轻的话，转化的概率就大，越是年迈，实力越低，转化的概率就越低。

　　所以，它还是很鸡肋的。

　　当然，实力越高，越是年轻的修真者，本来就是天才，境界足够了，哪还需要这种东西。

　　这个法术，可以说是在特殊的情况下才有用的。

　　就好比现在，也好比，在某个强者，寿命将至的时候，可以找一个实力比自己稍微低一些的修真者，夺取他的生命力，或许能够撑到他突破的那一天，等到突破了，就又多了很多生命了。

　　这个法术，就是帮助这个美人鱼的蛋孵化的最好的东西，也是最合适的。

　　可以说，是为它天生定制的。

　　对于人鱼族，我当然是一点心理障碍都没有。只要找到了他们的族群，我可以想抓多少就抓多少。

　　以我的实力，能够转化的概率，大概是在百分之三十之上的。

　　我总觉得，这就是天理循环，因果报应。

　　当年，人鱼族吸取美人鱼族的气运，也等于是在吸收她们的生命力，壮大了自己的族群，而现在，美人鱼重新现世，却要用人鱼族的生命来孵化，果然是报应不爽。

　　不过，我现在还没找到人鱼族的位置呢。

　　而且，人鱼族，貌似还有不少的高手，实力强大，我想接近都很难。

　　我忽然想到了一点，叶凡，对于美人鱼一族，都这么了解，对人鱼族，也非常了解，大概会知道些什么吧？

　　我问他，他犹豫了一下说：“人鱼族，确实有些强者的。”

　　“当初的六十代之前强者都死的差不多了。”叶凡说，“但是六十一代却有一些高手，修炼到了一定的境界，加上他们得到了一些东西，活到了现在。”

　　“六十一代？”我皱眉，“现在的大都是多少带的。”

　　“八十一代。”叶凡叹口气说。

　　“跨越二十代？”我觉得有些不对，“他们多少年一代？”

　　“八十年。”叶凡缓缓的说，“也就是说，他们六十一代的，已经至少活了一千六百多年。”

　　加上他们本身的寿命，以及第八十一代的寿命，说他们活一千六百年都是少的。

　　一般能给活到这个时候，说明他们的实力，最起码，已经有虚神三层之上了。

　　或许，这还是少的。

　　我感觉有些棘手了。

　　“第六十一代，有多少人鱼？”我继续问。

　　叶凡摇头：“这个并不清楚，当初他们六十一代，是在寻找玄水之眼的时候，貌似得到了什么天材地宝，不光有些人鱼突破了，还多了很多的寿命。”

　　我皱眉，看来他们得到的，是一些顶级灵药之类的东西了。

　　“我虽然打听了很久，但是，六十一代那些人鱼，貌似得到了不得了的东西，对外都很保密，那些人鱼和那些事情，根本无法得知，只知道，人鱼族实力大增，这也大概是他们能够敢进攻大陆的原因之一吧。”

　　我冷哼一声，就算是六十一代保存下来了又怎么样？能和人族相比？

　　这不是我自大，而是人族有绝对的实力。

　　人鱼族八十年一代，而人族二十年一代都是多的。

　　“八十年？”我忽然念叨了一声，然后问叶凡，“以前是多少年一代？”

　　叶凡赞叹的看着我说：“没想到，你竟然看出来这一点了。”

　　“人鱼在初代的时候，是十八年一代。”叶凡说，“我计算过，六代以前，都是二十年以内一代的。到了之后，就变成了二十五年到三十年一代，然后，随着时间的推移，到了现在，已经变为八十年一代了，不，是六十一代的时候，就已经是八十年，或许，现在已经变成一百年一代了也不一定。”

　　我缓缓的说：“这么说，人鱼族的繁衍，越来越慢了？”

　　叶凡的小眼睛中带着笑意：“人鱼族，再这样下去，不用别人动手，都会慢慢的消失了，一百年一代，谁知道到最后会不会变成两百年一代。”


第2407章 疑点（二）

　　怪不得他这么得意。

　　人鱼族，说实话就是他不打什么歪主意，也会在很久之后，自动消失的，当然，前提是他们不会找出解决的办法。

　　如果找出了解决的办法，那就两说了。

　　而叶凡，也不想等到那个时候，他还想亲眼看到人鱼族的覆灭呢。

　　他实力有限，活不到那个时候，所以，他要人鱼族早点灭亡，最好是灭在他们天虾族的手里，而不是自然灭亡。

　　一百年，其实已经是一个非常大的瓶颈，也是非常危险的信号了。

　　一百年一代，一千年十代，这还要保证，人鱼族的幼年人鱼，不会大规模的死亡，保证他们女性人鱼有足够多数量。更要保证，他们有足够的玄水！

　　如果玄水不足，就算是有了新的一代，也无法修炼，一旦无法修炼，那就是人鱼族的末日了。

　　就算是普通的人鱼，寿命比人族多上不少，但是，一百年一次的换代，有几个人鱼能够等到。恐怕到那个时候，女性人鱼，而已无法生育了吧。

　　他们的身体，和人类还是很相像的，一百年，身子早就开始衰老了。

　　那个时候，就不是一百年那么简单了。

　　人鱼那个时候，已经面临着灭顶之灾了。

　　按照叶凡的说法，那些女性人鱼，都没什么问题，男性人鱼，好像也没什么问题，但是，他们就是无法生育，时间不到，就诞生不出来新的人鱼。

　　这好像，已经成为了一种铁律。

　　玄水之眼，是当务之急，因为玄水之眼，重要性还在第一位，没有玄水，他们就无法修炼，不能修炼，就等不到一百年人鱼的诞生，或许，没了玄水，他们换代的频率，要变成一百二一百四这样。

　　怪不得，人鱼族想要独立，但是，他们，是不是太大意了点？

　　明知道玄水对他们的重要性，却不出动族中的顶级高手，难道说，那些顶级高手，想要保护好他们的老巢，还是，他们根本不存在，或者是，无法走出那片海域？

　　我灵光一闪，忽然想到了这点。

　　如果叶凡说的没错的话，那么，人鱼族，很有可能，真的就是冲着大陆上的玄水去的。

　　人鱼族到了生死存亡的这一刻，虽然派出了绝大部分的精英，但是，真正的高手却没有去，即使去了几个人鱼族的高手，但是，对于大陆来说，完全不是事。

　　三大宗门或许抵挡不住人鱼族以及他们的高手，但是，大陆上，宗门林立，高手无数，就算是不算上中土世界，其中的高手和宗门，不说百分之一，就是千分之一，都不是人鱼族能够掂量的。

　　当初，人鱼族闹腾的那么厉害，也就是方圆亿万里而已，外面的宗门，只不过出动了一些帮手，就把人鱼族打的狼狈不堪，一代始祖都死了。

　　按道理说，人鱼族，这么多年，应该是知道了人族的强大，不该这么不理智。

　　就算他们知道人族如今整体实力下降，但是也不该这么自大。他们的高手是多，但是顶尖高手却只来了那么几个，所谓的六十一代高手竟然一个不出，是自信过了头，还是，有难言之隐？

　　根据我的推测，人鱼族，既然已经到了这么危险的时候，肯定是要全力以赴，才能救活自己的族群。

　　但是，人鱼族没有这么做。

　　从我之前遇到的那个高手来看，单单是他一个人，就足够覆灭三大势力所有的势力了。

　　这样决定性的大高手，偏偏没有出去。

　　要么，是他不敢，或许是他这样的存在，一旦出去，会引起大陆上其他高手的注意。要是引出来别的人族高手，又或许对他们是灭顶之灾，所以他才没有出去。

　　另外一种可能就是，他同样是有顾忌，但是，不是因为大陆上的高手，而是这个顾忌，来自人鱼族内部，或许，人鱼族内部，出现了什么问题。

　　不然，人鱼族也不会成为别的种族的附庸。

　　毕竟，人鱼族的大高手也有不少的。

　　连对人鱼族了解几乎透彻的叶凡，都说不知道六十一代人鱼的情况，可见，他们的保密工作很好。

　　同时，也是因为，那些人太过重要。

　　无论是哪一点，都算是好事，如果我不自己过去找死的话。

　　我和叶凡说了这一点，叶凡是不知道我遇到了类似人鱼族的大高手的事情，听我说完之后，他想了想说：“很有可能，我说人鱼族怎么会被你就这么灭掉了那么多的人鱼，原来是那些高手，根本就不能出去，不然早就找上门来了。”

　　“能不能打听到什么？”想着美人鱼的蛋，我觉得还是最好从人鱼那里下手，从人鱼那里，得到属于美人鱼的生机。

　　叶凡摇头：“我打听的消息，都是我们族中的历代高手，从外面打听到的，或者是听说的消息整理而来的。很多，都不是我亲自了解的。”

　　我惊叹，光是整理那些消息，就能够得出来这么多精确的猜测，这个叶凡，比我想象的还要聪明啊。

　　“你可以试着去打听一下。”我鼓励他说，“得到的消息，如果非常有利的话，我可以考虑，保护你们族群多几次的。”

　　叶凡虾嘴抽搐，知道我是在利诱他，但是，他偏偏很想答应。

　　我的实力他不知道具体多强，但是，他知道，我翻手之间，就能够覆灭整个小岛，这样的实力，就是整个天虾族在一起都不是对手。

　　而我偏偏又是他见过的，最年轻的也是实力最高的高手了。

　　这也是他们的悲哀。

　　为了躲避人鱼族，跑到这么远的地方，别说人族了，就是海族的都难见，更不可能有高手无缘无故的庇佑他们。

　　他对我，也是在打赌，才敢告诉我美人鱼的事情。

　　要不然，别人但凡是知道美人鱼的事情的人，说不定在得到美人鱼的蛋之后，就对他杀人灭口的。

　　他听说过太多的食言而肥的事情了。

　　不止是人类，海族，也大多是不可信的。

　　他不是天虾族第一个等待一个高手来临的天虾，他也不是没有想过，利用美人鱼练功。


第2408章 疑点（三）

　　他知道，美人鱼的事情，一旦曝光出去，以天虾族的实力，片刻间，就可以被灭族了，所以他不敢。

　　美人鱼只有一个，就算是找出天虾族的精英，多找几个来练功，时间也不一定够，实力也不一定能够快速增长。

　　最重要的两点，其中一点是，他知道，自己的族中，没有精深的法决，就算是用美人鱼来双修，也不一定能够成长起来。

　　另外一点就是，美人鱼的蛋，不知道什么时候才能孵化。

　　他等不起，他的那些前辈也等不起，所以就布置了其他的计划，比如，投毒。

　　不能把所有的希望，都寄托在美人鱼的身上。

　　如果真的能够利用美人鱼双修，偷偷的增加天虾族的实力，那当然是极好的，但是，谁知道要等到什么时候，谁知道那个时候，天虾族，还会不会存在。

　　所以，叶凡一边在等着机会，一边布置计划，就是为了等我。

　　可以说，冥冥之中，他注定要等到我。

　　我虽然对他们没有好感，但是，我还是答应了他的请求，答应庇护他们一次。

　　叶凡也不是没有准备。

　　一旦我食言，他就会立刻告诉人鱼族，或者是其他的种族。如果人鱼族那个时候还没有被灭的话，他不介意告诉人鱼族我的事情，这样一来，人鱼族就会追杀我。

　　而人鱼族和我，都算是他们的敌人，所以，我们互相残杀，不管结果怎么样，对他们都只有好处没有坏处。

　　如果人鱼族那个时候已经被灭，他还可以告诉其他的种族或者是人类。

　　他深知人类的贪婪，也知道美人鱼的诱惑力，不单单是一个倾国倾城的美人那么简单，还因为她的价值无边。

　　一旦消息透露出去，我躲到天涯海角，也会被人，被其他的种族追杀的。

　　所以，他其实是不怕我言而无信的。

　　但是，他其实也是不敢赌的。

　　因为他一旦赌输了，那就说明，天虾族，是到了灭亡的时候了。

　　他最希望的，就是在有生之年，天虾族不要出事，而我，能够信守我的承诺，保护天虾族。至于将来的事情，他也想不到那么多了，他有生之年，为天虾族做的已经够多了，如果他死了，也没法管了。

　　其实，我是非常佩服他这样的人。不，是天下。

　　他很纯粹，没有什么私心，都是为了自己的族群考虑。

　　其实，很多人，每个种族，种族思想非常浓厚。

　　除了某些个别比较极端的，会出卖自己的种族，绝大多数的人或者是种族生物，都会为了自己的种族利益考虑的。

　　就像是人族，几乎没有人是希望自己的种族灭亡的。

　　这种思想，是与生俱来的，或者是血脉的延续。

　　叶凡，天虾族这种非常弱小的种族之一的其中一个强者，一生恐怕都在为自己的种族谋划。

　　他们要防止出现各种各样的意外，能够造成自己族灭亡的意外。

　　叶凡这个计划，几乎算是完美，毕竟是耗费了无数天虾族的天才想出来的。

　　而我，是他们计划中的一个。

　　不是棋子，非常重要的主角之一。

　　对于我的要求，叶凡很想拒绝，也很不想拒绝，所以，他很矛盾。

　　他最想的，就是我答应他的要求后，他再也不用耗费心神，苦心孤诣的想着各种各样的计划了。

　　就算是他是修炼者，也会累的。

　　但是，我又提出那样的要求，他有些心动了。

　　他知道，我要是能够多保护天虾族几次，他就算是死，也可以瞑目了。

　　我是他见过的，最合适保护天虾族的人呢。

　　和人鱼族有仇，实力强大，神秘莫测，说不定将来，前途不可限量，所以，他必须要牢牢的站在我的身后才行。

　　他想了想，叹口气说：“我很想答应你的。”

　　我笑了，这句话说出来，也就意味着，他并不想答应。

　　“但是，我真的是打听不到什么了。”果然，接下来他又继续说，“以我现在的能力，靠近人鱼族就是个死。”

　　“你也知道，人鱼族周围，是有他们的高手存在的，他们藏在幕后，我们天虾族，又和他们有仇，我还没靠近，他们动动手指，我都会魂飞魄散的。”叶凡叹息的说。

　　我摇头：“你实力这么低，那种层次的高手不会对你出手的。”

　　叶凡一滞，竟然半天说不出话来，可能是因为我说的太对，但是，说的也太过直接。

　　“或许吧。”叶凡有些忧郁的说，“但是，以我的实力，也打听不到什么啊？我的实力，恐怕都混不进去吧？”

　　我皱眉，叶凡不像是怕死的人，况且，最近人鱼族发生了大事，应该是真的混不进去的。

　　但是，我看向了他，我还是不相信，对于人鱼族，他会没有什么准备。

　　以天虾族对人鱼族的憎恨，就算是现在刺探不了消息，但是以前可以，那个时候，是怎么刺探的？

　　就算是以前，恐怕别的种族，也无法混入到人鱼族中吧。

　　听到我的质问，叶凡只能苦笑：“还真是，什么事都瞒不过你。”

　　“实话实说吧。”叶凡叹口气说，“其实，人鱼族是在一个三面环岛的海湾里的。说是小岛，其实也有千米之高，而且，灵气充沛，环境很好，还被布置了很多的阵法，方圆亿万里，没有其他的种族敢随便踏入的。”

　　“不过，那里虽然严密，我们族中的高手，却是有过以前在那里游历过的。”叶凡说，“人鱼族的这个老巢，不知道是第几次换了。一般种族，是肯定进不去的，但是，我们族中的高手，以前在游历的时候，发现了一条非常隐秘的通道，能够通向那里。”

　　我冷笑：“你当我是傻子吗？一般的通道，恐怕早就被发现了吧？”

　　人鱼族肯在那里，一定是因为那里有玄水，天虾族的高手，当初能够发现，大概也是因为在那里寻找过玄水吧，或许，那里的玄水不少，所以他刻意在那里停留了一阵子。

　　但是，谁知道那是什么时候的事情了，而且，人鱼族的高手，会不仔细的检查那里吗？


第2409章 要坑虾

　　我很当然的认为，那是不可能的事情，人鱼族的高手，如果想要把那里变成老巢，一定会仔细的检查的。

　　什么密道，能够瞒住修真者的灵识？

　　更何况，人鱼族，还有那么多的大高手。

　　就算是其他的高手发现不了，那些六十一代的高手，又怎么会是吃素的。

　　或许，叶凡说的是不错的，但是，这么多年，那个通道，恐怕早就消失了。

　　叶凡摇头，很肯定的说：“不会的，那个通道，一定会存在的。”

　　我蹙眉，叶凡看向了阵法之内的玄水。

　　忽然，我愕然：“该不会是……”

　　叶凡深深的看了我一眼：“你真是个可怕的人，这都能猜到。”

　　我没有说话，而是也看向了阵法之内的玄水。

　　叶凡说：“当初，这个玄水漩涡被发现，也和那边的玄水有很大的关系。我们族中的那个高手，就是通过那边的玄水找到这里的，确切的说，是被卷到这里的。”

　　他指了指里面说：“当初，这个阵法能够被我们参透，也是因为我族中的那个高手，从那边，一个不慎，被卷入到了玄水之眼里，然后就莫名其妙的被卷到了这里，因为阵法的缘故，他无法出来，但是同时玄水里待久了对他无益。”

　　“所以他灵识都不敢用，只用眼睛来观察这个阵法。”叶凡叹口气说，“好在他是很聪明的，我们，虽然变为天虾族，但是，在阵法一道上，还是有些天虾，有些天赋的，我族中的那个高手，恰好就是其中一个。”

　　我若有所思，这到底是巧合，还是，天意？

　　叶凡那边还在说，我还在听，但是，思绪却有些飘远了。

　　对于他所说的，这两边的玄水之眼互通，可以通过这边的玄水之眼进入那边的玄水之眼，我是嗤之以鼻的，当初他们族中的高手，或许是侥幸，或许是命大，能够从那里出来，但是这么多年，谁知道会不会发生什么变化。

　　大海之中，神秘危险的东西那么多，谁知道在进入之后，会不会遇到别的东西。

　　而且，就算是安全过去了，那么，过去之后呢？

　　要知道，人鱼族，可是有六十一代高手的，我不知道他们具体的实力，但是，当初遇到的感觉告诉我，我一旦出现，恐怕是九死一生。

　　虽然说我有天尊塔，但是，总不能一直都在他天尊塔里，而且，小天也说过，实力越高的人，就越容易发现天尊塔，除非我的实力一直提升，才会最大程度的发挥天尊塔的作用。

　　在考虑一番后，叶凡也说得差不多了。

　　“算了，还是等机会吧。”我心里叹息，右手中的美人鱼蛋忽然就消失了。

　　叶凡一愣，随后大惊：“这颗蛋，可不能放在空间戒指里，它会死的。”

　　这颗蛋，是他用来和我交易的筹码，要是就这么死了，谁知道我还会不会信守承诺。

　　我淡淡的说：“放心吧，那不是空间戒指，我有分寸的。”

　　叶凡张张嘴吧，心中惊叹，但是也没再说话。

　　我看了看四周，再一次看到了那架白骨。

　　“既然美人鱼的蛋已经到了我的手里，那她留在这里，也没用了。”我伸手一挥，美人鱼的骨架，也消失了，出现在我的天尊塔里。

　　叶凡脸色一变：“这个美人鱼的骨架，对于我们族中还有很大的作用……”

　　我嗤笑：“算了吧，你无非就是想跟我讨价还价，作用，能有什么作用？”

　　叶凡知道被我看穿了，他叹了口气，和聪明人说话虽然很愉快，但是，也有不愉快的时候啊。

　　“是真的很有用。”他努力很认真的说，“据说美人鱼的骨架，有很大的作用的。”

　　我不屑：“什么用？煮汤？”

　　叶凡嘴角抽搐，他还真找不出别的理由来了。

　　“你总不能就这么拿走吧？”他有些无奈的说。

　　我淡淡的说：“这具骨架，本来就不是属于你的，而是属于美人鱼的，美人鱼已经在我的手里，那么就等于是属于我了。”

　　看到叶凡还要说什么，我大手一挥说：“好了，来了这么久，我也该走了。”

　　说完，我伸手一挥，一道银光一闪，一道银色的玉简，出现在叶凡的手里，确切的说是灵简，因为它在散发着强大的灵气。

　　这是我用灵石做的，还是上品灵石。

　　因为一般的中品灵石，都无法承受我的灵识的雕刻，还有布置的阵法，留在里面的灵识。

　　灵简，并不是那么好制作的。

　　一般的玉简，都是用玉石做的，玉石，没有什么强大的灵气，也很好制作，一般人，都是用它。

　　按理说，一般人，是拦截不住玉简的。

　　但是，实力到了一定的程度后，玉简，还是可以被拦截的。

　　就好比，筑基期的修真者制作的玉简，虚神之上，或许是可以拦下来的。

　　虽然说，我的实力很强，灵识更强，一般的虚神，没有办法拦截，但是，不怕一万，就怕万一，所以，我还是制作了一种更加稳定的，不容易拦截的灵简。

　　这种灵简，制作难了一点，但是速度更快，比玉简大概快了一倍多。

　　虽然我很不喜欢天虾族，但是，我答应的事情，还是会做到的。

　　灵简在叶凡的手里，他见多识广，也知道它的作用，顿时大喜：“多谢了。”

　　我淡淡的说：“我说过的话，一定会做到的。只要你们不作死，我还是可以罩住你们一次的，但是，也不要抱多大的希望，一般的事情我还可以帮助你们，要是你们惹到了虚神之上的强者，我有多远跑多远。”

　　叶凡苦笑：“我们能惹到什么人，除了人鱼族。”

　　“人鱼族倒是可以。”我说，“反正，咦？”

　　忽然，我想到了一个很简单，但是一直被我忽略的问题。

　　“你不是想用它来灭了人鱼族吗？”我看向了阵法之内滚滚流动的玄水，忽然嘴角露出一个诡异的笑容，“现在就是好机会。”

　　叶凡一愣，很快就想到了。

　　他心中苦涩，这还没开始保护他们呢，就开始坑他们了。


第2410章 看着办

　　他知道我的想法，无非是现在就通知人鱼族，让他们现在就过来。这样，不但可以暂时制止人鱼族对人族的进攻，还可以让他们在很长的一段时间，不会再有进攻人族的想法。

　　虽然，人鱼族一定会报仇的。

　　但是，他们的主要目的，就是玄水。

　　如果玄水出现了，那么，他们就又可以好好的发展一段时间了，说不定几十年的发展，让他们更加强大了，那个时候报仇，胜算更大一些。

　　我忽然皱眉问：“你之前说这两边的玄水之眼相互连接的，那么，那边的玄水之眼枯竭，这边的岂不是也枯竭了？人鱼族的高手，会发现不了它们之间的联系吗？”

　　叶凡叹了口气说：“我刚刚忘了说了，在破解了这里的阵法之后，我们族中的那个高手，在这两边的玄水通道之中，布置了和这个阵法一样的阵法。”

　　“虽然威力小了一些，但是，这个阵法，本来就是为玄水布置的。”叶凡指了指那个玄水外的阵法说，“这么多年，只会随着吸收玄水而增强，不会减弱。”

　　“而且。”叶凡冷笑一声说，“人鱼族从当初离开大陆开始，就想要研究人类的阵法，但是，以他们那愚蠢的脑袋和天资，加上远离人类，又怎么会研究出来什么，就算是他们发现了，他无法破开的。更别说，这个阵法，是隐藏在玄水之眼之后的。”

　　“他们一般是不敢进入玄水之眼之后的，一旦破坏了玄水之眼，他们又要重新寻找了。他们现在所在的地方，已经停留了很多年，那是个大型的玄水之眼，有十分之一的人鱼族高手，依靠它练功，他们不敢冒险。”叶凡冷冷的说，“玄水又是吸收灵识的，他们也不敢用灵识探查。”

　　“听你的意思。”我说，“好像那边的老巢，只是其中一个？”

　　一般的玄水之眼，能够让数十万的人鱼族撑几十年已经是极限了。这里的玄水能够足够人鱼族整族没日没夜的支持五十年，就已经是最大的玄水群了。刚刚叶凡说那边的人鱼已经停留了很多年，那么，即使那边玄水不少，整族的人都在那里，恐怕早就用光了，所以，唯一的解释就是他们的人鱼，并没有全部在那里。

　　“不错。”叶凡说，“那边的玄水，之专门供给人鱼族的高手修炼的，其他的人鱼，老年人鱼、幼年人鱼以及女性人鱼，分为几个部分，分别在各个地方修炼。这也是人鱼族保护族人的一种手段，避免被一窝端。”

　　我点点头，很聪明的方法。

　　看来，我之前遇到的，就是人鱼族高手所在的地方了。

　　“嗯，那就这样吧。”我说，“你通知人鱼族这里有玄水，我会看着办的。”

　　叶凡苦笑，看着办？你一个人，人鱼族那么多高手，怎么看着办？

　　他有信心人鱼族暂时发现不了玄水里的毒，但是，他却不敢肯定，人鱼族，如果发现一直都无法生育后，会不会在他们族中身上发泄怒火。

　　天虾族，现在脆弱的很，可经受不住一个人鱼族高手的怒火。

　　我淡淡的说：“人鱼族，八十年才一次繁殖，你怕什么？或许他们会觉得，他们繁殖的周期又拉长了也不一定。”

　　叶凡苦笑：“八十年的周期，还是千年前刚刚出现的，这才过去千年，周期就延长了，他们是不会相信的。”

　　“千年的时间，已经很长了。”我说，“你怕什么？通知他们就是了，难道你不想在有生之年，看着他们灭族？”

　　“你现在还能活多久？”

　　我最后一个问题，让叶凡很久都没说话。

　　我能够感觉到，他的寿命，虽然还有不少，但是，如果他还想再等等的话，那就真的亲眼看不到人鱼族的灭亡了。

　　“好，我可以答应你，但是你……”

　　话没说完，他的手上，又出现了两颗灵简。

　　“这下满意了？”我说。

　　加上之前的一颗，就是三颗了，我答应保护他们三次，对于叶凡来说，目的已经达到了。

　　“我会通知他们的。”叶凡认真的说，“但是在这之前，我还会通知我族中的人先离开的。”

　　我眉毛一挑说：“这样，恐怕人鱼族会怀疑吧？”

　　要是这里只有叶凡一个，族人都消失了，人鱼族当然有可能会被怀疑的，不过，前提是，他们知道这里是天虾族的老巢的情况下。

　　叶凡摇头：“不会的，人鱼族，这么多年没有找到我们了。我们对他们的气息很敏感，一旦他们靠近，我们就会感觉到的。到时候，我们就到这个阵法里躲着，他们也找不到我们。”

　　“那如果他们发现了玄水呢？在这里修炼，你们不是要躲几十年？”我问。

　　叶凡沉默片刻，缓缓的说：“就算是躲几十年，耗死在这里，可以亲眼看到人鱼族的覆灭，也算是不亏了。怕就怕被人鱼族的高手，发现了阵法。”

　　我摇头，没有再问了，天虾族的韧性，超乎想象，算是他们的优点了吧。

　　“我会藏起来。”我叮嘱他说，“你可以安排你的族人离开，但是你要想好了，人鱼族，会拿你怎么办。”

　　叶凡淡淡的说：“人鱼族，想这个玄水很久了，以他们的性格，是不屑于杀我的，而且，他们本来就要求其余的种族替他们寻找玄水的，要是杀了我，还怎么会有别的种族替他们寻找？”

　　我点点头，指了指阵法说：“这里的阵法，你打算怎么办？”

　　“实话实说。”叶凡说，“就说发现的时候，就已经存在了，而且，它一直被其余的阵法包裹，也就是最近，阵法威力消散，才暴露这些玄水的。”

　　果然是个聪明的家伙，这么快就找到了这么好的借口。

　　听起来，他的话，好像是天衣无缝了。

　　我说了一声，直接消失在他面前。

　　叶凡站了很久，才叹了口气，然后有些疲惫的走了出去。

　　出去后，他开始布置，让天虾族的所有天虾都离开。


第2411章 塔中第一层

　　叶凡的威望是很高的，或许是早就和天虾族的人说好了，他吩咐下去，天虾族的高手，分出来一部分，带着一部分的天虾离开，另外一部分，带着另外的天虾离开。

　　看来叶凡也知道，分开族人，生机更大一些。

　　对于外面的事情，我暂时没有关心了。

　　进去后，我就看到布布和小白他们，正在围在美人鱼蛋的身边和骨架的旁边，好奇的看着这两样东西。

　　看到我进来，布布漂亮的眼睛一亮，就冲了过来。

　　“主人。”声音清脆可爱，让人生不起一丝厌恶的感觉。

　　“怎么？”我笑着说，“是不是有什么事找我？”

　　布布眼中带着一抹羞怯，偷偷的看了美人鱼的蛋一眼，然后怯生生的说：“那颗蛋，好可爱，我想要。”

　　我愕然，要那颗蛋干什么？

　　“看着好看啊。”布布貌似很天真的说。

　　只是看着好看？

　　我看了一眼，粉红色，闪烁着粉红色的光芒，好吧，算是好看吧。

　　想了想，这东西暂时也不能孵化，人鱼族不来，就找不到合适的生命力，反正只是觉得好玩，让她玩一会儿，说不定就玩够了。

　　“既然你想要，那就拿去玩吧。”

　　布布欢呼一声，在我身边游走一圈就要飞过去，但是我又说了：“我很有可能还会用到它，到时候，可要记得给我，不，是借我一下。”

　　布布歪着脑袋，眨眨眼睛：“好啊。”

　　她卷着蛋，到了角落里去玩了，真不知道，她独自一个，怎么能和一颗蛋玩到一起的。

　　“主人。”小白跳了过来，“好无聊啊，什么时候我们能够出去的。”

　　“再等等。”我说，“外面的事情很重要也很危险，你们现在出去不合适。小黑呢，又在闭关？”

　　小白大壮都在，唯独就缺小黑。

　　“他啊。”小白撇撇嘴说，“整天就知道修炼，迟早修炼成木头。”

　　我摇摇头，小黑对修炼，实在是太疯狂了点。

　　但是，这是好事。

　　在修真界，实力永远不会够，实力越强，遇到的敌人越强，危险越大，最好的办法，就是不断的进步，让自己变得最强。

　　大概小黑是知道这一点的，或许小白和大壮也知道，但是，他们的性格使然，让他们无法安心修炼。

　　就算是我屡次告诫他们，他们也前面听后面忘。

　　“对了，主人，你这次进来做什么？”小白好奇的问。

　　“办点事。”我笑着说，“等会再告诉你们。”

　　我去看了看林梦湖，她还在修炼，和小黑的修炼疯狂的程度有的一拼。大概是以前的事情，影响到了她了吧，她格外的珍惜天尊塔的机会。

　　我试图联系小天，想要找他办点事。

　　很久都没有回应，就在我打算放弃的时候，小天懒懒的回应了：“我刚要睡觉，不，是闭关，你就找到我了，到底什么事？”

　　“第一层，是不是该打开了？”我说。

　　没错，就是第一层，从我突破到现在，已经过去不短的时间了，本来我在刚刚突破的时候，就可以打开的。但是因为各种原因，一直拖到现在。

　　小天沉吟说：“现在打开也不是不可以，你本来就缺少趁手的法器。”

　　说完，一道亮光闪过，没入我的脑海之中。

　　然后，我的脑袋里，就多了很多的东西，大都是打开禁制的方法，不过，不但包含第一层的，还不包含其余几层的。

　　前面的我还能看懂，后面的就太过精深了。

　　不过，我忽然一愣，竟然发现，我还可以打开第二层的禁制了。

　　“这一点都不奇怪。”小天懒懒的回答说，“这些禁制，本来就是根据境界设定的，你的境界在金丹的时候，就能够大开金丹级别的禁制，到了虚神，自然就能够打开虚神的禁制，你的灵识已经在虚神，所以，还是可以打开虚神境界的禁制的。这样也好，虚神里面有不少好东西，拿到手之后，也不用一直麻烦我了。”

　　然后，就再没声音了。

　　我熟悉了一会儿，然后双手开始掐动法决，周围景色一变，出现在一个雾蒙蒙的地方。

　　前方不远处，是一个高耸入云的高塔，周围，雾霭一片，看不清四周的景色。

　　不知道这个塔是怎么存在在这里的，我猜测，大概这就是传说中的空间规则吧？

　　也只有天尊塔的前主人，才有那样强大的实力，能够在这里布置这么大的手笔。

　　塔整体都是琉璃色的，看上去，非常好看，还有一种难言的莫名气息。

　　第一层上，有一个龙飞凤舞的大字，天尊！

　　一股苍茫亘古的气息，扑面而来，压的我几乎喘不过气来，刹那间，就呼吸困难，脸色涨红。

　　噗！我吐出一口鲜血，赶紧收回眼神，不敢再看它。

　　我知道，这两个字，非常不简单，以我现在的实力，还不足够去看它，现在反噬，大概只是小事，实力越高，恐怕看到的意境越高，我现在看得，只是一部分而已。

　　但是，单单这一小部分，就已经很不简单了，灵识都消失了一部分，体内更是受了重伤。

　　我苦笑一声，自言自语：“这算不算是出师不利？”

　　好在周围全都是灵气，体内的伤势，很快就恢复了，灵识也很快恢复。

　　而且，我感觉，自己的实力和灵识，隐约有了不少的进步。

　　我心中惊讶，难道说，那两个字，还能带来这样的好处？

　　我犹豫了一下，还是没有打算继续去看。

　　那两个字的气息，让我心有余悸，虽然能够带来好处，但是，谁知道看久了，会不会是坏处多于好处，会不会给灵识带来永久的创伤。

　　还是等到实力强大之后才来领悟这两个字的精髓吧。

　　虽然受了伤，但是实力精进，算是一个收获，这算是开门红了。

　　对于后面的东西，我更加期待了。

　　稳定了一下心神，我站在塔下，双手掐动一个更加玄妙的法决。

　　我身上的灵气，在快速的消失，灵识也在快速的消耗着，但是我仍然闭着眼睛不紧不慢的掐动着。


第2412章 打开第一层

　　不知道过了多久，空中浮现一个大大的解字，并且还在吸收周围和我身上的灵气，缓缓的增大着。

　　我缓缓的睁开眼睛，一只手轻轻朝前一推。

　　解字就没入第一层那个青铜色的大门之上。

　　大门也散发着荒凉的气息，好像很久以前就存在了一样。

　　大字落在青铜门上，只听见一声闷响。大门，缓缓的打开了。

　　大门足足有几米高，里面透过一些光亮，扑面而来的，又是一阵浓郁的灵气，以及，岁月的气息。

　　我心中激动，深吸口气，一步踏了进去。

　　进去后，和我想象的不大一样，里面还有几个青铜门，分别显示的是，法器、丹药、阵法、法决、以及草药和材料。

　　看了一下四周，每个，我都想进去，但是，又不会分身术，所以，犹豫了很久之后，我从左边第一个开始进去。

　　法器我现在其实很缺的。

　　清水剑天尊塔是强，但是，清水剑现在还在沉睡，而天尊塔更倾向于辅助，现在就算是拿出来，估计过阵子，我也会被一群红了眼的强者追杀。

　　手里的几柄法器，都是从别人的手里拿来的，极品法器，说实话对我作用已经不算是很大了，我现在缺的，就是灵器级别以上的，最好是中品灵器之类的。

　　所以，我最先进去的，就是法器类的。

　　青铜门闪烁着微光，我进去后，发现里面竟然是一个宫殿。

　　宫殿一眼看不到边，远处，好像也有烟雾一样。

　　周围，全都是参天入云的玉柱。

　　每一颗玉柱上，都有一柄法器在浮现。

　　玉柱，是透明的。

　　我愣住了，没想到，竟然有这么多的法器。

　　我走近了第一课玉柱，脑海中，浮现了一道法决。

　　我轻轻掐动，玉柱白光一闪，一柄玉簪，出现在我的手里。

　　上品法器，碧水簪。

　　我划了一下，面前出现一道绿光。

　　看上去像是攻击法器，其实它主要是防御的。

　　虽然没多大用，但是，聊胜于无。

　　不过，这里不会去都是上品法器吧？

　　我接连取下几个，都是上品法器。

　　看来，这里最低的都是上品法器，但是，最高的不知道是什么。

　　看着那一望无际的玉柱，我忽然觉得，这个天尊塔的主人，是不是太闲了点，搞了这么多的上品法器？你最起码也要弄一些下品灵器摆在这里吧？

　　上品法器，我都看不入眼啊。

　　在收取了几十件之后，我直接一把抓了过去，顿时周围数百米内的法器，全都朝着我飞了过来。

　　我抓在手里，灵识扫过，都是上品的，有上百件之多。

　　我摇摇头，丢了出去，丢到了一边，等会出去的时候一下拿走。

　　虽然看不上眼，也用不上，但是，可以用来布置法阵什么的，还是不错的。

　　接下来的一天，我足足收取了数千件之多的上品法器，差点鼻子没气歪了。

　　眼看着后面还有密密麻麻的一大片玉柱，我非常无语，弄这么多的上品法器做什么？就不能弄点有用的？

　　如果数千件上品法器传出去，足够引起修真界的轰动了。

　　要知道，现在的修真界，除了中土世界之外，法器越来越难得了。

　　一般的散修，在金丹之下的，能够有中品法器，那就算是了不得了。

　　就算是在三大宗门内，上品法器，也是极为难得的，最多不过数百件，还是多年累积的。

　　哪像我，一下子多了数千件，足足是一个中型门派的数十倍了。

　　而且，眼前的玉柱，还是一眼看不到头，还不知道有多少呢。

　　终于，在又多收了几百件之后，上品法器，变为了极品法器。

　　我松了口气，只要不全都是上品法器就好。

　　极品法器已经出现，灵器还会远吗？

　　只不过，又收了近千件极品法器后，我才发现灵器。

　　而眼前，玉柱，已经只剩下九颗。

　　我松了口气，有就不错了，之前的那些玉柱上的上品法器和极品法器，算是够我受的了。

　　极品法器有这么多，我也很满足了，可以布置很多东西了。

　　九颗玉柱中，浮现着九柄法器。

　　丹元鼎我不能用，但是眼前，却有一件比较适合的小鼎。

　　那是一件泛着红光的火龙鼎，说是火龙，其实是火属性的蛟龙。

　　两条蛟龙，贯穿小鼎的两边，首尾相连。

　　小鼎三足，被我拿在手里翻看了一番，然后一道灵识没入，一缕精血没入，这件法器，就算是我的了。

　　火龙鼎，下品灵器，自带三焱之火。

　　三焱之火？

　　我微微惊讶，没想到，一件下品灵器里，竟然能够有一团三焱之火，要知道，那种火是非常珍贵的一种，也是炼丹的灵火之一。

　　能够提升百分之二十炼丹成功率的下品灵器，算是比较珍贵了，而且，它还能够拿出来对敌。

　　就算是虚神期的强者，在三焱之火面前，也要吃亏。

　　我收了这个小鼎，看向了其余的几个灵器。

　　一柄枪一柄刀，一柄剑、其余的，萧斧笛琴什么的都有。

　　我看着无语，这天尊塔的主人，应该是不知道后来的继承者，用什么样的法器好，所以干脆就布置了这么多的玉柱，留下这么多的法器提供选择。

　　反正有这么多随便选，想用哪个用哪个，用烦了就换一个。

　　九件灵器，除了这小鼎之外，其余八件，也是下品法器，唯独那个黑色大戟，是中品灵器，看上去，非常符合我的心意。

　　我把它抓在手里，舞动一番，暗中点头。

　　虽然是中品灵器，但是不知道是什么人炼制，竟然是纯粹的进攻型的灵器，威力非常大，只有一中非常特殊的属性，那就是破开虚神强者的领域！

　　这一点，让我非常满意！

　　虚神强者，之所以让我忌惮，除了他们的本身的实力之外，领域，也是他们凌驾金丹之上的保证。

　　他们领域只要使用出来，对于金丹，那就是绝对的毫无还手之力，除非是某些非常特殊的金丹。

　　但是，大陆上，能有几个金丹那么精彩绝艳，以自己的力量，破开领域之力的。

　　能够破开的，大都是依靠法器之类的东西。


第2413章 丹药室

　　它是一柄方天画戟，通体乌黑，好像是用乌真石这种极品材料打造出来的纯进攻型的灵器。

　　看上去，它给人一种杀气腾腾，又让人心生寒意的感觉。

　　灵器，自然是有器灵的。

　　越是高级的灵器，器灵越是高级。

　　像天尊塔这种程度的法器，器灵和真人差不多的，并不多见，所以，一般的灵器，很少有灵智的。

　　这一柄灵器的器灵，就是一头龙鳄，据说也有一丝真龙血脉的凶兽，被炼器的人抓住了，剥去了灵魂，投入到了这柄中品灵器之中。

　　可见，炼制这柄法器的人，也是实力不弱的。

　　龙鳄现在已经不多见了。

　　早期的时候，在美人鱼还存在的那个时代，龙鳄还算多的。

　　但是，即使是凶兽，实力天生强悍无比，还是抵不过人族的捕杀。

　　这样的凶兽，注定是成为人类征服的一员。

　　龙鳄，在这些年里，快速的消失着。

　　如今，已经很少见了。

　　一头成年龙鳄，最起码都是虚神级别的存在，能够捕杀它还不够，要想抽取它的灵魂，并且是完整的抽取的，最起码，也是要虚神五层之上的存在才行。

　　这说明，炼制这柄灵器的人，不但是炼器大师，还是个高手。

　　而这件灵器，早在多年前就存在了。

　　或许，是无数年前。

　　天尊塔的主人，实力强大，炼制的灵器，最低都不会是极品灵器级别的，所以，这里的法器，都不会是他炼制的。

　　这第一层的收获，单单一个法器室就给了我这么大的惊喜，不知道其余的几个房间，会给我什么样的惊喜。

　　我返回到门口，地上堆积了一大片的法器。

　　不过好在我本来就是在天尊塔内，心念一动，这所有的法器，就出现在了外面。

　　小白和大壮正在无聊的打闹，忽然一声巨响传来，吓了两兽一大跳。

　　他们转身一看，竟然是一地的法器！

　　“这，这是怎么回事？”大壮目瞪口呆的说。

　　小白皱眉：“应该是主人做的，这么多的法器，也就只有主人才能拥有了。”

　　他觉得理所当然，因为他对我有盲目的崇拜。

　　大壮眼神流转，数千件法器，不管是上品的还是极品的，都堆积在一起。一道道霞光闪烁，汇聚在一起，照亮了整片空间。看得小白和大壮眼睛都不敢眨了，一件件的看着。

　　忽然，小白欢呼一声，朝着法器堆扑了过去：“我要这件！嗯，这件也要，不行，还是这件吧，不不不，这一件比较好。”

　　到最后，他抱着一大堆法器，苦恼的说：“怎么办，好多我都想要。”

　　大壮就简单多了，他抱着一根不知道从哪儿找来的金色铁棍，温柔的抚摸着，看得小白身上的毛发都要竖起来了。

　　“一件法器而已，至于这样吗？”大壮的样子，他从来都没有见过。

　　以前，大壮都是凶悍的模样，动不动就动手，或者是吼一嗓子，哪有现在这样，像是换了一个人，不，是换了一个猩猩一样。

　　大壮淡淡的看了他一眼，又温柔的抚摸自己找到的那一件极品法器去了。

　　外面的事情我没有关系，那么多的法器，对我来说大部分都是没用的，最多就是用来布置一些东西，然后其余的大概就是送人了。

　　我站在丹药房的门口，一步走了进去。

　　丹药房中，没有宫殿那么大，只是一个石室。

　　石室内温度有些高，我看了看四周，两边都有十多米高的玉架，像是都是用白玉打造的，白玉是寒玉，能够让丹药保存很久的一种珍稀的玉石。

　　这种玉石，很罕见，就是一般的大型宗门都不一定有一米平方大小的一块。

　　但是这里，却有两边，高达十多米，宽达二十多米的玉架，这寒玉，完全被雕琢成了玉架，我也不清楚到底有多大，但是，非常大那是肯定的了。

　　之前的数千件法器，已经让我有了一些准备，但是看到这么多的寒玉，还是被震撼了一下，好大的手笔啊。

　　一般的丹药，本来在什么工具都不用的情况下，可以保存上百年之久，不过，随着时间的推移，丹药的药性肯定会有所下降，一般的低级丹药，其实几十年就会化为粉末，中级丹药可以保存很久，高级的会更久。

　　而一般的炼丹师，在炼制出丹药之后，就会用灵石来保存丹药。

　　级别越高的灵石，能够保存丹药的时间就越久，上品灵石最起码能够保存千年，极品数千年都不在话下。

　　当然，如果灵石足够的话，可以保存的更久，万年甚至数万年都是可以。

　　但是，能够保存万年的丹药，肯定是非常高级的丹药，也就是说，炼丹师能够炼制出那种程度的丹药，他的资历一定很老，也就不缺什么了。上品灵石和极品灵石，对一般的宗门和散修来说非常珍贵，但是，一个强大的炼丹师，浑身都是财富，这些东西并不算什么。

　　除了灵石，还有别的办法可以保存丹药，那就是玉。

　　一般的玉，即使是很普通的玉，时间久了，也会吸收一些灵气的，时间越久，玉的成色也就越好，灵气就越是充足。

　　和用灵石来保存丹药不同。

　　灵石保存丹药，是消耗灵石内的灵气来补充丹药内，因为时间久了而消失的灵气。所以，灵石久了，就会消散灵气，渐渐的失去作用。

　　一般的玉，有一个特点，那就是，它的灵气，很难消散出去。

　　它会产生一个循环，灵气会一直在玉里循环流动，不会流散出去，这样，不但可以提升玉的品级，还可以吸收更多的灵气。

　　所以，玉里面的灵气，是最稳定的。

　　它存在的时间足够久，所以，一般的炼丹师，很喜欢用玉来保存丹药。

　　越是稀有的玉越是能够温养丹药。

　　甚至，有的玉不但能够保存丹药，还能提升丹药的品质，当然，这需要很久很久的时间了，一般的丹药，炼制出来后，就会使用了，哪有人会把丹药留了那么久的时间，让它自己提升品质。

　　不过，我面前的这些是例外。


第2414章 丹药无数

　　我面前的丹药室，不知道存在了多久，万年，数万年，或许，是十万年，加上这里的玉，是最顶级的玉之一的寒玉，可以想象，这里的丹药，大概都是提升了不少的品级的。

　　玉有很多种，越是高级的玉当然越好。

　　但是，也不是所有的玉，都能够拿来保存丹药的。

　　财力越是强大的炼丹师或者是宗门，当然会选择越高级的玉来保存丹药。

　　最低级的白玉、墨玉、高级一点的海玉、磷玉，再高级一些的紫玉等等，到最后的寒玉这种最高级之一的玉，加起来有数十上百种提供选择。

　　有实力的用高级的，没有实力的，用一般的玉。

　　但是，就算是一般的海玉等玉，也能够保存很多年，上万年不在话下，紫玉，数万年十万年都有可能。

　　而寒玉，时间久到，没有人去计算，因为，没人敢跟寒玉比活得长的。

　　这种玉，据说已经消失的差不多了。

　　因为人类毫不休止的掠夺，很多东西，都在消失，当初的龙鳄，寒玉，都不过是无数种类中的一种而已。

　　所以，就算是现在的大宗门，都不一定有寒玉了。

　　如今这么多的寒玉，出现在这里，要是传出去，估计又是一阵疯狂。

　　不过，天尊塔的前主人是什么身份，要是弄来低级的与，也对不起他的身份，虽然，这里的东西，对他来说，什么都不算，但是，好歹也是送给他传人的，因此，越是好一点，当然越是彰显他的大方和身份。

　　我收回心神，眼光，落在了那些丹药的身上。

　　那些丹药，都是用禁制包裹，放置在寒玉之上的。

　　其实，在保存丹药，防止丹药的药效消失上，禁制，也有很大的一部分作用。

　　禁制手法越是高明的，丹药保存的时间，也就更长。

　　和玉相互补充呼应，能够最大程度的保存丹药。

　　禁制，有很多团。

　　每一团，都占据了一米多平方的空间。

　　我猜测，应该是每一团内，都有一种丹药。

　　如果我的猜测是真的话，那么，这里，最起码有上百种丹药。

　　就是不知道，都是什么品级的。

　　我抓过一团禁制，打开之后，一阵清香传来，我看到后，微微点头，是筑基丹。虽然对我来说，一点用没有了，但是，大概天尊塔的前主人，为了全面考虑，才留下筑基丹吧。

　　但是，要是筑基都不到，恐怕也得不到天尊塔吧？

　　又或许，天尊塔选择主人，不是按照实力来的，要不然，我当时实力也不算高，也不会选择我，应该是有一种非常特殊的选择方式。

　　那一团禁制包裹的筑基丹，大概有数千颗之多。

　　筑基丹不大，最多有拇指指甲大小。

　　不过，这筑基丹每一颗，都非常新鲜，看上去，像是刚刚炼制的一样，而且，药效还很不错。一般的筑基丹，能够提升百分之五十的筑基概率就算是不错的了，但是这里的筑基丹，都能提供百分之八十之上的筑基概率。

　　可见，这里的丹药，炼制的时候，本来成色就很好，加上多年的沉淀，更加出色了。

　　筑基丹重新放了回去，对我来说，它的一点都没用了，就是当做补充灵气的丹药都不如。

　　其他的中玄丹、海元丹等等二三四级的丹药数都数不清，非常多。

　　这些丹药，对我来说，都没什么用了，唯一一种有用点的，就是火龙丹，那是一种五级丹药，算是不错了。

　　它的作用就是增加自身百分之二十的实力，持续时间只有一炷香，但是，已经算是不错的了。

　　五级丹药，能有这种能力，非常了不起，主要是炼丹师的实力强悍，竟然能够炼制出来这样的丹药。

　　这样的丹药，拿出去的话，恐怕也会被抢疯。

　　不过，它的作用，只对虚神之下有用，也就是说，虚神九层用了也有用，光是这一点，也不算是什么缺点，传出去一样会有无数的人红眼。

　　火龙丹之后，就全都是五级六级的丹药了。

　　五级丹药有二十多种，都算是实用性比较强的，其中有一种丹药，是非常重要的凝元丹，这就是很多人梦寐以求的，能够提升结丹概率的丹药。

　　和筑基期差不多，但是，又相差很远，毕竟筑基和金丹，完全是两个不同的境界。

　　而一般的凝元丹，能够提升百分十到三十之间的结丹概率，我手里的这数百颗，却已经达到了百分十九十！

　　也就是说，只要修炼到了筑基九层，就算是头猪，也有极大的可能进入金丹期，只要服用了一颗凝元丹。

　　这些丹药我收了起来，这是比较有用的，虽然对我没用，但是，我还是要回去的，对我没用，对那些弟子却很有用。

　　我算了算，出来的时间也算不短了，人鱼的事情解决后，我就要回去了。

　　万年大劫，还有一段时间，回去后，要让他们努力修炼才是。这些丹药，就是给他们的。

　　五级丹药，全都看完后，我就看向了最后一团禁制，那里，应该是六级丹药了。

　　拿在手里后，我的心中一震，竟然有这种丹药！

　　血爆丹！六级丹药！

　　能够在短时间内，提升百分之二百的实力，但是，后遗症极大，不到万不得已的时间，不能使用。

　　相对于这种丹药来说，火龙丹就成了鸡肋了。

　　但是，火龙丹后遗症不明显，只是消耗灵识比较大而已。

　　血爆丹没使用我就知道，这样丹药，太过逆天，后遗症一定非常大。

　　虽然没有仔细说明，但是，留下的那段话，也让我不得不仔细对待。

　　血爆丹不过三颗而已，我犹豫了一会儿，还是收了起来。

　　这颗丹药，对我来说，也非常重要。

　　看了看四周，所有的丹药都被我看了一遍，五级之上的丹药，才对我有些用，其余的丹药，等到用的时候，再过来拿吧。

　　不过，在我离开之前，忽然一道白光闪过，一片玉简出现在我的手里。

　　我看了里面的内容后，顿时大喜。


第2415章 收获

　　玉简之中，竟然全都是丹方！

　　不但包括了我刚刚收取的上百种丹药在内的丹方，还有一些五级之下的林林总总数百种的丹方。

　　对于我来说，这丹方，才是这一次的最大收获！

　　虽然丹药是好东西，但是，用光了也就没有了，有了丹方，那些丹药才会源源不断的。

　　而且，我刚刚拿玲珑尊者的玉简里面的丹方对比了一下，这玉简里面的，大部分的，都没有和玲珑尊者那里的丹方重复的。

　　大陆上，丹方无数，但是，我觉得，光是我得到的这两个玉简，加起来，大概都有大陆上百分之五十以上的丹方了吧，甚至可能更多。

　　这些丹药，才是最宝贵的东西啊。

　　我记住了全部的丹方之后，玉简就消失了，是完全的消失。

　　我有些无语，看来，天尊塔的前主人，还是个小气的人，除了天尊塔的主人之外，别人都不能得到这些丹方，不过，除了天尊塔的主人，别人也进不来。

　　而且，丹方被我记住，我还不是想传谁就传谁。

　　但是，这些东西，我也不会乱传。

　　剩下的还有材料室，阵法、法决还有草药室。

　　法器和丹药，已经给我很大的惊喜，不知道其余的几个还会有什么。

　　我先去阵法室看了一下，里面很小，小的我有些失望。

　　但是，很快我就看到了一块玉简。

　　我顿时一喜，那大概就是记录阵法的玉简了。

　　拿在手里一探，玉简过会后又消失了。

　　玉简里面，果然包含了很多阵法，从低级到中级，足足有数百种之多，并且，还有很多的复合型阵法。

　　所谓的复合型阵法，就是把几种或者是十几，几十种阵法，联合在一起的阵法。

　　这种阵法，是很难做成的。

　　因为他不是一个阵法叠着一个阵法那么简单，两个阵法之间，虽然不冲突，但是，很难相合在一起。

　　尤其是，有的阵法是杀阵，有的是辅助阵，这样更难叠加在一起。

　　这和我以前布置的几种阵法在一起也不一样。

　　我当初布置的，就是阵中阵。

　　一个足够大的阵法，包裹小一些的阵法，相互之间，没有什么联系，所以一旦被破开，就是破开了。

　　而复合型的阵法，就是阵法之间，相互补充，补充缺点，补充威力等等。

　　复合型阵法很难，最少都需要大师级别之上的才能够布置出来。

　　而且，阵法大师，想要布置复合型阵法，也需要很长时间的摸索才行。

　　别人，不可能随便就把阵法传授给你的。

　　像是很多大宗门的护山大阵，就是复合型阵法，不单单是阵中有阵，还是阵中藏阵。

　　如果不是炼器大师本人，以及某些知道阵法底细的宗主大长老之类的，一般人，是别想知道，护山大阵之中，到底有多少阵法隐藏的。

　　不过对我来说，复合型阵法，还是有点远，我现在的阵法造诣是不低了，但是，还没有时间去研究复合型阵法的。

　　如果我能抽出一个月的时间的话，或许就能够掌握不少了，因为本来修炼这个法决，就能让我的阵法造诣，随着境界的提升而提升。

　　我就是缺少时间，不然，早就领悟了很多的阵法。

　　阵法的重要性，不言而喻，还有丹药，看来，一定要抽个时间，好好的练习一下这两样了。甚至是包括炼器，我都要好好的练习。

　　虽然房间很小，但是得到的东西不少，我心满意足的走了出去。

　　下一个，是灵石。

　　灵石我本来已经不缺了，上品和极品灵石，都有几万几十万块，如果不出现意外的话，这些灵石，足够我用了。

　　但是，这种东西，都是好东西，谁又会嫌多。

　　于是，我走了进去。

　　放眼看去，一片霞光，全都是灵石在闪烁着光芒。

　　下品灵石无数，中品灵石无数，上品极品的灵石，同样是无数。

　　想不到，天尊塔的主人，还是保存了这么多的灵石，什么品级的都有。

　　下品灵石和中品灵石，我没有去数，虽然用灵识数很快，但是，我并没有这么做，因为太多了，而且，我感觉，这两种很有可能是用不完了。

　　因为，我所站着的，完全是一望无际的灵脉上。

　　不，是无数的灵脉上。

　　下品灵脉中品灵脉，一条又一条，数不尽的，展现在我眼前。

　　远处是高峰，高峰下是平原，平原上，就是无数的灵脉了。

　　中品和下品灵脉，最少有数百条。

　　极品灵脉没有，但是有上品灵脉。

　　极品灵石，就是在上品灵脉里出现的。和我当初在秘境里看到的一样，都是因为时间久了，进化而来的。

　　就是不知道，有没有更高等级的灵晶。

　　不过，我还记得外面还有事呢，这里灵脉这么多，一条上品灵脉，都要比我在秘境里见到的大出几倍开外，这里的上品灵脉有八条，就算是我进入到了虚神的灵识境界，也不是说找完就能找完的。

　　虽然不缺灵石了，但是，看着一望无际的平原灵脉，我还是意犹未尽。

　　这么多的灵石，也亏得天尊塔前主人，那么大的手笔啊。

　　第一层都是这样了，不知道第二层有什么？是极品灵石，还是，传说中的灵晶？

　　我走了出去。

　　这里的灵石，都是以灵脉成型的，一般很难见到，这么多的灵脉，都汇聚在一起的。灵脉，大都是分开的，我猜测，大概，这是那一位，以大法力，大神通，从别的地方挪来的吧。

　　灵气不用说了，浓厚的不像话，我怀疑，一般的金丹来了，呼吸都要困难，因为，这里的灵气太多了，就是金丹都会受不了。

　　出去后，我站在了草药门之前。

　　有丹药，当然要有草药，以天尊塔前主人的性格，草药，大概也是不少吧。

　　果然，当我进去后，看到的，还是一望无际的平原。

　　这一次，没有山峰，只有平原。

　　进去后，一股股浓郁的灵气和香气就扑面而来。

　　这是一个巨大的药圃，被分切为无数块。

　　一种种颜色各异的灵药，生长在各自被分开的药圃之内。


第2416章 人鱼族赶来（一）

　　看上去，极为壮观。茫茫无边，全都是灵药。

　　我看到了千年的灵芝、何首乌、人参、朱果等等，这些，在外面算是稀有物品的灵药，像是大白菜一样，长满了药圃内。

　　这些，都是最边缘的东西。

　　走了进去，我才发现，这里，竟然还要比我看到的要大的多。

　　光是人参那一片，就有上千平方大小，可见，这里的人参，多到了什么地步！堪称恐怖！

　　我看看四周，这里大概是运用了空间规则吧，不然，也不会和外面看到的不一样。

　　后来我才知道，这里其实当初只有几十平方大小的范围，而且，人参也没有那么多。随着时间的推移，这里的灵药没有人用，也就越来越多了。

　　天尊塔的前主人，也确实用了空间规则。

　　不管这里的人参，长出来多少，都不会空间不足的，因为人参在变多，空间也再变大，其余的药圃，都是这一个道理。

　　最边缘的，都是千年的人参，后面的万年的，数万年的，我缓缓的走在人参药圃里，越看越心惊。

　　万年之上的人参，已经有半米高了，数万年的，快要有一米了，到了后面，我竟然还看到了一米乃至于两米高的。

　　那到底是什么年份的，我也不清楚了，恐怕天尊塔的前主人当初布置的时候，都没有想到，这里的灵药，竟然会成长到了这种地步！

　　数千年的人参，算是中级灵草，万年的，都已经是高级的了，这数万年之上的，都是极品的，再往后，都是顶级的了。

　　恐怕，那一两米高的人参，都接近了传说中的仙药了吧？

　　这里，才是最大的丰收的地方啊！

　　单单一个人参的药圃，都有这么大的收获，那么，其他的那些药圃呢？

　　我已经迫不及待，想要看到了。

　　只是很快，我就听到了外面的呼唤声。

　　在进来之前，我还是在外面留了一缕灵识的，为的，就是避免外面出现什么意外。虽然是在这里，但是，我还是能够感应到外面，叶凡在呼唤我。

　　我皱眉，不舍的看了那茫茫无际的药圃一眼，走了出去，反正这里的药圃也跑不了，以后，有的是时间。

　　眼看还有材料和功法没有看，不过，对我来说，有两大法决在身，其他的功法，都已经不重要了。

　　我来到外面，发现小白正翻着肚皮，躺在法器堆上呼呼大睡，而大壮，则是温柔的擦拭着自己的法器。

　　我摇摇头，这些法器，对我了来说没用，但是对于他们却有很大的作用。

　　一般的灵兽，有几个能有法器的？

　　也难怪他们看到法器，会这么高兴的。

　　要知道，灵兽之所以一直被捕杀，就是因为资源上和人类不对等，尤其是在法器和丹药这一块。

　　不过，跟了我之后，他们再也不需要担心这些了。

　　极品法器虽然不错，但是，我看不上眼，我也觉得，极品法器，也配不上小白他们了。

　　我手里还有几件灵器的，不过，还是要等会再说了。

　　一步走出天尊塔，我就看到叶凡正在岛上四周，高声呼唤我。

　　我脸色一沉，出现在他的面前：“叫什么？就不怕被别人知道？”

　　叶凡看到我大喜：“你终于出来了，我已经通知了人鱼族了，他们知道后非常兴奋，已经要有人鱼过来查看了。”

　　“恩，我知道了。”我点点头，很平静的说，“知不知道要来多少？”

　　“这个不是很清楚，但是，以人鱼族的态度来看，他们来的人，应该不会少。”叶凡说。

　　“你的族人呢？”我问。

　　“都转移走了。”叶凡叹口气说，“为了今天，已经准备很久了，虽然这里我们已经生活了很久，有些不舍，但是，也必须要离开了。”

　　天虾族，其实早就在来到这里之后，就在物色其余合适的地方了。

　　这就是小种族的悲哀，时刻都要担心，会不会被灭族。

　　这种事情太常见了，只要出现两个虚神的强者在天虾族的这个小岛上交手，他们恐怕就会被虚神级别的强者交手时候的余波给灭了。

　　虚神太强大了，他们太弱了。

　　所以，他们需要依附一个强者，然后，再多准备几个小岛，随时准备离开。

　　这一次，也恰好遇到了。

　　天虾族的人，在这么短的时间内，能够全部撤离，大概就是因为早就开始准备，而也烦这类天虾，也时刻给他们灌输逃跑的理念吧。

　　“我知道了。”我说了一声，收回了在他身上的那抹灵识。

　　不知道来的人鱼，都会是什么境界的，或许，会是虚神境界的也不一定，灵识在他身上，有可能会被发现。

　　“我会看着办的。”看着办的意思，当然是在适当的时候出来。

　　在叶凡的身上，我并没有感觉到我之前给他的三块灵简，说明，他已经交给别人了，而他，也做好随时死去的准备了。

　　我一步跨了出去，消失在他面前，留下了一句话：“人鱼族，会灭的。”

　　接下来，我把天尊塔，隐藏在暗中，冷眼看着，那一大群人鱼的出现。

　　首先来的是一个虚神级别的人鱼，他来到之后，一阵威严传遍整个小岛，他一双眼睛，威严的查看四周，整个小岛，都在他的威压之下。

　　叶凡，是受不了这个威压的，直接就跪了下来，身子啪啪啪作响。

　　人鱼族的大高手，看也不看他，还是在一直用灵识扫描着周围，忽然，他脸色一喜：“果然有！”

　　他一把抓起叶凡，带着居高临下眼神，像是看蝼蚁一样看着他：“嗯，你做的不错。”

　　也就是一句不错而已，说完后，他就抓住叶凡，到了下面去。

　　接下来，叶凡解释了他发现这里的过程和这里阵法的形成，可以说，解释的完美无缺。

　　此时，这个人鱼族的大高手，完全处在发现有史以来最大的玄水群的狂喜之中，根本没有怎么听进去他的话。

　　叶凡说完后，人鱼族的虚神，态度也发生了一些变化，看着叶凡的眼神，也不是那么不屑了。

　　他摆摆手说：“你做的很不错。”


第2417章 人鱼族赶来（二）

　　做的是很不错。

　　叶凡听到他的夸奖，心中冷笑，因为你们要灭绝了！

　　从人鱼族的这个高手出现开始，叶凡的心里，就无比的厌恶，这不光是和人鱼族多年的恩怨，还因为，这个人鱼族大高手的态度。

　　高高在上，好像是帝王一般。

　　叶凡心中厌恶，还不得不陪着笑脸，对着人鱼族的虚神狂拍马屁，说什么这都是天意，是老天给人鱼族的礼物，让人鱼族注定崛起之类的话。

　　那个虚神本来发现这个玄水群就极为高兴，这一会儿被叶凡狂拍马屁，更是笑得合不拢嘴。

　　他大手一挥说：“以后，你们天虾族，就是我们的属下了，我再传你一部高级功法，算是对你的奖励，你们以后要再接再厉，只要找到玄水群，奖励是绝对少不了的！”

　　然后，他就传授了叶凡一部功法，那部功法不算高级的，毕竟人鱼族，本来就没有什么高深的功法。

　　而且，前车之鉴，人鱼族，可是曾经修炼了别的功法，走火入魔，差点灭族的，加上对人鱼族的厌恶，他怎么会去修炼这种功法。

　　好在天虾族不大，还不足够引起人鱼族的重视，这个大高手，竟然没有继续追问天虾族的下落，可能在他看来，天虾族这种他随手都可以覆灭的种族，根本就不敢对他们人鱼族这种海中霸主有什么别的心思吧。

　　这正好符合叶凡的心意。

　　他通知了其余的人鱼，有了他的查看，那些人鱼，都可以放心的过来了。

　　在知道这里是他们无数年来，发现的最大的一个玄水群，并且如果小心使用的话，可以提供整个人鱼族修炼数百年之后，那些人鱼族都沸腾了。

　　那些人鱼，纷纷赶来，一个个都激动无比，在看到那巨大的玄水群之后，有的人鱼，更是狂笑起来，有的，还激动的留下了眼泪。

　　我就在暗中看着，看着那些人鱼，在进行最后的狂欢。

　　看到人鱼族的高手商量后，并不打算破开那些阵法，因为他们发现，那些阵法，其实是在保护玄水群的，所以，他们在研究能够不破坏阵法，却能安然进去，甚至，能把阵法变为保护他们那些日后在玄水里修炼的人鱼的安全的阵法的办法。

　　叶凡被他们丢在了一边，确切的说是赶到了一边。

　　因为，在他们看来，这玄水群，已经是他们的了。叶凡当然没有资格，再站在这里的，所以，他被直接赶了出去。

　　叶凡一点都不伤心，要不是怕引起人鱼族的怀疑，他都直接跑了。

　　但是，为了亲眼看到人鱼族的人鱼，全都进去，他必须要留下来。

　　所以，在接下来的几天里，他一直在绕着最先到来的那个人鱼拍马屁，他能想到的，最肉麻，最好听的话，全都毫不犹豫的丢给了那个人鱼。

　　那个人鱼，被他轰的眉开眼笑，要不是叶凡是个天虾，恐怕他都会直接把叶凡看作是他最忠心的属下了，但是，成不了最忠心的属下，还是可以成为他的小跟班的。

　　虽然很多人鱼，对于叶凡，还是很不屑，以他们的性格，根本就看不起天虾这种，随便动动手指都能覆灭的小种族。

　　所以，一直过了半个多月，也没有人鱼去问他，他的种族的人都去了哪里。

　　甚至有的人鱼认为，叶凡是自己知趣，在发现玄水群后，抛弃了他的族群，跟着他们混了。

　　经过半个月有意的毕恭毕敬的马屁，人鱼族整体上下，多了一个天虾，也不算是什么稀奇的事情了。

　　只不过，对于他，也只是这里来的一部分人鱼习惯了他的存在了而已。

　　半个月的时间，来的人鱼，大概是我之前见过的人鱼的一部分，这部分，就是高手的那一部分。

　　其余的幼年和女性老年人鱼，都暂时没来。

　　而其余的人鱼族高手，也在准备着过来。

　　半个月的时间，小岛上，建起来了很多的石屋。

　　人鱼族的人鱼，都比较喜欢低矮潮湿的地方，最好的就是海边。

　　但是，他们为了表现自己和一般海族的不同，一般还是会住石屋的。

　　不过，即使是住了石屋，也改变不了他们不是人，也不是鱼的事实。

　　这一部分的人鱼，是在为另外一部分人鱼的到来做准备，同时，他们也在布置周围，划分一个方圆千万里的海域，作为自己的领地。

　　人鱼族本来就很霸道，方圆千万里，本来也有一些小种族的，但是，面对人鱼族的驱赶，他们就是不满，也没有办法。

　　半个月的时间，足够他们准备的差不多了。

　　于是，他们开始通知其余的人鱼赶过来。

　　对于人鱼族来说，这一次的玄水群至关重要，所以，不但人鱼族的那些高手要过来，甚至是那些幼年和女性人鱼都要过来，至于老年的，过不过来都无所谓了。

　　这点才是最重要的，只要他们都过来，只要进了那个玄水群，他们，就等着灭绝吧。

　　叶凡每天心中都极为兴奋和期待，期待着，人鱼族灭绝的那一天。

　　不过，半个月后，来了几个实力极高的强者，吓得叶凡差点没逃走。

　　那几个人，其中一个，就是我当初感应到的那个强者，几乎没有动手，就让我身受重伤的那个。

　　感应到他到来之后，我收敛了所有的灵识，小心翼翼的藏了起来，免得被发现了。

　　虽然说我突破到了虚神的灵识，很有可能不会被发现了，但是，那毕竟只是我的猜测，真正实践起来，谁也不知道。

　　那几个人横渡而来，气势冲天，好像整个小岛都在颤抖，吓得叶凡差点没有跪倒。

　　这就是所谓的六十一代的人鱼强者了。

　　我在天尊塔内观察，距离很近，才算真正了解他们的实力，恐怕，他们的实力，最少都在虚神五层之上。

　　虚神中期的强者和初期的强者，差的不是一点半点。之前最先来的那一个虚神人鱼，不过是虚神一层，我丝毫都没有担心，仍然随便观察，但是这几个人鱼，我不得不小心对待，这就是区别。


第2418章 好东西

　　不过，好在他们没有发现我，让我松了口气，看来，我进入到虚神境界，对天尊塔的运用，也飞跃了一个层次，之前我不清楚，现在清楚了。

　　之前，我遇到虚神五层的，可是驾着天尊塔，逃出了很远才停下来的。现在，近在咫尺，他们也无法发现我。

　　虽然发现不了我，但是，我还是要小心点。

　　叶凡没有见识过那些强者，在那些强者，横渡而来的时候，吓得不轻，他知道第六十一代的人鱼很强，但是，不知道会是那么强，光是气息，就让他差点跪了。

　　他开始怀疑，那几个强者，能不能发现他和他们族中的高手下的毒了。

　　提心吊胆的过了几天，没有什么意外之后，他才算松了口气。

　　而且，有一个六十一代的人鱼，还找到了他，当时他差点被吓晕。

　　他自己死了没事，就怕引起人鱼族的愤怒，牵连到他的族群。

　　好在那个人鱼，找他只是为了表扬他一番，并且让他再接再厉，给其余的种族做好表率，让他们都知道，人鱼族，对于帮助寻找玄水的种族，会给与很多的好处和善意的。他还赐给了叶凡一件上品法器，彰显他的大度。

　　叶凡感激不已，心中却冷笑不已。

　　他帮助人鱼族，找到了这么大的玄水群，可以说，解决了人鱼族数百年的困扰。

　　如果人鱼族全部的族人都在这里修炼的话，不管男女老少，没日没夜的修炼，最起码，可以提供五十年的修炼时间，可见这个玄水群是有多大。

　　而如果他们小心使用，不再像以前那个，毫无节制的使用的话，数百年，都是少的。

　　这么大的玄水群，竟然只给了一个上品法器，还以为多大度。

　　不是人鱼族没有什么好东西，就是他们吝啬无比。

　　叶凡装作感激的样子，让人鱼族的那个虚神大高手也非常满意，在待了几天后，确定周围没有什么异常，并且，已经找到了破解那个阵法的办法之后，那几个人鱼族高手，分别去了几个方向，通知其余的人鱼族人鱼去了。

　　看来，他们已经决定，把大部分的人鱼，都聚集在一起了。

　　毕竟，那些人鱼分开，就等于是把人鱼族的高手都分开了。

　　虽然分开来说，对于人鱼族的传承有利，但是，这样等于是把人鱼族的很多一家三口都分开了。

　　现在的人鱼，都是从那一步走过来的，知道那是非常艰难的选择。人鱼族是一个大家庭，所有人在一起，那就最好不过了，而且，其他地方的玄水，也差不多要消耗一空了。

　　所以，所有人鱼汇聚在一起，已经成为一个不争的事实了。

　　其实大部分的人鱼，都是非常激动的，分开这么多年，他们终于又要在一起了，很多人鱼都觉得，这是老天的恩赐，老天给人鱼族机会崛起了，就好像当初，给人鱼族出现的机会一样。

　　那些人鱼，更加确信，进攻大陆，是一个非常符合时机和明智的选择，以前他们是单打独斗，现在，他们有帮手了。

　　几个人鱼强者的离开，让我也松了口气。

　　在确信他们离开后的第三天，我终于从天尊塔里走出来了。

　　其实在那几个人在的那几天，开始的时候，我并没有观察外面，而是继续去了灵药圃和材料室，并且，从那里，得到了不少的东西。

　　纵观第一层之中，所有的东西里，得到最大的好处，无疑是灵药了。

　　那么多的灵药，数都数不清。

　　估计当初天尊塔的前主人，也没有算到，灵药，会在这么多年，成长到这种地步。

　　以后，那些灵药，足够我用上数千上万年了。

　　而且，那里的灵药，还在不停的成长着，最重要的就是，这里的时间，同样是外界的几十倍。随着我实力的提升，天尊塔的时间流速，还会提升。

　　想想看，外界一年，内部已经是几十年，外界百年，里面已经是数千年，并且，还在提升着，这里的灵药，根本使用不完了。

　　本来是低级中级的草药或者是灵药，已经成长为极品或者是顶级灵药了。

　　甚至有很多，我都不知道是什么品级。

　　那么多的灵药，我还是没有看完，只是走到了中间的位置，后面的远远看去，都给我一种震撼的感觉。

　　这是天尊塔前主人，给我的最大的财富。

　　后面的药圃没时间看了，我决定下一次再来看，先给自己留一个神秘感。

　　虽然不知道后面还有什么，但是，总之是最好的东西就是了。

　　而材料室，我也进去了。

　　里面的好东西，其实并不差其他几个房间的。

　　我不光从里面找到了一些稀奇古怪，但是非常有用的东西，还找到了，能够帮助我对付人鱼族的东西，以及，对付他们族中的虚神级的高手的东西。

　　灵药是关系着现在和未来的发展的重要东西，而那些材料，对现在的我来说，确实非常实用的。

　　找到那些东西后，我看到那些六十一代的强者离开，就走了出来。

　　叶凡看到我，有些神经兮兮的，一个劲的让我躲起来，说不安全，看来，那些六十一代的人鱼族强者，还是给了他很大的震撼。

　　“怕什么。”我淡淡的说，“他们已经离开了，我来这里，是给你一样东西的。”

　　“什么东西？”

　　我拿出一颗拳头大小的黑色圆球，丢到了他的手里，说：“这是湮灭之雷，是用湮黑之雷打造的。”

　　当时发现它的时候，它毫不起眼的在材料室的角落里，要不是我好奇之下，拿起来看看，然后知道了它的说明，还不知道这个不起眼的东西，会有那么大的威力。

　　湮黑之雷，是和雷电之力截然相反的东西。

　　雷电之力，可以说是光明正大，湮黑之雷，那就是非常邪恶，破坏力还要超出天雷不少，而且，它极具腐蚀的力量，一旦染上，极难抹除。

　　湮黑之雷，并不是出自天雷之中，而是来自大自然之中，算是大自然最具破坏力之一的东西。

　　就算是虚神，遇到了厉害的湮黑之雷，都要灰飞烟灭！


第2419章 十年

　　虚神之上的，在湮黑之雷下倒霉的，也不是没有。

　　只不过，湮黑之雷，也有强弱。

　　大自然的力量，就是这么神奇。

　　虚神之上，都是顶级的存在，一样要害怕湮黑之雷。

　　叶凡手中的一颗，就是一部分湮黑之雷制作而成的湮灭之雷。威力奇大无比，虽然我没有使用过，但是，也能感觉到，虚神之下，碰到它，绝对没有活路！

　　我和叶凡解释了一下，叶凡有些惊惧的说：“湮黑之雷我知道，据说是大陆上，最不稳定的东西之一，威力很大，毁灭性也很大，没想到，竟然会有人，把它制作成湮灭之雷了！”

　　见到湮黑之雷，已经算是不容易，能够捕捉到它的，更不容易，能够把它制作成湮灭之雷的，那一定是非常强大的人。

　　他知道我不是那种人，所以，他觉得，可能是我身后的人，或许是我师父，或许，是我的宗门给我的。

　　我在他眼中，越来越神秘了，同时，他也坚信，他找对了人。

　　“它的威力到底有多大，我也不知道。”我淡淡的说，“我没试过，不过，你可以试试。”

　　叶凡脸色难看：“你这是让我去送死吗？”

　　他当然知道，我让他试试的意思是什么，无非就是让我去找人鱼族的人鱼去试试。

　　一般来说，他是非常喜欢找人鱼族实验的，但是他知道，这种东西，一旦丢了出去，那可是六亲不认的，不会因为是他丢的，就会对他手下留情。

　　叶凡还知道，就算是他躲了过去，那其余没有被湮灭之雷击中的人鱼，会把他五马分尸的。

　　虽然他不怕死，但是能不死，也不能去找死吧。

　　然而，我给他的东西，等于直接就告诉他，你拿着这东西，去和人鱼族一起死吧，你不是对人鱼族痛恨入骨吗，给你个机会成全你。

　　叶凡黑脸，他可不想随便就死了。

　　他告诉自己，自己的命可是比人鱼族的精贵的多了，和他们一起死太不值得。

　　“只是让你去试试而已。”我笑眯眯的说，不过，笑容看上去，怎么都是不怀好意的样子，“又不是让你现在动手，对吧？你可以趁着他们不注意，然后丢完就跑。”

　　叶凡一阵无语：“我能跑得过他们吗？”

　　我皱眉：“这也是个问题，算了，我这里有个法决，传给你吧。”

　　叶凡一愣，一道流光已经进入他的大脑之中。

　　“流光决。”他喃喃的说，“这么好的东西？”

　　那是一种提升速度的法决，修炼之后，达到一定的程度，可以提升数倍甚至是十倍的速度，可以说是逃跑的最佳法决。

　　叶凡疑心很重，总觉得我给他这个法决，没安好心。

　　我看到他怀疑的眼神，冷笑一声说：“你在怀疑什么？我会对你？以我现在的实力，杀了你也不过只用一根手指头，我有必要跟你浪费这么多时间吗？”

　　叶凡也想到了这点，讪笑一声说：“怎么会，我只是被这个法决震惊了而已。”

　　我不耐烦的说：“我懒得跟你解释了，东西都给你了，你自己看着办吧。有人鱼来找你了，东西收起来。”

　　说完，我又丢给他一团东西：“这里是二十个湮灭之雷，一个湮灭之雷，威力有五十道七十之间，你自己看着办吧。”

　　然后，我就又消失了。

　　叶凡愣愣的看着手里的那一团湮灭之雷，过了一阵子才回过神来，然后就是倒吸一口冷气。

　　“二，二十个！”叶凡惊骇的叫了出来。

　　确切的说，应该是二十一个，如果算上他手中的那个的话。

　　一个湮灭之雷，范围估计是五十到七十平方之间，这是爆炸的威力，如果再算上它的腐蚀性和湮黑之雷的特性，估计会更大更广。

　　它的破坏力更加强悍！

　　二十一个，如果加在一起，破坏的力量，会有多么恐怖？

　　叶凡咽了咽喉咙，几乎是瞬间，就想到了很多东西。

　　他想到了直接逃走，带着湮灭之雷逃走。

　　这些，都是好东西，绝对的号东西！

　　对于他们天虾族来说，这种东西，完全可以当做是镇族之宝的！

　　有了这些东西，天虾族，也可以应付很多的困难了，这是天虾族非常缺少的东西。

　　但是，这个念头很快就被他否定了。

　　他知道，这东西有限，用光了就是用光了，如果太过依赖，对天虾族只有坏处没有好处，而且，如果遇到真正的高手，这些东西也没用。

　　同时，他还想到了，直接用这些东西炸死人鱼族算了。

　　因为血脉的关系，天虾族对人鱼族，可以说是恨之入骨。

　　就好像人鱼族和人族之间的关系一样，只有一方彻底灭绝，这个仇恨才算消失。

　　叶凡他们，布置了多少年，才布置了这么大的一个局，出手就是让人鱼族灭绝，可见，他们对人鱼族有多痛恨。

　　而如果他有实力的话，一定会亲手去宰人鱼族的人鱼的，能宰多少是多少。

　　所以，他很想拿着这些湮灭之雷，看到人鱼族的高手，亲自死在他的手下，但是，他也知道，这样一来，就等于是在告诉人鱼族的人鱼，他有问题了。

　　他前面刚刚把玄水群贡献给人鱼族，还得到了人鱼族的表扬，后面就把人鱼族给炸了，傻子也知道他有问题了，说不定就会仔细的坚持玄水，也说不定，人鱼族其余的人鱼就不过来了。

　　所以，叶凡在想了想之后，就想清楚了，他还要再等等！

　　于是，他把湮灭之雷收了起来，挤出一个笑脸，迎向了一个飞来的人鱼。

　　我也在等，等那些人鱼的到来，我也知道，以叶凡的聪明，不会做那些不理智的事情来的。

　　外面过了足足六个月的时间，而天尊塔里，是一百二十个月，也就是，十年！

　　开始的时候，我还在观察外面的情况，想要知道，人鱼族的情况，和叶凡的表现。

　　从人鱼族的那些幼年人鱼，以及人鱼，先后赶来之后，我就不怎么关注了。只是在等着适当的机会而已。


第2420章 打算动手

　　十年的时间，除了开始的一年，断断续续的在观察人鱼族之外，其余的时间，我都拿来闭关了。

　　林梦湖一直都没醒来，让我觉得很奇怪，但是，奇怪归奇怪，我还是没有叫醒她，免得她走火入魔。

　　小黑中间醒过一次，随意的找了个法器，炼化后，继续闭关去了。

　　九年的时间，足够我做很多事情了。

　　从金丹二层，到了金丹三层，然后又突破了金丹四层，可以说，这九年的时间，我的进步飞速。

　　也可以说是用了八年的时间。

　　剩下的一年时间，我粗略的研究了一下阵法丹药还有炼器，收获也算是不小了，以我现在的能力，已经快要逼近阵法、炼丹、以及炼器大师境界了。

　　逼近，毕竟不是真正的大师，所以，严格上来说，还是差的很远。

　　十年的时间，已经差不多了。

　　陆陆续续的，人鱼族的人鱼，来了绝大多数。

　　老年人鱼，还是没有过来，不过已经不重要了。

　　幼年人鱼和女性人鱼，全都已经到来。

　　人鱼族的高手，已经把周围，打造的犹如铁桶一样，一只苍蝇都飞不出去了。

　　外界的半年时间，已经足够让人鱼族的所有人鱼，全都进入到玄水群里去了。

　　叶凡在这半年内，已经完全成为人鱼族，一个比较特殊的存在。

　　人鱼族，有意拿他竖立典范，所以，没有赶他离开，而是把他留在那里，做给其余的种族看，如果像叶凡那样做得好的话，不光可以得到高深的法决，还可以得到他们的信任。

　　可以说，人鱼族，为了叶凡，是破了例的。

　　叶凡当然是巴不得被赶走的，但是偏偏人鱼族这一次要显示自己的大方，把他留下，这让叶凡很无奈。

　　半年的时间，说是人鱼族对他已经信任无比，看上去，他和人鱼族相处也不错，其实他是知道的，人鱼族和善的背面，是不屑、高傲和嘲笑。

　　人鱼族，看不起弱者，就算是叶凡为了他们做了这么大的事情，看不起就是看不起。

　　但是他习惯了，半年的时间，他亲眼看到，那一个个看不起他的人鱼，进入了玄水群之中修炼，从开始的激动，到后来的淡然，他已经习惯了。

　　六十一代的人鱼，早早的就进入到了玄水之中，在保护那些幼年人鱼和女性人鱼。

　　因为玄水的特性，他们在修炼的时间，是不能放出灵识的，不然就会出现很大的问题，尤其是在修炼的时间，放出灵识，很容易走火入魔。

　　这一点，人鱼族的高手，都经历过，都是从那一步走过来的。

　　而幼年的人鱼，实力不高，心性不坚定，很容易在修炼的时候，不由自主的就放出了灵识，所以，需要高手在一边保护着。

　　至于女性人鱼，实力也不高，比幼年人鱼高了些，意志力也坚定了些，但是，人鱼族的女性人鱼，一个比一个精贵，所以，他们要保证，没有一个女性人鱼出问题。

　　他们保护的越是小心，叶凡越是冷笑不已。

　　十年之后，我的灵识境界也进入到了虚神二层，控制着天尊塔，已经不需要忌惮被发现了，因为，即使是六十一代的人鱼，也无法发现我了。

　　外界半年的时间，叶凡一直在暗中修炼者我传授给他的法决。那个法决，并不是修炼体系的法决，只能算是辅助类型的法决，所以，人鱼族的高手，也无法发现的。

　　半年的时间，他非常努力，已经修炼到了一个非常高深的地步。

　　他也已经做好了准备。

　　因为，在这里人鱼族的人鱼，每一个几乎都进入到了玄水里，并且至少待了一个月之多。

　　那种上古奇毒，虽然布置要很久，但是，一旦布置成功，很快就能够发挥作用。

　　他可以肯定，所有的人鱼，都已经没有繁衍的能力了。

　　他已经非常淡定了，即使心中很激动，他也一直保持着淡定。

　　而且，他已经和天虾族断开联系很久了。

　　从天虾族离开的那一天起，他就不知道天虾族到底去了哪里。

　　因为，就算是他，都不知道天虾族真正撤退的地方。

　　而且，他们一族，在灵魂方面，有些手段，这也是我无法读取他的思想的原因。在天虾族离开后，他就掐断了关于天虾族退走的所有的记忆。

　　就算是人鱼族的人鱼，想要搜索他的大脑，也什么都不会得到。

　　所以，天虾族安全了，人鱼族要灭绝了。

　　我出来的时间，差不多也是叶凡决定要动手的时间了。

　　那二十一颗湮灭之雷，从我闭关开始，就被他深深的藏了起来。虽然说，人鱼族已经把这个小岛，打造为自己的地盘，但是，叶凡在这里呆了那么多年，对这里最了解不过了，所以，他为了怕被人鱼族的六十一代高手发现他身上有湮灭之雷，就找地方把它们都藏了起来。

　　他刚取出湮灭之雷后不久，我就出现在他身边。

　　听到动静，他脸色大变，以为是人鱼族发现了他，二话不说，就要丢出湮灭之雷，我吓了一跳，虽然说我可以躲过，但是，湮灭之雷，要是就这么浪费了，就太不值得了。

　　况且，我要这东西，还有很大的作用呢。

　　我灵识一动，他就无法动弹了。

　　“是我。”我站在他的面前，明显的看到了他放松了很多。

　　我解开了他的禁锢，他松了口气说：“原来是你，吓死我了，还以为被发现了。”

　　不过，他也发现了一个问题，如果是真正的高手的话，比如六十一代的那样的，是不是可以在他动手的时候，直接禁锢了他，让他根本没有时间和机会，抛出湮灭之雷？

　　他心中庆幸，好在我给他上了一课。

　　我不知道他的想法，所以也没在意。

　　“十年，不，半年了，怎么样了，是不是要动手了？”我问。

　　叶凡点头：“差不多了，不过，六十一代的高手？”

　　他现在最怕的，还是六十一代的高手出现阻止他，到时候，不但他逃不走，湮灭之雷也无法用在正确的地方了。


第2421章 动手

　　“放心，六十一代的高手，我可以引开。”我说。

　　叶凡好奇的问：“怎么引开？”

　　我看了他一眼，淡淡的说：“这一点你就不需要操心了，你好好做好你的事情就行。”

　　叶凡有些尴尬的说：“那我能不能逃走？”

　　我似笑非笑：“你不是不怕死吗？”

　　“我当然是不怕的。”叶凡叹口气说，“但是，能不死，谁又想去送死。”

　　“我给你的东西是干什么的？”我反问他一句说，“法决都给你了，你自己不会跑？”

　　“但是，你看看这四周。”叶凡说，“全都是人鱼族布置的阵法，我就是想跑，那也要能够跑出去啊。”

　　我看了一眼，不屑的说：“雕虫小技，不，是垃圾阵法而已。”

　　这里的阵法，确实算不上什么，在我突破到金丹四层之后，阵法之类的理解，也跟着水涨船高，虽然还达不到阵法大师的境界，但是，一般的中级阵法，对我来说，根本不算是什么了。

　　人鱼族的阵法布置的确实很多，一个接着一个，最起码有数百个。但是，数百个阵法，真正算得上阵法，没有几个。

　　要么，就是残缺居多的阵法，要么，就是一些低级阵法，要么，就是像是人鱼族自己领悟的一些乱七八糟的阵法。人鱼族根本没有基础，虽然这么多年过去，但是，他们和人族接触的时间，少之又少，根本没有得到多少阵法，所以，想要通过阵法研究出来新的阵法，根本就是不可能的事情。

　　人族能够研究出来，那是因为，人族得天独厚，人数众多，天才众多，还有上古遗留的阵法提供研究。

　　人鱼族，可没有那么好的条件。

　　最聪明的那几代，早就在和人鱼族的交战之中死去了，后来的，也因为各种原因，死的差不多了。

　　就好像人族一样，人鱼族，也是一代不如一代。

　　阵法就像是盖房子一样，不可能平地起高楼，要有坚实的地基才行。人鱼族，自己修炼的法决都有问题，更别说是阵法的理解了。

　　能够发明出新的阵法，已经算是了不起了。

　　这些阵法在我眼中，就是一堆垃圾。

　　见到我这么有信心，叶凡暂时松了一口气：“我已经想的差不多了，这几天就会实施，当然，如果能够引开那些高手最好不过了。”

　　最好不过就是因为那些高手引开后，他可以活一命了。

　　在六十一代的面前，他没有逃走的信心，但是，在其余的虚神手下，他觉得，自己有很大的可能可以逃走。

　　几天的时间，他虽然没说，但是我也知道，他是等我引开那些高手后才会出手。

　　这个家伙，越来越狡猾了。

　　我冷哼一声：“等着吧。”

　　事实上，也不用等几天的。

　　这里的阵法对我根本没有用，我直接就出去了，而且，阵法动都没动，所以，那些人鱼也就不会发现。

　　我先是在周围观察了一下，布置了几个地方之后，然后等到天黑之后，开始行动了。

　　在小岛的正东方，三千米之外，黑夜之中，忽然一道闪耀的光柱，冲天而起，直入云霄。

　　光柱直径数米，气势不凡，很快就惊动了人鱼族。

　　人鱼族的几个六十一代的高手第一时间就感应到了，也在第一时间赶到。

　　不过，他们急匆匆而去，根本没有察觉到，那道光柱，只是一个障眼法而已，他们也不会感觉到，在他们到了之后，就已经陷入了阵法之中。

　　等到他们反应过来的时候，几个人鱼，都已经分开了。

　　他们哪里还不知道，他们被算计了。

　　虽然脸色阴沉，但是，他们不认为，这个阵法，能够困住他们，因为他们当初得到了奇遇，实力不凡，寿命长远。

　　长久的寿命和强大的实力，给了他们无比的信心，这也让他们成为了人鱼族的支柱，所以，他们是骄傲的。

　　而且，他们也研究过很长时间的阵法，他们并不认为，如今世上，还有阵法能够困住他们。

　　这就是坐井观天的后果，他们，根本不知道人族的底蕴有多强，阵法有多少变化。

　　没有一个人能够说，他了解了大陆上所有的阵法。

　　虽然修炼到了一定的程度，阵法一道，翻手之间就是千变万化，一眼可以看穿大部分的阵法。

　　但是，实力越强，遇到的阵法也就更强。

　　这个世界上，可不止人类发明的阵法，还有很多的自然阵法，这种阵法，才是最完美的，最强大的。

　　来自大自然的阵法，规则之下的阵法，那可是等于是上苍的意思，有几个人敢说，能够破除那些威力巨大的自然阵法。

　　等到人鱼族的六十一代的人鱼，想要破开后才发现，他们根本就出不去。

　　他们破开了一个又一个的阵法，但是破开一个还有一个，一个接着一个，像是无穷无尽一样，根本就没有头。

　　几个人鱼，最后都明白了，那不是多个阵法，只不过是一个阵法而已，就困住了他们。

　　就算是他们用蛮力破解，也还是那样，一时半会，根本就破不开。

　　他们一个个都脸色阴沉。

　　困在这里的时候，他们就知道有什么人，或者是什么种族在搞鬼。

　　很有可能，是冲着人鱼族去的，所以，他们才要破开阵法，免得有人对人鱼族不利，但是谁知道，那么久都没有破开。

　　而且，他们想要传讯也不行，玉简就像是泥入大海了一样，一点反应都没有。

　　他们知道，困住他们的人，一定是计划了很久了。

　　想到这里，他们就更加急躁了，也就更加破不开阵法了。

　　其实，那是我用九十九件上品法器炼制的一个困阵，还加了点迷阵。

　　只要破开九十九次，就可以出来了，当然，这是用蛮力的话。

　　只不过，九十九次并不多，我还在外面布置了一个更大的困阵，缚龙阵。

　　听上去，就很厉害的样子，其实，也确实厉害。

　　缚龙阵，是我在玉简里得到的一个残缺的困阵。

　　介绍说，它完整的时候，全部的威力，真的可以困住龙，可见它的强大。只不过，那里是残缺的，威力大大的下降了。


第2422章 引开

　　下降后的缚龙阵，威力能有百分之一，已经算是强大的了，但是，缚龙阵号称能够缚龙，哪里会是一个小小的人鱼族能够破开的。

　　缚龙阵的炼制其实很难的，但是，我在材料室里找到的好东西之一，就有一个缚龙阵的半成品。

　　材料之类的，都不缺。

　　如果是完整的缚龙阵，以我的能力，肯定是不能炼制出来的，但是，本来就是半成品，加上材料什么的，都准备的充分，所以，我耗费了大概半年的时间，才勉强的炼制成功。

　　很多的材料都没有用上，等到我实力提升，再可以提升缚龙阵的威力。

　　百分之一威力的缚龙阵，我还是能够练出来的。

　　练出来后的第一战，就送给了人鱼族，人鱼族，也算是走了大运了。

　　所以，我根本就不用担心的，就算是他们破开了第一个阵法，也破不开第二个。而第一个阵法，纯粹就是拿来练练手的。

　　我想看看，那个困阵，到底能困他们多久。

　　这一次用的是九十九件上品法器，如果换成灵器，可能这些人鱼族就破不开了，但是灵器也不是那么好得的。

　　没有几个人，会舍得用九十九件灵器去布置一个阵法，这简直太败家了。

　　不过，现在的我或许没有，但是以后就不一定了。

　　第一层的天尊塔，就给了我这么多的好处，说不定第二层属于虚神境界的天尊塔，里面会有更大的好处，更多的东西。第一层有数千件法器，还是上品之上的，那么第二层呢？以我这个便宜师父的性格，如果只留下几十件，也不符合他的性格吧。

　　而且，我还可以用法器，炼制更强的阵法出来。

　　比如，九百九十九个法器，炼制出来更大的困阵，需要破解九百九十九次，或者是更多。

　　这一次用九十九个法器炼制，我只是随便炼制的，就是拿来试试看的，如果我认真炼制的话，就不是破开九十九次那么简单了，而如果用九百九十九个法器炼制更大的困阵，那绝对是一个非常繁重的任务。

　　炼制成功之后，也不是他们能够破开的。

　　毕竟，人鱼族，对于高深的阵法，只会使用蛮力破除。

　　如果力量不够的话，越是使用蛮力，越是会让阵法变幻莫测，甚至是变得更强。

　　这几个六十一代人鱼一去不复返，之后，西方也出现了异常。

　　天雷滚滚，乌云密布，电闪雷鸣，让很多人鱼看到后脸色大变，他们响起半年多前发生的一件事。

　　就是那件事，让人鱼族损失惨重，让他们心有余悸。

　　在看到的瞬间，几乎全部的六十一代的人鱼勃然变色。

　　那一战，他们没有参与，后悔不已，同时，对我也是痛恨无比，恨不得亲手抓住我，把我碎尸万段才行。

　　但是同时，他们又不得不忌惮我，因为他们知道，一日不抓住我，一日人鱼族就还有危险。

　　本来，他们之中的一个，在半年之前，感应到我的气息，所以悍然对我出手，毫不留情，本来以为我已经死了，谁想到，我不但没有死，还找到了他们现在的位置！

　　对于天雷，他们是深恶痛绝并且恐惧无比的。

　　所以，天雷刚刚出现，人鱼族的六十一代高手，几乎是全部出动了。

　　他们留下了虚神初期的人鱼在守家，六十一代的，除了那几个被我困住的人鱼，几乎是全部出动，朝着我围了过来，决定一定要把我留下。

　　见到他们出来，我几乎没有犹豫，立刻转身就飞走。

　　“哪里走！”

　　“站住！”

　　“给我留下！”

　　我一边快速飞行一边回身耻笑：“你们是白痴吗？让我留下我就留下？怪不得不是人也不是鱼，原来是没脑子的东西！不，是杂交的东西！”

　　我的话，几乎是戳中了他们的痛楚。

　　“住口！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“你找死！”

　　有人大怒，也有人阴沉着脸，杀机阵阵。

　　看到目的已经达到，这些人鱼，一个个都紧追不舍，我心中冷笑，带着他们开始转圈。

　　我担心他们看出什么来，所以，一直就让他们远远的吊着，以我现在的速度，他们是根本追不上的，当然，我是打不过他们的。

　　一群人鱼，还真的以为我在逃跑，开始的时候，竟然一点都没怀疑。

　　当他们回过神来的时候，我已经暗中带着他们转到了东方，把他们几个，也送到了阵法之中。

　　“一群蠢货！”我站在阵法外面，冷笑不止，偏偏他们又是能够看到的。

　　他们一个个都愤怒无比，眼神如果能杀人的话，我就死几百次了。

　　他们知道中计，我引开他们，一定是要对付人鱼族的，所以他们一个个又惊又怒，开始拼命的攻击阵法。

　　只是，这个阵法，在还是半成品的时候，就已经融入了八件灵器了，后来，我又先后投入了几件灵器，才算勉强把它炼制成功。

　　更不用说投入的极品灵石上品灵石还有一大堆的炼器材料之类的。

　　总之，这个阵法，连接大海，引动周围方圆千里的地势。

　　如果是在外面，以他们最少虚神五层的实力，方圆千里，当然不算是什么，但是，现在不但有阵法之力，还有地势之力，联合在一起，强大无比，他们没有一个时辰，根本破不开。

　　而那个时候，叶凡早就该办完事了。

　　就在六十一代的人鱼都被我引开之后，叶凡激动不已，我果然还是引开了那些人鱼。

　　他怀揣着二十一枚湮灭之雷，知道自己报仇的时候到了。

　　人鱼族全部不能再繁衍，对他来说，是件好事，但是，这件事情，要很多年才能看到效果，他或许等不了那么长的时间，所以，现在动手，才是最让他激动的。

　　人鱼族的虚神高手，要把所有的人鱼，都聚集在一起，这正符合他的心意，人鱼越多，湮灭之雷发挥的威力也就越大，造成的伤害也就越多。

　　他像是局外人一样，冷冷的看着人鱼族的虚神在焦急的召唤所有的人鱼。

　　就在他在慢慢的靠近那些女性人鱼群的时候，出现了一些意外。


第2423章 白子云

　　一个幼年人鱼，带着几个更年幼的人鱼，来到了他的面前，指着他，大声的说：“一定是他搞的鬼！”

　　叶凡吓了一跳，以为被发现了。

　　但是很快，那个幼年人鱼又叫着说：“把他抓起来，肯定是他在搞鬼，不然，我们这里，怎么会这么快被发现！”

　　叶凡松了口气，原来只是猜测啊。

　　他笑眯眯的说：“小兄弟，这样说可不对哦。我……”

　　“闭嘴！”那个看上去不大的人鱼大喝一声说，“你算是什么东西，也配叫我小兄弟？哼，别以为你替我们找到了玄水群，就可以跟我们攀关系了，想都别想！一个低级种族，废物中的废物，收留你已经是格外开恩了，还想叫我小兄弟？你知道我是谁吗？”

　　叶凡眼神一眯，小王扒蛋，不愧是人鱼族，果然霸道的很啊，小小年纪就这么飞扬跋扈，长大了还得了？

　　他当然知道这个小人鱼是谁。

　　在这半年的时间内，他不光是在等待着时机，还在熟悉人鱼族的一切。

　　他暗中观察着人鱼的等级划分。

　　就好像他猜测的那样，人鱼族，虽然一直对外的印象是平等和平共处，但是，经过这么多年的发展，人鱼族，早就不是当初那个单纯的人鱼族了。

　　从四代全部死亡之后，人鱼族，就已经开始隐约划分等级了。

　　就好像宗门内部一样，有高级核心真传弟子等等多种等级。又好像长老，太上长老这种等级。

　　而人鱼族，因为这么多年的传承，逐渐形成了一种以六十一代为主，其后代为辅，其余的人鱼族次之的等级制度。

　　也就是说，六十一代的人鱼，都是人鱼族中，绝对的王者。

　　他们说一不二，牢牢的占据着人鱼族最顶层一处。他们，就好像是人族帝国之中的皇族一样。

　　而他们的后代，当然，也像是皇族一样了。

　　其余的人鱼，有的是贵族之类的，有的实力一般，就只能算是平民了。

　　这个小人鱼的老祖宗，就是六十一代人鱼族之中，最为强大的一个，也是人鱼族，最有权势的人鱼之一。

　　而且，这个小人鱼天资不错，那个六十一代的人鱼很喜欢他，很看好他，所以，对他也就格外的宠爱，以至于这个小人鱼，养成了非常自大，目中无人的性格。

　　别说是叶凡了，就算是其余的人鱼，他也看不起。

　　之前有那个六十一代的人鱼在这里，让他无法嚣张，现在六十一代人鱼出去被困，这个小人鱼还不知道，他对自己的老祖宗非常信任，觉得，他一定能够抓住我。

　　所以，他一点都不担心。

　　而且，他还要自作聪明的，找出来引来我的那个人，也就是他怀疑的叶凡。

　　他觉得小岛这么荒凉，大海这么大，为什么我偏偏这么巧就找到了这里，结合他的看法，他认为，是叶凡和我勾结到了一起，引来了我。

　　他甚至还认为，叶凡我和里应外合，引开六十一代的人鱼，说不定还会对这里的人鱼不利。

　　这个叫白子玉的小人鱼，确实非常聪明，竟然猜的八九不离十。

　　但是，他太目中无人了，只带着几个小人鱼，就敢堵住他。

　　叶凡的嘴角，挂着吗一抹若有若无的笑意。

　　听着白子云的话，他心中虽然也震惊，但是他并不担心什么。

　　而且，他还打定主意，要是动手的话，一定要先杀了这个白子云，嚣张跋扈是一方面，他太过聪明，也是一方面，并且，这个小人鱼，还心狠手辣。

　　所以，叶凡不打算留他。

　　白子云得意洋洋的说完了自己的猜测，然后看到叶凡一副悠然的样子，冷哼一声说：“你等着吧，我已经通知我们族中的高手了，只要抓住了你，搜了你的身，就知道了！”

　　“我可是帮助你们人鱼族找到最大的玄水群的，你这么对我，就不怕其余的种族寒心吗？以后他们还会帮你们寻找玄水群吗？”叶凡淡淡的说。

　　白子云不屑的说：“寒心又怎么样？不寒心又怎么样？那些低级种族，和你一样，都是一群废物，垃圾而已，我们人鱼族让他们找玄水，他们敢不找吗？不听话的，通通杀了，看谁还不乖乖听话！”

　　叶凡从他的语气里，听出来浓浓的不屑和杀机。

　　小小年纪就这样，长大了还得了？

　　叶凡不打算等人鱼多了再动手了，他打算现在就动手，浪费一个，先灭了这个小东西再说。

　　“子云。”一声高呼忽然传来，让叶凡不得不又停止下来。

　　“爷爷！”白子云眼睛一亮，高呼了一声，然后得意的看了叶凡一眼说，“垃圾，你等着吧，我爷爷一定会好好教训你的，他一定会相信我的话的！”

　　叶凡没有说话。

　　来的人鱼，是白出亥，一个金丹七层的人鱼强者，也是非常硬派的一个人鱼，叶凡不是他的对手。

　　白出亥来到面前，奇怪的看了叶凡一眼，然后对白子云说：“快点跟我走。”

　　白子云跳到了白出亥的面前说：“爷爷，怕什么，老祖宗一定会解决的，那个愚蠢的人类，竟然敢到这里来挑衅，简直是自寻死路，之前他得手了，是因为老祖宗不再，现在老祖宗在这里，他一定会被抓起来，然后让他生不如死的，到时候，我也要出手，好好的折磨他！”

　　“你懂什么！”白出亥轻斥说，“老祖宗他们到现在都没回来，一定是遇到什么情况了，那个人类，虽然是一个人，实力不高，但是，谁直到他有没有别的本事。他可是掌握了雷电之力的，绝对不能小瞧了他，你先过去更大家汇合，这是族长的意思！”

　　人鱼族和很多种族一样，也是有族长的。

　　不过，现在的族长，和以前的族长不大一样，以前的族长威名很大，现在的族长，更像是傀儡一样。

　　现任的族长叫安盛天，是安在影的后代。

　　当初安在影虽然死去，但是，他在离开大海之前，曾和几个二代人鱼留下了几个后代。


第2424章 安在影后代

　　安在影当时可能有先见之明，留下了几个后代。

　　毕竟是他的血脉，当时天资都不差的，而后来，他们也确实成长了起来，带领着人鱼族走过了一个又一个困难。

　　只可惜，毕竟因为环境和法决的因素，最后还是老死了。

　　就好像其余的人鱼一样，安在影的后代，也是一代不如一代。

　　虽然安在影的血脉是最高贵的，但是，经过这么多年，血脉也稀薄的差不多了，而到了现在，安在影的后代，更是成为了傀儡一样的存在，不知道安在影泉下有知，会不会气的跳出来。

　　安在影的后代，成为族长，其实本来就是不容争议的事实。

　　即使安在影害得人鱼族几乎灭族，不得不远走海外，休养生息，但是，不可否认的是，没有安在影，就没有后来的人鱼族。

　　如果不是他当初把人鱼族的人都找到了一块，并且保护他们，然后带着他们东躲西藏，偷偷的壮大，还不惜暗中狙击路过的人族高手，得到了大部分的功法，并且研究出适合他们修炼的功法的话，人鱼族，根本不会有今天。

　　从始至今，安在影的功劳，都是最大的，就算是安在影的后代成为了傀儡，人鱼族，还是有大多数的人鱼，都是安在影的狂热者。

　　这也是安盛天成为傀儡，不会被废的原因之一。

　　虽然安盛天资质一般，根本不能服众，但是，他有一个好祖先，当年安在影创下的名声，足够他的子孙后代，受益无穷了。

　　六十一代的人鱼之中，多数都被当年的那场人鱼改变了不小的性格，他们，都是有野心的人鱼。

　　一方面，他们想要壮大人鱼族，然后带着人鱼族独立，做成当然他们的先祖和安在影都没有做成的事情。这样对于他们来说，是一种无上的荣耀。

　　另外一方面，他们又想要彻底掌控人鱼族，这样，才方便他们施展自己的抱负。

　　不过，六十一代的人鱼高手，毕竟不是一个，彼此之间，虽然一致对外，但是，经过时间推移，他们彼此之间，也是对手。

　　好在他们知道轻重，有矛盾，但是，在对外的行动，看法却都是一致的。

　　多数人，选择了控制安盛天，来掌握人鱼族，但是，时间久了，他们就很不满安盛天没有什么能力，还占据着那个位置。

　　他们虽然推出来安盛天继续当人鱼族的族长作为门面，但是，对于安盛天，他们是一点恭敬都没有的，这也导致了，他们的后代，对安盛天，也没有什么恭敬。

　　最让六十一代人鱼的后代不满的是，安在影的后代，现在可不止安盛天一个。经过多年的发展，安在影的后代，早就壮大为数千了。要不是无数年的时间，发生了一些意外，恐怕人鱼族，早就有数万都是人鱼族的皇族了。

　　作为人鱼族中的皇族，安盛天以及那些安在影的后代，都享用了人鱼族最顶级的资源。

　　无论是灵药丹药还是法器法决等等，其他的一些很多东西，都是皇族最先使用的。

　　就连玄水，也是以皇族为先的。

　　很多时候，如果玄水不够了，也是要留给皇族的。

　　六十一代的人鱼和他们的后代，虽然很不满，但是，因为他们是皇族，就算是不满，也没有办法，六十一代的人鱼和他们的后代，虽然人数不少，但是，加起来也只不过和皇族相当，剩下的几十万人鱼，可都是对安在影非常崇拜的，不到必要时候，六十一代人鱼他们，是不敢对皇族怎么样的。

　　占据了这么多的资源，如果皇族争气的话还好，出几个人才，不说比得上安在影了，只有他的十分之一也是极好的。

　　如果是那样，六十一代人鱼，也不会说什么，说不定，还会以皇族唯首是瞻，不再有其他的心思。

　　但是，皇族的人鱼，实在是扶不起了。

　　这么多年，不但没有出现一个能拿得出手的人才，那些皇族，还一个比一个差劲，有的依靠这先祖的威名，不思进取，给他们再多的玄水，也还是那个样子。

　　这才是那些六十一代人鱼，架空皇族的最重要的原因。

　　安盛天没什么实力，但是却很聪明，或许是遗传了安在影的阴险狡诈和隐忍，就算是他知道，他也一直不动声色，像是在等待着机会。

　　对于安盛天，白子云当然是非常不屑的。

　　“族长？他算什么？”白子云不屑的说，“他说的话我就要听吗？他没什么能力，来敌人了，不管是谁，就知道害怕，担心自己的小命不保。还要我们去汇合？难道他不知道，要是真的有敌人，他这样做，只会死更多的族人吗？”

　　叶凡低着头，眼中光芒闪烁，这个白子云，小小年纪，比他想象的要聪明的多啊。

　　正在想着事情，叶凡忽然感觉到一阵冷光传来，让他的脖子发凉，他心中一惊，抬头一看，看到了白子云爷爷白出亥冰冷的眼神。

　　叶凡心中大惊，以为被白出亥发现了，又打算做出点什么，白出亥冷冷的开口了：“我们刚刚说的话，你都听到了？”

　　叶凡又松了口气，原来不是发现了，而是因为刚刚他们的谈话。

　　“没有，我刚刚在想事情，完全不知道你们在说什么。”叶凡赶紧说。

　　白出亥满意的点点头：“没听到就好。”

　　其实他也知道叶凡听到了，他这么问，要的只是叶凡的一个态度而已。

　　放在以前，叶凡这样的，说杀了就杀了，根本不用多想的，但是，六十一代人鱼里，有表扬过他的，要是他杀了他，恐怕会引起那个六十一代先祖的不满。

　　虽然说，在那个六十一代的先祖的眼里，叶凡也还是个蝼蚁，但是，白出亥敢动手，就是扫了他的面子。

　　所以，即使是白子云在一边哇哇大叫，说叶凡居心不良，被有用心，要杀了他，白出亥也没有说什么，只是瞪了白子云一眼，然后传音告诉了他一些事情，白子云这才不甘心的闭上了嘴。


第2425章 忍辱负重

　　白子云是非常想杀了叶凡的，因为，人鱼族本来就是嗜血嗜杀的，加上他受到老祖宗的宠爱，肆无忌惮，更不喜欢叶凡这个天虾，所以就想杀了他，但是他的爷爷却不支持。

　　作为六十一代人鱼的后代，他也知道，六十一代人鱼的可怕的，为了避免引起六十一代人鱼高手的不满，他只能暂时放过叶凡。

　　但是他心中有了决定，一旦抓住机会，一定要杀了叶凡，因为他一直相信，叶凡是和我有勾结的。

　　对于白子云的叫嚣，本来白出亥是不以为意的，但是白子云虽然闭上了嘴，但是就是不走，好像非常不甘一样。

　　在叶凡和白子云之间，白出亥，当然会毫不犹豫的选择他的孙子。

　　看到他孙子这个样子，白出亥淡淡的说：“杀了他，是肯定不行的。”

　　这句话，像是在保护叶凡一样，但是，叶凡听到之后，却是脸色一变，而白子云则是大喜。白出亥话里的意思，就是，杀了叶凡不行，但是，只要不杀他，就行了。

　　叶凡眼神阴沉，但是很快就收敛了起来。

　　他知道，自己虽然生气，却还是要忍住的。

　　白子云大笑：“好，我不杀他。”

　　但是，他一拳轰出，狠狠的击在叶凡的身上，叶凡噗的一声吐出一大口血，飞了出去，白子云紧跟而上：“我会留住他的命的！但是，他这种垃圾，低级种族，一定要好好教训才行！”

　　他一拳接着一拳，轰在叶凡的身上，或者是虾头上，叶凡不停的吐着鲜血，身子在空中来回漂浮，被白子云打的上下起伏。

　　空中鲜血洒落，白出亥淡淡的看着，其余的几个小人鱼，则是捏着手，激动不已，恨不得一起上去和白子云一样动手一般。

　　他们从小就被教育的嗜杀，当然也有人鱼族祖传的血脉的原因。

　　人鱼族，经过安在影那一带的事情，骨子里，多了一份暴虐，非常喜欢杀戮，这么多年，在海上，早就引起无数种族的仇恨了。

　　白子玉足足打了一百多拳，叶凡早就吐血三升了。

　　他心中怒极，但是偏偏不敢还手。

　　白出亥就在一边看着，他虽然有信心可以炸死他们几个，但是，一旦出手，其余的人鱼就杀不成了。

　　白子云动手越狠，叶凡心中就越心中发狠，他一定要忍住，等到人鱼族全都聚集在一起，然后再狠狠的报复他们。

　　白子云笑得非常开心，也非常嚣张。

　　他最后一脚，狠狠的踩在叶凡的脑袋上，叶凡的身子，顿时犹如流星一般朝着地上坠落。

　　砰！

　　他狠狠的摔在地上，砸出一个大坑来。

　　“咳咳。”叶凡在坑里，虚弱的咳嗽，咳出一摊摊的血液来，他低着头，眼中闪烁着凶光。

　　如果说，之前他对于炸死人鱼族的幼年人鱼和女性人鱼，还有一点心理障碍的话，那现在，他完全没有一丝不忍了，他恨不得，炸死更多的人鱼，不管是女性人鱼还是幼年人鱼，只要有机会，他会毫不犹豫的出手！

　　“你们要不要也玩玩？”白子云神清气爽，很得意的说，“打这个废物，非常爽的。”

　　那几个人鱼纷纷点头，很期待的样子。

　　“那就去吧。”白子云一指下面说，“只要不弄死就行了，啧啧，没想到这个废物，命还挺硬的。”

　　白子云很随意，看到自己的小伙伴一个个蠢蠢欲动，于是就很大方的把人让给了他们。

　　但是白出亥却开口了：“好了，再打下去就死了。”

　　白子云嘀咕一声说：“不是还活蹦乱跳的嘛。”

　　那几个人鱼，也惋惜不已，他们是真的很想动手的。

　　白出亥说：“时间耽搁的太久了，我们还要赶过去汇合。”

　　看到白子云想要说什么，白出亥继续说：“我知道你不想过去，但是，做做样子也是需要的。老祖宗要是知道你这样，也会不高兴的。”

　　果然，听到老祖宗三个字，白子云不得不妥协了。相对来说，他的老祖宗虽然宠爱他，但是，同样的，他最怕的，也还是他的老祖宗，这就是绝对实力的威慑。

　　白子云和白出亥头也不回的离开了，那几个人鱼一步三回头的，也跟着走了。

　　一炷香之后，叶凡才挣扎着，从坑里爬了出来。

　　他趴在地上，小眼睛里，满是怨毒。

　　但是他也知道，时间不等人，我拖延了这么久，就是为了给他一个机会。如果把握不住这个机会，就再也没有这么好的机会了。

　　好在白子云虽然下手很重，但是他并不知道叶凡的实力，白出亥是知道的，本来他就是想染白子云打一顿让他出口气的，但是谁想到，白子云下手那么重，而且，叶凡看样子，吐血吐了不少，确实像是受了重伤的样子，加上叶凡故意伪装了一下，白出亥虽然是金丹后期的强者，但是还是被蒙蔽了。

　　所以，白出亥才在白子云要他的朋友也动手的时候，开口阻止。

　　出一口气就行了，打死了，很有可能会引起六十一代人鱼高手的不快，在他看来，叶凡只是一个废物而已，没有必要因为一个废物，惹的一个老祖的不快。

　　再说了，老祖也就是这一会儿对叶凡有些好感而已，说不定什么时候，老祖就闭关了。六十一代人鱼高手闭关就是几十上百年，出来后，谁还记得这个废物，那个时候，想杀了他再杀也不迟。

　　叶凡怎么说也是金丹，白子云是个天才，加上用资源堆积，才不过刚刚进入金丹一层，这也是他嚣张跋扈的原因之一，在他这个年纪，能够成为金丹的，无数年来，只有几个人鱼而已。

　　毫无例外的，那些人鱼，都成为了非常强大的存在。

　　所以，叶凡受了伤，但是并没有危及到他的性命。

　　他恢复了一会儿后，就朝着人鱼族聚集的地方去了。

　　白子云本来正在幼年人鱼群里，和周围的幼年人鱼，得意的炫耀他刚刚的举动，周围的人鱼，都是一脸羡慕的样子。


第2426章 矛盾

　　那些幼年人鱼之前一直都在另外一个地方，被保护着，很难和外面接触，平时见到的，都是自己的小伙伴，就算是模拟交手，也都是自己人，根本不能全力动手或者是暴打别人一顿的。

　　他们一直以来，听说的都是人鱼族和人族之间的恩怨，还有人鱼族，横扫海域，杀伐无数的事情，心中本来就一直藏着一份热血，一份嗜杀，听到白子云的话，一些没有实战经验的小人鱼，一个个都崇拜无比，或者是非常向往。

　　白子云更加得意，他刚打算继续炫耀一番，忽然眉毛一挑，然后笑了：“没想到这个家伙命这么大，胆子也这么大，竟然还敢出现。我说小伙伴们，想不想跟我一样，教训一下废物？”

　　周围的小人鱼纷纷起哄：“打，打，打！”

　　白子云一指前方，大声的说：“就在那里，有一个不属于我们人鱼族的低级种族，他看上去给我们帮助很大，其实，他别有用心，他把玄水交给我们，就是为了赢取我们的信任，然后再计划他的阴谋的！我们作为人鱼族的一员，能让他的阴谋得逞吗？”

　　“不能！不能！”人鱼族的小人鱼，一个个红着小脸，捏着拳头，大声的叫着。

　　白子云的嘴角，浮现一抹得意的微笑，然后大声的说：“那我们还等什么，还不赶快去杀了他！”

　　他一挥手，周围的小人鱼，一个个都迫不及待的冲了过去，而他本人，却是站在那里不动。

　　他的嘴角，一直浮现着一抹微笑。

　　这都是他的计谋。

　　白子云知道叶凡他是不能杀的，但是，他不能杀，不代表其余的人鱼不能杀。

　　这么多的小人鱼一起动手，如果杀了叶凡，到时候就算是算账又怎么算？

　　这些小人鱼虽然是他蛊惑的，就算是事后被那个六十一代的人鱼老祖说教，他也完全可以说不知道。

　　他不相信，那个六十一代的人鱼老祖，会为了一个垃圾种族的废物，会对他怎么样。这会儿他也想通了，早知道之前就亲自动手杀了叶凡的。

　　不过，现在也不晚。

　　如果他被训斥，他相信，自己的老祖，也会帮他说好话的。

　　白子云冷笑着，看着叶凡，想要从他那个丑陋无比的虾脸，或者是他的眼睛里，看到他的恐惧和愤怒。

　　这大概也是人鱼族变态的性格的一种吧，喜欢看对手愤怒害怕的样子。

　　但是，他失望了。

　　叶凡，根本就没有恐惧的样子。

　　有一瞬间，白子云甚至以为是幻觉，他分明看到了白子云眼中的冷笑，而不是，恐惧。

　　他的心里，顿时有一种很不妙的感觉。

　　叶凡来到这里，早就做好被白子云发现的准备了。

　　他也是故意出现在这里的，因为在这里，不但可以接近白子云，找他报仇，也可以快速的接近其余的两大群体，女性人鱼群体和人鱼族高手的群体。

　　他所在的位置，恰好就是三大群体的中间位置。

　　白子云说的话，很多人鱼，都是听到的，但是他们就是无动于衷，叶凡也知道，他们肯定是偏向白子云而不是他，他并不在意。

　　他看到白子云的位置，已经做好打算了，等会丢的时候，一定要特别招待他。

　　冷眼看着那些小人鱼，像是没有脑子的蠢货一样，纷纷冲了过来，叶凡的脸上，浮现了一股笑意。

　　白子云眼皮狂跳，刚打算开口，身边却有一个人鱼叫了他。

　　他恼怒的转身，看到了叫他的人鱼，脸色一变，脸色不大好看的说：“你叫我干什么？”

　　叫他的人，同样脸色也不大好看：“怎么，难道我就不能叫你了？”

　　“哼，我还有事，如果没什么大事的话，就不要烦我了。”白子云不耐烦的说。

　　那个人鱼大怒：“白子云，你这是什么态度？你对皇族，就是这么目中无人吗？难道你不知道，你已经侵犯了皇族的威严了吗？”

　　白子云面带讥笑：“安定康，你少吓唬我。你是皇族没错，但是，只不过是一个傀儡而已。皇族？哼，全是一堆废物！”

　　安定康是一个十五六岁的人鱼，是安盛天的孙子，他一心要继承他爷爷的位置，然后带着人鱼发扬光大，达到他的先祖安在影曾经的威望。

　　他知道人鱼族中，如今皇族已经成为傀儡，如果他想完全接管人鱼族，并且保证人鱼族按照他的想法发展的话，他要么能够让六十一代的人鱼为他所用，要么，就让六十一代的人鱼，彻底消失。

　　但是，这两点都是不可能的事情，因为这两点，都需要他有极强的实力才行。

　　所以，他想到了第三点，那就是让人鱼族的六十一代的一部分人鱼，相信他，选择他支持他。

　　他的计划就是，在六十一代人鱼面前，表现的足够好，让他们对皇族重新有了希望，拉拢一部分的六十一代人鱼，打压另外的六十一代人鱼。

　　他知道，肯定是不能全部拉拢的，就单单是白氏一族，对皇族就一直都虎视眈眈，他们野心很大，肯定是不会屈服的。

　　所以，他就打算拿白氏一族开刀，建立他的威望。

　　当然，他要下手的，也是白子云这些小辈了。

　　所以，他找到白子云，想要找他一些麻烦，让他难堪，让那些六十一代人鱼，一步步的看到他的变化和决心。

　　只不过，白子云对皇族不屑一顾甚至是毫不顾忌的贬低他，让安定康极为愤怒。

　　白氏一族，狼子野心，他早就知道了，但是没想到，白子云会这么直接的撕破脸皮，说了出来，差点没给他气死。

　　安定康刚要开口训斥他，忽然看到一个黑点快速飞了过来。

　　他不知道是什么，但是，远远的，他就感觉到了一股危险的气息传来，好像是，有什么洪水猛兽盯住了他一样，让他寒毛都竖起来了。

　　他毫不犹豫的，转身就跑，白子云惊讶，不知道他为什么要跑，他转过身去，就看到了黑点，朝着他砸了过来。

　　“这是什么？”这是他脑子里最后的一个念头，然后，黑点砸在了他的身上，轰！


第2427章 爆炸

　　周围的人鱼，包括远方的人鱼，都看到一道乌光闪过，然后，一声巨响。

　　轰！

　　空中一片漆黑！只见爆炸的地方，凭空出现了一块黑幕。

　　一道道乌蛇快速的在空中蔓延，眨眼间，就席卷了周围数百米的位置。

　　一声声惨叫声响起，数百的幼年人鱼惨叫声都没有来得及发出来就灰飞烟灭了，其中就包括了白子云。湮灭之雷的威力，还不是这些嚣张的小小人鱼能够抵挡的。

　　湮灭之雷爆炸的范围是数十米，但是，它厉害的地方，就是湮黑之雷。而湮黑之雷，又是非常狂野的大自然的东西，被放出来后，当然是狂暴的乱窜了。

　　所以，湮灭之雷的爆炸范围，又可以蔓延到方圆数百米。

　　除了那数百个幼年人鱼瞬间被炸死之外，周围的上千幼年人鱼，都被狂暴的湮灭之雷冲击到了。

　　有的幼年人鱼被湮灭之雷扫过，直接没了脑袋，有的没了手臂，有的没了腿脚，而有的，则是整个腰都没了，这样的人鱼，当然是活不下去了。湮灭之雷，最厉害的就是它的腐蚀性，一点沾上了，没有足够的实力，就别想摆脱它。

　　一旦无法摆脱，湮灭之雷，就会毫不犹豫的，侵蚀他整个身体，直到什么都不剩下。

　　一颗湮灭之雷，就灭了一小半的幼年人鱼，这让叶凡又惊又喜。

　　但是别的人鱼就不一样了，那是又惊又怒。

　　幼年人鱼，可都是他们的后代，还是人鱼族未来的希望。

　　在湮灭之雷爆炸的时候，他们还不知道，但是看到幼年人鱼大范围的死亡之后，一个个眼睛都红了。

　　人鱼族最重要的，首先是幼年人鱼，然后是女性人鱼，再后就是人鱼族的高手了，最后是那些老年人鱼。

　　就算是六十一代的人鱼，也多次在公开场合表明，幼年人鱼，才是人鱼族未来的希望，一定要保护的好的不能再好！

　　所以，幼年人鱼，非常受宠，这也是很多幼年人鱼，目中无人的原因之一。

　　叶凡，就是瞄准了这一点，先对幼年人鱼下手，他可不完全是因为报复白子云，才对他们出手的。

　　“狗胆！”

　　“畜生，你敢！”

　　那些人鱼，不管是女性人鱼，还是人鱼族的高手，一个个都愤怒无比的冲了过来，一个个都怒火冲天，咬牙切齿，不顾一切的，想要抓住叶凡，把他生吞活剥了一样。

　　叶凡冷笑，他本来打算直接丢出全部的湮灭之雷的，但是，他临时改变主意了，他想要看到，在他丢出第一颗湮灭之雷后，那些人鱼的表现。

　　果然，他从幼年人鱼的脸上看到了无边的恐惧惊慌，还有痛苦。从女性人鱼的脸上，看到了绝望悲恸，从人鱼族的高手的脸上，看到了保护不力的羞愧、愤怒杀机还有悲伤。

　　他心中非常满意：“当初你们杀我天虾族的年幼的时候，又想到了某一天，同样的事情，会在你们的身上上演吗？这就是报应啊报应！”

　　他冷冷一笑，看到了几个虚神强者已经冲了过来，还知道他们已经开始动用领域之力了。

　　不过，人鱼族的强者，在领域方面，远不如人类，这也和他们一直在大海之外，没有合适的功法和经验有关，他们的领域，并不是完整的。

　　但是，他们也知道这一点，所以，就算是领域不完整，他们一边在想办法努力的补充，另外一方面，就是让他们那个半成品的领域努力达到完美，他们相信，就算是半成品的领域，在达到完美之后，威力也丝毫不差的。

　　事实证明，他们的猜测没错，他们的半成品领域，确实也足够强大，加上他们的肉身力量，就算是面对真正的虚神强者也不差多少。

　　不过，半成品就是半成品，没有完整领域的那种机动性。

　　同时，叶凡还知道，自己手里的湮灭之雷，就算是被领域压制，也还是可以爆炸的。就是不知道，湮灭之雷，能不能对他们造成伤害。

　　叶凡很想试试的，但是，他知道最重要的不是这些人鱼族高手，而是那些吓得痛哭，都不知道逃走的幼年人鱼，以及，和那些人鱼高手，一起冲过来的女性人鱼。

　　他毫不犹豫的丢出了第二颗，然后是第三颗第四颗。

　　为了完全消灭所有的幼年人鱼，他丝毫没有留手，先后丢出了四颗湮灭之雷。

　　第一颗湮灭之雷，造成的伤害是最大的，上千幼年人鱼，因此死亡，第二颗，威力弱了点，但是，也带走了数百幼年人鱼的命，接着第三颗第四颗加起来也不过带走了上百。一方面是因为，幼年人鱼，已经死的差不多了，另外一方面，就是因为幼年人鱼，终于知道逃走了。

　　但是叶凡一点也不觉得惋惜，这些幼年人鱼，躲过了这一劫，但是最终还是躲不过另外一劫的。

　　做出这些事情，只不过是几个呼吸的时间，虚神强者，已经接近，他隐约感觉到了领域的力量，知道刻不容缓，他毫不犹豫的，朝着女性人鱼中丢出了十颗湮灭之雷，然后又朝着人鱼族高手中丢了三颗。

　　主要目的是幼年人鱼，而幼年人鱼已经死的差不多了，剩下的一些不足为虑，然后是女性人鱼。

　　女性人鱼是弱了些，但是那是相对于幼年人鱼来说的，她们之中，也是有高手的。叶凡不指望能够一举灭了她们，也知道看到湮灭之雷的威力后，她们会有防备，但是，他的主要目的已经达到，剩下的，都算是福利了。

　　丢完后他头也不回的就跑。

　　那些人鱼，看到他丢出的一颗颗黑色的东西后，一个个都脸色大变。

　　湮灭之雷，带着狂暴肆虐的气息，让他们感觉到了危险，而幼年人鱼的遭遇，也确实证明了他们的想法。

　　看到湮灭之雷，那些虚神人鱼，不得不上前阻拦。

　　他们祭出法器，闪烁着各种光芒，同时，控制着领域，想要阻拦湮灭之雷，有的人鱼，还放出了灵识，企图用灵识控制住它，但是可惜的是，湮灭之雷，连他们的灵识都能消灭。有的人鱼，脸色一白，身子一晃，差点掉了下去。


第2428章 对峙

　　十多颗湮灭之雷，全都爆炸了。

　　只听见一声声的巨响，震耳欲聋，好像整个天空都在颤抖，然后，一片片的，全都是黑幕。

　　即使是有人鱼族的高手在前面阻拦，但是，湮灭之雷的力量，还是太过霸道，很多人鱼都被卷中。

　　尤其是女性人鱼，虽然她们的实力还不错，但是，面对着能够威胁到虚神强者的湮灭之雷，她们的那点实力，也还是不够看。

　　湮灭之雷的威力，被阻拦了最少小半。

　　首当其冲的是那些虚神强者，他们的身子被十多颗湮灭之雷炸得左摇右晃，领域直接被炸开了，领域被炸开，绝对会是重伤，所以他们，一个个都身受重伤。

　　在惊骇的同时，他们又不得不提起心神，努力的应付着湮灭之雷的余波。

　　最要命的，才是余波。

　　有的人鱼强者不知道，被湮灭之雷沾上了以为没什么大不了的，他们当务之急，是救助幼年人鱼和抓住叶凡。

　　虽然叶凡眨眼就消失了，但是，他们不认为叶凡能够逃出去。

　　他跑的再快，能有虚神快？

　　但是，湮灭之雷却一直腐蚀着他们的肉身，并且用真元，一时间，都无法剥离他们。那些余波，绕过了他们，朝着人鱼族的女性人鱼冲了过去。

　　那些女性人鱼也想要抵挡，但是，湮灭之雷，只是瞬间，就侵蚀了她们的法器，然后毫不留情的，覆盖在了她们的身上。

　　十多颗的湮灭之雷，范围非常大，所以，一时间，惨叫声此起彼伏，声音不绝于耳。

　　叶凡远远的，都能听到那些惨叫声，他的嘴角，浮现了一抹得意的微笑，当年被人鱼族欺负杀害的天虾，他终于替他们报了仇了。

　　人鱼族，现在手忙脚乱的，哪有人鱼来管他，他刚打算给我传讯，忽然感觉到一股危机传来。

　　他赶紧朝着一边闪过去，就在他闪开后，一道乌光从他之前的位置飞了过去。

　　轰！

　　那道乌光，飞落在远处的地上，炸起来一个巨大的深坑，无数的碎石飞了起来。

　　叶凡心有余悸，好在他感应还算不错，躲了过去。

　　他转身一看，脸色一变：“是你！”

　　白出亥冷冷的看着他，像是看一个死人。

　　“我就该听子云的话。”白出亥缓缓的说，好像在说一件微不足道的事情一样，但是叶凡却知道，他是愤怒到了极点，所以才没有表情，“不然，也不会给人鱼族，带来这么大的损失。”

　　事到如今，叶凡也懒得伪装了，他讥笑一声说：“这么大的损失？你们人鱼族，就要灭族了！”

　　白出亥眼神一凝，然后说：“你以为，你做了这些，就能够伤害到人鱼族了吗？你太小瞧了我们了。”

　　“哦，是吗？”白子云冷冷的说，“幼年人鱼，几乎死绝，你们人鱼族，还是八十年一个繁衍周期，你拿什么来发展？”

　　“你对我们这么了解，看来，早就包藏祸心了。”白出亥冷然的说，“你的背后，不止你一个人吧？”

　　叶凡不为所动：“如果你觉得，你能够在我口中问出来什么的话，那就不要想了，你认为，我会告诉你吗？”

　　“你会的。”白出亥淡淡的说，“你现在之所以活着，就是因为，你的价值，就只是这些了，等我问出来想问的问题，我会毫不犹豫的杀了你，不，是让你生不如死！”

　　叶凡不屑：“那也要你有那个本事抓住我才行，你以为，你拖延时间，那所谓的六十一代的人鱼，就能够回来了吗？”

　　白出亥眼睛一眯：“你平时装的懦弱无比，看来，也是故意伪装的，你很聪明。”

　　叶凡讥笑：“是你们太蠢。”

　　“不管你怎么说，你都是逃不掉的。”白出亥说，“我们布置了无数的阵法，你觉得光是速度快就有用吗？你速度快，还不是被我追上了？”

　　叶凡说：“那是因为我大意，如果我用了全部的速度，光凭你，还是追不上我的。”

　　他暗中按住两颗湮灭之雷，准备随时动手。

　　当时他一口气丢出去那么多的湮灭之雷，早就算着留下两颗来防身，没想到这么快就用上了。

　　白出亥是金丹七层，他实力差得远，只能依靠湮灭之雷了。

　　但是，白出亥好像在防着他一样，就是不靠近他。

　　而且，每当他想要离开的时候，白出亥，都牢牢的锁住了他。

　　叶凡知道，一旦他转身，白出亥就会好不犹豫的出手！

　　虽然他很想抓住他，但是，相对来说，与其让叶凡逃走，不如杀了他。

　　但是，叶凡也有最简单的办法，那就是，倒退着走。

　　不过，他走一步，白出亥就紧跟着踏出了一步。

　　白出亥脸色很冷，叶凡下手，杀了那么多的人鱼，其中幼年人鱼，损失最大，还包括他的孙子在内，几乎死了百分之九十。

　　这对于人鱼族来说，无疑是一个巨大的灾难。

　　好像，回到了当初安在影死亡的时候的那种绝望的时候。

　　“果然，非我族类，其心必异。”白出亥心中怒极，“这句话说得没错，以后，除了人鱼族之外的种族，只能当做奴隶使用，绝对不能相信，更不能留他们在人鱼族的驻地之中！”

　　多年的发展，让人鱼族开始松懈下来。六十一代人鱼的存在，是好事也是坏事。

　　好事是，人鱼族，有了几个顶级的高手，人鱼族就有了信心，坏事是，如今的人鱼，大多都依赖那些六十一代的人鱼，以至于他们开始松懈下来。

　　现在就是他们的下场。

　　叶凡停了下来，不屑的说：“你以为，你跟着我，就能留下我了？”

　　白出亥平静的说：“老祖他们，很快就会回来，你一定……”

　　话没说完，远处传来一声爆响，叶凡一惊，感觉到不妙，赶紧转身就跑。

　　白出亥早就在防备着他，看到他想跑，嘴角终于露出一抹冷笑：“你还能跑的了吗？”

　　他一步跨出，双手之中，闪烁着黄色的光芒，朝着叶凡的后背拍了过去。


第2429章 逃走

　　“给我留下来吧！”他低喝一声，一双手掌，距离叶凡的背后，已经非常近了。

　　只是，让他惊愕的是，叶凡明明离得很近的身体，几乎是瞬间，就飞出了几十米之外。他有些愕然，而叶凡，则是转身，露出一抹讥笑：“你以为，我没有逃走的把握，会这么直接就对你们下手？”

　　他之前，只不过是故意让白出亥以为他能够追上他而已。

　　其实，他不过是在戏耍他。

　　白出亥很快就反应过来，他眼中闪过一道杀机，冷冷的说：“就算是你速度快，也无法穿过我们的阵法，老祖们已经过来了，你等着痛不欲生吧。”

　　“是吗？”叶凡忽然露出一个诡异的笑容，白出亥顿时感觉不妙。

　　他身子一震，鼓荡着全部的真元，朝着白出亥抓了过去。

　　金丹七层的气势，朝着叶凡也压了过去。

　　叶凡冷笑，身子再度加速，又离开了几十米。

　　白出亥，酝酿的杀机，落在了空处。他知道，自己是抓不住叶凡了，他也知道，叶凡的速度很有可能还会更快，他之所以让他靠近，无非就是耍他。

　　他的眼中无比的冰冷，冷冷的看着叶凡出现在小岛的边上，然后，停了下来。

　　他缓缓的靠近，好像已经可以看到，叶凡脸上的惊恐与绝望。

　　孙子的死亡，相对来说，还不如看到绝大多数幼年人鱼的死亡来的愤怒。

　　他和所有的人鱼一样，从小就被教导，以大局为重。

　　人鱼族的处境，也让他不得不以种族的利益为先，所以，即使白子云的死，给了他极大的愤怒，他还是强撑着，要保持理智，不对叶凡先下死手。

　　他知道，相比杀了叶凡，他更需要叶凡活着，或许可以从他那里，知道很总要的事情。

　　他落在叶凡几十米之外的地方，冷冷的看着他啊。

　　叶凡的脸上，带着慌张，看到白出亥，眼中满是惊恐。

　　白出亥的心里，总算是满意了一些，有种猫戏老鼠的快感。

　　“怎么不走了？”白出亥淡淡的说，“你不是很有能耐吗？倒是继续走啊。”

　　“我，我我。”叶凡张着嘴巴，说不出一句话来。

　　白出亥冷笑：“我就知道，像你这样的废物，怎么会把一切都想好，想好了动手的时间，逃走的路线，还有，破开我们人鱼族这么多的阵法的办法。你天虾族，一个小小的废物，怎么……”

　　不等他说完，他就看到叶凡的脸上，闪过的一抹诡异的笑容，然后他惊骇的看着叶凡，轻轻的一跨，就出现在了外面。

　　“这就是你们的阵法？”叶凡站在外面，摇摇头说，“果然是，强大到不可思议啊！”

　　白出亥，还在惊愕之中，竟然没有说话。

　　叶凡嘿嘿一笑，感觉到，在他活着的这数百年内，只有今天，才是真正的神清气爽！

　　他不但看着人鱼族，全都进了玄水群，一个个都中了上古奇毒，还亲手杀了上千甚至是数千的人鱼。

　　这对于他来说，是一件非常有意义的事情，这标志着人鱼族彻底的没落，在他手中的消失，还有天虾族，和人鱼族之间，无数年的恩怨，都会在他手里了断，他替很多前辈和后辈，都了解了心愿，那就是，亲自杀死人鱼族的人鱼，替天虾族这些年，无辜惨死的族人报仇雪恨！

　　而且，他还屡次戏耍人鱼族的高手，杀了他的孙子，他近在咫尺，却偏偏对他没有办法。

　　叶凡挥挥手，大度的说：“好了，就送到这里了，我先走了，日后有缘再见。”

　　此刻的他，得意忘形。

　　我在暗中皱眉，传音给他：“再耽搁下去，他们就要出来了，还不赶紧走？”

　　叶凡微不可察的点点头，然后再看了一眼，他看到了远处的乌黑光芒，听到了惨叫声，还有无数愤怒的人鱼赶来的身影，以及，白出亥，那阴沉可怕的脸。

　　他嘿嘿一笑，转身化作一道流光消失了。

　　白出亥几次犹豫，最终还是没有追出去。

　　“人呢！”后来来势汹汹的人鱼，一个个举着鱼叉，愤怒的挥舞着，“跑哪儿去了，我要杀了他！”

　　“把他碎尸万段！”

　　“碎尸万段都不足以平息我们的愤怒，害死我们那么多后代，一定要血洗他的种族！还要血洗所有和他种族有关的种族！”有人鱼红着眼睛，失去理智的大叫着。

　　白出亥叹口气，摇摇头，转身就要离开。

　　但是，有人鱼拦住了他。

　　一个人鱼红着眼睛，愤怒的叫着说：“他人呢？到哪儿去了，你追的人呢？”

　　白出亥一指外面说：“已经跑了。”

　　“不可能！”那个人鱼斩钉截铁的说，“他没有那个本事逃走，那可是老祖他们布置的阵法，他绝对不可能这么快就出去，除非，是有人在帮助他！”

　　失去理智的他，竟然想到了这一点，还死死的盯住了白出亥。

　　白出亥脸色一沉说：“安盛地，你什么意思？你是说我和他勾结？”

　　“哼，不然他怎么会这么轻松的离开？”

　　白出亥怒极而笑：“别忘了，我的孙子，可是死在了他的手里！”

　　安盛地，也就是安盛天的弟弟，听到他的话一愣，这才想起，白出亥的孙子白子云，就是第一波就死掉的小人鱼。

　　他张张嘴巴，说不出话来。

　　白出亥冷哼一声说：“下次开口之前，先动动脑子，还是皇族，哼，简直是丢人现眼！”

　　安盛地大怒，但是偏偏又无法反驳，因为，是他有错在先。

　　看着白出亥离开，安盛地死死握着的手，还是松开了，他冷哼一声说：“实力差距这么大，都能让人跑掉，这天虾是我们的生死大敌！我们一定要找到他，同时，也要找到他的族群，屠光他的族人！”

　　“杀，杀，杀！”

　　在他身后，是数千愤怒的人鱼。

　　安盛地暗喜，以前在人鱼族中，都是以六十一代人鱼，马首是瞻，皇族根本没有实力让人鱼族高手跟随，不过，现在不一样了，有希望通过这件事，赢取一部分人鱼的信任，当然，前提是他能够抓住叶凡，或者是找到他的族人的前提下。


第2430章 吞了那颗蛋

　　只要他好好的做好这一件事，就是一个好的开始，初步赢的人鱼族的信任，这场灾难，无疑算是最好的礼物。

　　虽然他也心疼那么多的幼年人鱼被杀，女性人鱼死亡，但是，相对来说，他更关心的，还是安氏一族，在人鱼族中的地位。

　　在他看来，人鱼族的皇族，才是精英中的精英，而且，只有皇族领导人鱼族，才是王道。至于白氏一族，和其他的姓氏，都是毒瘤，迟早要清除的。

　　不过，并不是现在，毕竟人鱼族的发展，还需要他们。

　　但是，他们现在死了，就和他们皇族没有关系了，安盛地甚至还觉得，这是老天赐给他们的机会，让他们皇族，再一次重新当初的辉煌。

　　安盛地和安盛天，都是一样的想法，那就是，人鱼族，是在皇族的先祖，也就是安在影的手中出现并且崛起的，皇族，才是人鱼族最大的功臣和主人。

　　其余的人鱼，不过是他们的手下而已，根本没有资格插手人鱼族的大小事情，他们只需要乖乖的听从他们皇族的命令就行了。

　　在安盛天和安盛地这些皇族的眼里，六十一代人鱼，虽然支撑着人鱼族的强盛，但是同样的，他们也是毒瘤。

　　这一次的动乱，给了皇族机会，因为，叶凡动手，炸死了不少的幼年人鱼，但是，皇族的幼年人鱼，却逃出来不少。

　　而且，皇族的女性人鱼，并没有受到什么损失。

　　他刚刚是有些愤怒，但是大多都是装出来的。

　　其实，他心里不知道多高兴了。

　　白出亥和他的儿子孙子，都对皇族没有半点恭敬心，这安盛地是早就知道的。所以，白出亥孙子的死亡，甚至儿子也死亡，对他来说，是非常好的消息，看到白出亥那张阴沉的脸，他不知道多欢喜。

　　他心中高兴无比，脸上却带着愤怒，他一指外面，大声的说：“兄弟们，那个对我们人鱼族，可怜的小人鱼，下手的畜生，正在外面潜逃，我们怎么能够放过他？跟我走，抓住他，把他带回来，为我们的族人祭奠！”

　　安盛地，带着人鱼，朝着叶凡消失的方向冲去，他雄心勃勃，一心要做出让人鱼族刮目相看的事情来。

　　叶凡从逃出去后，就兴奋不已，他速度很快，在空中化作一道流光，眨眼间，就是数百里地。

　　但是，不等他高兴起来，他就听到一声爆炸声从远处传来，他心中一沉，知道不好。看样子，人鱼族的六十一代人鱼很快就会出来了。

　　他开始呼唤我，想让我带着他离开。

　　因为他知道，一旦六十一代人鱼出来，他就是再跑十万里，也还是要被抓住。

　　湮灭之雷虽然厉害，但是，六十一代人鱼的强大，让叶凡忌惮不已，他可不认为，湮灭之雷，能够威胁到六十一代人鱼。

　　而且，以六十一代人鱼速度，不需要多久，就能抓住他，就算是他想跑都不行。

　　大海虽然大，有的地方能够躲藏，但是，最起码周围十万里是没有让他躲藏的地方的。几十万里之外，他倒是知道有一个，但是，他能跑到几十万里之外吗，有那个机会吗。

　　他不知道，所以，他一直在呼唤我。

　　开始的时候，他的呼唤，我是知道的，但是随后我就没有理他了。

　　因为，我还有更重要的事情要做。

　　我刚打算把美人鱼的蛋从天尊塔里拿出来，但是没想到出来的竟然是小布，还是沉睡的小布。

　　我一愣，灵识在天尊塔里转过一次，然后就知道怎么回事了。

　　原来，这个丫头，竟然把美人鱼的蛋给吃了！

　　我一阵无语，这算什么？

　　筹划这么久，就是等人鱼族这一刻，然后利用秘法，给美人鱼提供生机的。不久前，小布说是想要它，我还以为，她是跟它玩，也还奇怪，她怎么会和一颗蛋玩，现在想想，这小丫头，大概就是要去吃的吧？

　　我感觉有些棘手了。

　　好好的美人鱼的蛋，能够孵出美人鱼的存在，为什么就被她吃了？难道说，美人鱼的蛋，灵气很充足？

　　也不对啊，天尊塔里，那些极品灵石，就堆在那里，随便他们使用，那些极品灵石的灵气，可是要比美人鱼的蛋灵气充足的多了。

　　美人鱼的蛋，虽然这么多年一直在吸收玄水，转为自己的养料，但是灵气是没多少的，可能，要等到它孵化以后灵气才会充足起来。

　　眼看着，那些六十一代人鱼，已经在想办法破除阵法了，给我的时间，已经不多了。

　　阵法我虽然有信心，但是，谁知道，六十一代人鱼，当初在那场奇遇之中，是不是得到了什么厉害的东西，能够破除我布下的阵法。

　　要是那样，我说不定都没有机会，给美人鱼生机了。

　　而如今，计划算是失败了一部分。

　　叶凡的那部分已经成功了，而我计划的那部分，失败了。

　　“快，带她过去！”小天的声音，忽然响了起来。

　　我一愣：“带哪儿去？”

　　“还能是哪儿？”小天说，“她吞了那颗蛋，只要给她足够的生机，她就会和那颗蛋融为一体了。”

　　我愕然：“怎么会这样？难道说，吃了美人鱼的蛋，还能成为美人鱼吗？”

　　我的脑海里，忽然出现了小白，或者是大壮，吞吃了美人鱼的蛋，变成了美人鱼的样子，那可真是，别开生面啊。

　　“哼，哪有那么简单。”小天冷哼一声说，“这个小海豚，以前得到了不得了的东西，才有机会进化为美人鱼。”

　　我皱眉：“是什么东西，这么厉害，不，是这么奇怪？”

　　“不清楚。”小天淡淡的说，“但是，肯定是和美人鱼有关的，行了，废话少说，再啰嗦，就来不及了。”

　　说完，就又没有话了。

　　我心中纳闷，小天一直都说要沉睡，但是每当我有需要的时候，他又会出现，看来，他不是在沉睡，而是一直在观察着我，要么，就是他在我的身上，留下了一抹灵识，方便他的观察。


第2431章 布阵

　　来不及多想，我带着小布，就飞到了人鱼族的上空。

　　冷漠的看着下面，很快，就有人鱼族的虚神强者，发现了我。

　　“是你！”一个虚神人鱼，又惊又怒，“你竟然敢过来！找死！”

　　忽然，他脸色一变，感觉到不对劲：“你这个时候，怎么敢过来？难道说，你和叶凡有勾结？不对，你就是他背后的黑手？你来这里干什么？你，你要对我们不利？”

　　他想不出，我为什么敢在来到人鱼族。

　　要知道，叶凡的湮灭之雷虽然离开，但是，杀死的，都是幼年人鱼，和女性人鱼，还有一部分的金丹人鱼，他们被湮灭之雷刮到，很难驱走湮灭之雷。

　　湮灭之雷，死死的附在他们的身上，并且，快速的腐蚀他们的身体。

　　也只有虚神强者，才能用领域之力，压制住湮灭之雷，但是，同样也需要花费大量的时间，才能驱除。

　　当时我找到这些湮灭之雷的时候，可是高兴了好一阵子的，我知道这东西的威力，经过那么多的放置，它的威力，不但没有减弱，反而增强了不少。

　　给叶凡那么多的湮灭之雷，我肯定是还有不少的。

　　当初看到的时候，它们一堆都堆在角落里，我差点踩了过去。它们，当时看上去很不显然，但是一旦我踩了上去，说不定我自己都要化为灰烬了，当时我可是吓了一身冷汗的。

　　而以我如今金丹的实力，虚神的境界，都能被吓出一身的冷汗，可见，我当时被吓得不轻。

　　给叶凡的二十多颗，不算是最次的，但是也不是最强的，最强的，当然会自己留着了。

　　当时我算了一下，这湮灭之雷，大概有两百多颗，次的有六十多颗，最次的有一百多，然后剩下的就是最好的了。

　　给了叶凡二十多颗，次一些的还剩下四十多，最好的没有动。

　　最好的那种，就算是虚神来了，也要完蛋，所以我才不怕他们，而且，我还有天尊塔。

　　最重要的就是，我来的目的，不是杀了他们，最起码，不是用湮灭之雷杀了他们。

　　湮灭之雷，只有一百多颗了，用一颗就少一颗，所以，要节约使用。以我现在的能力，是没有办法制作出来的，并且，我也找不到有湮黑之雷的地方。

　　我冷冷的看了他一眼，然后看向了那些女性人鱼。

　　女性人鱼，损失了大概数百个，相对于幼年人鱼来说，并不是那么严重。幼年人鱼被杀大半，女性人鱼，自然也变得重要了很多。

　　一部分人鱼在抢救那些被湮灭之雷附身的女性人鱼和一些幼年人鱼。

　　能够抢救那些人鱼的，也就只有虚神以上的了。

　　一部分的虚神强者在抢救，一部分的，在警惕四周，剩余的那些人鱼族高手，则是团团把人鱼族的女性人鱼围住，保护她们。

　　叶凡的教训，已经让他们醒悟了，不能再大意了。

　　尤其是我的到来，让他们绷紧了神经，一个个如临大敌。

　　那些女性人鱼虽然没有见过我，但是知道我做过的事情，在知道是我到来后，一个个都非常紧张和害怕，生怕我会放天雷轰炸他们。

　　幼年人鱼，不少是极为恐惧的，不是因为我，还是因为那些湮灭之雷。

　　他们，并没有被告诉，站在他们上空的，就是不久前，给了他们人鱼族很大损失的人，也是现在这一幕的始作俑者。

　　有的虚神强者，一边在治疗幼年人鱼和女性人鱼，一边在警惕我，而抽出手来的，则是飞到了空中，警惕的和我对峙。

　　最先反应过来的那个人鱼，虎视眈眈的看着我，眼睛都要喷出火来。

　　在他看来，我敢来到人鱼族的老巢，无疑是找死，但是同时，很有可能，我是有备而来，会再一次给人鱼族很大的打击。

　　所以，他才非常愤怒，恨不得扒了我的皮。

　　尤其是在我看向那些女性人鱼的时候，更是眼神一凝，大喝一声：“大家小心，他要动手了！”

　　说完，他就朝着我快速的冲了过来，其余的两个虚神人鱼，在他冲来的同时，也冲了过来。

　　我冷冷一笑。

　　以我如今金丹四层的境界，虽然不是他们的对手，但是，也不是他们能够随意近身的。

　　我脚步一跨，身子好像是一道虚影一样，直接从他们的中坚穿了过来，等到他们反应过来的时候，已经迟了，我伸手一挥，四十八柄上品和极品法器，分别落在周围的四十八个地方。

　　然后我心念一动，只见周围景色猛然一变，一片雾霭，凭空从地面升起，那些人鱼族开始慌张起来，不知道发生了什么事情，有的幼年人鱼，更是惨叫了起来，他们，非常恐惧，之前叶凡做的事情，本来就要吓破了他们的胆，现在又出现这种未知的事情，让他们更加恐惧了。

　　更恐惧的，还是那些人鱼族的高手，他们不知道这是什么，但是直觉告诉他们，这非常不妙。

　　幼年人鱼，几乎已经损失殆尽，剩下的，就剩下这么几十个，还被吓破了胆子。人鱼族的未来发展，已经严重的受到了重创，他们能做的，就是好好的保护女性人鱼，并且，拼命的在她们的身上耕耘劳作，争取繁衍出更多的小人鱼出来。

　　虽然人鱼族的繁衍周期，已经到了八十年一次，但是，他们很多人还抱着希望，希望在下一次的繁衍周期的时候，能够繁衍出更多的小人鱼出来。虽然这个可能性很低，但是，六十一代人鱼，给了他们很多的希望。

　　他们觉得，六十一代人鱼，一定能够找出解决的办法的。

　　因为，这么多年，他们一直都在为这个问题而闭关，还为人鱼族，解决了很多无法解决的难题。

　　只不过，就算是能够解决，那也是以后的事情了，不是他们能够关心的了。

　　四十八柄法器落下，我又伸手一抓，一柄古琴出现在我的手中。

　　没有丝毫犹豫，古琴抛下，周围景色猛然一变！


第2432章 辣手

　　古琴，是一件下品灵器，是我从天尊塔第一层得来的，阵法，是九曲红河阵法。九曲连环，一阵比一阵强。

　　这个九曲红河大阵，如果用顶级材料炼制，威力也会是顶级的，别说困住虚神了，要不到一时三刻，就能把虚神化为血水。

　　当然，到底是什么境界的虚神，还要看布阵者的实力和对阵法的了解，以及，材料的好坏。

　　我布置的，并不是多好的，只能算是一般的，困住这些人鱼是没有问题的。我只启动了一部分的阵法威力，免得直接把实力低的人鱼化为了血水。

　　茫茫白雾之中，把那些人鱼分割开了。

　　七七四十九个大小阵法，划分了至少三十万的人鱼。这些，都要归功于，叶凡炸了这里之后，那些人鱼，需要保护受伤的人鱼和女性人鱼，所以都挤在了，一起，他们也没有想过，我会突然出现，还会用阵法困住他们。

　　外面的人鱼，在发现阵法升起之后，就纷纷开始疯狂的进攻阵法。

　　只不过，我早就猜到了这一点。

　　我知道阵法可能不足够困住所有的人鱼，所以，就选择了这个阵法。

　　这个阵法，一旦升起雾气，那就是阵法彻底启动了。

　　这些雾气，连接的，不光是天地灵气，还连接了大地的地脉之力，延绵数千里。

　　阵法，地脉、灵气，几种合一，就算是剩下的人鱼，想要打破这个阵法，都是极难的。他们的攻击，根本找不到地方，像是攻击在空气中一样，丝毫没用。

　　不是说这个阵法就无敌了，而是他们的实力，根本达不到，瞬间就能击破，或者是找到阵法的弱点的地步。

　　以他们的见识，只能来硬的，但是偏偏实力还差了那么一点，这个阵法，可不是说破就能破的。

　　找不到合适的方法，硬拼只能给它增加养分。

　　它还有一部分的能力，就是转化一部分的攻击为己用。

　　但是，攻击力太强，同样也可以破开它。

　　那些六十一代的人鱼，说不定就可以做到。

　　人鱼族剩余的虚神强者，被我都困在了阵法里，他们被分割开来，更是无法齐心协力，在阵法之中，他们相互之间看不到对方，灵识当然也传不出去。

　　我在阵法之中，行云流水般的走着，每到一处，就有一大片的人鱼倒下。

　　他们脸色发青，身体发紫，并且干枯无比，眼睛都凸出来了，形色骷髅，看上去，极为恐怖，而且，他们的眼睛瞪大了，好像死不瞑目的样子。

　　那是因为，他们的生机被完全吸收的原因。

　　女性人鱼被分割为一片，幼年人鱼是一片，金丹之下的是很多片，金丹一层之上，七层之下是几片，七层之上九层之下是几片，最后，虚神被分割在剩余的地方。

　　虚神人鱼，其实并不多，加上之前我在大陆上遇到的，也不过十多人。

　　剩下的，都是在虚神一二三层之间，四层的没有。三层的，也不过是一个而已，其余的，都是一二层的。

　　我并不打算和他们交手，我的目的，只是困住他们。

　　我率先走过的是幼年人鱼，那里，倒下了几十个幼年人鱼的尸体。

　　此刻的我，心如镔铁，一点情绪波动没有，一句法决念出，所有的人鱼的身上，疯狂的涌现出无数绿色的光芒，没入一直漂浮在我身边沉睡中的小布的身上。

　　然后是女性人鱼区。

　　她们还没有来得及找到彼此，她们，近在咫尺，彼此之间，也看不到。

　　我从她们中间穿过，只见她们，一个个都捂着脖子或者是心口，瞪大了眼睛，姣好白皙的面容上，快速的浮现一股青色，然后，整张脸，都变得极为可怕，再接着，就是她们的身体，开始枯朽下来，很快，头发都变得像是杂草一般。

　　有的女性人鱼，喉咙间，发出绝望的惨叫，但是，很快惨叫声，就变成了嚯嚯声，因为，她们的生机，已经将近断绝，根本无法叫出来了。

　　我一直走着，不知道有多少人鱼倒下。其中，以金丹之下的人鱼最多。

　　不是所有的人鱼都是金丹境界，之前去大陆的，都算是精英了，但是被我杀了不少，留在老巢的高手不少，虚神高手更是留下了大半，但是，那些不到金丹的，也全都留下了。

　　金丹七层之下的，对我来说，已经不算是什么威胁了，当我的灵识，强横的扫过的时候，那些人鱼，一个个被震伤了脑子，根本没有反抗的余地，很快就成为了小布的养料。

　　吸收了足足近三十万的人鱼生机，小布的身上，从开始的几缕绿光，到中间的晶莹发亮，闪烁着耀眼的光芒，到最后趋于平静，化成了一个绿色的大茧。

　　我亲眼看到这整个过程，我知道，她吸收的差不多了，那些绿色的大茧的周围，都是那些人鱼的生机形成的。

　　包裹着小布，提供着远远不断的生机。

　　等到大茧消失的时候，就是小布化茧成蝶的时候，也是进化为美人鱼的时候。

　　我有些无奈，没想到，命运竟然如此奇妙，当初在小岛上遇到的那个看上去一点都不可爱的小布，不但在之后变得非常可爱，现在，竟然还要成为传说中的美人鱼了。

　　我伸手一挥，大茧消失，出现在天尊塔之中，很快，小白和大壮就发现了那个奇怪的大茧，他们并不知道那是什么。

　　我怕他们无知，做出什么对小布的进步不利的行为来，赶紧通知他们，小白和大壮，还在惊讶之中，我又觉得不妥，于是又把小布转移到了那个塔中塔的第一层之中，也就是我之间打开天尊塔的第一层的那个塔中。

　　在那个塔中塔之中，有一块地方是空白的，也就是塔的中央，等于是大厅，进入其他几个房间的必经之地。

　　然后我才放下心来。

　　我看向周围，雾霭已经开始淡了下来。

　　外面人鱼的疯狂攻击，开始的时候，没有什么成效，但是时间久了，他们就掌握了一些技巧，毕竟他们人多了很多，能这个时候撼动九曲黄河阵，也算是够晚了。

　　我刚打算对其余几片的金丹高手动手，忽然脸色一变，看向了远处。


第2433章 怒火

　　留在阵法上的灵识清楚的告诉我，六十一代人鱼，不知道用了什么办法，竟然已经开始撬动阵法了。

　　看来，他们是真的得到了什么东西，不然，也不会这么快，就要破开我的阵法，我微微皱眉，有些遗憾的看了剩下的一些人鱼族高手。

　　那些虚神果然不愧是虚神，在这个大阵之中，也找到了彼此，他们，已经联合在一起，一边在警惕我，一边在商量破开阵法的办法。我知道，要不是他们对阵法了解的太少的话，也不会被困这么久。

　　换做是人族的人，就算是对阵法一道并不了解，但是到了虚神，就是再笨的人，也会多少有些了解的，这个阵法，能困住这么多的人鱼，困住他们这么久，完全是我算计到了很多的方面。

　　虽然还剩下高手有些遗憾，但是，绝大多少的人鱼，已经死在我的手里，这一次的任务，也算是完成了。

　　手段是有些毒辣，还违背了之前我的一些意愿，但是，要是让我在几十万的人鱼和一个小布之间，我会毫不犹豫的选择一个小布。

　　这是我的朋友，我绝对不会让她永远的沉睡下去。

　　小天虽然没有说不动手的后果是什么，但是我也知道，小布之所以沉睡，也是因为生机不够，吞了美人鱼蛋，让她消耗了大量的生机，或许我有那么多的灵石，可以保证她不会生机断绝，但是有可能，她会永远的沉睡下去。

　　灵石中的灵气，和生机，完全是两个不同的东西，生机对于任何一个人，甚至是一个种族的种类来说，都是至关重要的，是不可能用其他的东西来代替的。

　　生机，就等于生命，生命，就是寿命。

　　生机越强，寿命就越长。

　　小布的生机已经足够，我的目的已经达到。

　　看了周围一眼，我伸手一招，几十道流光争先恐后的落在我的手里。最后，我再度在空中一抓，一架古琴，闪烁着绿色的光芒，落在我的手里，然后出现在天尊塔里。

　　这个阵法，上品法器因为承受那些人鱼的攻击，已经开始碎裂了，法器上，都有了裂痕，看来是不能用了，还好，阵法的中心，那件古琴还是好好的，其余的法器，稍微炼制一番，能够修补的修补一下，不能修补的，就换成其余的法器。

　　总之，这个阵法，稍微翻修一下，还是可以继续使用的。

　　阵法消失，外面那些疯狂攻击的人鱼愣了一下，然后看到了我，再然后，看到了那地上的，密密麻麻的尸体。

　　我也看到了，之前在阵法之中，没有仔细看，现在一看，竟然这么多的尸体。

　　他们不管男女，一个个都面目狰狞，形状枯朽的倒在地上，还在散发着难闻的气味，那是死气。

　　一般人死亡，需要七天的时间，才会散发死气，而修炼者，需要的时间就更长了。一般的修炼者，寿命到了，或者是出现各种意外死亡，身体内，还是会有一些灵力的，加上他本身修炼，身体里的杂质就被排出去很多，所以，散发难闻的气味，也需要半年以上的时间。

　　这些人鱼，可都实力不低，现在却都已经在散发出死气了，可见他们，是真的死的不能再死了。

　　那一地的尸体，看上去极为震撼，人鱼族的人鱼，真的被震住了，然后最先反应过来，肝胆俱裂。

　　一个人鱼惨叫一声，跪在了地上，他的眼睛，流出鲜血来。

　　其余的人鱼，看着地上一地死不瞑目的尸体，一个个都跪在了地上，大声的痛哭了起来，远处，六十一代人鱼，好像感觉到了什么，攻击的越来越离开。

　　我皱眉，心念一动，阵法一收，腾空而起，快速的朝着我飞了过来。

　　而在它的身后，是那些愤怒到了极点的六十一代的人鱼。

　　它们在里面的时候，就感觉到不对劲了。

　　早在多年前，他们就在一些人鱼的身上，留下了一些手段，让他们能够感应到他们的危机。在里面的时候，他们就感应到他们留下的东西消失了。

　　发生这种事情，要么是对方实力到了一定的程度，能够发现他们留下的手段，解除了那些手段。但是，这种情况，显然是不可能的，那些人鱼，实力距离他们六十一代人鱼差的远了，所以，绝对不会是这样。

　　还有一种就是，他们死了。

　　这一点，才是最合理的。

　　早在六十一代人鱼被困住的时候，就知道不妙，但是没想到，会来的这么快，而且，他们几个六十一代人鱼，每个人，都留下了一些手段，加起来有不少人鱼，但是，却在很短的时间内，全都消失了，这说明，他们人鱼族，损失惨重，不然，也不会消失的这么彻底！

　　他们一个个都又惊又怒，所以开始拿出当年得到的奇遇，一个个都开始拼命的攻击着。

　　就在我收回阵法后不久，他们就出来了。

　　看到阵法离开，他们愤怒无比，追了上去，很快，我感应到一股股强悍的灵识扫过周围，包括我的身上。

　　我皱眉，虽然早有准备，但是我发现，即使我的灵识境界进步不小，在他们的面前，还不够看。

　　远处，传来几阵怒吼声。

　　“畜生！”

　　远远的，我都能感应到他们滔天的怒火。

　　那强横的灵识，仿佛一座座大山一般，朝着我压了过来，我脸色有些苍白，脚步一跨，消失了。

　　现场的人鱼，根本顾不上我了，他们跪在地上，看着一地的尸体，心中痛苦、绝望，一片片凄惨的哭声传开，听者落泪。

　　轰！

　　远处空中都在颤抖，一个个六十一代人鱼，身上闪烁着各种光芒，像是各种颜色的火焰一般，他们带着滔天怒火，快速的出现在空中，本来还想用灵识寻找我的，但是亲眼看到那一地的尸体，有的人鱼没忍住，竟然直接从空中掉了下去。

　　还有几个，是能够站立的，但是我在天尊塔内，能够清楚的看到他们身子的颤抖，双眼溢出鲜血。

　　忽然，一个六十一代人鱼，仰天吐出一大口鲜血来！


第2434章 绝望

　　那个人鱼，我看的清楚，他脸色发青，不单单是因为生气，还有绝望。

　　就算是当年安在影的那个时候，人鱼族，也没有这么惨过。

　　当年，最起码他们还有不少的人鱼逃走，女性人鱼和幼年人鱼，被保护的很好，虽然也死了不少，但是，还保留了足够的数量，让人鱼族，有机会重新发展起来。

　　而如今，女性人鱼几乎死绝，剩下两三个，根本没什么作用，按照八十年的繁衍周期，这三个人鱼，就是在周期后，又能生下几个人鱼，而她们的寿命有限，还能繁衍几次？这还不能保证，生下来的人鱼，百分百的就有女性人鱼，要是一个都没有或者是只有一个，那人鱼族，就更没有希望了。

　　当然，还有幼年人鱼生下来后，还能活着长大。

　　大海之中，不稳定的因素太多了。

　　在大海上生活了这么多年，人鱼族很清楚这一点。

　　不然，这无数年的时间，人鱼族不会是几十万，而是，数百万了。就是因为，他们遇到了各种不可抗拒的因素，才导致人鱼族，始终只有几十万。

　　这几十万，本来是人鱼族的希望的。

　　如今人鱼族已经走过很多困难，并且找到了后台，眼看着，终于可以发展壮大起来，只要再找到了解决繁衍周期的办法，人鱼族，破百万不是梦。

　　但是，一切都在这里消失了。

　　女性人鱼几乎死绝，剩下的三个，也受了重伤，还在昏迷，幼年人鱼，干脆是一个都没剩下！

　　其余的六十一代人鱼，也好不到哪儿去。

　　他们都在为自己的大意和被愤怒掩盖了理智而后悔不已，要是他们不那么冲动，要是他们没有追出去，或许，就不会发生这样的事情了。

　　只是，这个世上，没有后悔药卖。

　　死的人，也不可能再复活。

　　一个六十一代的人鱼，仰天怒吼，吼叫声中，满是愤怒，不甘，悔恨和怨毒。

　　“滚出来！”他朝着空中，狠狠的拍出一掌。

　　轰！

　　空中猛然一颤，一道绿色的波浪，在空中狠狠的炸开。

　　“给我滚出来！”他又一拳，朝着大海之中轰了过去。

　　轰隆隆！

　　海面，顿时炸出一个数十米高的巨浪出来，无数的鱼虾被炸飞了起来，很快，海面上，飘了一层的死鱼虾。

　　他愤怒的朝着四面八方发泄着心中的怒火，滔滔怒火，让他几乎疯狂，属于虚神五层强者的威势，全部展现出来。

　　只可惜，他也没有那个本事，把我炸出来的。

　　轰隆隆！

　　小岛好像在颤抖，海面不停的炸出一个又一个巨大的漩涡，一股股巨浪开始形成，朝着远处卷去。

　　不知道过了多久，哭泣声停止了，他也停止了下来。

　　他红着眼睛，喘着粗气，眼泪早就流干了。他体内的灵气，也消耗干了。

　　场面，一时间变得寂静起来，寂静的可怕。

　　空气中，弥漫着绝望的气息，混合着难闻的死气，让本来活着的人鱼，好像如同行尸走肉一般。

　　良久，一个人鱼站了起来。

　　他就是之前活生生被气昏过去的六十一代人鱼。

　　被气晕后，很快他就醒了，毕竟是虚神之上的强者，恢复的很快，只是他一直没有起来，双目无神的看着天空，好像个木头人一样。

　　三十万人鱼的死亡，给了他们最沉重的打击。

　　只要是个人鱼都知道，人鱼族，完了。

　　从安在影一手拉扯起人鱼族到现在，经历无数年，人鱼族，几起几落，终于才走到了今天，眼看着苦尽甘来，却掉入了深渊。

　　六十一代人鱼，一向自傲，从得到那个奇遇之后，实力空前强大，信心也空前强大，就连皇族都被他们掌控，本来，他们还想做一次大的。

　　谁知道，先是在多年后进攻大陆的事情上，出师不利，被我灭杀大量高手，现在，还直接险些被灭族，虽然还有上万人鱼或者，但是，这和灭族，又有什么区别？

　　正所谓孤阴不长，孤阳不生，有阴有阳，才有繁衍的可能。

　　现在没有女性人鱼了，那还怎么发展。

　　身为六十一代人鱼，他们是骄傲的，同样，也是责任重大的。

　　从得到奇遇之后，他们无时无刻不想着，重现人鱼族的辉煌，他们也相信自己的能力，但是没想到，辉煌没重现，人鱼族，反而在他们的手里，走向了灭亡。

　　“都站起来！”那个人鱼环视一周，冷声说道。

　　他的声音不高，但是，却能传到每个人鱼的耳中，包括那些六十一代的人鱼。

　　本来他就心情不好，加上他本身的性格，说哈的时候，也带着一股威严，本来，这对于别的人鱼来说，不算什么，他的威望深入人心，所以，多数人鱼，还是会听他的。

　　但是，对于其余的六十一代人鱼来说，却不行了。

　　他们本来就是同等级别的存在，加上人鱼族的事情，同样的心情不好，所以，他这样，就等于是捅了马蜂窝了。

　　“哼！”一个六十一代的人鱼，冷哼一声，表示自己的不满。

　　那个人鱼眼神一凝，冷冷的看着他说：“元不破，你这是什么意思？”

　　元不破冷然的说：“你管我什么意思！”

　　“你这是在挑衅我吗？”

　　“挑衅？”元不破不屑的说，“白自在，你太高看你自己了！”

　　“这么说，你就是在挑衅我了？”白自在，上前一步，身上气势猛然闪现，朝着元不破卷去。

　　“够了！”本来元不破打算接下他的气势的，但是突然一个看上去四十多岁，国字脸的，带着威严的人鱼，站在了两个人的中间，他伸手一抓，白自在的气势就消失了，他大喝一声说，“都这个时候了，还在想着窝里斗，都不要脸了吗？”

　　被国字脸人鱼这么一说，他们又想起了人鱼族的惨状，看到那一地的尸体，两个人脸色一变，最终沉默不语。

　　“以前你们吵吵闹闹我不管，但是现在是内斗的时候吗？”国字脸怒声说道，“现在的当务之急，是安抚大家，然后想出别的办法，来延续人鱼族的发展！”


第2435章 为什么不敢

　　但是，这句话，真正能做到的，也就是前面一点而已，后面的那句话，几乎是每个人鱼，都不觉得，能够想出办法来。

　　人鱼族，遇到了前所未有的灾难，这一次，远比安在影死亡的那一次，绝望要来的大！

　　“最后，是抓住那个始作俑者！”国字脸人鱼，拳头捏的啪啪响，眼中喷着怒火，泛着杀机，“抓住他，我一定让他生不如死！还有那个叶凡，之前，早就该杀了他的！”

　　我在天尊塔里，听了冷笑。

　　抓住我是痴心妄想，抓住叶凡还差不多。

　　不过，叶凡那家伙应该跑了吧，不知道我一直不出现，那个家伙，会不会把我骂死。

　　随后我想起来，还有一群人人鱼，在追逐叶凡，不过，那些人鱼，也不足为虑了，都是男性人鱼，实力再强，最终还是要有消亡的时候。

　　人鱼族，剩下的几个女性人鱼，也不会再生育了。

　　他们还抱着希望，要是等到下一个繁衍周期到来，他们发现女性人鱼无法再繁衍，甚至到下个周期，同样也无法繁衍，到时候，这个深信天命的种族，会不会认为，这是老天对他们的惩罚。

　　我想不会的，他们一直都觉得，自己是老天的宠儿，得天独厚，苍天，不会那么对他们的。

　　这是一群极为自负的人鱼，也可以说是坐井观天，根本不知道，大陆上，到底有多少种族，远胜他们。

　　只不过，他们再也没有机会知道了。

　　可能是因为太过绝望，也可能，是被这个国字脸人鱼所震慑，人鱼，都没有人再说话，场面静悄悄的，就连人鱼的惨叫声都没了。

　　国字脸的眼中闪过一道悲哀，他又如何不知道，自己说的话，其实连安慰都算不上呢，但是，他又能有什么办法，一切，都要怪他们，怪我，还有叶凡。

　　不知道过了多久，国字脸才叹口气，重新开口说话，打算打破大家的沉默：“事已至此，我们还是把同族的尸体埋……”

　　忽然，他愣住了，然后他的表情，慢慢的从不解、惊讶，快速的转变为愤怒和杀机。我观察着他的脸色变化，然后再看了看周围的人鱼的脸色变化，非常满意的点点头。

　　“是你！”白自在看到我，双目一瞪，脸色快速变得涨红，他怒吼一声，犹如一头发疯的疯牛一般，朝着我冲了过来。

　　一股绝强的气势，朝着我碾压过来，随后，两股三股等等，几乎所有的六十一代人鱼，都在看到我之后，失去理智一般，要疯狂的攻击我。

　　包括其余的那些人鱼，在看到我之后，纷纷破口大骂，然后也像是疯子一般，朝着我冲了过来。

　　给人鱼族带来这么惨烈的惨状的始作俑者，就出现在他们的面前，他们怎么能不愤怒。

　　什么理智，什么抓住我，都在这一刻，被他们抛弃了。

　　“站住！”我承受多股强大的威压，让我脸色有些苍白，但是，我还是站在空中不动，冷冷的看着那些人鱼朝着我冲来，不过，很快，我的面前，就出现一个人影，确切的说，是一个人鱼的身影，他挡在我的身前，拦住了来势汹汹的白自在和元不破，大喝一声，震住了那些人鱼族高手。

　　“庄可法，你这是什么意思！”白自在红着眼睛，猩红的眼睛，死死的盯着我，口中的话，却是对着，站在我面前的那个人鱼说的。

　　国字脸人鱼，就叫庄可法。

　　“难道你想包庇他？还是你和他，根本就是一伙的！”失去理智的白自在，话都没有经过大脑，直接就吼了出来。

　　他这话一说出来，其余的人鱼，看着庄可法的眼神也变了，那些六十一代人鱼，也开始朝着他围了起来。

　　庄可法在这些人鱼之中，年纪应该是比较大的了，从之前他的话和表现来看，他在人鱼族之中，有很高的威望，包括在六十一代人鱼之中，虽然六十一代人鱼个个都心高气傲，但是貌似对庄可法，还是有些忌惮。

　　我淡淡的站在那里，几个人的威压并没有被庄可法挡住，我知道他会拦住那些人鱼，是因为他有别的目的，其实，他和其余的人鱼一样，想要把我千刀万剐。

　　但是可惜，他还需要我活着，他比其他的人鱼，多了一份理智。

　　这才是他拦住我的主要目的，我活着，或许比死了更有用。

　　果然，庄可法听了白自在的话，脸色大变，冷冷的看了他一眼说：“白自在，我知道你在气头上，所以这一次我不会跟你计较，但是你记住，这一次我可以不计较，但是，你要急的，再有事情，要先动动你那跟猪一样蠢的脑子！”

　　“如果我和他是一伙的，我还会回来吗？这么多年，我有的是机会杀了你们！”庄可法冷冷的说，“还有一点你要记住，我是一个人鱼，而不是人！”

　　白自在本来就是气头上的话，这一会儿已经醒悟过来，被庄可法这么一说，心中虽然愤懑，但是还是没有说什么，毕竟是他的错。

　　一群六十一代人鱼，悄悄的把围着庄可法变成了围着我。

　　庄可法，这个时候，转过身来，冷漠的看着我。

　　他看了我很久，双眼无情，冷若冰霜，犹如九幽冰泉一般，寒冷彻骨。

　　但是，他想要用眼神来吓唬住我，那是不可能的事情。

　　他很失望，最终，他先开口打破了沉默：“这些，都是你做的？”

　　我淡淡的说：“不错。”

　　人鱼中，一阵叫骂，庄可法冷哼一声，那些人鱼立马安静下来。

　　白自在恶狠狠的盯着我，像是要把我吃了一样，他知道，庄可法留下我，可能是别有目的的。

　　“为什么？”他冷冷的问。

　　“借用你刚刚的话来说。”我哂笑一声说，“我是人，不是人鱼！”

　　庄可法点头：“我明白了。”

　　人族和人鱼族之间，不共戴天，不是你死就是我亡！

　　“你还敢回来？”庄可法像是聊天一样，语气平淡的说。

　　“为什么不敢？”我反问一句说，“你们抓得住我吗？”


第2436章 毒龙花

　　我这句话一出，场面又是一阵寂静。

　　在我看来，我说的是实话，再平常不过了，但是在人鱼族看来，我这句话，不光是狂傲，还有挑衅。

　　果然，六十一代人鱼，所有的脸色都变得极为阴沉。

　　庄可法冷冷的看着我说：“你回来，就是故意挑衅的？”

　　“你们可以这么认为。”我淡淡的说，一点都不担心，已经几乎狂暴的这些人鱼，会拿我怎么样。

　　或者是，不需要担心。

　　庄可法怒极而笑：“好，好得很，你好大的胆子！”

　　他大喝一声，猛然朝着我抓了过来，同时，我感觉几股强大的领域朝着我压了过来，我顿时感觉，像是被几座大山，压在了身上一样，呼吸瞬间停止。

　　但是很快，我就反应了过来。

　　一柄大戟出现在我的手里，我朝着空中，狠狠的一划。

　　嘶啦！

　　好像是一块布被撕裂的声音一样，压力顿时减轻了。但是，划开了一个，还有多个在朝着我压了过来，而且，我的真元，灵识，全都运转困难，连带着我的动作，也变得极为艰难。

　　我咬牙，提起能够运用的全部的力量，连划两下，然后大口大口的喘着粗气。

　　好在人鱼族的六十一代人鱼，停了下来，不然，我还真没办法应付。

　　不是我无法逃走，而是我不想逃走，我想看看，我和他们的差别，到底有多大，还要看看，我能够在他们的压力下，做到哪一步。

　　结果是让我不满意的。

　　境界上的差别，还是太大，以至于实力上，也是差不多被绝对压制。

　　我知道，能够破开三个人鱼的领域，完全是因为他们没有防备。要是他们足够谨慎，我说不定一个都破不开。

　　说起来，这些六十一代的人鱼，还是因为我的实力而对我心存大意。

　　或许是，他们觉得，所有的人鱼都在这里，我跑不掉，又或许是因为，他们怕用力过度杀了我。

　　他们停住，也是被我惊住了。

　　“怎么，怎么可能！”元不破大惊，“你，你竟然能够破开我们的领域！”

　　几个呼吸的时间，我已经恢复了。

　　大量真元的损耗，让我感觉到有些疲惫，不过好在我最擅长之一的，就是恢复自己的实力。

　　看到我的样子，他们更加震惊。

　　一个修真者，能够大口大口的喘着粗气，说明消耗是非常大的，看我刚刚的样子，只能提供让我保持在空中站立的真元了。

　　但是，就是这么几个呼吸的时间，我就恢复了，加上刚刚我破开领域的事情，让他们极为惊疑。

　　白自在眼神一眯，眼中泛着杀机。

　　我的表现，让他再一次对我起了杀机。

　　不但是他，元不破还有庄可法，以及其余的一些人鱼，都和他想到了一块去。以我的表现，还有我对人鱼族做过的事情，绝对是人鱼族的大敌！当然，我已经是了。

　　要是让我离开了，人鱼族，说不定会在我手中，走向灭亡！这是他们，绝对不能忍受的！人鱼族，现在损失已经够重了，绝对不能再承受更大的损失了！

　　我看到他们的眼神和表情，心中冷笑，知道他们对我起了杀心，他们还不知道，不需要我再找人鱼族，他们也会自己灭亡的。

　　叶凡说的上古奇毒，我终于在玲珑尊者留下的知识里找到了。

　　之前是因为她留下的东西太多，当初记下了几乎所有的知识，但是，却忽略了毒这一块。

　　一方面是因为我并不认为，修真者实力强大后，还有什么毒药，能够威胁到修炼者，现在发现，并不是这样的。在修真界，有无数的灵药，能够让修炼者加快速度修炼，但是同样有不少的毒药，能够让修炼者痛不欲生，甚至是死亡。

　　凡是，都有对立的，毒药灵药，就是对立的。

　　另外一方面，是因为在当时我的经历还没有那么多，心态还没有改变，所以说，对毒药是排斥的。

　　但是现在不一样，现在，我变化了很多，对毒药，也不那么排斥了，所以，就在闭关结束后的一段时间，不经意的翻起了那片被我遗忘的知识，然后，知道了上古奇毒的来历。

　　那是一种产自一种上古毒花的花粉制作而成的毒药。

　　毒花叫毒龙花，据说，只有在毒龙山上才会生长，其余的地方没有，就是把好好的一朵毒龙花带到山下，几个呼吸的时间，花就会完全枯萎。

　　不过，花粉却没事。

　　但是，毒龙山，又被称作毒山，死亡之山，就是因为整座山，都被毒瘴包裹，实力不够的，吸一口气就要死，更别说进去了。

　　实力足够的，能够产生真元护罩，保护自己，但是，那里的毒气，可是连真元护罩都能腐蚀的。

　　那里的毒气分为多种。

　　有的是纯粹的毒气，腐蚀各种东西，有的则是吞噬各种毒气，壮大自己，还有的，就是腐蚀甚至是吞噬真气真元，来壮大自己。

　　所以，实力高是一点，还要运气也好才行。

　　运气差的，实力再高，遇到克星毒气，也要完蛋。

　　但是山上毒气太多，运气好的，没有几个，能够走下来的并不多。

　　但是实力到了一定的程度，就算是那里的所有毒气，都不会再有伤害。

　　玲珑尊者就是一个，她在实力到了一定地步的时候，亲自到毒龙山转了一拳，分析了所有的毒气，然后见到了毒龙花。

　　毒龙花其实并不多，只是在毒龙山的背阴处生长了一小片。

　　而且，它每隔三百年，才会出现一次，出现一次的时间也不长，只有三个月，三个月后，就会枯萎。

　　毒龙花其实没有多少人会用的。

　　它本来是毒花，但是同样的，也是一种炼丹材料。

　　在修真界，运用的好的话，毒花会变灵药，运用的不好的话，灵药也会变毒药。

　　但是，它的毒性太过特殊，所以，很少有炼丹师愿意用它的，也很少有炼丹师，能够采摘到它，并且保存好它的。

　　因为它只能在山上存在，所以，炼丹师如果得到它，只能在山上炼制，但是，上去都没几个人，都不容易，更别说在山上炼丹了。


第2437章 说走就走

　　毒龙山，有花有草，同样有兽。

　　那里的都是毒兽，不但凶狠，还蕴含着各种毒素，无论是爪子牙齿，甚至是血液呼吸，都是带着剧毒的。

　　遇到人类，它们是绝对不会害怕的。

　　要是在那里炼丹，不但要防着各种毒气，还要防着各种毒药，还要防着各种毒兽。再加上毒龙花的特性，极少有人愿意用它炼制东西的。

　　它的特性太单一，也可以说是鸡肋。

　　虽然很少有人会注意它，但是修真界，最不缺少的，就是各种各样的，奇怪的人和种族，所以，还是有人上山，采取了一部分的花粉。

　　它的花粉，毒性不如整朵花，但是也绝对不差。

　　根据从叶凡的口中得到的描述，我可以肯定，他的先祖得到的上古奇毒，就是毒龙花的花粉，只是，不知道他是怎么得到的。

　　这种花粉，入水既化，无色无味，就算是知道它的人，也感应不出来它。

　　人鱼族，听都没听过，当然更不知道它了，所以，这些人鱼，可能到死都不知道，为什么他们的种族，一直都没有再繁衍。

　　我之所以这么肯定他们会灭绝，是因为我知道，这种毒花的毒，要想解开，还是需要毒龙山。

　　毒龙山上，有毒龙花，也有万毒草。

　　毒龙花在背阴处，万毒草在向阳处。

　　毒龙花三百年一出，三个月后凋零，而万毒草，五百年一出，三天后凋零。

　　别说五百年了，三百年人鱼族都等不及了。

　　更何况，他们并不知道毒龙花，也不知道万毒草，就算是侥幸知道了，也找不到了，因为，毒龙山，早在很多年前就消失了。

　　有人说是衍生出一个自然大阵，把毒龙山隐藏了起来，有人说，是上古大能大战，打碎了毒龙山，到底是怎么样，玲珑尊者也不知道，因为她之后就再也没有回去过，也没有再记录毒龙山的事情。

　　人鱼族中了这种毒，可以说是倒霉到了极点。

　　我并不在意他们还能活多久，活多久，最后都会带着绝望不解和不甘死去。

　　庄可法虽然开始的时候，觉得留着我，用处可能比较大些，但是现在他也开始犹豫了。我的表现，让他忌惮不已，他开始觉得，杀了我，可能会更对人鱼族有利。

　　我看了四周一眼，然后淡淡的说：“怎么，想杀我？”

　　白自在眉毛一挑，冷笑着说：“怎么，不行？”

　　“行。”我点点头说，“只不过，你们有那个能力吗？”

　　白自在冷冷的说：“虽然不知道你是怎么出现的，但是你敢再出现在这里，那就是找死！知道你有不一般的手段，但是，别忘了，我们可都是虚神强者，一旦你有什么动作，都瞒不过我们的灵识，在你有动作之前，我们都能用灵识压死你！你有再强的手段，也使不出来！”

　　这倒是真的。

　　他们的灵识，一直都在我的左右。

　　我神出鬼没的本事，让他们非常忌惮，所以他们为了防止我再次消失，用灵识锁定了我。在他们看来，他们的灵识远强大于我，不等我有什么动作，他们的灵识就会锁死我，不管我是动手，还是动灵识，都是不可能的事情了。

　　对于他们的忌惮，我不以为意。

　　要是我没有离开的把握，又怎么会出现在这里。

　　看到我不说话，白自在继续冷冷的说：“你以为，你刚刚的那个灵器，能让你离开吗？太天真了，金丹和虚神的差别，不是一件灵器能够弥补的，即使你的灵器在强大，也始终只是一件灵器而已。之前破开我们的领域，也不过是因为一时侥幸。”

　　我心中好笑，看来，不管是人族还是人鱼族，都有那种劣性。

　　自负。

　　这是最大的劣性。

　　我叹口气说：“知道我为什么出现吗？”

　　不等他们问，他们也不会问，我继续说：“因为我想看看，你们在看到我之后，想抓我，却抓不到我的样子。”

　　之前他们伤心绝望的样子，我已经看到了，可以说是比较满意的，本来打算离开的，但是，在离开之前，我忽然灵机一动，想要看看，这些人鱼，在看到我之后，会是什么表情，而在他们抓不到我之后，又会是什么样子。

　　我说完之后，白自在就感觉不妙，不光是他，元不破，庄可法，全都要用灵识来控制住我。

　　但是可惜的是，我诡异一笑，手中大戟一划，用力的震飞了一个领域，然后脚步一跨，就消失了。

　　我知道他们的灵识早就锁定了我，但是，没有准备，我又怎么敢出来？

　　在我进入金丹四层之后，我对天尊塔的掌控更强了。

　　天尊塔，已经不光是能够隐藏在暗中保护我了，我可以引动一部分的天尊塔里的禁制来保护我。

　　那些禁制，本来就是用来保护天尊塔的主人的。

　　以前没有，也是因为我实力不够。

　　现在实力够了，当然要用到了。

　　那些禁制，以他们的实力，还是看不到的，也感觉不到。

　　所以，他们才会以为，用灵识，真的就能够困住我了。

　　我出现在天尊塔里，开始观察那些人鱼的脸色。

　　果然，那些人鱼，在疯狂的寻找着我，六十一代人鱼，其余的人鱼，几乎把整个小岛，都翻了十遍，但是还是找不到我。

　　看到那些人鱼疯狂的样子，我就非常满意。

　　尤其是六十一代的人鱼，从震惊到脸色铁青，我再一次看到了他们，好像死了亲爹一样的表情，不过，现在这个情况，比死了亲爹都要惨得多。

　　那些普通的人鱼在寻找着我，那些六十一代人鱼没有动手，作为强者，他们知道，我消失了，再也找不到了。

　　他们一点气息都感应不到，一点线索都没有。

　　可笑他们之前，还在我面前信誓旦旦的说能够抓住我。

　　这一下，被彻底的打脸，还是打的啪啪响，还是当着他们的仅剩的族人面前。

　　接连几天，他们都沉默不语。几天后，那些人鱼，终于放弃了寻找。

　　他们也在陪着那些六十一代人鱼，虽然他们都没有说话，但是他们，肯定是非常不满的。

　　而雨，也开始下了下来。


第2438章 报应

　　我是第一次在海上看到这么大的雨。

　　不过我知道，在海上，有雨，那就意味着也会有风。

　　大雨磅礴，海面上卷起的浪足足有几十米高，飞鸟狼狈的飞过，不过海面上，却有一些海兽在兴风作浪，欢快的随着浪潮起伏。

　　远处，几个直径长达数百米的超大型的龙卷风，快速卷了过来。

　　它们越来越大，很快，就形成了直径千米的巨型龙卷风，一路摧枯拉朽，卷走了无数的小岛。

　　不过，它们却在这个小岛上折戟沉沙了。

　　小岛上的阵法，虽然对我不算什么，但是这龙卷风虽然很大，不过还是无法击破阵法。

　　我在天尊塔里，看着龙卷风，卷着无数的碎石和海洋生物，在小岛上飞了过去。

　　以前，看到这种情况，说不定我会好好的感慨一下大自然的强大，但是现在，这种级别的大自然力量，已经不能够对我造成什么伤害了，更不会让我心怀敬畏。

　　这不是说我对大自然不会心怀敬畏了，而是，某些大自然的力量，不够强大到威胁到我，所以，也不会让我心怀敬畏。

　　这就当是无聊的时候，欣赏的风景了。

　　我已经在天尊塔里呆了一段时间了，外面的时间，算起来也有五天了。

　　也就是那些人鱼，在放弃寻找我之后的两天后的时间，安盛地那些人鱼，终于回来了。他们还带回来了伤痕累累的叶凡。

　　这个家伙，终于还是落在了安盛地的手里。

　　其实我并不感觉到意外。

　　安盛地等人虽然不是虚神，但是也是金丹七八层的高手。

　　我传授给叶凡的法决，看上去很强大，但是，那也是要依靠庞大的真元的，没有足够的真元，这种东西就是鸡肋。

　　对于叶凡来说，这种法决，使用一两次还行，三次后，就不行了，真元早就耗光了。

　　安盛地等人对他势在必得，安盛地需要抓到他，来证明自己的能力，其余的人鱼，需要抓住他，来为那些惨死的人鱼报仇雪恨。

　　只不过，当他们带着一丝安慰回来的时候，却又被那一具具尸体震住了。

　　两天的时间，存活的人鱼，都在一声不吭的挖坑，然后，埋尸体。

　　安盛地看到的第一眼，差点没一头摔倒。

　　那密密麻麻的坟头在告诉他，人鱼族，完了。

　　那些跟着他离开的人鱼，也都傻眼了。

　　这个消息太过震撼，让他们无法接受。

　　良久之后，又是一阵此起彼伏，凄惨不已的哭嚎声。

　　安盛地，脸色苍白。

　　他看到了安盛天，他的野心勃勃的哥哥，此刻，像是一个无助的老者一样，蜷缩在一个角落里，一言不发，一脸的木然。

　　到了如今这个地步，他还有什么好奢侈的，人鱼族的强盛，皇族的兴起，都成为了泡影。

　　之前安盛天和安盛地早就商量好了，两个人，都是野心非常大的，安盛地的离开，也是出自安盛天的授意。

　　本来两个人的打算是好的，先从小事做起，一步步的积累起来人鱼族对他们的好感，时间足够后，就可以打动那些六十一代的人鱼。

　　他们没想过会对六十一代人鱼怎么样，六十一代人鱼，威严太过深入人心，他们无法让人鱼族对他们产生恶感，而且，要是六十一代人鱼，知道他们在暗中捣鬼，他们就危险了。另外一方面，是他们没有那个实力对他们怎么样，所以，只能拉拢。

　　想法是好的，起步也做好了，但是他们猜中了开头，没猜中结局。

　　人鱼族，瞬间就被灭的七七八八。

　　当时安盛天，非常幸运的是被困在阵法之外的人鱼之一。

　　那时很多人鱼，都知道不妙，拼命的攻击，他更加担心，但是他好歹也是一族之长，知道不妙，但是强行让自己冷静下来，组织人鱼族，开始有序的进行攻击。

　　临危不乱的样子，确实引起一部分人鱼的好感。

　　但是，随着人鱼族三十万人鱼的死亡，那点好感，也被这惊天噩耗冲散了，每个人鱼都是伤心绝望的，谁还记得他的那点好？

　　安盛天也知道，就算是那些人鱼，记着他的好，人鱼族也完了。

　　这点人，现在就算是所有的六十一代人鱼，全都相信他，把人鱼族还给他，他也不想要了，更没有什么雄心壮志了。

　　所以，当安盛地来到安盛天的旁边的时候，安盛天，动了动眼珠子，没有说话，也没有看他。

　　“哥。”安盛地双眼含泪，倒在了地上。

　　他是有私心，也想着铲除了某些人鱼，但是，这不代表着，他希望人鱼族不好，相反的，他做的一切，都是为了人鱼族的好。

　　人鱼族，别有用心的，终究只是一小部分而已。

　　也不知道是幸运还是讽刺，这一次活下来的，皇族，竟然占了大半。

　　但是他看看那些幸存下来的皇族，资质一般、游手好闲、好吃懒做。

　　他甚至有些明白，为什么白出亥他们，对皇族这么反感了。

　　安盛天漠然，安盛地，倒在地上哭泣，所有的人鱼，都在哭泣。

　　叶凡被丢在地上，好像被遗忘了一样。

　　他的手脚都已经断了，身子就剩下了一半，虾脑袋，也凹陷进去几块，好像是被人打的。

　　可以看出来，人鱼族对他是非常痛恨的，折磨的他非常厉害。

　　他还瞎了一只眼睛，但是剩下的一只眼睛，却能看到着壮烈的一幕。

　　他笑了，哈哈大笑，眼泪都笑出来了，混合着雨水，他身受重伤，必死无疑，却笑得极为开心。

　　“报应啊报应！”叶凡大笑，仰天发出一声怒吼，“这就是报应！天理循环，报应不爽，这些，都是你们自作自受！”

　　如果说，之前他呼唤我无数次，祈求我能够救他，而我一直没有出现，他对我怨恨无比的话，现在他明白了，我为什么一直没有理他了，因为，我在做更重要的事情！

　　他什么都明白了，所以，对我的怨恨，顷刻间全部消失了，取而代之的，是感激和钦佩！


第2439章 不为所动

　　叶凡有些期待的看着四周，好像是在寻找着什么，我知道，他是在找我，不过，他不是想要找我求助，而是想要说别的。

　　我犹豫了一下，刚打算出去，一个人鱼愤怒的快速的来到了他的面前，一把提起了他。

　　“畜生，你竟然还敢笑！”那个人鱼，一拳轰了出去。

　　噗！

　　那一拳，轰在叶凡的脑袋上，他的脑袋，顿时飞出几片碎片。

　　叶凡的眼神，顿时黯淡了下去，他的嘴角边，挂着血迹，脑袋拉耸着，眼看着就要不行了。

　　虽然安盛地抓回来他的主要目的是要问出他的幕后黑手的事情，也就是我的事情，但是，我给人鱼族，造成了这么大的伤害损失，他们已经失去理智了。

　　叶凡，现在的作用已经没有那么大了，他的作用，更倾向于，用来发泄他们的怒火！

　　只不过，叶凡虽然被狠狠的打了一拳，丝毫不留情的那种，但是咳嗽一声过后，还是哈哈大笑了出来。

　　“还敢笑！”叶凡的笑声，在他们听来，格外的刺耳，激怒了更多的人鱼。

　　一个人鱼大步走了过来，一把抓住了叶凡，又是一拳轰了过去。

　　砰！

　　叶凡的脑袋，又深深的凹陷下去了一大片。

　　他吐出了更多的鲜血来，只不过，他还是在大笑。

　　声音小了很多，但是，他的笑声里，蕴含的意思，丝毫没有减弱，反而好像更刺耳了。

　　“还敢笑！”那人鱼，更加恼羞成怒，只见他拳头之上，蕴含一缕银光，拳头上，像是有一头猛虎在跳跃一般，又像是一阵闷吼声传来，犹如虎跃山涧一般，威风八面，朝着叶凡的脑袋锤了过去。

　　这一下要是锤中了，叶凡必死无疑。

　　之前他们动手，下手虽然狠，但是，还留手了，不然叶凡早就死了。

　　而现在，那个人鱼，是真的被激怒了。

　　了却了心中所有心事的叶凡，面对那个死亡之拳，丝毫不惧，他眼中带着讥笑，看着那个人鱼，让那个人鱼，更是火冒三丈，恨不得快点一拳打死他。

　　“住手吧。”就在他的拳头，距离叶凡，只有一寸距离的时候，一道略带着苍老的声音传来过去。

　　那个人鱼的拳头停住了，但是他犹豫了一下，又前进了一点，然后就抖动了几下，最终犹豫了一会儿，一咬牙，把叶凡丢在了地上，收回了拳头。

　　“老祖。”他转过身去，对着一个走过来的人鱼施礼。

　　庄可法没有看他，而是径直走到了叶凡的面前，冷冷的看着叶凡，居高临下。

　　叶凡毫不畏惧，之前这些六十一代人鱼，的确让他非常震惊和恐惧，但是如今他什么都不在乎了，不担心了，心愿完成了，之前安盛地他们，那么折磨他，他都没有说一个字，现在面对庄可法，他也一样不会畏惧。

　　“你以为，那些折磨，就是极限了？”庄可法冷冷的看了他一阵，然后开口说，“你觉得，大不了就是个死？”

　　“呵呵，我会让你知道，什么才是生不如死，痛不欲生。”庄可法阴沉一笑，脸上带着诡异，“相信我，到最后，你一定会说出来的。如果你现在说出来，我可以放你的种族，一半的生路，是一半！”

　　叶凡嘴角带着讥笑，没有说话。

　　庄可法眼神阴沉：“看来，你是打算死撑到底了？好，这可是你自找的，我会留着你的命，等我找到了你们的种族，我会当着你的面，一个一个的杀了他们，让你知道，这种撕心裂肺的痛苦！”

　　叶凡还是脸色不变，讥讽的看着他。

　　庄可法冷冷一笑：“你和你背后的人，早就有所安排，对吧？所以你才会这么肆无忌惮的。你不害怕死亡，也痛恨我们，所以才做出了这些事情，你和那个人，早就商量好了的吧，你知道我们在寻找玄水，所以一直在暗中寻找，并且走运找到了这里。你告诉了我们，赢得了我们的信任，然后就按照你们计划中的进行着，我相信你，结果，他引开了我们你就可以趁机杀害我的族人！”

　　“然后你逃走了，一部分人追了你，我们又被困住，所以他才有时间和机会，布下阵法，来害死我们那么多的族人！”庄可法大喝一声说，“只是你没有想到吧，他明明有能力带你走，或者是来救你，却一直都没有出现，难道你不觉得，他背叛了你吗？”

　　“你在他的眼里，就是一颗随时可以丢弃的棋子，用完之后，就抛弃了你！”

　　“你在这里受苦，甚至还要面临灭族的危险，他呢？一走了之，你觉得不甘吗？”庄可法的声音越来越大，也越来越激动，好像，自己都被自己说服了一样。

　　但是，叶凡，却像是看白痴一样看着他。

　　庄可法脸色沉了下去，他知道，叶凡是不可能被劝动了。

　　他始终都无法理解，到底是多大的仇恨，让叶凡，在这个时候，都一直牢记着那段仇恨。庄可法忽然感觉很累，这么多年，人鱼族能发展到现在，依靠的，就是对人类的仇恨，有朝一日，能够起义，不但要占据大陆，还要报仇雪恨。

　　所以，人鱼族才能走的这么远。

　　但是，依靠仇恨，走到现在，显然已经进入了歧途，但是可惜的是，庄可法虽然早就有所察觉，但是还是无能为力，人鱼族的信仰，就是安在影，安在影又是被人族所杀，而安在影，又和人族一直有着血海深仇，所以，人鱼族的信仰，不能破灭。

　　如今人鱼族，名存实亡，他精神上的绝望和疲惫，让他像是普通人一样，非常虚弱。

　　但是，面对叶凡这样的凶手之一，他还是要打起精神来。

　　“你对自己太自信了。”庄可法缓缓的拿出了一个东西说，“我们依靠的种族，会帮助我们的。”

　　叶凡看着他手里的一块泛着光芒紫色水晶，没有说话。

　　庄可法说：“知道这是什么吗？”

　　叶凡不说话，庄可法淡漠的说：“这是玉鹤族的传讯玉简。”


第2440章 玉鹤

　　玉鹤族，喜欢鹤的飘逸和仙气，又因为和鹤有些相似，所以就叫做玉鹤族。

　　玉鹤族，身体是人族的，除了嘴巴，脸也是人族的，不过，他们的收脚，却都是像是鹤爪一样，而他们的嘴巴，也和鹤是一样的，又尖又长。

　　尤其是他们身后还有一对翅膀，更让他们觉得，他们本来就是上天的宠儿，仙鹤一般的存在。

　　在自恋这一点上，人鱼族和玉鹤族，倒是挺像的，怪不得会走到一起去。

　　玉鹤族，我是知道的，这个种族，差不多是和蛮族，是同一时期的，不过，玉鹤族，比蛮族差得远了。

　　具体的来历我不清楚，玲珑尊者记载的也不是很清楚，貌似，玲珑尊者，并不怎么看得上这个种族，她一直都觉得，这个种族，是典型的欺软怕硬型的。

　　当初蛮族和人族发生世纪大战，玉鹤族本来应该是蛮族的后援之一，但是可惜的是，玉鹤族在覆灭人鱼族的最后时刻，视而不见，也可以说是袖手旁观。

　　那时候，玉鹤族并不强大，是诸多依附蛮族的小种族之一，不听话的，不止他们一个，所以，蛮族当时也不在意，说到底，还是蛮族对自己的实力太过自信，毕竟人族当时，已经是非常凄惨了。

　　虽然人族凄惨，但是蛮族的当务之急，还是人族，他们的打算是，灭了人族之后，再去好好教训那些不听话的种族的。

　　但是可惜的是，蛮族，再也没有那个机会了。

　　最后人族逆境绝地反击，彻底把蛮族赶出大陆，封印在了另外一个空间，而玉鹤族和其他的种族，得意幸存下来。

　　可能是当时蛮族如日中天，势不可挡，让其余的那些小种族，感觉到了巨大的威胁，也有可能，是因为和人族有了什么秘密协议，导致玉鹤族和其余种族没有插手。

　　如果那些小种族，在最后关头出手的话，或许人族早就覆灭了，或许，蛮族，早就一统大陆了，也不会落得被赶出大陆，封印在外空间无数年的凄惨下场。

　　玉鹤族，和很多小种族一样，蛇鼠两端，自私自利，如果蛮族出世，恐怕这些当初的小种族，如今的隐世大族，也会成为报复的对象。

　　当初蛮族被封印，人族虽然趁着大势，赶走了不少心怀叵测的种族，但是，人族损失确实太严重了，人数骤降，就算是高手多，也还是不行。

　　之后赤帝又被“杀”，给了那些小种族崛起的机会和时间。

　　无数年过去，人族重新活跃在大陆上，而当初的小种族，一些彻底消失了，一些隐藏了起来，就好像是玉鹤族，玉鹤族在那么多年里，暗中发展，移居到了海外。

　　当时的海外，还是蛮荒之地一般，等待着开垦。

　　那时候，海外灵药无数，天材地宝，随处可见，这给了玉鹤族极大的发展机会。

　　虽然那个时候，海外就已经有很多种族了，但是玉鹤族，欺软怕硬的性格显露出来，他们依附实力强大的种族，驱赶实力弱的种族，这样下来，它们竟然发展了起来。

　　当初他们依附的种族，后来也成为了他们的附属种族。

　　玉鹤族，沉寂了这么多年，终究还是忍不住了。

　　也难怪，玉鹤族自问是幸运之子，这么多年的发展，实力肯定是雄厚无比，海外是好，但是这么多年，无数的种族兴起，大海之中，比当年的资源少的太多。

　　而且，玉鹤族本来就是大陆上的种族，他们骨子里，一直都想回到大陆之上，只不过，一直没有机会而已。

　　如今万年大劫将至，玉鹤族，已经算的很清楚了，这一次，是他们最好的机会。

　　所以，他们在暗中观察调查一些事情。

　　人鱼族的事情，他们一直看在眼里。

　　当初万年大劫的时候，玉鹤族本来就想反攻回去的。

　　但是，人族在那一次，虽然损失很重，但是玉鹤族也发现，他们的综合实力，还是很强，中土世界，可以说是一点都没损失，玉鹤族就放弃了那个想法。

　　但是随后人鱼族的出现，让他们惊喜不已。

　　这个种族，和人鱼族关系密切，但是同时又相互仇视，是一个很好的棋子。

　　当时他们就有想法，要利用人鱼族来给人族打击了。

　　只不过后来安在影死亡，人鱼族损失比较严重，所以玉鹤族又放弃了。

　　但是人鱼族后来发展的不错，某次机会让玉鹤族又发现了他们，所以就派族人去威逼利诱，人鱼族，发现玉鹤族那么强大，还有独立的心思，于是就顺水推舟，依附在了玉鹤族之下。

　　这些，一部分是庄可法自己说出来的，一部分，是玲珑尊者传下来的。

　　而我，通过这些事情的联系，猜测出来了很多的可能。

　　那个紫水晶，就是人鱼族，用来负责联系玉鹤族的。

　　玉鹤族，在海外，非常有名。

　　在大陆上，虽然没有什么名气，但是因为实在海外深处，那里就算是人族的虚神，都不敢去的地方，所以很少有人会去海外，因此，也就很少有人知道，玉鹤族的存在了。

　　但是在大海之中，玉鹤族，却是大名鼎鼎的。

　　它们强大、骄傲、神秘，又好像是无所不能。

　　这么多年，种种流传的传奇，有很多，都和玉鹤族有关。

　　有的种族流传，玉鹤族，出动一个高手，就能灭了这海上的大半种族，虽然有夸张的部分，但是，同样可以看出来玉鹤族的强大。

　　所以，在很多中小型种族的眼里，玉鹤族，不但是高高在上的，还是最不能招惹的种族之一。

　　有些种族还知道，玉鹤族，自上古传承下来，比他们的那些小种族，传承厉害的多，也完整的堕落。

　　而天虾族这种根本算不上一个完整的新种族的种族，更是不可能有传承了，他们现在修炼的，都还是人族的功法。

　　没有传承，但是这不意味着叶凡不知道传承的厉害。

　　越是古老的种族，传承越是强大，这也是那些自古生存下来的古老种族的强大之处。


第2441章 冥顽不灵

　　它们远远的把很多种族抛在身后，起点也要远远超出其余的种族，更不用说，随着时间的推移，差距会越来越大了。

　　像是天虾族这样没有传承的种族，能够维持到现在，已经算是非常不容易了。

　　这多亏了历代天虾族的族长或者是长老，苦心孤诣的寻找各种机缘，来保证天虾族的存在。

　　或者是本来就是小种族的，传承当然也不会强大到哪里去，所以很多小种族在时间的长河之中消失了。

　　人鱼族是个例外。

　　他们虽然没有传承，但是，他们和人族和美人鱼一族有很大的关系，他们的发展，都是踩在人族和美人鱼一族的尸体上进行的。

　　天虾族要是有实力的话，也可以这么做，但是，他们没有实力，当初他们的先祖，也没有想到这一点，所以，就没有把握住机会。

　　作为一个地位超然的上古种族，在天虾族的眼里，这样的种族，当然是高不可攀的，同样的，也是神秘莫测的。

　　虽然叶凡并不惧怕这个玉鹤族，但是，他心中有些担忧，怕玉鹤族会发现了他下的上古奇毒。

　　说完那句话之后，庄可法就在观察叶凡的神色。

　　从他仅剩的那一个眼睛里，庄可法发现了担忧。

　　庄可法心中冷笑，知道害怕了？

　　“我们虽然没有那个能力，但是玉鹤族却有。”庄可法继续缓缓的说，“他们能够把你的灵魂抽出来，然后知道你的灵魂里的每一个角落的秘密。到时候，不管是你的族人的下落，还是你和那个人的勾结的阴谋，全都会显露出来，到那个时候，你的种族，可就要遭到灭顶之灾了？”

　　“我可以发个善心，额外给你个机会。把你所有的事情，都告诉我，告诉我，那个人，现在去了哪里，我可以放过你的三分之一的族人。”从一半到三分之一，庄可法觉得叶凡之前不配合，应该再受到惩罚，以及，他留下三分之一的族人，算是大发善心了。

　　但是，叶凡听了他的话之后，反而平静下来。

　　庄可法一直在暗中观察他的每一丝表情，虽然很难观察出来，但是他还是在观察着。

　　看到叶凡这个样子，庄可法心中知道不好，不知道他哪里说错了，让叶凡本来稍微犹豫的心，又下定了决心。

　　“不要多费口舌了。”叶凡平静的说，“就算是你剥离我的灵魂，研究我的灵魂的每一个角落，你还是得不到什么。”

　　“虽然我们没有传承，也没有你们巧取豪夺的那么多的功法宝物，但是我们，有一个很奇特的本事。”叶凡诡异一笑说，“那就是，我们的灵魂，我们自己做主，想怎么弄就怎么弄，就算是你用什么办法，都别想得到我们灵魂里的真正东西。”

　　“我们可以伪装自己的记忆，也可以删去自己的记忆。”叶凡嘿嘿一笑，“只要我愿意，我现在就可以忘了之前发生的所有的事情。”

　　庄可法瞳孔一缩：“冥顽不灵，一个小小的天虾族，你觉得你们会有那么逆天的本事吗？我看你是不见棺材不落泪！”

　　他是绝对不会相信那样的话的，从人鱼族诞生到现在，他们也没有听说过，有哪个种族，会有这样的本事！

　　就算是高高在上的玉鹤族都没有！

　　天虾族，在人鱼族眼里，根本就是不入眼的，是由人类变化而来的，受到诅咒的种族，根本就不算上一个种族，充其量，就是人族的一个分支而已，但是又比人族差的太多，功法都是差劲的，又怎么可能有那么厉害的本事呢。

　　要是整个种族都是那样的本事的话，那就是传承了，而且是最顶级的传承之一。

　　但是，天虾族，可不是自古以来就存在的种族，所以，他觉得叶凡，是在说谎！

　　叶凡懒得再解释，淡淡的说：“动手吧。”

　　庄可法怒极而笑：“你想死？我偏不让你死！就算是无法在你的灵魂里知道什么，但是，玉鹤族，想要在大海之上，找到一个小小的天虾族，还不是轻而易举的事情，只要他们说一句话，就会有无数的种族，争先恐后的替玉鹤族找你的族群，嘿嘿，我会留着你，让你亲眼看到，天虾族的天虾，那些低等的垃圾，是怎么一个个死在我手里，死在你的眼下的！”

　　叶凡脸色平静：“你太低估我们了，如果你们找到了我的族人，那就恭喜你们了。我们的族人，从小开始，就已经被教导，和人鱼族不共戴天，人鱼族死了三十多万，我的那些族人看到，不知道有多高兴呢，我们一个小小的天虾族，一个低等的垃圾种族，能带走一个强大的种族垫背，也算是不亏了。”

　　“我们才不过上万人，人鱼族死了三十万，一个抵得上三十个，怎么算，都不是亏本的买卖。”

　　庄可法脸色铁青，他不但眉宇说动叶凡，反而被叶凡说的心中怒火中烧。

　　“杀了他就是，还留着他干什么！”白自在冷声的说，“他也是凶手之一，你不动手，我来动手！”

　　说完，就要上前抓走叶凡。

　　庄可法拦住了他：“玉鹤族，有秘法，可以通过他，找到他的种族。”

　　说着，他看了一脸平静的叶凡一眼：“或许他现在不想说，但是，等我们找到他的种族后，看他还怎么嘴硬！”

　　“要是他还是不说呢？”

　　“不是还有其他的天虾吗。”庄可法冷笑，“我就不信，那些天虾里，没有一个不知道那个人的情况的。”

　　他的话，也有故意让叶凡听到的意思，只是，叶凡听到后，眼中闪过一抹讥笑。

　　我的存在，只有几个人知道而已，而我们之间的谋划，也就只有我们两个人知道。

　　从他的先祖布置的时候开始，就已经想到了今天，所以，找到了很多隐身之地。那些地方，就算是他都不知道，只有这一次的各自的领队知道。

　　至于想要通过秘法寻找他们？叶凡冷笑，他同样早有准备。


第2442章 商议

　　早在多年前，天虾族在想着找人鱼族或者是人族报仇的时候，就想过了被报复的可能，所以，他们早就做好了各种准备。

　　天虾族的两部分人，去的地方，都是天虾族的先祖找到的一个非常隐秘的地方，那个地方，像是上古遗留下来的，看起来非常荒凉，其实里面有一些地方，是非常有灵气的，也非常适合居住的。

　　最重要的是，那两个地方，分别都是被两个自然阵法保护着。

　　天虾族的先祖，研究了数千年，才掌握了一些进去和出来的窍门。

　　他只知道这一点，具体的位置，进去的办法，他都不知道，或许以前知道，或许是发生了什么，让他忘记，又或许，是他自己想要忘记的，但是，这些都不重要了，他根本不想知道那些。

　　他现在只知道，天虾族，只要到了那里，就是绝对的安全的。

　　以前不去，是因为，那里一旦进去，想要出来，就需要等百年的时间。

　　当时他还要在外面布置那些东西，所以，根本不可能要等到一百年的时间的。

　　因此，他对庄可法的话，根本不在意。

　　玉鹤族或许非常厉害，但是，那两个上古阵法，虽然不一样，却非常强大，强大到他的先祖无法描述，只说过，一旦天虾族迁移进去，除非是大陆毁灭，天虾族也不会有事。

　　对于他的先祖，叶凡当然是无比的相信的，就好像人鱼族，相信自己的先祖一样。

　　当然，他相信的，不是一个先祖，而是多个。

　　因为多个天虾族的先祖，都去检查过，得出的，都是一样的结论。

　　所以，叶凡才敢这么肯定。

　　他们，不像是人鱼族的那些人鱼一样，骄傲自大，天虾族，就是因为弱小，才会一再谨慎，一直谨慎到现在，都不敢出错，生怕一不小心就灭族了，这也是他们能够走到现在的原因。而且，堂堂海域表面上的第一大族，还是败在他们的手里。

　　叶凡，还有什么不满足的？

　　庄可法对于玉鹤族非常信任，他们都觉得，只要出动玉鹤族的高手，一定可以拿下叶凡还有他身后的种族，乃至于我。

　　我在天尊塔里，看得清清楚楚，这么久没有离开，我就是想知道，他们背后的种族，到底是谁。

　　等了这么久，也终于算是看到了。

　　“玉鹤族？”我低声念了一声，这个种族，非常强大，万年大劫即将到来，什么种族都跳出来了。

　　按照这个情况，有别的想法的，不只是这个种族一个，应该是其他的种族，都有参与进来。

　　就是不知道，那些种族，是打算直接出面，还是和玉鹤族一样，找一个替死鬼代替他们出面。

　　看了看重新被丢在地上的叶凡，我犹豫了一下，不知道到底还救不救他。本来我是打算不救得，因为他这样样子，就算是救回来也没什么用了，他已经是金丹了，想要重塑身体的话，需要极为珍贵的天材地宝，但是可惜的是，那种东西，非常珍贵，我没有，就算是有，也不会用在他的身上。

　　那种天材地宝，早在多年前就消失了。

　　要么是因为灵气越来越匮乏，导致它们消失，要么就是多年的大战，破坏了它们的环境，以至于消失了，还有就是，被一些超级宗门采走种植了。

　　或许，还可以用别的办法来解决，只是，对于现在的叶凡来说，那些办法，也是非常遥远的。

　　我知道他已经有了死的念头，弄成那个样子，他大概也是觉得自己没有希望了的。

　　我叹了口气，灵识一转。

　　庄可法正在和元不破他们商量，到底要不要捏碎那个水晶。

　　“不能捏！”白自在断然拒绝，“这个东西，只能用一次，是要在最紧要的关头使用的，要是因为这事用了，太不划算了！”

　　元不破却有相反的看法：“什么叫紧要关头？什么叫这事？难道现在还不是紧要关头，还不重要吗？你看看人鱼族，都成什么样了，难道要等到，死的只剩下一两个了，才去使用，那个时候使用还有什么意义？”

　　白自在沉着脸说：“我不是那个意思。我是说，既然损失已经造成，我们还有上万的族人，当务之急，是先想出解决现在这个难题的办法，而不是用这个一次去寻找天虾族报仇。寻找他们的事情，不在乎这一时，而且，我也已经有别的办法了。等我们发展起来，日后有的是机会去找他们报仇。”

　　“想办法？想什么办法？”元不破凄然一笑，“这么多年，我们都没有想出来别的办法，这几十年，又能想出什么样的办法来？你们别忘了，下一次的繁衍周期，就在三十年后了，三十年，能做什么？”

　　“这就是用到紫水晶的地方了。”白自在说，“我们用紫水晶，来求玉鹤族，帮我们一个办法。”

　　元不破冷笑：“玉鹤族又不是神，你觉得他们能够想出来吗？这么多年，我们也不是没有跟他们提过。”

　　“那是他们想要我们付出一定的代价。”白自在镇定的说，“我们当时不同意，是因为代价太大了，现在，已经没有必要考虑代价了。”

　　元不破不屑：“当时我们还有点用，那个时候，人鱼族还在，现在呢，他们还能看得上我们吗？还需要我们付出那个代价吗？”

　　“你应该知道，他想要的，不是人鱼族，而是我们。”白自在一针见血的说。

　　元不破不说话了。

　　我心中好奇，到底是什么，让他们显得这么重要，是他们的实力，还是，他们背后的东西？

　　“好了，都不要吵了。”庄可法缓缓的开口说，“当务之急，是整理好族人的尸体，带着族人去安全的地方，这里，不安全了。”

　　“但是这里的玄水……”元不破说。

　　庄可法眼神冷冽：“他们用玄水吸引我们，才让我们上当，我现在怀疑，玄水里，都有可能有问题。”

　　元不破一惊：“那我们已经进去修炼过了。”

　　“所以第二件事，就是要好好的检查大家的身体。”


第2443章 报应

　　我听到后，微微惊讶，没想到，庄可法这么聪明，竟然猜到了玄水里，可能做了手脚。但是，他们并不能看出来那个上古奇毒。

　　除非，他们请动玉鹤族。玉鹤族传承久远，或许知道，但是知道归知道，他们不一定有办法解决。

　　而且，看人鱼族的样子，玉鹤族，只给了他们一颗紫水晶，大概是和他们有了什么约定，一颗紫水晶，让玉鹤族为他们办一件事，然后，再找他们，就要付出很大的代价，这个代价，人鱼族以前无法接受，但是现在不接受不行了。

　　紫水晶很珍贵，庄可法他们，在因为水晶的事情争吵。

　　元不破希望用了这颗紫水晶，直接找到天虾族，报仇雪恨，人族他是不用想了，人鱼族损失这么严重，已经没有进攻大陆的资格了。而玉鹤族，之所以推出他们来当出头鸟，也是因为他们实力强大，和人族仇恨很深。

　　现在人鱼族成了这样，玉鹤族肯定不会为他们出头的。玉鹤族当前想做的，就是在幕后操纵。

　　或许剩下的人鱼族，利用价值也很大，但是，人鱼族已经处在非常被动的场面了。玉鹤族不用说什么，人鱼族，就会自己主动去求助，这样，玉鹤族，起步就已经赢了。

　　人鱼族都知道，但是偏偏，他们到了不得不主动求助的地步，虽然要付出很大的代价。

　　可以说，元不破那样说，是因为他对人鱼族，已经绝望了，不认为人鱼族有卷土重开的机会了。当年人鱼族能够再度发展起来，是因为对女性和幼年人鱼，保护的很好，如今，幼年人鱼，剩下几个，一个个都吓得魂不守舍，心里受到了很大的创伤，不一定能够从阴影里走出来。

　　女性人鱼，只剩下几个，还有受重伤的。

　　人鱼族，繁衍周期就要到来，到时候，就算是人鱼族繁衍了，要是都是男孩怎么办。

　　元不破感觉，人鱼族已经完了，所以才要一直报仇。

　　但是白自在却认为还有希望，只要他们向玉鹤族求助。

　　他相信，他们当初朝玉鹤族求助的时候，玉鹤族对着他们提起来那些他们当初无法接受的条件，是因为，玉鹤族，肯定有解决的办法，事情，还没有走到绝路，只要他们肯妥协，人鱼族，就一定还有希望。

　　以前他们不能答应，是因为那个条件太苛刻，不但要使用紫水晶，还要答应更苛刻的要求，因此，他们当初拒绝了。

　　如今，为了人鱼族的将来，白自在，什么都不管了，他一定要把人鱼族再救活。

　　就在他们商量的时候，我的灵识，传了出去。

　　本来萎靡的倒在地上，已经半死不活的叶凡，在接收到我的灵识之后，眼睛顿时大亮。

　　他刚传出自己的灵识，庄可法就大喝一声说：“谁！是你，你竟然还没走！好大的胆子！”

　　很快，我就感觉到一股强大的灵识，朝着我的灵识席卷而来，犹如巨峰一般，朝着我压来，让我感觉到呼吸都很困难。

　　我赶紧收回灵识，但是，庄可法的灵识，紧跟而上，死死的追在后面不放松。

　　我冷笑一声，天尊塔，可不是谁都能闯的。

　　庄可法大喜，他没想到，我还没走，更没想到，我会那么大胆，竟然还敢暴露行踪，之前他们屡次大意，懊悔无比，但是这一次不会了。

　　他要追寻我的灵识踪迹，找到我，然后抓住我，把我碎尸万段，他知道，如果有计划抓住我的话，一定要先下手再说，免得到时候，又节外生枝。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”庄可法心中狂喜，导致人鱼族落到这个地步的罪魁祸首，当然是我，叶凡充其量只不过是个小杂鱼，我才是他们最想抓到的，只不过，我的手段太过，而且，防不胜防，才让我逃走。

　　这一次，他下定决心，放出了全部的灵识，无论如何，也要抓住我！

　　抓了我，或者是杀了我，对于人鱼族死气沉沉的意志也是一种最大的激励！

　　不光是他，元不破白自在几个人鱼，也做出了最快的反应，强大的灵识，从四面八方朝着我挤压过来。

　　好像，他们已经把我的灵识困住了，只要抓住我的灵识，就可以顺藤摸瓜，找到我的本尊。

　　我的灵识几次都想冲出去，但是最后都被拦了回来。

　　庄可法冷笑，犹如猛虎一般，灵识冲出。

　　白自在和元不破，紧跟而上，后面，是其余六十一代人鱼的灵识。

　　我的灵识，好像进入了泥浆里，行动困难，眼睁睁的等着他们的灵识冲过来，但是，在庄可法脸上带着狂喜，几乎肯定能够抓住我的时候，我的灵识，忽然消失了。

　　凭空出现，凭空消失，消失的一点气息都没有。

　　只是，还不等他们脸上的笑容僵硬，庄可法，第一个发出一声惊天动地的惨叫声，然后是元不破和白自在，接着，是其余的六十一代人鱼。

　　只见他们七窍流血，鼻子眼睛耳朵，流出来了鲜红色的血液，所有的人鱼，都捂着脑袋，像是遭到了非常大的打击一样，嘴巴里，发出凄厉的惨叫声，好像非常痛苦一般。

　　他们的惨叫声，惊动了其余的人鱼族，看到他们的样子，那些人鱼族开始的时候，非常诧异和震惊。

　　但是，随着不知道是谁说出来，那人回来了之后，其余的人鱼，眼中都露出了恐惧的神色。

　　那人是谁，他们最清楚不过了。

　　三十万人鱼的尸体，至今还没填完。

　　虽然他们都是修炼者，但是为了表示自己对同族的尊重，他们并没有用法力去挖坑填埋，所以，进度并不算快。

　　如今尸骨未寒，人又回来了，这让他们怎么能不害怕。

　　“人鱼族完了。”一个人惨叫了出来，其余人，都跟着在惨叫。

　　有的人在抽泣，有的人在默哀，也有的人，面无表情，如同安盛天一般。

　　安盛地则是咬牙切齿：“他回来了？他敢回来？在哪里，我要杀了他！”

　　他的愤怒，已经战胜了他的恐惧，让他几乎无所畏惧，同样的，智商也降低了。

　　我冷冷的看着外面，看到这一幕，叶凡发出最后的狂笑声：“报应啊报应！”


第2444章 叶凡之死

　　叶凡的狂笑声，让庄可法他们又是怒极，但是，不等到他们把他抓起来，叶凡突然狂笑一声：“人鱼族，灭在我天虾族之手！”

　　然后，轰的一声，一声巨响。

　　庄可法脸色难看，一手伸出，把叶凡自爆的巨大能量，压成了一个圆形，然后伸手一按，自爆的能量，消失了。

　　到头来，还是大意了，算来算去，就是没算到叶凡最后还会自爆！

　　我在天尊塔里摇摇头。

　　叶凡的自爆，虽然很强，但是，还是不足够威胁到虚神的强者，而庄可法虽然受伤严重，但是，他始终还是虚神，至少是虚神五层的强者，这一点自爆，还不足够威胁到他。

　　元不破几个，脸色都很难看。

　　本来他们头痛欲裂，但是叶凡的狂笑，等于是帮了他们一下，让他们忍住痛苦，清醒了过来，叶凡的自爆让他们非常愤怒，同样的，之前他们一起灵识受到重创，也是让他们又惊又怒。

　　惊骇的是，他们想不到，我竟然能够伤到他们的灵识，还是一起伤到的，尤其是，他们还是虚神五层之上的中期虚神高手，能够一起伤到他们，这说明，我的实力，要远超他们的想象。

　　怒的是，我竟然伤了他们，而且又让我逃走了！

　　很快，他们就想到了，我要是有能够同时伤到他们灵识的本事，肯定实力也是极高的，不会一直逃走，他们觉得，我应该是有某种非常强大的法器。

　　想到这里，庄可法几人就对视一眼，眼中满是不甘和嫉妒，为什么好东西，总是人族的，总是别人的？

　　庄可法想了想，对着元不破等人摇摇头，开始用灵识交流。

　　我感觉到有些可惜，叶凡的死，算是无能为力了，不过，他也死得其所了，可以说，他是没有带着遗憾死去的。

　　人鱼族的仇，他报了。

　　杀了那么多的人鱼，早就赚够了，加上人鱼族三十万人鱼的尸体，他亲眼看到了那个惨状，心中还有什么不满意的。

　　在他死之前，我也告诉过他，以后，不管我到哪里，天虾族只要传讯给我，我都会帮助他的，这才是他下定决心自爆的最主要原因。

　　他不想留下任何破绽给人鱼族，也不想带着这副残躯回去了。而且，从我的表现来看，他对我有着强烈的信心。

　　不需要看到人鱼族繁衍能力灭绝的那天，我就已经做到了杀了那么多的人鱼的地步，他对我的崇拜上升到了一个无法言说的地步。

　　所以，他安心的自爆了。

　　庄可法等人用灵识交流，我当然是听不到了。

　　以我的灵识修为，距离他们还有一段距离。

　　不知道他们说什么，但是，他们的脸色很不好看。

　　因为被天尊塔的本身护塔大阵反震所伤，他们的灵识，可以说是受到了最严重的创伤。现在的他们，都在强撑着，就是为了避免让那些人鱼再担心。

　　刚刚他们的表现，庄可法他们也看到了，我都没出现，他们就吓得几乎绝望了。

　　所以，庄可法他们，强忍着失去大半灵识的痛苦，在商量着带走人鱼族的计划。

　　灵识的重创不是肉身的重创。

　　庄可法他们，没有百年的时间，都无法恢复过来，这是他们脸色难看的另外一点。

　　本来，他们打算求助玉鹤族的，玉鹤族会答应他们，也是因为他们几个六十一代人鱼，而且，还是他们的实力都还在的情况下。

　　而如今，他们一时不慎，受到了重创，实力大损，再去求助玉鹤族，肯定会付出更大的代价的，但是如果不求助，下一个繁衍周期就要到来，他们根本没有办法解决如今他们遇到的最大的难题，人鱼族的繁衍。

　　我看了看四周，人鱼族的士气已经不足为虑，剩下的人鱼是动不了了，庄可法等人，即使灵识重创，我也不一定能够杀的了，所以，再逗留下去，已经没有什么必要了。

　　在我刚打算离开的时候，忽然听到了一声暴喝：“不行，绝对不行！”

　　刚催动了天尊塔的我，停了下来，好奇的看了过去。

　　不但是我，庄可法等人，也听到了那道声音，也看了过去，不知道是不是因为被打断了讨论，庄可法他们的脸色更加难看。

　　发出暴喝的，是一直木然的安盛天。

　　这个本来是人鱼族族长，也是傀儡族长的皇族，这些天像是老了好几十岁，头发都发白了。他本来脸色沧桑，精气神像是被掏空了一样，但是此刻，却眼中闪烁着愤怒的光芒，他站了起来，指着旁边的人鱼说：“你知不知道你在说什么！”

　　“大哥！”被他指着的人，正是他的弟弟安盛地，安盛地焦急的说，“事到如今，已经没有办法了啊。”

　　“没有办法也不行！”安盛天断然说道，“人鱼族，之所以能存在这么多年，就是因为血脉的纯净，一旦血脉不纯，那还是人鱼族吗？这件事，我绝对不能答应！”

　　“现在还是考虑纯不纯的问题吗？”安盛地的声音也提高了，“人鱼族，都到了这个地步，不想别的办法，就只有一个死字！难道你想要看到人鱼族败亡在我们的手里？难道你甘心看到人鱼族，就这么没了？”

　　安盛天怒极：“没了就没了，也总比你说的好！”

　　“你！”

　　“你们在吵什么！”庄可法威严的说，他的眼睛在两个人鱼的身上打量，最后看向了安盛地，“安盛地，你来说说。”

　　安盛天脸色一变，但是最终还是无法阻止安盛地。

　　安盛地微微犹豫，叹了口气说：“事情到了这个地步，有些事情，已经无法隐瞒了，实话告诉各位老祖吧，其实，这些年，我们一直在想着解决人鱼族繁衍周期一直延长以及人鱼族繁数量稀少的问题，而且，还有了一些进展。”

　　安盛天脸色阴沉，始终不说话。

　　“有了进展？”庄可法一愣，虽后大喜，“什么办法？快说！”

　　白自在冷然的说：“既然你们有了办法，以前为什么不说！”


第2445章 有办法

　　我心中好奇，竟然有解决的办法吗，那么，就好像白自在问的那样，为什么不早说？

　　元不破等人，脸上都带着愤怒，有办法的话，早点说，说不定人鱼族，早就发展起来了，数百万乃至于数千万人鱼的话，还会有现在这样的事吗？用数量都能淹死别人了。

　　庄可法皱眉，他当然看出来了，安盛天脸色不大好看，安盛地也犹豫不决，这说明，他们想出来的办法，很有可能需要付出很大的代价的。

　　所以，他并不责怪他们。

　　他缓缓的说：“是什么办法，你先说说，放心吧，我们不会怪罪你的。”

　　安盛地松了口气，庄可法在族群里的地位很高，但是他的话，将会引起很大的震动，如果没有人给他保证的话，他还真不敢就这么说出来。

　　之前和安盛天吵架，也是因为没有办法了，现在冷静下来，他就暗自后怕，因为他自己都知道，那个办法是有多愚蠢，害怕被他们知道了，会杀了他。不过，有了庄可法的保证，就好多了，最起码，白自在他们，不会立刻杀了他。

　　“这个办法。”安盛地犹豫了一下，看了安盛天一眼，安盛天冷哼一声，转过身去，不再看他，安盛地无奈，他想要让安盛天和他一起说，就算是说完后惹得大家生气，也有安盛天一起承担大家的怒火，但是可惜的是，安盛天虽然愤怒，却不傻，没有失去理智，就是不接他的话。

　　庄可法看到，暗自皱眉：“你用灵识和我们说。”

　　他这是为了安全考虑，看到安盛地这个样子，他就知道，这个办法，大概是没有办法的办法，或许，不能让其他的人鱼知道，也不能让我知道。

　　他们不知道我有没有离开，根据之前我的前科来看，很有可能，我还在暗中等着，我的耐心，超乎他们的想象。

　　安盛地犹豫再三，看到了庄可法的无奈，才硬着头皮，用灵识传了过去。

　　我当然没有离开，看到他们这个样子，就知道庄可法的顾忌了。我冷笑一声，放在之前的话，我是当然不会偷听的，因为他们的灵识过于强大，完全可以湮灭我的灵识，虽然我有天尊塔保护，但是天尊塔也不是万能的，他现在的功能，保护我，也就是在天尊塔的范围之内而已。

　　很可惜，天尊塔现在的范围，并不包括庄可法他们，所以，他们还是有机会干掉我的，我之前能够逃走，是因为我做那些事情之前，都算好了退路，前提还是没有意外的情况下，虽然我算得准，也很自信，但是，意外总是会发生的。

　　和庄可法他们交手，一旦出现意外，就是我倒霉的时候了。

　　所以，之前我很谨慎。

　　但是现在，庄可法他们灵识大损，实力也大损，我同样是奈何不了他们的，但是现在却已经可以偷听他们的灵识对话了。

　　这也是因为他们并不知道，其实我的灵识，已经近乎虚神三层了，这样强大的灵识，可以让我发挥出很大的能力。

　　庄可法他们的灵识是很强大的，大概是因为他们得到过奇遇，所以灵识要超出他们的实力的，也就是说，他们的灵识，至少在虚神六层，不过，又因为遇到了天尊塔强大的禁制，所以，他们的灵识受到重创后，最多就剩下虚神一层，甚至是虚神都不如，退步到了金丹的地步。

　　要是退步到了金丹，可是非常大的退步，虚神和金丹的灵识差别，简直就是一个天一个地。

　　所以，在我的灵识截取安盛地的灵识的时候，庄可法虽然凭借多年的经验，感觉到了不对劲，却不知道到底是哪里不对劲。

　　从安盛地那里截取来到消息，让我惊讶了一番。

　　而庄可法则是瞬间脸色铁青，身上的真元，轰的一声就冲了出来。

　　轰！

　　他身上涌动着红色的真元，真气鼓荡，犹如烈焰包裹，方圆十里，都能感受到他强大的气势，他眼神凌厉，气势顿时把安盛地飞了出去。

　　安盛地心中恐惧，在空中大叫了出来：“老祖，你说好的！”

　　庄可法冷哼一声，一把把他抓了过来，狠狠的丢在地上。

　　安盛地发出一阵惨叫声，庄可法大喝：“闭嘴！”安盛地，顿时闭上了嘴巴。

　　这个时候，元不破他们也知道那个消息了，一个个脸色变得极为难看，杀机阵阵，白自在大怒：“安盛天，安盛地，你们好大的胆子，竟然敢做出这样的事情来！”

　　他一指点出，一道气劲落在安盛地的两条腿上。

　　噗嗤两声，安盛地惨叫一声，大腿上，飚出两股血柱。

　　安盛地惨嚎：“不要，不要杀我，我也是为了族群着想，才不得不想出这样的办法来的。”

　　白自在怒吼：“你还敢说？别以为我不知道你是什么想法，你们是想找出解决的办法，来重新掌控人鱼族吧？”

　　安盛天这个时候冷笑了出来：“是又怎样？别忘了，我们始终都是皇族，人鱼族，本来就该由我们掌控。都是你这种狼子野心的人，才会暗中控制我们，把我们当成是傀儡，以至于我们皇族，名存实亡。别忘了，如果没有我们的先祖，就没有你们的今天，你们又是怎么报答我们的先祖的？掌控他的后代，来满足自己的野心和欲望？”

　　白自在一愣，虽然后大怒：“你放肆！我们一直都是在为人鱼族着想？要是你们皇族争气，又怎么会落到这个地步？这么多年，我们给过你们多少次机会，但是你们一次次的让我们失望？要是没有我们，你们皇族早就把人鱼败光了！你们才应该好好反省，你们这样，配得上你们先祖的荣耀吗！你们真应该感觉到羞耻！先祖无上辉煌，后辈，一个比一个差劲，志大才疏！还整天想要争权夺利，耍些阴谋诡计！”

　　“你看看你们做的都是什么！竟然用我们人鱼族的女性人鱼，和别的种族结合，还都是低级种族，你这简直就是我们人鱼族的耻辱！”


第2446章 办法

　　我知道他们为什么愤怒，换成是我，我也愤怒。

　　安盛天和安盛地，的确是私心作祟，并不是为了所谓人鱼族的发展才做出那样的事情来的。

　　从安盛天的反应就可以看出来，安盛天，是非常不喜欢那件事的，很有可能，是安盛地的自作主张。

　　又大概是先斩后奏，让安盛天也没有办法，在安盛地做完那些事情后，安盛天，立马否定了那件事。

　　那件事，之所以让他们那么愤怒，就是因为，安盛地的办法是，用人鱼族的女性人鱼，和其他种族的男性结合，繁衍出来了新的后代。

　　就是这样的事，才让庄可法他们怒极，也让即使是野心勃勃的安盛天无法接受。

　　安盛地，害怕庄可法他们，一股脑的，什么事请都交代出来了，包裹他们用女性人鱼做实验后，暗中把女性人鱼，和抓来的那些几个种族的，全都杀了，就连他们诞生的后代，也都杀了。

　　当然，这是安盛天的意思，他的意思就是，绝对不能从人鱼族的手里，再出现另外一个种族！

　　当初人鱼族，就是在人族手中出现的，后来，人鱼族反噬人族，闹得人族损失惨重，虽然站在人鱼族的角度上考虑，人鱼族当时就该那样做，才能保证人鱼族的发展和壮大。

　　但是，同样的事情，发生在人鱼族的身上，他们是绝对无法接受的。

　　安盛地的实验，并不是完美的。

　　他找了三个女性人鱼，十多个不同种族的男性，然后用了药，逼迫他们结合，结果第一胎就诞生了一个人鱼。

　　当时安盛地极为高兴，因为他知道，一旦实验成果，这个办法要是可行的话，他就是人鱼族，最大的功臣，但是他也不笨，这样的办法，如果公开出去，他又会成为人鱼族的罪人！因为人鱼族的多数族人，都是骄傲的，绝对不能容许，人鱼族的血脉不纯净！

　　那是多年不可争议的事实，没人敢触碰那个底线的。

　　安盛地被野心迷失了心智，就去碰了。

　　开始就给了他很大的惊喜，他以为自己成功了，所以赶紧去找了安盛天。安盛天开始知道的时候，是极为震怒的，差点没一掌把安盛地给毙了。

　　他和多数人鱼，都是一个心思，那就是，人鱼族，绝对不能出现不纯的血脉！要不是看在安盛地是他弟弟的份上，又是皇族，他真的一掌就给他毙了。

　　安盛地苦口婆心，劝了很久，举了很多从古至今的例子，还说明了如今他们皇族的处境，声泪俱下，让安盛天的心中动摇了。

　　看到安盛天动摇，安盛地赶紧乘胜追击，又说了这么做的好处，让安盛天都心动了，放佛看到了皇族的权利宝座，在朝他招手。

　　就好像安盛地说的那样，他们秘密行动，等到培养出来一定数量的人鱼，到时候再公布，他们就已经融入了整个集体之中，不分你我了，那个时候，庄可法他们就是想要发火都没地方的。

　　而且，那些人鱼，还可以从小培养，会成为他们绝对的心腹，是他们进一步掌握人鱼族大权的重要一步。

　　安盛天心动了，被安盛地说的，野心喷发，就要点头了，但是，很快消息传来了。又有两个女性人鱼生产了，但是可惜的是，生产的，都是千奇百怪的物种，是他们根本没有见过的，很像是人鱼和一些种族的结合体。

　　当时安盛天就暴怒，一掌把安盛地打的重伤，并且让他立刻收手，解决所有的事情，什么证据都不要留下，免得被庄可法他们发现。

　　安盛地虽然害怕，当时也答应了下来，但是等到他回去后，想了想，还是绝对隐瞒下来，继续试验。

　　安盛天以为他真的听话了，谁知道，在接下来的十年内，三个女性人鱼，竟然先后生育了将近十胎婴儿，其实有六个是人鱼，四个是其余的种族，当然这是一个人鱼生产的，另外两个，也差不多是这样。

　　经过十年的观察，安盛地是极为高兴的，这样看来，诞生人鱼的可能性是非常大，也就是说，他的办法，是可行的。

　　他又兴冲冲的把事情告诉了安盛天，安盛天本来是极为愤怒的，但是安盛地拉着他的母亲，同样也是安盛天的母亲过去了，让安盛天有气没地方发。

　　安盛天早安盛地八十年出生，他们的母亲对安盛地极为宠爱，所以，安盛天当着母亲的面，无可奈何的答应了不会惩罚他，但是，这件事情，一定不能再继续下去，必须要马上全部摧毁。

　　安盛地不满，却也没有办法，安盛天虽然是傀儡，但是，作为大哥，他在安盛地心里，还是很有威望的，安盛天可是比他足足打了八十岁，都可以当他爹了。

　　而且，安盛天为了防止他再食言，亲自监督他摧毁那些东西，几个女性人鱼，那么多年产生的人鱼，还有其余的幼年种族，以及那些被抓来的种族，全都杀了，甚至是为了震慑安盛地，那三个女性人鱼，还是安盛天亲自动手的。

　　这一手，确实震住了安盛地，让他感受到了他大哥的狠辣。

　　所有的线索都被清理了，三个女性人鱼的消失，在当初虽然引起轰动，毕竟女性人鱼在哪个时候，都是非常珍贵的，但是始终找不到她们，后来也就不了了之了。

　　于是，这件事，就一直隐瞒了下来。

　　现在这事被重新翻了出来，也是没有办法的事情了。

　　不然，人鱼族，只能面对灭亡了。

　　庄可法他们当然知道，如果安盛地说的都是真的，人鱼族，很有可能会再次崛起，但是，庄可法心中可是在发冷，因为一旦让其余的新的种族出现，人鱼族就是当年的人族的下场，又因为人鱼族，远远没有人族那么多人，而那些新的种族几乎是一年一胎，繁衍速度极快，说不定什么时候，就把人鱼族取而代之了。

　　他自动忽略了，十胎里，有六胎是人鱼的事情。

　　因为，不论是他还是白自在他们，都不会接受，一个不纯的人鱼的存在。


第2447章 矛盾

　　就算是如今人鱼族到了这般田地，他也绝对不会想到用那个办法的，在他们看来，要是不用，人鱼族也有生存下去的希望，要是用了，那后果，谁也无法想象。

　　当初人鱼族和人族的关系和后来的发展，都是前车之鉴，庄可法他们无法冒险，人鱼族，已经到了这个地步了，就好像是当初人族经历过万年大劫了一样，人鱼族趁着人族元气大伤，偷偷的发展了起来，而人鱼族元气大损，谁知道那些通过人鱼族和别的种族诞生出来的新的种族，会不会偷偷的发展，然后把人鱼族取而代之。

　　要知道，人鱼族可是比当初的人族惨多了。他根本不敢有任何侥幸的心理，甚至，庄可法和元不破他们想到了一起去了。

　　他的眼中闪过一抹凝重，一抹惊骇。

　　白自在显然是最愤怒的，他几乎咆哮的叫了出来：“废物，只会拖后腿！要是换成以前，我早就一掌拍死你了！”

　　他不杀他，也是因为人鱼族元气大伤，本来一个个就没有什么士气，要是再杀了安盛地，虽然会泄愤，但是也会进一步影响人鱼族的士气。

　　现在人鱼族非常脆弱，他不得不谨慎行事。

　　但是他心中打定主意，一旦人鱼族过渡过去，他一定要杀了安盛地，甚至是安盛天，也不能留！

　　这两个兄弟俩，都是一丘之貉，看上去安盛天是为了人鱼族着想，但是，要是当初安盛地第一次告诉安盛天的时候，安盛天告诉他们，或者是直接杀了安盛地，或许就不会有现在的事情了。

　　谁知道，当初安盛天和安盛地有没有把所有的种族和那些新生的种族杀光。

　　当初人族就是因为不小心，才让人鱼族有了发展的机会，人鱼族，现在才上万数量，也经不起不小心了。

　　他心中发寒，和庄可法他们一眼，都感觉到了后怕。

　　时间过去了几十年，谁知道会不会有残留的种族，会不会偷偷的发展了起来。相对而言，因为那三个女性人鱼被杀的愤怒，反而不是那么重要了。

　　庄可法冷哼一声，安盛地脸色一白，嘴里又喷出一大口血液来。

　　他心中恐惧，知道自己做错了事，不敢再求饶了，低下了头，但是眼中，却闪过一道怨毒。

　　这么多人鱼看着，他被打成这样，受到了侮辱，之前带着人鱼抓到叶凡赢回来的那点威望不但全部没了，还让其余的人鱼更加看不起他了。而且，皇族的威望，也进一步受到了打击。

　　本来就剩下了上万人，皇族和人鱼族，都是名存实亡，几乎不重要了。这一会儿皇族的存在感更低了，让安盛地心中非常不满和怨恨。连带着，也恨上了安盛天。

　　安盛天不但不帮他，还袖手旁观。

　　要知道，他可是一直都在为了人鱼族着想，才做出那样的事情的。在他心里，安盛天，已经不配当组长，也不配当他的大哥了。

　　庄可法气的心口起伏，过了好久才平息下来。

　　其余的人鱼还非常茫然，不知道到底发生了什么事，让庄可法他们这么愤怒。

　　庄可法看了看四周一眼，说：“三个时辰内，埋完所有的尸体，我们马上就要出发。”

　　其实人鱼族，一直都有自己的祖坟。

　　无数年来，不管是老死的，还是各种原因死亡的人鱼，最后，都会被埋在他们的祖坟内。只不过，祖坟，实在是距离他们，太过遥远，是当初安在影死亡后，他们用安在影用过的一些法器埋成的坟墓。

　　安在影的尸体他们没人敢去寻找，等到人鱼族又发展起来，想要去寻找安在影的尸体的时候，才算算时间过去了很久，安在影的尸体，估计早就找不到了，于是才有了那样的坟墓。

　　即使是那样的坟墓，因为安在影对人鱼族做过的贡献，那个坟墓，也成了神圣一般的存在。

　　后来人鱼族的高层，决定把安在影的坟墓扩大，又不想把人鱼族的尸体到处掩埋，于是，商量过后，安在影的坟墓，旁边就一直在扩大，渐渐的，就成了人鱼族的祖坟。

　　不过，祖坟也是分等级的。

　　越是靠近安在影的地方，越是显得尊贵。

　　一般来说，只有功劳非常大，或者是实力强悍的人鱼，才有资格在靠近安在影的地方。庄可法和元不破他们大概是有机会的，但是，这三十万人鱼的尸体，却连埋在祖坟的几乎都没有了。

　　因为尸体太多，他们无法带回去。还有就是距离太远，加上我可能还在一边，所以他们根本不敢把尸体带回去。

　　那些人鱼开始行动起来，庄可法冷喝一声说：“安盛天，跟我来！”

　　安盛天木然，又恢复了一副生无可恋的样子。

　　看到他的样子，庄可法恨铁不成钢的说：“看看你，现在什么样子，你是人鱼族的族长，现在是人鱼族最困难的时候，你更应该最好表率，带着人鱼族渡过难关，而不是这副要死不活的样子！”

　　安盛天冷冷的说：“现在知道我是族长了？人鱼族早就是你们说的算了，还要我干什么？反正人鱼族要是好的话，功劳不是我的，人鱼族要是惨的话，责任就是我的，发生了这样的事情，还能渡过什么难关？”

　　“你！”庄可法大怒，“这就是你作为一族之长说的话？你是人鱼族的精神领袖，最不应该说这话的就是你！看你的样子，简直是丢尽了你的祖上的人！”

　　安盛天冷笑：“精神领袖？我看是你们才对吧，现在又想到我们的祖上了，怎么当初把我们当做傀儡，玩弄于股掌之间的时候，就没想到，是我们的祖上，带着人鱼族走出了最困难的时候，没有我们的祖上，就没有我们？”

　　他看了看脸色阴沉的白自在他们一眼说：“大家都是聪明人，有些话，也不需要解释了，你们到底是有几个是真正为了人鱼族着想，又有几个是因为自己的私心的，你们自己都知道！”


第2448章 争锋相对

　　我的嘴角泛起一抹笑意，一向团结的人鱼族，终于还是走到了这一步。

　　其实，没有哪个种族，能够一直团结下去的。

　　时间久了，种族内，就必然会爆发出各种矛盾。

　　就好像宗门之中一样，因为各种利益和各种关系，衍生出各种势力，团体等等，甚至是很多宗门之内，宗主和太上长老，也是对立的。

　　因为宗主一般都是年纪比太上长老小很多的，宗主当然不喜欢自己的上头有人压着自己，而太上长老地位尊崇，威望摆在那里，想着为宗门考虑，或者是为了自己的心中打算考虑，就不可避免的，和宗主发生各种利益冲突。

　　现在人鱼族就是这样。

　　族长安盛天，和族老庄可法白自在他们，因为各种利益，发生各种冲突，以至于冲突越来越大，到最后，已经到了无法修复的地步。

　　从庄可法白自在等人的性格就可以看出来，绝对的实力，带来了他们对事情的绝对掌握的心理。

　　他们，牢牢的掌握着人鱼族，也难怪安盛天会心中不满。

　　这种不满，又是从多年前就传下来的。

　　从安盛地的记忆中我知道，早在六十一代之前，人鱼族的族长，就已经是傀儡一个了。

　　白自在冷冷的说：“这怪我们吗？你们要是肯争气，会是这样吗？看看你现在，一点担当都没有，整天只知道耍些不入流的阴谋诡计，一些小手段，有用吗？有实力，有能力，什么阴谋诡计都不足为虑。没有能力没有实力，耍阴谋诡计，只会让事情更糟而已。”

　　安盛天讥讽：“叶凡没有实力，可是，你们还不是一样成为丧家之犬。”

　　这句话，已经是非常不客气了。

　　白自在元不破脸色大变：“放肆！”

　　他大喝一声，安盛天噗的一声，仰面就倒，脸色白的可怕。

　　但是他倒在地上，并没有昏迷过去，反而挣扎着，大笑着说：“怎么，说道你们的痛处了？你们瞧不起实力比你们的低的，但是却败在了那种人的手里，你们不是很骄傲吗？很强嘛？怎么不去找那人报仇？”

　　“你竟然会这么想。”庄可法失望的摇摇头，“我们做的，都是为了人鱼族着想。”

　　“是啊，一直都是为了人鱼族着想。”安盛天冷笑，反正到了现在，他什么都没有了，什么也不管了，心存死志，就算是杀了他，他也不会眨一下眼睛的。

　　只是，这么多年，成为傀儡的憋屈和愤懑，让他说出了多年来一直想说的话。

　　“口口声声说是为了人鱼族着想，结果把人鱼带到这个地步！”安盛天站了起来，无所畏惧的站在几个德高望重，实力强大的六十一代人鱼的面前，怒声说道，“当初你们依附玉鹤族的时候，我就说了，玉鹤族是上古种族，不安好心，人鱼族会成为炮火，你们就是不听！”

　　“你们觉得和玉鹤族是相互利用，人鱼族有你们就不会成为炮灰，所以听他们的话，进攻大陆，结果呢？”

　　“惹到了不该惹的人，不但死了那么多的精英，现在人鱼族都要灭亡了！”安盛天怒吼，“我要成为人鱼族的灭族族长了！人鱼族，在我的手里没了，我要怎么去见我安家的列祖列宗！”

　　白自在冷哼：“和玉鹤族合作，是我们的决定，也是非常正确的决定，要不是和他们合作，我们接下来，也不会取得他们的帮助，你目光短浅，自私自利，根本就看不到这一点！不让你掌控人鱼族是对的，不然人鱼族早就完了。”

　　安盛天讥笑：“果然说的冠冕堂皇啊，一点惭愧都没有，到现在还觉得你们做的是对的。嘿嘿，看来实力强大了，果然有好处啊，脸皮也厚了很多，要不是你们，人鱼族也不会走到这一步，看看你们的四周，还剩下几个人鱼？你们从来没有把人鱼族交到我的手上，又怎么知道，我会带着人鱼族走向灭亡？”

　　庄可法沉默，元不破沉默。

　　安盛天说的一点都不错，要是他们当初不依附玉鹤族，不听他们的话的话，也不至于落到现在这个地步，可以说，他们才是人鱼族被灭的罪魁祸首！

　　但是白自在却不这么认为，当初提出和玉鹤族联手主意的人就是他，他当然不会认为是自己做错了，这是绝对不能承认的。

　　“呵呵。”安盛天看到白自在一副问心无愧的样子，讥笑说，“我就知道你会这样。也就只有你，脸皮厚到了极点，无耻到了极点，到了最后都不敢认错！”

　　“你找死！”白自在眼睛一眯，一道寒光放出。

　　安盛天不为所动：“来，杀了我啊！”

　　“你以为我不敢？”白自在上前一步，气势一变。

　　庄可法拦在了他们的中坚：“这件事，的确是我们的错。”

　　白自在脸色一变：“庄可法！”

　　“错了就错了。”庄可法面无表情的说，“我们确实不应该和玉鹤族接触，更不应该听他们的话，也不应该架空你，之所以架空你，是因为你的父亲和爷爷都让我们非常失望，所以，我们才会觉得你也会和他们一样，因此才架空你。”

　　“庄可法！”白自在脸色非常难看，“你知道你在说什么吗？”

　　庄可法淡淡的说：“我当然知道，我现在才知道，原来我们一直认为他们不够胜任族长那个位置，却忘记了，我们从来没有给过他机会，让他去证明自己。”

　　白自在冷哼一声，元不破缓缓的说：“不错。”

　　白自在脸色阴沉，不善的看了元不破一眼，这个家伙，始终都和他过不去。

　　“别这样看我，这一次，我不是故意要和你作对。”元不破很直接的说，“本来就是我们的错，要不是当初听了玉鹤族的话，也不会有后面的这些事情了，更不会有人鱼族几乎灭族的时候，而且，我现在还感觉，我们要是再去寻找玉鹤族，寻求帮助，是不是也会是一件错事？”


第2449章 醒来

　　“说好听是合作，但是那是往自己脸上贴金。”安盛天讥笑说，“实际上，就是成为别人的傀儡而已。”

　　“你以为玉鹤族会把你们看在眼里？”安盛天只是冷笑，“凭你们的实力，好不配和他们合作！充其量，就只是傀儡而已！你觉得，将来去找他们，他们就会把你们放在眼里了？这些，都只是开始，他们仍然会利用你们，人鱼族，还只是他们的炮灰！”

　　“目光短浅，你……”白自在刚要说什么，庄可法却开口打断了他的话。

　　“好了。”庄可法沉着脸说，“你们这样吵吵闹闹，还有完没完。找玉鹤族，是必须的事情，但是找也不能太过依赖他们。等我们都安顿下来再说。”

　　安盛天冷笑，你还能安顿下的来吗？

　　白自在同样脸色不好看，庄可法打断他的话，就等于是认同了安盛天的话了。

　　很快，剩下的人鱼，全都掩埋了起来。

　　庄可法他们，在岛上又布置了很多，自以为强大的阵法。

　　我看了之后一直摇头，破绽，全都是破绽。

　　不过，我也不在意，反正和我没关系。

　　就在我打算跟上去，看他们到底要去哪里的时候，庄可法几个走在队伍最后，几个人鱼对视一眼，微不可察的点了点头。

　　然后，在走出几百里之后，几个人鱼快速分开，占据东南西北四个方向，接着，各自手中高举一个奇怪的银杯，然后银光闪烁，道道银光，洒落在水面上，很快，一阵阵烟雾，从海面上升起。

　　整个海面，方圆百里、千里，都快速的成为一片雾霭。

　　“想拦我？”我很快就明白，他们这样，大概就是想要把我拦在后面，免得我一直跟着他们，他们什么都做不了。“是不是太天真了？”

　　我并不觉得他们布置的这个阵法能够拦住我，我的灵识已经到了虚神，凭借天尊塔，他们也别想拦住我。

　　只是，当我的灵识进入那片雾海之中，却什么都没发现，而且，我的灵识也收不回来了。我皱眉，虽然那点灵识对我来说，并不算什么，也不会对我造成多大的损害，但是，在他们的手里吃亏，我总是有些不爽的。

　　之前，我可以说是把他们耍的团团转，并且灭了他们三十万族人的。光是这一点，就足够我自傲的了。

　　出于对天尊塔的自信，我选择直接穿过去。

　　只是，当我进去之后，过了一个时辰，我都还是在雾海里，好像根本到不了头一样。

　　当雾海终于到头的时候，我却发现，原来是时间到了，他们自动散开了。

　　我感觉有些无语，想不到，还是着了他们的道。

　　看来他们还是有些真本事的，这些东西，不像是他们能够自己研究出来的，大概也是他们得到的奇遇之一吧。

　　之前没使用出来，大概也是因为他们的用处，也是有限制的。

　　不过，他们还是拦住了我，茫茫大海，一个时辰，足够他们消失的无影无踪了。

　　但是，我有感觉，他们一定还会出现的，我们还会相遇的，再相遇的时候，就是他们彻底灭绝的时候。

　　我心中还是在奇怪，为什么天尊塔没有直接带我出去？

　　想了很久，我才想起来，天尊塔，是根据我的实力来成长的，或许，我的实力不够，他才没有带我出去，或许是其他的原因。

　　我找了一个方向，开始返回了。

　　出来了这么久，不知道水墨他们怎么样了。

　　之前在天尊塔里，一直收不到他们的玉简，天尊塔，隔绝了外面的通讯，我收不到他们放出的玉简，那些玉简，到了时间，要么是自己返回，要么是消失了。

　　返回的话，即使是一个，他们也会担心吧，以为我出了什么事情。

　　我在路上，接连丢出了好几个玉简，一边告诉他们我的情况，一边让他们不要担心，我很快就会回去。

　　大概是我出来的太远了，我专门制作的灵简，也过了很久才返回。

　　我觉得玉简太慢，最后制作了一个灵简，并且告诉他们，有什么话，可以用灵简传回来，灵简的速度比较快。

　　水墨的话很直接，就是让我快点回去喝酒，云天空他们则是让我把制作灵简的方法教给他们，易正阳就一句话，没事就好。

　　钰凝没有说话，我觉得很奇怪。

　　我的速度很快，以我如今虽然是金丹四层，但是实力堪比金丹八层强者的实力，即使出来的够远，一天的时间，也过去了小半的路程。

　　这个时候，天尊塔里传来了动静。

　　林梦湖醒了。

　　醒来后的她，好像又恢复了修炼太上道的那个模样，冰冷无情，面若寒霜。但是，当我进去后，她身上的气势，顿时全部消失了，换成了一副温婉典雅的模样。

　　当时，我觉得是错觉。

　　“怎么样了？”我打量了一下她，发现没什么异常后，问她。

　　她展颜一笑：“很好啊，我的实力，不但恢复了，还进步非常大呢。”

　　我看了一眼，震撼了一下，没想到，她不但恢复了，还进步到了金丹七层的境界，这个速度，就是我都远远比不上啊！

　　虽然和我修炼的两种功法有关，但是，我在天尊塔里的时间，可是比她多得多啊。

　　看到我吃惊的样子，林梦湖抿嘴一笑，宛若天仙：“怎么，很吃惊？还是，有点不高兴？”

　　见惯了她冰冷的样子，再看她现在这样，当然是非常不适应的。

　　“没有。”我赶紧说，“就是非常吃惊，你的天资，真的是，非常好。”

　　林梦湖轻笑：“还要多谢你了。”

　　她看了看四周，惊叹的说：“这里，真的是修炼圣地，我闭关后，就感觉，自己的实力，在飞速的增长，要不是我害怕增加过快，会走火入魔的话，现在说不定都要准备突破虚神了。”

　　我听了更是脸色一变，看来，我还是低估了她的资质。

　　不过，这也是好事。

　　她也算是我的女人了，就连水墨他们，都没有进入过这里，能知道并且进来的，也就只有她一个而已。


第2450章 交谈

　　有了林梦湖的醒来，我也不着急赶路了，就控制着天尊塔，让他随着我规定好的方向和路线飞行，然后我和林梦湖在天尊塔里聊天。

　　现在的林梦湖，相比以前冰冷冷的她，更有人情味，也更适合聊天了。

　　我们聊得很多，这让我感觉很满意。

　　慢慢的，我们聊到了天尊塔上。

　　在这件事，我没打算再隐瞒什么了，告诉了林梦湖几乎所有的事情。赤帝、蛮族、人鱼、玉鹤族、以及天尊塔的神奇和强大，还有很多我并不知道，以及等待我去了解的东西，还有玲珑尊者的玉片。

　　我带着她看了那个塔中塔，以及塔里的天材地宝。

　　看到那么多的东西，她也被震惊了，尤其是，那么多的灵药，她震惊了很久才说，就算是一百个，一千个书院，也比不上这里。

　　看到她的样子，我还是有些得意的，总算是挽回点面子了。

　　她的实力进步太快，让我都有点惭愧了。

　　不过，我同时修炼两种功法，或许是三种，再加上我一直都在外面做事，并没有什么时间修炼，她才会超出我这么多。如果我静下心来修炼，肯定不比她差的。

　　这么多的灵药，也足够我修炼到虚神之上的境界了，或许更强。

　　林梦湖一次次的被震惊，一次次的用一段时间来适应，到最后，她苦笑着说：“想不到，你经历了这么多的事情，真的是，超乎人的想象，换成是我，我都不一定有机会活下来，也难怪，你会有这么多的奇遇，有付出才有收获。”

　　她深深的看着我说：“真希望，我能够一直在你的身边，陪你一起度过那些难关。”

　　美眸中蕴含着深情，我忍不住握住了她的纤纤玉手，很滑，但是，也很冰冷，我心中奇怪，但是没有多想，林梦湖的俏脸上浮现一抹红晕，看上去非常迷人。

　　我心中一动，缓缓的凑了过去。

　　但是很快，林梦湖好像想起什么一样，她猛然说：“对了，那块玉片。”

　　我心中有些遗憾，大概是女孩子皮薄，害羞吧，看到她的俏脸上，还带着的红云，更加娇俏了，不过，她既然转移了话题，我也不好强求，反正以后有的是机会，等习惯了就好了。

　　听到她提起玲珑尊者的玉片，我才想起来，那东西，本来就是属于她的。

　　要是以后玲珑仙府出世，也一样会是我们的。

　　当时我本来还想告诉她，玲珑仙府，就在小岛上的，而小岛我之前忘了说，也忘了说，小岛一直都在这大海上，其实距离我们并不远，一直在跟着我。

　　之后几次想起来，都因为和她说的太投入，又很快忘了，最后一次想起来，想想以后给她一个惊喜，也就算了。

　　玉片拿出来，递给了她：“里面的魂魄，已经被我逼出来了。现在它是无主之物了。”

　　温正元知道自己是保不住这个东西的，他现在就想在我的帮助下，找一具尸体先活了再说。在天尊塔里，永远都没有机会，而天尊塔，又是属于我的，所以，他只能先讨好我，让我放他出去，才有机会找到一具肉身。

　　玉牌是个好东西，保护了他那么多年，还让他修炼到了虚神，是他得到过的，最重要的宝物，或许以后也会是，但是，他有自知之明，在我面前，他的宝物就不算是宝物了。

　　不说有小天这个器灵在，随时都能让他魂飞魄散，就单单是这一个天尊塔，就能够让他叹为观止了。

　　其他的地方，他没有去看过，但是用脑子都能想到，他所在地方，只不过是最基本的地方，都这么厉害，其他的地方更不用想了。

　　那一地的上品极品灵石，无数的阵法，流动的时间，让他都有种不想离开的感觉。

　　要是得到了肉身后，在这里修炼个几百年，也是极好的。

　　和以前不同，以前他等于是孤家寡人一个，要什么没什么。现在虽然和孤家寡人没什么两样，但是，这里有无尽的灵气，还有那么多的灵石。

　　那么多的灵石，他就是用两块，也没人发现吧，对了，还有那让人震撼，震撼到木然的一堆法器，像是垃圾一样，堆在一边。

　　几个灵兽换着法子的换着玩，像是玩具一样。

　　这放在他那个时代，也没有这么多，这么随便啊。

　　要不是我偶然提过一些外面的事情，他还真以为世界大变样，修真界好转了。

　　他打定主意，就算是找到了身体，也要跟着我混。

　　这比他以前过的日子好的太多太多了，从我身上，他看到了更多的可能性，跟着我，他可能会更强，走的更远！

　　所以，他很果断的把玉牌给了我，就算是不给也不行。

　　玉片给了林梦湖，我一点都不心疼，反正东西以后都会是我们的。

　　“这个，给我不好吧？”林梦湖吃惊的说，“你不是有一个吗？这个你应该拿着，你不是说过玲珑仙府过不了多久会出世吗？到时候用上不是更好。”

　　“我的不就是你的，你的不就是我的？”我淡淡的说。

　　林梦湖俏脸又红了，听了这话，她还是接过了玉牌，这就等于是，她默认了我的话，我心中一喜，还要说什么。林梦湖却说：“它是要滴血认主吗？”

　　“不错。”我点点头，林梦湖哦了一声，收了起来。

　　然后气氛就有些奇怪了，我直觉有些不安，但是始终不能感觉出来，是哪里出了问题。

　　这个时候，林梦湖又开始说话，把我心中的那份不安冲散了，或许，是我多疑了吧。

　　天尊塔内的时间过去一个月，外面才不过一天，路程，才走了一半。

　　这个时候，林梦湖提出来要出去散散心，在天尊塔里，待了太久了，有些不适应了，我不疑有他，欣然同意，带着她出去了。

　　“天尊塔里虽然好，但是，外面才是最好的啊。”林梦湖深吸口气，看着太阳说，“好久没有看到太阳了，感觉有一百年那么长。”

　　我点点头：“是啊，天尊塔里再好，外面才是真正的世界。”


第2451章 突变

　　天尊塔被我收了起来，林梦湖在旁边看着，忽然问：“这个宝物，一直都能保护你吗？”

　　我一愣，问这个干什么，但是还是说：“也不全是，它能保护我，但是，也要看情况的。它的能力，在随着我的能力提升而提升，如果是我有准备的话，就算是虚神五层的强者，都不能伤害到我，要是我在天尊塔里的话，虚神之上的大能都伤不到我分毫，但是在外面，天尊塔的保护能力，就差了很多。”

　　“看来，还真是个万能的宝物啊。”林梦湖不经意的说，“以你的实力，一般人，也别想偷袭你吧？它还能抵挡虚神强者的攻击，真是了不起啊，对了，它能抵挡灵魂攻击吗？”

　　“可以吧。”我不是很肯定的说，“没有试过，但是，我相信它的能力。”

　　林梦湖点点头，没有再问了，而是站在了海面上，笑着说：“其实我一直都没有好好的见过大海呢，虽然是在书院里，但是去了之后，就没有出来过，之前去书院，因为你出事了，我也没有好好的看过，现在看大海，还真是波澜壮阔啊。”

　　我站在了她的旁边说：“是啊，怪不得大海这么凶险，还是有很多人喜欢大海，就算是普通人，也想着出海，我想，不单是为了生活，也有因为对大海的喜爱吧。站在大海之上，真的能够体会到那种宽阔无边的感觉，好像能够升华人的灵魂一样。”

　　“真想做个普通人啊。”林梦湖有些向往的说，她好像有些恍惚，在想着什么。

　　我沉默，从我们离开故乡开始，就注定不可能再是一个普通人了，又或许，是在我们相遇开始，就已经不是普通人了。

　　过了很久，林梦湖才回过神来，不好意思的说：“我想的太多了。”

　　我笑了笑，其实，有些时候，我又何曾没有想过这个问题，但是现实告诉我，那是不可能的。

　　走到现在，我背负的，不光是自己一个人的恩怨，天尊塔、赤帝、蛮族、人鱼族甚至是玉鹤族等等，这些东西，都和我联系在了一起，注定，我要在这些东西之间周旋，注定，我不会平凡。

　　或许，等到了解决了所有的事情那天，可以重回普通人的生活吧，但是不是现在。

　　一道玉简飞来，我打开一看，是水墨的传讯，说是书院太上道的人忽然出动了，很多都在赶过来，他怀疑是书院的人，一直在监视着他们，看到他们有动静，就跟了过来。

　　我皱眉，林梦湖是追月的得意弟子，我知道她不会善罢甘休，没想到，她们竟然一直在监视着水墨他们。

　　我沉吟片刻，让他们小心，暂时不要过来，免得受到伤害。

　　我知道是劝不住水墨他们的，追月要对付的是我，怎么说，水墨他们都是书院的人，不到万不得已，追月应该是不会对付他们的。

　　但是，如果他们和我在一起，追月就是杀了他们，也有很好的借口。

　　我想让他们等等再汇合，但是估计他们不会听。

　　“怎么了？”林梦湖看到我的样子，奇怪的问。

　　我把事情和她说了，她沉默片刻说：“我师父，其实对我挺不错的。”

　　我摇摇头，给你功法给你修炼的地方，就是不错了吗？摈弃了人性，失去了自我，根本不算是对你好，是在害你！

　　“有机会，我会给她一次机会的。”我淡淡的说。

　　林梦湖并没有感觉吃惊，从她最近对我的了解，我的实力进步的很快，又有天尊塔，迟早会比追月更强，我说这话，一点自大的意思都没有。

　　“看来要过阵子再和他们回合了。”我皱眉说。

　　我并不想现在和追月她们交手，一方面是因为林梦湖的缘故，另外一方面，也是我最近经历过的杀戮太多了，已经没有动手的欲望了，想要休息一阵子。

　　但是，如果她们真的惹到了我，我是不会手下留情的。

　　林梦湖应该知道我的手段的，我告诉过她，那三十万人鱼，是怎么死的。

　　我刻意换了一个方向，并不打算和太上道的那些女人，正面交锋。然后又通知了水墨他们，换一个方向，甩开太上道的人，去别的地方和我们汇合。

　　林梦湖没有反对，或许，她本来就不想和她师父对上。

　　换了一个方向，又走了半天，水墨才发灵简过来，说是已经甩开了太上道的人，正在往这边赶。

　　我知道，以云天空他们的性格，说甩掉了，就一定甩掉了。

　　给他们传了讯息，刚好就找到了一个小岛，然后告诉他们了位置，让他们赶过来。

　　和林梦湖说了一声，我们就落了下去。

　　小岛还不错，景色优美，郁郁葱葱，森林茂密，我看到了不少的灵果，这海外，不比大陆。大陆上很难说随便遇到一个地方，就有这么多的灵果的。

　　大陆上的人太多了。

　　大海之中的种族虽然也很多，但是大海太大了，很多小岛都不是固定不变的，它们随机漂流，所以存在着原始的小岛，也是非常有可能的。

　　“我去摘些果子。”我笑着说，“很久没吃了，尝尝一下，怎么样？”

　　“好。”林梦湖点头，“我们一起去。”

　　本来我打算用灵识的，但是林梦湖这么一说，我就改变主意了，和她一起摘果子，可以延长很多时间，也是一种情趣。

　　兴匆匆的摘了几种灵果，我忽然感觉到什么，脸色一变，转身说：“有人来了！”

　　林梦湖惊讶：“难道是水墨他们来了？”

　　“不是。”我的脸色有些凝重，“不像是他们的气息，这种气息，非常奇怪。”

　　不等我想出来，是从哪里见过，林梦湖忽然一指我的背后说：“那是什么！”

　　我赶紧转身，但是却什么都没看见：“没东西啊，你！”

　　我脸色忽然大变，身体一下子僵硬了，眼中满是不敢相信。我低头，看到一柄黑色的长剑，从我的胸口穿过。

　　长剑上，一股黑色能量在涌动。


第2452章 背后一剑

　　鲜血，在滴落，确切的说是在快速的流淌着。

　　我能够清楚的看到，自己的鲜血，犹如小溪一般在流淌着。即使是我的恢复能力，超强的强大，但是，还是无法修复伤口。

　　长剑抽了出去，那股黑色的能量，却停留在了我的身体里，不但在腐蚀伤口，让我无法修复自己的身体，同样的，也在我的体内肆虐，犹如脱缰的野马一样，疯狂的冲击着。

　　我强大的两种真元也没用，伤口只能勉强保持原状，没有更加扩大，已经算是很不容易了。我不知道那是什么能量，但是他蕴含的暴虐、冰冷的气息，却在不断的冲击着我的身体和灵魂，好像，我的灵魂里，也有无数的长剑在不停的刺穿着。

　　只是，灵魂和身体上的痛苦，都远远比不上我心里的痛苦。

　　我捂着伤口，艰难的转身，不敢相信的看着她：“为，为什么？”

　　林梦湖冷冷的看着我，没有回答，在她的手中，一柄黑色长剑，被一片黑芒包裹，血腥、无情的气息，在长剑上传递了出来。

　　“你，你的境界，从来就没破过！”我终于明白了，惨笑一声，“枉我自以为聪明绝顶，没想到，却犯了这么大的错误。”

　　不可一世的蛮族在我手中吃了亏，人鱼族和人族相斗几十年，还是败在我的手里，几乎灭族，靠的，不单单是我的实力，还有我的机缘已经我的智慧。

　　一路走来，我经历了很多事情，那一件件事情，让我更加强大，同时，也更加自信，我从来没有想到，自己也有被人耍的一天。

　　尤其是，这个人，还是我最爱的女人。

　　从开始的伪装境界被破，到她装作一副性格大变的样子，我一直都没有怀疑过，甚至，我几乎把所有的秘密，全都告诉了她。

　　蛮族、赤帝、玲珑、天尊……

　　“好深的心机！”我深吸口气，伤口疼的厉害，但是，心中的伤口，却疼的更加厉害。

　　“你做了这么多，究竟是为了什么？”我看着她，想要知道一个答案。

　　“把你的天尊塔和玲珑玉牌交出来吧。”她没有回答，而是缓缓的说，“我可以看在，以前的情分上，放过你一次。”

　　“原来是为了这。”我笑了，疯狂大笑，笑得咳血，笑得放纵，“如果你真的想要，大可以直接跟我说，那块玉牌，我都已经给你了，只要你开口，剩下的我都可以给你！情分，嘿嘿，大家都是聪明人，你又何必找这么蹩脚的借口？”

　　林梦湖沉默，良久之后，才叹口气说：“若寒，我也是逼不得已的。”

　　“哈哈！”我好像听到了天底下最好笑的事情一样，“你境界没破，反而更加精进了，嘿嘿，金丹七层，我说你境界被破了，进步怎么还这么快。要不是知道了天尊塔的存在，恐怕你也不会这么快对我动手吧？”

　　天尊塔是个好东西，她充分体会到了它的好处，知道天尊塔在我手里，得到最大好处的，永远都只会是我，她太上道没有被破，心性不变，所以，她可以一直在我身边隐藏着，但是，她不可能永远都在天尊塔里，而且，天尊塔里的很多东西，她都得不到。

　　她知道，如果一直这样下去，我的实力，很快会超过她，如果没有意外，她以后就永远不会有机会超过我，也不会有机会得到天尊塔。

　　天尊塔，太重要，太强大了。她深知，这种东西，一定要尽快得到，玲珑尊者的东西也是一样，越早得到，对她的好处越大。

　　所以，即使是以她太上道的心性，也忍不住动心了。

　　林梦湖被我说破了心思，也没有动怒，仍然是冷冷的说：“我该说的话已经说了，不要逼我亲自动手。”

　　“你不是已经动手了吗？”我淡淡的说，“要动手就来吧，我倒要看看，你有什么本事，哦，是你的太上道，有什么本事，能够从我这里取走天尊塔的。”

　　天尊塔已经认主，除非是我死了，不然，她是没办法取走它的，而且，我并没有告诉她，天尊塔，等待了这么多年，我才是它第二个，也是现在唯一的主人，要是得到它就能够成为它的主人，那么这么多年，它的主人早就不知道有多少个了。

　　而且，天尊塔内还有小天在，他不会让我出事的。

　　“你是不是觉得，有天尊塔的器灵在，你就会没事，是不是你还觉得，你能够随时进入天尊塔内？”林梦湖淡淡的说。

　　她这么一说，我就感觉到不妙，赶紧沟通天尊塔，却如同泥入大海一般，没有回应。

　　我脸色一变，随后冷笑：“原来，是早有准备的。”

　　随后，我脸色再变，看向了空中。

　　只见空中光芒闪烁，四面八方，都有人影在晃动，随后，东南西北，前后左右，纷纷升起一杆杆高达数十米的旗杆。

　　旗杆是黑色的，上面一片黑雾，隐约能够看到，像是有一条水桶粗的黑色大蛇在吐着芯子。

　　很快，天空中就被遮挡住了。

　　“原来你是在故意拖延时间。”我终于明白了，明白了自己又被耍了。

　　林梦湖漠然的说：“不错。”

　　这么说，情分的那些话，也是她故意说出来激怒我的，她知道，我现在被她偷袭，说出来那些话，也只会让我更加愤怒而已。

　　一旦愤怒，就会失去一些理智，根本想不到她的真正目的。

　　“好深的心机。”我冷笑着说，“想不到，你修炼了太上道之后，变化这么大，原来，你真的可以抛弃以前的一切。”

　　林梦湖的脸上闪过一道挣扎，只是很快就恢复了正常，她淡漠的说：“以往的都是过往云烟，只有太上大道，才是永恒。若是你想活命，不如皈依我们太上道。”

　　“然后我的东西就都是你们的了，还多了一个打手，对不对？”我讥讽说，“打的好算盘，不过，我不是你，我不想抛弃我的人性，那是让我感觉人生，唯一有意义的动力。”


第2453章 追月

　　“你没得选。”林梦湖说了一声，就看向了天空。

　　天空中，十几道光芒落了下来，光芒消散，露出清一色的女人的面孔。这些，都是太上道的那些女人。

　　之前水墨他们说，已经甩开了她们，恐怕不是被甩开，而是她们甩开了他们，然后偷偷的赶了过来。

　　我看向了林梦湖，一直都是这个女人，在为他们通风报信。

　　恐怕她之所以要出来，就是为了方便通知他们吧。

　　可恨的是，我一直都没有发现。

　　这就是对于身边的人，过于信任的结果。

　　“师父。”林梦湖过去了，恭敬的行礼。

　　我终于知道，那个彻底改变林梦湖，让她变得如此无情，心机这么深的女人是谁了。

　　她就是太上道的峰主，院长的妹妹，看上去，也不过二十岁出头的模样。肌肤晶莹如玉，欺霜赛雪。眼眸，亮如星辰，五官精致绝伦，气质高冷。

　　她身材高挑，披着白色的貂皮外衣，带着水蓝色晶莹的而耳垂，秀发上，斜插，着一柄蓝色的玉簪。

　　这就是追月，太上道的创始人，或者可以说是，太上道的延续者。

　　追月淡淡的嗯了一声，然后看向了我：“白若寒？”

　　我冷笑一声：“如假包换。”

　　“你中了我徒儿一剑，没有我的帮助，是活不成的。”追月看了我的伤口一眼，鲜血，已经变成了黑血，还在流个不停。

　　即使是修真者，也不可能流干了血还能活着，更何况，那剑上的能量，还在不停的破坏着我的身体，伤及我的灵魂。

　　“我死了，你也得不到天尊塔。”我冷笑着说。

　　“我听说了你的事情。”追月很漂亮，气质冰冷，但是，也没有林梦湖那么冷，她微微一笑说，“我知道，你只要有准备，别人就伤不了你，因为有那个神奇强大的天尊塔的保护，我还知道，你的天尊塔，是个非常强大的宝物，可能是我听说过的，最强大的宝物，是空间法宝和时间法宝的结合体。”

　　“我修炼这么多年，读过无数的典籍，也没有听说过这样一件宝物的存在，这也就可以解释，它是开天辟地的时候就存在的了。也只有那个时候的宝物，才会这么强大，才不会被记录在典籍里。因为，很少有人知道它。”

　　“你应该知道，我既然来了，就对它势在必得吧？”追月的话很多，她还淡淡一笑，然后说，“我可是听梦湖说了，那里面，有无数的宝物，如果我太上道得到，加上天尊塔和玲珑尊者的仙府，太上道，很快就会屹立在大陆之巅，就算是中土世界，也无法和我们相比。”

　　她淡淡的语气里，我听出来她庞大的野心。

　　我只是冷笑：“痴心妄想！你的好徒儿，应该也告诉过你，曾经有个种族，也是这么想的，结果毁在了我的手里。”

　　“你很不错。”追月点头说，“我听说了人鱼的事情，你能有这么大的手笔，这么狠的心，也算是一代人杰了。这样吧，我给你一个机会，修炼我太上道，我会破例让你成为太上道，唯一的一个男人。”

　　“看看我身后的这些女人，只要你进入太上道，这些女人，都会是你的，包括你最爱的女人，对不对，梦湖？”追月看向了林梦湖。

　　林梦湖和那些女人一样，都是脸色平淡，她淡淡的回答：“对。”

　　追月一笑：“我太上道，还有更多的女人，都是万里挑一的大美女，随便你挑，挑多少都行。”

　　她说的不错，太上道的，都是绝色美女。

　　“真的？”我忽然诡异一笑。

　　追月皱眉，刚要说什么，我却抢先开口说：“那如果我要你呢？”

　　追月沉默片刻：“我比你大了很多。”

　　“在修真界，年龄不是问题，我看你不过二十岁出头，非常年轻，应该还能生孩子吧？这样吧，我可以跟你走，但是，我就只要你，给我生十个八个的孩子，给我们白家发扬光大。”

　　“你想想啊，这对你只有好处没有坏处的，不但可以让你尝到作为女人的真正的滋味，还可以得到玲珑尊者的玉牌和天尊塔，就算是我不给你，这些东西，也是要传给我们的后代的，我的儿子女儿不就是你的儿子女儿，他们的东西，也就是你的啊。”我循循善诱的说。

　　追月好像在考虑，她身后的那些大美女们，一个个都很淡漠，一点插嘴的意思都没有，只有林梦湖，微微皱眉，开口说：“师父，他没有诚意。”

　　“怎么没有，我诚意十足。”我接口说。

　　追月好像想通了什么，缓缓的说：“如果你真的是这样想的，那也未尝不可。”

　　我顿时愣住了，以追月的聪明，应该不会不知道，我那样说，只是在耍她吧？被林梦湖和她联合起来耍了，我当然心里是不爽的，所以就想要找回点场子，但是真没想过，她会就这么答应了。

　　“哈哈哈！”我狂笑了出来，伤口溢出来更多的鲜血了，但是我丝毫不在意。

　　我的眼泪都笑了出来：“果然不愧是太上道啊，一点感情都没有，只有理智，从对太上道和你的利益方面出发，为了你们的利益，就算是你自己，都可以送出去啊！”

　　“怎么，我不够美丽？”追月淡淡的说。

　　“美，非常美。”我大笑着说，“但是，就是太冷了，就算是在床上，你也还会是和冰棍一样，没有感觉吧？这样女人，玩着还有什么意思？”

　　追月眼神一冷，随后说：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　我冷笑：“你们这么算计我，还指望我进入太上道？你太上道算是什么东西，我身有两大法决，完全超越任何功法，太上道？垃圾而已！”

　　追月淡漠的说：“不入太上，不懂太上的强大。太上道，被称作太上，凌驾于世间万物之上，什么都无法超脱太上，你的法决，不值一提。”

　　“不然，你的伤口，为何到现在都没好？”她看向我的伤口说，“一个时辰之内，你会流干血而死，现在已经过去半个时辰，你还有半个时辰可以考虑。”


第2454章 被困

　　“你不要想着自己能够自愈了。”追月淡淡的说，“这是根据我太上道的境界领悟出来的法决，那柄剑，也是我无意中得到的上古魔剑，虽然它的魔气被我炼化的差不多了，但是，它的本质没变，配合我太上道的法决，威力只会更强。”

　　“我知道天尊塔里，有一个古老存在的器灵。”追月说，“但是我也知道，你无法沟通天尊塔，就无法沟通他，而且，就算是你沟通了，他恐怕也无法出现吧？中了我太上道的法决，只有我们才能解决。”

　　林梦湖什么都告诉他们了，所以，他们什么都知道。

　　我看着四周，那参天的旗帜，就是屏蔽我和天尊塔以及小天沟通的罪魁祸首吧。

　　好像是知道我心里想什么，追月淡淡的说：“你想的没错，这个旗帜，叫做八荒天魔旗，同样是我得自上古魔族的东西，虽然我不知道它具体的来历，但是，我相信它现在的威力，是足够能够帮助我，屏蔽你的灵识的，最重要的是，它还能够屏蔽你的心灵感应。”

　　她也从林梦湖那里知道了，天尊塔，是随着我实力的增强而增强的，只要我的灵识被屏蔽，很多事情是做不了的。

　　但是天尊塔，却是通过心灵感应而动的，屏蔽了这一点，我也就无法召唤出天尊塔，更是无法进去了。

　　我一直都在召唤小天，但是始终都没有得到他的回应，不知道是没有听见，还是真的沉睡了。

　　这一切，都是针对我的，怪就怪，我对林梦湖太过相信，什么都告诉了她，结果，落到现在这个地步。

　　我感觉，身体越来越虚弱了，我还能感觉到，我的实力，在大幅度下降。照这样下去，不等他们动手，我一点反抗的力气都没了。

　　“看来，我低估了你的无情和善变。”心中的愤怒无边，我却更加冷静了，我看了林梦湖一眼，冷笑着说，“原本我以为，我们之间的感情，能够影响到你的，但是，我错了，或许，你本来就是无情的人，对我也没有感情。”

　　“既然这样。”我深吸口气，冷冷的说，“我和你，从今天开始，恩断义绝！日后再相见，不是路人，就是敌人！”

　　林梦湖皱眉，忽然身子一颤，脸上闪过一道痛苦，眼中满是挣扎，只是，我又在检查伤口，并没有看到。

　　等到我抬头的时候，追月几个，已经围了过来，林梦湖，也恢复了正常。

　　“你现在手无缚鸡之力，要是不服从，我就只好剥出来你的灵魂了。”追月淡淡的说，“不要以为我是在说笑，我有那个能力的。”

　　我当然不觉得她是在说笑。

　　虽然不知道，她的太上道，到底是怎么来的，但是，光是看她一手的魔道手段，我就知道，她的奇遇，也绝对不低。

　　整个书院里，恐怕，以太上道的力量为最，就算是院主，恐怕差他这个妹妹都好远。

　　不过，这所谓的太上道，我看更像是魔道。

　　身体的力量越来越弱，我脸色苍白，感觉要开始冒冷汗了，不知道，那到底是什么能量，竟然这么强大，以我超强的恢复力，都无法解决它。

　　而且，我的两种真元，好像不适应那股能量一样，有点罢工的意思。

　　我气不打一起出来，本来就到了关键时刻，自己的真元，自己都无法控制了，这不是成心给人找堵吗。

　　小天也是，眼看着，我就要昏过去了，竟然一点动静都没有了，要是真的被追月抽离了灵魂，那天尊塔，就又要成为无主之物了，不知道下一次，还要等多少年去了。

　　见到我一直没有说话，追月皱眉：“如果你是想拖延时间，我劝你还是最好放弃。你的那些朋友，是帮不了你的，说不定，还会成为你的累赘。在他们来之前，我就会解决这些事情的。”

　　说完，她后退一步，朝着身后的人示意。

　　那些女人一言不发，站在了我的面前，她们全都面无表情，手中快速的掐动着灵决，点点星光，在她们的手上闪现。

　　那些星光，开始朝着我飞了过来，想要没入我的身体里，我用仅剩的真元，想要化成一道护罩，保护好自己，但是我却发现，我的护罩，好像根本不管用，不但因为动用真元，导致伤势更重，那些星光，还直接穿过了星光，落在我的身上，然后，我的眼前一花，就感觉到脑袋一阵眩晕。

　　我心中大骇。

　　“这就是你的法决？”追月看到后，淡淡的说，“我还以为有多厉害，你现在如果改变主意，还有机会，看看我们太上道的法决吧，什么都无法阻挡我们。”

　　我心中暗骂，这到底是怎么回事，无往不利的真元，竟然真的好像不管用了？

　　看到我还是不说话，追月说：“动手吧，机会已经没有了。”

　　那些女人，身上开始闪烁着点点星光，她们掐动法决的速度越来越快，很快，她们整个人，都变成了一个发光体，无数的星光，开始在她们的身上浮现，然后快速的落在我的身上。

　　好像，每落下一颗，我的身体，就沉重一分，我的灵魂，也就更加飘渺，恍惚，不到一会儿，我就有种魂魄离体而去的感觉。

　　我骇然，赶紧咬了一下舌尖，让自己恢复了一部分的理智，但是，那些星光越来越多，越来越快，很快，我又陷入恍惚的状态。

　　太上道，果然厉害！

　　身上的伤势，也让我无法摆脱那些星光，伤口还在扩大，伤口周围的血肉，全都变成了黑色，我最后看了一眼，心中叹息一声，难道，就这么结束了？

　　不！

　　我心中不甘！

　　我绝对不能就这么完了，我还要报复，还要见到水墨他们！要给太上道，毁灭性的打击，要让她们知道，得罪我的后果是什么，要让林梦湖看到，她抛弃人性所依靠的，自以为非常强大的太上道，在我的手里，是多么的脆弱！

　　我身子一震，眼中顿时放出一道血光！


第2455章 清水剑出

　　追月正在看着，忽然看到我有些不对劲，很快她就发现，本来已经开始进入我身体里的那些星光，竟然被逼了出来。

　　“怎么回事？”她皱眉，直觉上，感觉不对劲，她没有犹豫，说了一声，“快一点。”

　　那十多个女人，掐动的速度更快了。

　　无数的星光，从她们的身上浮现，纷纷朝着我的身体里冲来。

　　只是，我的眼中冒着血光，身上的气势，也在发生着变化。

　　伤口在以一种肉眼可见的速度愈合着，那些破坏性极为严重的能量，猛然间就消失不见了。

　　我的身体，周围开始浮现一股血色，一阵，血红色的能量，在我的身体四周浮现，渐渐的，形成了一个血色的气罩。

　　“不好！”虽然不知道是什么，但是追月敏感的感觉到不对，她上前一步，素手一翻，一个古字从她的掌心浮现，她那一掌，看上去风轻云淡，但是，拍了下去之后，却有万钧之力，朝着我压了过来。

　　此时，我几乎已经失去意识，只能任由身体，被控制着，浮向空中，但是那一点点的意识也让我感觉到了，追月那一掌的强大，这个女人，绝对不是一般的虚神，她有可能，最少都是虚神五层的强者，她几乎和我见过的那些人鱼族的虚神强者，一样的强大，甚至，更强！

　　我的身体，骨骼在碎裂，发出清脆的声音，我的呼吸，顿时停止了，脸上的表情也静止了。

　　追月一掌按下，我身体周围的气罩，被不停的压缩着，开始慢慢的减小，很快，就只能包裹住我了。

　　我此时已经彻底失去意识，身体，也不知道，是因为什么控制着，从空中，被缓缓的压落。

　　追月，松了口气，手中刚刚一松，我眼中，冲出一道血光，朝着她激射而去！

　　她一惊，挥手一拍，血光被她拍落在一边。

　　轰！

　　一个丈大的大坑出现。

　　她眉头紧锁：“怎么回事，他好像实力变强了很多，难道他的伤已经好了，但是没有我帮他，他怎么可能会好的这么快？你知不知道，是怎么回事？”

　　林梦湖摇摇头。

　　虽然我告诉了林梦湖很多事情，但是，就是因为事情太多，导致很多事情都没有仔细告诉她，也有一些事情，没有想起来告诉她，就好像现在，她并不知道，我身上的血色真元是什么。

　　而我本身暂时也是不知道的。

　　很快，她们就知道是怎么回事了，因为在我身上，缓缓的浮现一柄长剑，一柄血红色的长剑！

　　长剑浮在我的头顶，一道道血红色的真元，落在我的身上，保护住我。

　　“这是？”追月惊疑不定，她不知道那是什么法宝，但是她能够感觉到，那绝对是一件非常了不起的宝物！

　　很像是邪道宝物，非常强大。

　　从清水剑出现开始，追月就感到，自己的压制，已经隐约要不管用了。如果这只是件法宝的话，那就确实太强大了。

　　光是一件法宝，自动护住，都能挡得住她的压力，可见，这件法宝，强大到了什么地步。

　　她虽然修炼太上道，本身无情，但是，却不是无欲无求的，要不然，也不会有这么强大的功法，和八荒天魔旗，而且，她也不会想着得到我的天尊塔和玲珑尊者的玉牌。

　　所以，她心动了。

　　“我有八荒天魔旗，也有其他的手段，但是，终究是缺少了一件攻击利器。”追月看着清水剑，眼中闪烁着光芒，“现在刚好就有一件在我面前，还真是命中注定啊，这个人，手中的好东西，还真是不少呢。”

　　“如果我得到他身上所有的东西，那么推广太上道，发扬光大，将其打造为大陆第一大道的愿望就可以实现了。”她喃喃的说，“难道，上天注定我太上道要崛起？”

　　在清水剑出现之后，我的灵识，终于恢复了一点，所以，她的话，我都听到了。

　　“注定？”我冷笑，“当初人鱼族也觉得自己注定要崛起的，结果呢？最后还不是败在我的手里？你们太上道，也不会例外，等着吧，我……”

　　忽然，我愣住了，因为我发现，我心里的话，竟然说不出来了。

　　我有些着急，拼命的想要说话，但是，却始终只能感应到外面的情况，而无法说出来，我心中，有了些恐惧，难道说，我被夺舍了？

　　想到这里，我有些悲哀，枉我自以为聪明绝顶，不但在一个我最信任的女人之一的人的手里栽了，还在神不知鬼不觉的情况下，被夺舍了！

　　我感觉，好像这么久的努力，都为他人做了嫁衣。

　　天尊塔，还是没有动静，我想，要是我被夺舍了，天尊塔或许会离开吧，他看重的，可不是我的身体，而是我的灵魂，但是，玲珑尊者的东西，可能就会是夺舍的人了。

　　“小白他们，不知道会不会在里面发疯。”如果我被夺舍，天尊塔离开，那么，就要等到下一个天尊塔的主人到来，它才会再次被打开，或许，那个时候，小白他们才会再次出现吧。

　　天尊塔里，不缺灵气，足够他们修炼到天荒地老的。

　　只是，大壮和小白的脾气，根本就不是那种能够一直静下心来修炼的。或许，只有小黑，才有那个耐性吧，以小黑的性格，就是修炼到海枯石烂也是有可能的，不过，就算是修炼的再高，不能出去，一直只是那么几个同类待着，久了也会发疯的吧。

　　还有水墨他们，这些家伙，估计又要骂人了，才刚刚出现没多久，一直失联，好不容易又要相聚了，却又没了音讯。

　　对了，还有钰凝。

　　想起她，我忽然有些恍惚，这个妮子，对别人都是红红火火的，对我却像是变了一个人一样，像是我是她的仇人一样，不知道，我死了，她会不会伤心难过？

　　想到她，我有种奇怪的感觉，只是那个感觉，没有多想，我就又想到了冯玉茹他们，不知道他们还在不在等我的回来，要是我一直回不去，他们还能不能对付的了蛮族。

　　对了，蛮族。


第2456章 小天出现

　　蛮族也是一个大问题。

　　要是我没出事的话，我或许会是蛮族的克星吧，但是现在想想，挺可笑的，我都是这样了，还可能会成为他们的克星吗？看来应该是另有其人了，或许是玲珑尊者的传人，或许是赤帝的传人，又或许是天尊塔的传人。

　　也许在数百年内，那个蛮族的克星，才会真正的出现吧。

　　只是，我现在都成了这个样子，还在担心什么？

　　“呵呵。”一阵笑声，忽然响起。

　　我一愣：“谁？”

　　“你说呢？”声音戏谑。

　　“小天？”开始的时候，还有些茫然，现在我终于回过神来了，那声音，不就是小天的吗？

　　“怎么会？”我有些茫然，不是无法联系到他吗？

　　“你真的以为，天尊塔，就这么点本事？”小天忽然冷笑一声说，“要是它只有那么点能耐，还配得上叫天尊塔吗？”

　　我一愣，随后大怒：“那我为什么沟通不了它了？是不是你做了什么手脚，是不是你想要对我夺舍？”

　　小天讥讽：“我看你是脑子受伤了，智商都出现断层了。我要是想对你夺舍，早就动手了，还用等到现在？”

　　“那是为什么？”我问他。

　　“是我动的手脚没错，但是我没有害你的意思。”小天淡淡的说，“趁着机会，让你看清楚，你所爱的女人，到底是什么样的人。”

　　我愣住了，然后更怒：“这么说，你早就知道她有问题？”

　　小天否定：“不，我是不久前才知道的。之前我就感觉到不对劲，但是，到底是哪里不对劲，我也不清楚，我也检查过她，还是无法发现，她的大脑，纯净的就像是一张白字，一点疑点都没有，但是，越是这样，疑点越大，我没有证据，你和她的关系又是那样，我还能怎么办？”

　　虽然他是这么说的，但是，我总感觉，有些不对，只是，此时我的大脑，没有正常时候的清醒，所以一时半会，也想不出来哪里不对劲。

　　“现在看来，她修炼的太上道，果然不是没有可取之处的。”小天有些疑惑的说，“但是，我这么多年，还有以前，都没有听说过这个道法的存在，它是什么时候出现的，又是谁发明出来的？”

　　小天认为，一定是林梦湖修炼的太上道的缘故，所以他才无法发现到底是哪里有异常。因此，他只能等着，林梦湖露出破绽。

　　“那你应该在我受伤的时候提醒我，或者是帮助我，以你的实力，应该是早就可以救走我的吧？”我有些愤怒的说。

　　“我当时有事，在修炼。”小天淡淡的说，我却找不出来反驳的借口。

　　“那你现在有时间了，还不赶紧解决了她们！”我有些恼怒的说，“我刚刚差点都要死掉了！还有，我的身体是怎么回事？为什么不能控制了？”

　　“现在不是时候。”小天摇头说，“留着她们还有用。”

　　我大怒：“还有什么用？你不会是看上了她们吧？”

　　小天沉默，我惊怒：“你为什么不说话？难道我说对了？”

　　“不，我是在想，你为什么会这么蠢？天尊塔为什么要认你这么笨的人为主？”

　　“你！”

　　小天淡淡的说：“这个追月还是有点用的，其余的那些，你想怎么样就怎么样，当然，那得是你有那个能力的前提下。”

　　“我现在身体都无法控制，怎么能够奈何的了她们？”

　　“这是好事。”

　　“身体都无法控制了，还是好事？”我差点都要气炸了，这个家伙，是不是存心要气死我。

　　“你急什么？”小天说，“等会你就知道了。”

　　“知道什么？”

　　“自己看。”

　　我和小天谈话的时候，也不过过去几个呼吸的时间。这个时候，追月下令，让她的手下，全力压制清水剑。

　　这个时候，我才想起来，貌似，清水剑有了很大的变化。

　　它变得更强了，更加血腥了。

　　血红色的剑体，看上去有些恐怖，我自己看，都感觉有些深不可测，并且蕴含着暴虐的气息。

　　追月的手下，出动全力，也无法压制住清水剑，追月不但没有生气，反而更加满意。

　　她点点头说：“不错，神物有灵，看样子，你应该是有灵性的。这样就好，你不如跟着我，我能让你流传千古，让你的价值，发挥到最大，怎么样？”

　　她竟然直接在拉拢清水剑了。

　　以她的见识，能够看出来清水剑有灵，也不是什么稀奇的事。

　　她想要清水剑，想要彻底的收伏它，如果能够让它自己臣服，那是最好不过了，不但不用担心以后它会再一次反叛，还可以省下很多的时间和实力。

　　追月能够看得出来，清水剑，能够抵挡她的压力，要是动起手来，她说不定要付出很大的代价来的。

　　她是太上道如今的峰主，当然不能有事，她受点伤，说不定都要影响太上道的发展，在她看来，太上道的发展，是非常需要时间的。

　　以她如今的实力，还远远不够把太上道发扬光大，所以，她要更强。一旦和清水剑争斗，万一受了伤，就要花时间去疗伤。

　　清水剑，能够解除我身上的太上道的能量，说明它本身就是非常强大的，说不定，还有比太上道更强的东西。

　　太上道，以前是没有天敌的，清水剑现在是了，对方天敌最好的办法，就是把天敌掌握在自己的手里，为己所用。

　　有了清水剑，她无疑是如虎添翼的。

　　再加上将要到手的天尊塔，和玲珑玉牌，以及她早就得到的一些东西，想想就有些激动，太上道，就要在她的手里，彻底发展起来了。

　　清水剑当然是不会理她的。

　　其实，神器有灵，一旦认主，亿万分之一叛变的可能性都没有，器灵，可是非常忠心的，他们绝对不会背叛自己的主人。

　　追月本来也是知道的，但是，她感觉太多的好事找到她了，所以，就想要对清水剑试试看，能不能成功。

　　她有些惋惜：“这样，只能来硬的了。”


第2457章 互不相让

　　说完，她身子一展，就出现在我的头顶，一把朝着清水剑抓了过去：“既然这样，臣服吧！”

　　我心中冷笑，太天真了，以为清水剑，是这么容易被征服的吗？

　　只是，追月显然比较相信自己的实力，她的眼中，带着自信，手中闪烁着白色的光芒，眼看着，就要抓住了清水剑。

　　这时，清水剑微微震动，顿时几缕血色剑气，朝着追月飞了过去。

　　追月不屑，并没有管那几道剑气，在她看来，那几道剑气，都破不了她的防护罩。

　　咻咻咻！

　　剑气很快就落在了她的气罩上，她的脸色，猛然一变：“怎么会！”

　　她赶紧收手，此时，她的手，距离清水剑，不过一寸的距离。

　　虽然有些惋惜，但是，她不得不收手了。

　　因为，清水剑发出的剑气，非常有腐蚀性，竟然腐蚀了她的气罩，速度很快，只是眨眼的时间，就进入了她的皮肤上。

　　本来她以为，她能够直接逼出剑气的，但是，让她意外的是，她修炼的是她引以为傲的太上道，使用过的，也是太上道的奇特真元，但是，即使是这样，她发现，她也无法最快的逼出剑气。

　　她的脸色，有些不大好看，看着她原本光滑如玉的手臂上，出现的几个血色伤口，正在缓缓的恢复，虽然这并不影响什么，剑气，也无法对她造成多大的伤害，但是，她堂堂太上道的峰主，被一个莫名其妙的血剑所伤，还是它的剑气，并且，这柄血剑，还是无主自动的，这也就意味着，如果它有主人，即使是实力比她差了点，即使她手上的底牌有不少，即使她对自己很有信心，但是，这柄剑，还是能够伤到她。

　　她隐约感觉到，这柄剑，是非常非常强大的存在，超出她的预计。她能感觉到，这柄剑，是纯粹的杀人利器，也是破坏之剑。

　　连她的太上道都能随意攻破，那么天底下，还有什么它不能做到的？

　　想到这里，她更加期待得到清水剑之后了。

　　我从她的脸上，能够清楚的看到她的表情，看到她眼睛一亮，就知道，她更加心动了。

　　“你越是强大，我越是高兴。”她打量了清水剑一眼，赞叹一声，毫不掩饰自己对清水剑的渴望与欣赏，“这样，我得到你，能够发挥出更强的实力了。”

　　“护身有八荒天魔旗，攻击有你，以后，谁还会是我的对手？”她意气风发，秀发翻舞，轻笑一声，玉手一抓，再度朝着清水剑抓了过去，“跟着我，你不会吃亏的，相信我！”

　　她语气坚定，但是，仍然不能改变什么。

　　清水剑一转，朝着她的玉手斩了过去。

　　一道血芒闪过，追月连退几步，惊疑不定的看着清水剑，然后看了自己的手腕一眼，几滴鲜血，正在滴落。

　　“我，还是小看了你。”追月的伤口上，几道血红色的剑气在肆虐，在她的伤口处，破坏她的皮肤，想要进一步扩大她的伤势。

　　但是，追月很快就逼出去了那几道剑气，以她的实力，清水剑自动发出的剑气，还是无法重伤到她的，能够伤到她，也还是因为追月的轻敌。

　　在她看来，清水剑是厉害不假，但是，它始终都还是一件法宝，即使有了灵性，没有人催动，它是无法发挥出最强实力的，能够发挥出百分之十，已经很不错了。而且，每次催动，消耗的，都是法宝本身储存的能量，它的能量，并不是无穷的，和她这样的高手交手，耗费的能量是很大的，所以，她并不觉得，清水剑还能发出多大的威力来，毕竟，能量一旦降低到百分之十，法宝自己就要沉睡了，这对于一个有灵智的法宝来说，是很不想接受的事情。

　　因此，她觉得，自己是能够制服清水剑的，或许，她还觉得，自己怎么说，都是一个势力强大的修真者，清水剑也很强大，或许是因为它有自己的骄傲，故意做做样子。也因此，她才受了伤。

　　她从自己的手上摸了一下，一个洁白剔透的手套，出现在她的手里。

　　“这个手套，是极品灵器，没想到，竟然被你斩断了。”追月，很意外的说。

　　极品灵器，只是一个照面，就被破了。

　　我能看到，她的手套上，有一个口子，上面，还有一滴鲜血，那是她的鲜血。

　　何止是斩断了一件极品灵器，还伤到了她。

　　虽然伤口已经愈合，但是，造成的震撼，还是存在的。

　　“我更想得到你了。”追月眼中光芒一闪说，“既然这样，那就来真的了。”

　　说完，她伸手朝天一指，只见那高达数十米的八荒天魔旗上，黑光一闪，十几道黑光纷纷冲了下来，落在了她的手上。

　　她的手掌上，顿时变成了一道黑光。

　　“镇！”手掌上，闪烁着奇特的东西，像是古字，又像是其他的东西，那一掌，气势如虹。

　　庞大的威压，犹如惊涛骇浪一样，滚滚而来，压在清水剑的身上。

　　清水剑开始晃动，而后越来越快。

　　轰！

　　一声巨响，清水剑，不但没有被压制住，反而冲天而起，光芒更甚。

　　这个时候，我能清楚的感应到，清水剑，和我之间的联系，更加紧密。

　　它在跳动，我的心脏也在跳动，感觉，好像清水剑，已经融入我的身体之中了一般。但是，我还是不能动。

　　我感觉到了什么，像是，是清水剑在控制我的身体。

　　一道耀眼的血光升起，只见清水剑发出一阵轻鸣，数十道数米大小的剑气，朝着四周的八荒天魔旗斩了过去，看来，它也知道，要想离开这里，那八荒天魔大阵，是必须要先破开的。

　　可惜的是，清水剑是强，但是，八荒天魔旗也不差，而且，清水剑，还没有发挥出百分百的力量。

　　所以，那些剑气落在八荒天魔旗上面，也不过是搅动了一阵比较大的波浪而已，很快，八荒天魔旗，就又恢复了平静。

　　追月冷冷的说：“只能做到这种地步了吗？如果是这样，那就给我臣服吧！”


第2458章 小天的看法

　　“想不想报复一下她？”小天的声音，忽然又响了起来。

　　我知道他说的是谁，但是，我并不是她的对手，所以我说：“你想怎么做？”我知道，既然他说了出来，就一定是有办法的。

　　“很好办，我帮你就行了。”小天时候，“但是，我是不会出手的。”

　　“什么意思？”我问，“不出手怎么帮我？”

　　“我现在不适合出手，但是你可以自己动手。”

　　我没有说话，等着他继续说下去。

　　“我可以帮你暂时提升实力，但是，只有一炷香的时间。”小天说，“我的能量也有限，不能帮助你太久。”

　　我感觉这话纯粹就是拿来忽悠的，虽然我不知道他现在是什么境界，但是，我能感觉到，对付一个追月，应该是绰绰有余的，但是，这家伙不想出手，找了这么多的借口，就算是我不满，也没有办法。

　　“什么境界？”我沉吟片刻问。

　　“和她对等。”

　　果然，我猜测的没错。

　　既然他有那个能力，把我提升到和追月一个境界，那么，他的实力，绝对要远超追月的，这是常识。

　　小天说完后，好像知道自己貌似犯了一个错误，又解释说：“我用的是秘法，所以，不需要考虑实力相差太大的缘故。”

　　我淡淡的用灵识说：“我又没说什么，你解释什么？”

　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。

　　我没说我心中的想法，他自己倒是说了出来，而且，说的还是两个人实力相差太大的话题，而不是他之前说的，能量的问题。

　　能量和实力，其实是两个层次的问题。

　　实力不足，能量就不会充足，但是能量不足，不代表实力不足。

　　小天，是绝对有实力的，或许他说的能量是不足，因为他要完全苏醒，恢复自己的实力的话，是需要很多的能量的，这也是他这么多年，都没有彻底苏醒的原因，光是靠他一个，恢复的速度太慢了，但是有了我，他的速度，显然快了很多。

　　以前，天尊塔的时间流速，是没有开启的，但是我出现后，时间流速开启，他的实力，也在快速的恢复着。

　　这大概，也是他格外的珍惜自己的能量的原因之一。

　　换成是别人，在沉睡了那么久，好不容易才有恢复的机会之后，不珍惜自己的能量的吧。

　　想到这里，我觉得无可厚非了。

　　“好。”我说。

　　以我的能力，如果是和追月对等的境界，或许她不一定是我的对手，我知道，以她的能力，实力肯定不止表面上那些的，她还有八荒天魔旗，谁知道，她还有没有其他的手段。

　　我在小天的话里，也听出来了别样的味道。

　　他说的是报复一下，而不是报仇。

　　这两点，差别大了。

　　报仇我可以杀了她，但是报复，就只能让她受伤，或者是恶心一下，这说明，小天是大概知道她的实力的，并不认为，即使和追月同等境界的我，能够有击杀追月的能耐。

　　这也让我心中警惕，追月，得到了这么多的东西，还修炼了强大的太上道，如果不是有清水剑护身，恐怕我早就被那些能量腐蚀而死了。

　　关键时候，至尊诀和赤帝功法，也无法救助我，可见她的太上道的诡异和强大。

　　“她有可能，会开创另外一个大道。”小天忽然忍不住说，“不知道这到底是传自远古或者是太古时期，还是她自己开创的，不管是哪一点，都注定了她的太上道的强大，我从来没有听说过，但是也能感觉到太上道的厉害，我隐约感觉到，这一道，有独立成道的迹象，如果真是那样，这个女人和这个大道，注定要名传千古，或许，这个女人是天护之人。”

　　什么是天护之人，那就是老天都要保护的人。

　　我有些愕然，明白如果小天说的都是真的，我不但杀不了她，还只能眼睁睁的看着太上道崛起，最后屹立大陆之巅。

　　开创一个新的大道是什么意思，我也隐约知道一些。

　　强大如赤帝和玲珑尊者，都不敢说能够开创出一个独立的大道出来。

　　如今大陆之中，唯一的大道就是天道，任何人修炼，都无法摆脱这一点，不管是实力多强，都不敢说，超脱天道之外，是因为，一旦修炼了，就在天道之中，有了印记了，老天要你死，你绝对活不成！

　　可见大道的强大。

　　而如今，小天说，太上道，有成为另外一个大道的可能，这怎么能让我不惊讶。

　　要是太上道，真的成为了另外一个大道，那追月地位，就绝对是凌驾于规则之上了，到时候，她就真的是不死不灭了！

　　到时候，天道、太上道，都是大道，不分彼此，谁也奈何不了她，作为一个大道的开创者，追月，就算是大陆覆灭，宇宙消散，她也不会有事。

　　“不过，也只是有可能吧？”我问。

　　其实，大陆上绝世天才很多，赤帝玲珑尊者都是这一类的，甚至是我的便宜师父，都是这一类。

　　他们的实力，强大到了足够开辟另外一个大道的地步，但是同样的，实力越强，越是想走出那一步，非常的困难，以至于他们到现在都无法开辟出来他们的道。

　　他们都找到了自己的道，但是，并没有彻底的完成，所以，他们还是在天道之下，还是有生老病死，所以，我的便宜师父死了，赤帝差点死了，现在在宇宙中游荡，而玲珑尊者，消失了。

　　而规则之下，有无数诞生出无数大道的可能。

　　但是，又有绝大多数，是在萌芽的时候就消失的，又得刚刚起步就消失了，还有的，走出一小步后又消失的，真正还在坚持的，就是那些活的足够久的老古董了。

　　很多人都有机会，但是，极少有人能够走到底的。

　　要知道，一个大道的开辟，不是一帆风顺的，要遭受许多的灾难与挫折，甚至是死亡，才会有成为强者的可能，然后再有走出自己的路的可能。

　　追月，只是有可能而已，不过，按照小天的语气，是可能性非常大的那个。

　　但是，这并不能打消我对追月她们进行报仇的决心。


第2459章 反击

　　就好像有些人经常说的那样，天才，也要有机会成长起来才是。规则对每个人都是公平的，都会给你机会，但是，能不能成长起来，就要看自己的努力了，同时运气、机缘，也是缺一不可的。

　　但是机缘和危险，同时也是对等的，有大的机缘，就有大的危险，就像是又一句话说的那样，祸福相依。

　　要想走出一条康庄大道，也要有那个命才行。

　　“你想怎么做？”我问。

　　小天淡淡的说：“很简单。”

　　话音刚落，我感觉到，身体之中，猛然多了一股强大的力量！

　　那力量，从心脏之中传出，快速的流遍四肢百骸，开始的时候，像是小溪，很快，就凶猛如滔滔江河一般。

　　我感觉，好像身体之中，觉醒了一个强大无比的野兽，那股绝强的力量，让我感觉，整个天空，都好像变得更加宽阔了，举手抬足之间，都蕴含着爆炸般的力量。

　　然后，我猛然睁开了眼睛。

　　清水剑，轻鸣一声，好像非常欢快，落在了我的手里。

　　“醒了？”追月皱眉，她并没有意外，从清水剑屡次给她意外开始，她就觉得，我迟早是要醒的，所以，她一直都在关注着，看到我醒来，她脸色不变，说，“想不到，你身上，还有这么多的宝物，枉你自称对梦湖喜爱无比，却瞒了她这么多事，果然男人都是不可靠的。”

　　听上去，她好像非常鄙夷我隐瞒的行为。

　　我有些愕然，这怎么听上去，都有种倒打一耙的感觉。

　　我感觉非常好笑。

　　我说的事情，还不够多吗？我就是不说，那些也都是我的事，和你无关，你有什么资格，跟我说三道四的？

　　在说那些话的时候，也要看看自己的嘴脸，自己是个什么东西，你的徒弟，又是什么东西，本来就是欺骗我在先，还能怪到我的头上来，还真是个奇葩！

　　本来想反驳她的，但是想想看，这样的女人，能有这样的想法，本来就是个极品的人，不管你说什么，她都不会觉得你说的是对的。

　　在这类人的眼中，全世界都是错的，只有她们是对的。

　　感受着身体的强大，那无边的力量就在我的手中，此刻，我感觉就算是天上的星辰，都能轰掉，但是我知道，那是不可能的，这只是，强大的力量，来的太突然，给我的错觉而已。

　　我抬手一指，清水剑血光闪烁。

　　“你敢对我出手，夺我宝物，我不会轻易放过你。”我冷冷的说。

　　追月冷笑：“就凭你？单单是我的徒弟，就足够杀了你了，你，咦？”

　　她的脸上，忽然变成了一种震惊的神色：“你，你的实力！”

　　我冷笑：“怎么，是不是很意外？”

　　“想不到，你隐藏的这么深。”追月冷然的说，“竟然和我不相上下，看来，你是早就知道梦湖有问题了，故意隐藏实力的吧？”

　　林梦湖脸色微微闪过一道惊讶，追月继续说：“看来，果然男人都是不可信的啊。”

　　“师父。”林梦湖忽然说，“他的实力，应该是暂时提升的。”

　　追月一愣，随后恍然：“我差点忘了，在八荒天魔旗下，任何实力都无法隐藏的，之前我就看过，你的实力，最多不过是金丹四层，或许，加上你的那些宝物和功法，能够达到金丹七八层左右，但是，距离我还差得远。”

　　“看来，你是得到了某种能够提升实力的东西，是法决，还是灵药？”追月上下打量着我，赞叹一声说，“我还是低估了你啊，想不到，你身上，还有这么多的好东西。我猜，你得到的力量，只是暂时的吧？时间过了，就会过去了，是一炷香，还是，半炷香？”

　　我脸色不变，追月，很聪明，林梦湖也很聪明。

　　我淡淡的看了林梦湖一眼，眼神，像是看一个陌生人一样，对于她的背叛，无所谓原谅不原谅，只有对和错。

　　不能说，她是因为修炼太上道才导致这个地步，要怪就怪太上道这样的话。

　　林梦湖，是个成年人，还是个聪明的女人，当然知道，修炼太上道的后果，但是，她还是修炼了，也就是说，从开始，她就错了。

　　到后来的欺骗隐瞒和下毒手，都是她认为对她是有利的，所以，不管对方是谁，她都会动手。因此，从她决定骗我的时候开始，我们就已经注定，不会再是一路人了。

　　虽然心里有些心痛，但是，我知道，一味的强求，让她回心转意，只会显得我更加懦弱和不看。

　　既然这是她选择的路，那就随她去，而她，如果因为想要走捷径，而对我出手的话，那就只能得罪了我，后果是，我会堵住她的路，让她无路可走。

　　一炷香的时间，已经过去小半了。

　　我手中清水剑一转，朝前一抖，一道数十米长的剑气，朝着追月斩了过去。

　　我有些吃惊，随后大喜，没想到，实力提升，随手，竟然有这么大的威力。

　　追月脸色不变，伸手一抓，就把剑气抓碎了，我有些失望，还是不能太低估了她的实力啊。

　　但是，那些被抓碎的剑气，却在空中转动一周，竟然又变成了一道庞大的血红色的剑气，朝着追月斩了过去。

　　这一次，剑气上，带着一股冷厉狂暴的气息。

　　追月微微惊讶，但是却仍然只是一抓，就要把剑气，再度抓碎，只是这一次，她没有成功。

　　剑气变得结实了很多，并且，在她抓去的时候，竟然直接分开为两道，从她的手左右两边穿了过去，然后，再快速的变幻方向，一道朝着她的脖子斩了过去，一道，朝着她的下身斩了过去。

　　追月冷哼一声，反而不再闪躲了。

　　剑气径直落在她的身上，我期待的，把她劈的吐血，或者是斩为两段的场景没有出现，追月，只是身上金光一闪，两道剑气就消失了。

　　“是法宝还是，功法？”看到她轻易的化解了那道剑气，我眼中闪烁，直觉告诉我，她身上的，应该是一件很了不得的宝物。


第2460章 清水剑放光彩

　　“如果你只是这一点本事的话，我劝你，还是束手就擒吧。”追月淡淡的说，“八荒天魔旗之中，我为尊，任何人，都无法伤害到我。我刚刚，只不过动用了一丝的八荒天魔旗的威力，就让你的剑气消散，你的实力提升的时间有限，到时候，你拿什么跟我斗？”

　　我冷笑一声，看来，你还是低估了我，低估了清水剑。

　　清水剑握在手里，有一种血脉相连的感觉传来，捏着它，一种从未有过的睥睨之感，浮现在我的心头，好像，这世间万物，都成了我俯视的存在，他们，都变得无比渺小一般。

　　又好像，我身处宇宙深处，感受宇宙的浩瀚和伟大一样。

　　总之，那种从意境上带给我的感觉，让我信心大增，清水剑，并没有发挥出什么实力，只是我不小心放出的一道剑气而已，连百分之一的力量都没有使用出来。

　　虽然不知道，八荒天魔旗到底是什么东西，但是，从品质上来看，它比不上清水剑。追月连一道小小的剑气，都无法亲自解决，还需要动用八荒天魔旗，说明，清水剑，比我想象的强大，八荒天魔旗，也没有她说的那么强大。

　　废话不多说，时间有限，即使杀不了她，我也要让她知道，我不是好惹得，不过，既然都已经撕破了脸，那么，就不要怪我了！

　　我眼神一冷，清水剑光芒大盛，几十道剑气，化为血蛇，朝着四面八方而去。

　　追月不屑：“就知道你会这么做。”

　　我攻击的，是她的手下，也可以说是她的弟子。

　　林梦湖，也在我的攻击范围之内，每个人，都有几道剑气分别从不同的方向，朝着她们的要害，攻击而去。

　　追月是早有准备的，在剑气飞到那些女人的面前的时候，追月指尖一点，一道光芒闪过，几十道剑气，顿时速度慢了下来，而且，是慢了很多。

　　像是遇到了非常大的阻力了一样，那些剑气，速度不但变得非常慢，到了最后，干脆停了下来，然后，就看到追月挥一挥衣袖，剑气，消失了。

　　我微微皱眉，知道想要对她和她的手下们造成伤害，不是那么容易的，但是没想到，追月有八荒天魔旗的保护，实力变得这么强大，不但压制了我三成的实力，还提升了她的实力。

　　这也是为什么，我有清水剑这件利器在手，却仍然一时半会，无法突破她的防御的原因。真正动起手来，我才感觉到，我的实力，被压制了三成，而追月的实力，明显的得到了很大的提升，其原因就是这八荒天魔旗。

　　我看了看四周，八荒天魔旗，参天入云，覆盖住周围的天空，滚滚魔气，在天魔旗上滚动，一个个千奇百怪的东西，在八荒天魔旗上浮现，有的像是异族在咆哮，有的像是异兽在云中翻滚，还有的，像是参天巨人，在挥舞着一根巨大的白骨棒，山河破碎，巨峰毁灭的画面，也在浮现。

　　那好像是八荒天魔旗存在以来，所记录的很多的自己经历过的画面。

　　从哪些画面上，我还能感受到各种不同的威压。

　　追月沟通八荒天魔旗，这完全是在她的空间范围内，虽然，只是一个伪空间，但是，带给她的提升，却是巨大的。

　　我知道，如果不破开这个八荒天魔旗，一炷香过后，我恐怕还是无法奈何的了她。

　　想到这里，我握紧了清水剑。

　　“老伙计，我知道你很强，但是，一直不知道你有多强，从跟着我以来，一直没有见识到你真正的威力，这一次，就让我看看你的威力，同时，也让那些女人看看，你，是如何的毁天灭地的！”我低声喃喃的说。

　　清水剑像是听懂了我的声音，在我手中，欢快的颤抖。

　　它本来就是一件大杀器，最擅长的就是杀人，然后是破坏。

　　之前它自主攻击的时候，威力并没有发挥多少，要是在我之前的手里，也不会有多大的威力，但是，现在我的实力，提升很大，它发挥的威力，也就更大。

　　清水剑长鸣，然后在我手上一转，一股刺痛传来，在我惊讶的眼光中，几滴鲜血，落在清水剑的上面，清水剑的血色更加浓厚，上面，像是水滴滴在灼热的铁片上一样，冒出阵阵的蒸汽来。

　　然后，一道极为耀眼的光芒闪过，清水剑，绽放着，耀眼的色彩。

　　血腥之气在蔓延，一股强大的煞气，在周围形成，清水剑上，释放着，更加强大无比的威势。

　　我大笑一声，清水剑，不光是在响应我，还在动用自己的力量，它知道，光是我一个人的力量，是无法破开这个八荒天魔旗的，所以，它在为我的话做出回应，它要让追月她们看到，什么，才是无坚不摧！

　　轰！

　　我一步踏出，白发翻舞，眼神冷厉，身上，散发着庞大的气息，整个人，被一股血色的光芒包裹，气势如龙。

　　然后，我冷笑一声，长剑，狠狠的朝着空中劈了过去。

　　本来追月还在冷笑，并不认为，我能够做出什么破坏来，但是，在我挥出那一剑之后，她有些慌了。

　　她感觉到一股让她毛骨悚然的不安。

　　到了她现在的境界，尤其是，她修炼的，还是太上道，能让她出现这种感觉的，一定是要出什么大事了，还是不好的大事。

　　恍惚间，她好像看到了一道黑色的裂缝，一闪而过，然后，一阵心悸的气势传来，她看到，一道长达百丈的绝代长剑，朝着八荒天魔旗，狠狠的斩了过去。

　　“不好！”她心头一跳，知道为什么有那种心悸的感觉了。

　　八荒天魔旗，和她心血相连，一旦它出事，她就会感应到。

　　那种心悸的感觉，分明就是八荒天魔旗害怕的感觉，它在为清水剑的到来而恐惧！

　　知道不妙，来不及多想，她就想收回八荒天魔旗。

　　天魔旗，是一个绝对强大宝物，对她来说，至关重要，绝对不能出事，不然，很多计划就要推迟了。

　　但是，她心念虽快，清水剑，却无坚不摧，刚刚，像是劈开了空间一样，长剑，像是划过空间，径直斩在了天魔旗上面。


第2461章 八荒天魔旗

　　轰！

　　一道巨大的爆炸声响起，血色，轰在滚滚魔气之上，炸出一道强大的波浪，朝着四周卷去。

　　那些女人，被波浪波及，竟然连反抗之力都没有，纷纷吐血。

　　只不过，林梦湖首先发现不好，在最快的时间内，退到了追月的身后，算是躲避了那一波绝强的冲击波。

　　下面的小岛，直接被炸得粉碎，无数的碎石在空中飞舞，树木被绞成粉末。

　　百丈长剑，不是说笑的。

　　那一道攻击，强悍无比，在斩下去的一瞬间，我就看到无数的魔气更加浓郁起来，道道魔气，犹如有灵性一般，朝着清水剑卷来，但是，清水剑，无坚不摧，就算是气体的魔气，都能直接斩断，周围的魔气，顿时消散一空。

　　而之后，清水剑，狠狠的斩在八荒天魔旗之上，只听一声脆响。

　　咔擦！

　　然后，道道脆响声响起。

　　咔擦！咔擦！

　　八荒天魔旗，巨大的旗杆上，开始出现一道道裂缝。

　　裂缝密密麻麻，八荒天魔旗，却仍然在坚持竖立着。

　　噗！

　　追月吐出一大口鲜血，八荒天魔旗和她心神相连，天魔旗受创，她首当其冲，也受了伤。

　　一击而中，虽然消耗很大，清水剑也有握不住的感觉，但是，我还是要乘胜追击。那一剑，能成功，一方面是清水剑本身的帮助，另外一方面，就是天魔旗，本来就太大了，目标太显然，而最重要的是，清水剑，真的有划破空间的本事。

　　这一次，是我和清水剑，契合完美，超长发挥，才让清水剑的一丝本能浮现出来，而后，一击必中，只是一剑，就损坏了天魔旗。

　　天魔旗被创，魔气也消失了不少。那无边的滚滚魔气，完全收敛了，回到了天魔旗上。只是，那巨大的天魔旗上的裂缝，也看的很清楚。

　　好好的一件魔宝，在清水剑之下，还不是根本坚持不住，被一剑轰的残废。

　　追月的心也在滴血，那可是她最重要的法宝之一，跟着她很久了，很少露面，但是一旦露面，都必然会成功，没有人，能够伤到她的天魔旗，同样的，也没有人能够从八荒天魔旗之中逃走。

　　这一次，她之所以动用，就是想要得到我身上的东西。

　　我的实力，她并不看在眼里，她稍微动动手指，我就是她砧板上的鱼肉，任由她宰割了。她要做的，就是防止我借助天尊塔逃走，所以，才用天魔旗困住我。

　　但是哪里想到，天尊塔没见到，莫名出现了一柄强大的法器，强大到她动心了，本来她想要得到它，实力大增的，但是更没想到的是，这件法宝的强大，远远超出她的估算，竟然能够伤到她的法宝！

　　“找死！”这一刻，追月哪里还有修炼太上道那种高高在上，清冷孤傲的样子？她脸色铁青，怒喝一声说，“你敢伤我的法器！”

　　“怎么，就只能你困住我，指使你的好弟子伤我，就不能我伤你的法器？”我讥讽说，“你算什么东西？”

　　追月眼神冷厉：“你伤了我的法器，我要剥离你的灵魂，让你每天都承受被三焱之火烧灼的痛苦！”

　　“如果你有那个本事的话，随便来，我接着。”我无所谓的说，反正都撕破脸了，现在，就看谁对谁伤害更大了。

　　明知道天魔旗留在那里，仍然有被毁坏的更加彻底的可能，但是追月，还是不敢收回它。

　　因为她知道，一旦收回了天魔旗，我肯定会逃走，现在，虽然我已经能够动用实力，但是，她有信心，用天魔旗封锁住这里，就算是我进入天尊塔里，也逃不走，在八荒天魔旗内，任何尘埃都别想出去。

　　她从林梦湖那里得知，就算是我进入天尊塔里，天尊塔，也是有形的，只是可以隐形而已。天尊塔，可以变幻为很多模样，但是，却无法穿过天魔旗的空间。

　　只要困住我，她就会想办法，把我逼出来，但是她也知道，天尊塔里，灵气材料什么都不缺，一旦我留在天尊塔里不出来，按照几十倍的时间流速来算的话，以我的天资，在里面待上一百年，出来后谁都不是对手了。

　　所以，她才要留住天魔旗，继续困住我，就算是我逃离这里，被她追杀，躲避进天尊塔里待个一百年，出来后找她们报仇的话，还有谁会是我的对手。

　　在她眼里，天魔旗是最强的，也是最适合她的，所以，她不能，也不敢收回天魔旗。其实我到现在，都无法沟通天尊塔，只能沟通小天，不知道是真的被八荒天魔旗压制住了，还是小天在捣鬼。

　　不过，等到这里的事情暂时结束后，我就可以知道了，到时候，有必要好好的跟小天算算账了。

　　“你会后悔的！”追月冷哼一声，素手一扬，点点光芒，分别没入十几个受伤的女人的身上，她们身子一震，然后纷纷飞到四面八方，每一个人，都站在一个天魔旗之前，或者是之上，之下。

　　十几个女人，脸色冷漠，低声轻吟，好像在念着什么，她们身上，渐渐出现了一阵阵黑色的浓雾，那是魔气。

　　魔气涌现，天魔旗好像受到召唤，浮现出一个个形色各异的图像出来，牛头兽咆哮、双头巨蟒在嘶鸣、飞翼黑虎在云中翻滚，那一个个模糊的图像，渐渐变得清晰起来。

　　猛然间，十几道黑雾闪过，落在每个女人的身上，那些女人的身上，又浮现那样一个个千奇百怪的形状，得到黑雾的她们，身上气势大增。

　　天魔旗猎猎作响，乌云遮蔽，仿佛末日一般。

　　那些女人的身上，那些各种各样的东西，在她们的身后浮现，一个个，都有几米高下，张牙舞爪，像是在朝着我咆哮，然后，它们猛然升起，在那些女人的正上方汇合，形成一个数百米大小的巨掌，朝着我拍了下来！

　　它的速度很快，眨眼间，就来到我面前，我能感觉到，那巨掌之上，带着的庞大的威压。


第2462章 清水剑之威

　　巨掌有数百米大，威势无匹。

　　“好强！”我脸色有些凝重，以为清水剑一剑能够斩裂八荒天魔旗，所以八荒天魔旗也就不堪一击，根本不算什么，但是没想到，八荒天魔旗，竟然有这么大的威力。

　　那一掌，完全锁定了我，不管我到哪里，都会牢牢的跟着我，而且，它上面的魔气，冷冽暴躁，有一股能够冰冻人的灵魂的气息。

　　巨掌虽然是虚幻的，但是，并不意味着，它带来的伤害，也是虚幻的。

　　它是由魔气组成，带着的是纯粹的攻击。

　　同时，追月也从另外一个方向，一掌拍了过来，虽然没有数百米大那么夸张，但是，也有数十米大小。

　　威势不凡，魔气滚滚。

　　“太上道！”我冷笑一声，所谓的太上道，无非就是魔道罢了。

　　亏的那么多人，把太上道都要夸上天了，要是他们知道了太上道的本质，其实是魔道，不知道会不会把那些推崇太上道，仰慕太上道的女人的那些道貌岸然的人脸都打肿。

　　大概是太上道隐藏的太深，所以绝大多数人都不知道，太上道背后所隐藏的。

　　一个魔道的教派，潜伏在一个具有无数年历史的正道门派之内，可以说，已经让这个正道，所谓的书院，成为了笑话，就是不知道，院主，知不知道他的妹妹，其实是一个魔道中人。

　　这个念头一闪而过，很快我就否定了他不知道的可能性。

　　院主，按照如今书院的情况，还有萧别离他们对他的看法，他是一个很有权利心的人，并且喜欢耍些阴谋诡计。

　　以他的掌控欲望，书院内的所有事情，都是要知道的，况且，这可是他妹妹，他会不知道她的一些事情吗？

　　所以，他肯定是知道，并且默认的。

　　也就是说，院主，明明知道他的妹妹追月修炼的是魔道的功法，还替她隐瞒着。

　　虽然对于魔道，我并不反感，但是，就像是正道之中有害群之马一样，魔道之所以人人喊打，就是败类多了，做的事情，太让人反感，所以，才有那么多的人的讨厌它。

　　而且，太上道的道意太过绝情，是让人绝情绝欲，这样的修炼，还有什么意思，就算是实力通天，身边一个人都没有，还要那实力干什么。

　　对于太上道，我是非常讨厌的。

　　所以，对于那所谓的院主，也是非常讨厌了，我心里还在想着，等着这件事完结，就去告诉水墨他们，让他们离开太上道，不然，不知道什么时候，书院就被太上道侵蚀，变为太上道的天下了。

　　我可不想水墨他们，也被迫修炼太上道的功法，变得无情无欲，翻脸不认人。

　　想到这里，我收敛了心神，手中清水剑一握，然后冲天而起！

　　斩！

　　我一声清喝，清水剑，剑芒煌煌，一剑破天！

　　一柄巨大的长剑出现在空中，巨剑，闪烁着诡异的血色光芒，周围空气，都在回荡着血腥的气息。

　　一道细小的裂缝一闪而过，虽然时间非常短暂，但是，我还是从那道细小的裂缝中，感受到一股荒凉孤寂的气息。

　　那是空间裂缝之后的世界，谁都不知道是什么样子的，但是，它无疑是非常强大和神秘的。

　　清水剑，无坚不摧，就算是空间，都可以斩开，只要实力足够，任何东西，都阻拦不了清水剑。

　　可以说，清水剑，是破开空间的不二宝物。

　　有了它，实力再到一定的境界，那么，任何阵法，任何人，都困不住我了。

　　要是再被困住，直接斩开空间，从空间里离开就是了。

　　不过，宇宙之中的危机，远远超出大陆上太多，而且，最恐怖的东西，都在宇宙之中，谁也不知道，会不会破开空间后的那边，是一个充满死寂的地方，也不知道会不会传送到宇宙巨兽的旁边。

　　所以，实力够了不管用，一定要非常非常强大才能够进行空间跳跃。

　　这也是空间规则，作为顶级规则，不能随便研究的原因，光有天赋还不够，还要有实力。

　　只是，能够接触空间规则的，都是非常强大的存在，真正的空间规则，不是小小的虚神能够掌握的，一旦掌握了，还要小心的使用，这种东西，用好了有利，用不好，只会害了自己。

　　虽然只是一闪而过的气息，但是，还是让追月感觉大了。

　　她感觉到一种心悸的气息再度出现，她倒吸一口冷气：“到底是什么？”

　　她眼皮狂跳，有种不好的预感，之前这样，就是天魔旗被损坏的时候，现在又出现这种感觉，她感觉，又要倒霉了。

　　只是，天魔旗的威力，被她催动到最大，又有她的弟子摆阵，将其威力，发挥到数倍大小，加上我的实力被压制，她并不觉得，我会破开天魔旗，只要撑到我的实力回归原来的样子，她就是胜利了。

　　到时候，她有的是办法，来报复我。

　　所以，她安慰自己，稍微心安了。

　　清水剑，既然无坚不摧，那么，八荒天魔旗，当然是抵挡不住它的。

　　虽然清水剑，在我手中，威力无匹，但是，完全被清水剑盖住了。

　　清水剑，巨大无比，一剑破空，剑尖瞬间斩在一个女人的身上，那个女人，都没来得及发出惨叫，直接就爆开了。

　　不过，让我意外的是，她爆开后，化作一团血雾，融入到了她身后的魔气之中，然后魔气一阵翻滚，她身后的那个图像，变得清晰了一些。

　　我稍微一想，就明白了。

　　“果然是绝情狠毒的女人，竟然把自己的弟子，和八荒天魔旗炼制在了一起！”

　　刚刚的情况，就叫血炼。

　　这还是魔道的手段，把一个人和法器或者是大阵炼制在一起，那个人就算是死亡了，也不会白白死亡，会增加阵法或者是法器的威力。

　　我心中暗骂，看了林梦湖一眼，不知道这个女人，有没有被追月动手，不过，就算是被动手了，也和我无关了，从她对我出手开始，我们两个，就已经注定要分道扬镳了。


第2463章 先杀大半

　　我知道八荒天魔旗，是由这些女人在主持，要想破开它，要先杀了这些女人才行。本来就是敌人，这些女人，又都是冰冷无情的，让我厌烦，况且，就算是我看在她们都是女人的份上，放过她们一马，她们也未必会看在我放过她们的情分上放过我。

　　再说了，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　在修真界，很少有人，会看在对方是女人的份上放她一马的，同样的，女人，也不会因为自己是女人而心软。

　　杀了一个，本来以为会破开她的阵法，但是没想到，追月早有准备，或者说是做的更绝，直接把那些弟子，全都炼制成为了她阵法之中的一部分。

　　要说她早没有对那些弟子下手，我是绝对不会相信的。这个女人，简直是狠毒到了极点。

　　看样子，其他的那些女弟子，竟然好像还不知道一样。但是却瞒不过我，以我如今的阵法知识，一眼就看出来了这些女人被动过手脚，当然，也是从那个女人死了，被吸收了之后才看出来的。

　　至于八荒天魔旗摆的是什么阵法，我就不清楚了，这个东西，我连见都没见过，本来指望小天的，可是他一直都不坑声，不知道在搞什么。

　　眼看着那个图形更加明显，貌似天魔旗的威力，也在增加，我感觉到不妙，一炷香的时间，已经过去了一大半，我眼神一冷，手中长剑，剑随心动。

　　轰！

　　又是一道剑气轰然炸开，化作几十道数丈大小的血色剑气，朝着那些女人斩了过去。

　　几乎同时，那些女人，冷喝一声，掐动法决，一道道的白色寒气，从她们的体内升起，和那些魔气，混为一体，只见那些图像，更加清晰，并且它们纷纷朝着我呼啸而来。

　　“一剑，破天！”我抬手一扬，那数百米大小的巨剑，像是玩具一样，被我高高扬起，朝着那些魔气形成的种族劈了过去！

　　让我惊喜的是，清水剑，不但无视那些魔气的腐蚀伤害，竟然还在攻击的同时，吸收那些魔气，壮大自己！

　　那些魔气动物，不但没有伤到我，反而在接近清水剑的时候，被清水剑吸收了。

　　清水剑的身上，形成了一个漩涡，直接把所有的魔气，全都吸收了进去，然后就看到，清水剑，剑芒一闪，变得更加凌厉冷冽。

　　“什么！”比我更惊骇的是追月，她看到自己的反击不但没用，被清水剑轻而易举的化解，还壮大了自己的能力，眼中带着震撼，眼睁睁的看着，清水剑，一剑劈开了七个女人的身体。

　　而这一次，那些女人化为的血雾，刚要朝着天魔旗飞去，却被清水剑一震，全都吸收了进去，清水剑上，散发着血腥的味道。

　　追月更加震撼了。

　　这一天的震惊，都比她这一辈子的震惊都要多。

　　“怎么会！”她强压住惊骇，知道大事不妙，开始指挥那些女人散开，她们现在，不但不能帮助到她，反而会被我利用，壮大自己的能力。

　　以我现在的实力，那些女人，怎么会是我的对手，更何况，我还有一个强大无比的清水剑在手，这些女人，离我近了，只会帮助我，这也是追月让她们退走的原因之一，倒不是因为损失她们而心疼，是为了自己不被我砍了。

　　但是，我并不给她们机会，几乎在追月让她们退走的同时，清水剑一横，长剑横空，朝着那些女人，直接压了过去。

　　气势如虹，压得那些女人，根本无法退走。

　　惨叫声都没有，那些女人，全都被碾压成为了碎片，被清水剑吸收了。

　　这一下，追月是真的脸色难看了。

　　那些弟子，能被她带出来，都是她非常看重的，对于她的计划，也有很大的作用，要不是林梦湖强调我的重要性，而她也知道这一点，她也不会带着这么多的优秀弟子出来狙击我。

　　虽然之前那些弟子死亡，她并没有心疼，但是，那是因为，那些弟子，和天魔旗相连，而天魔旗有一种非常强大的作用，那就是，可以重新幻化身体，也就是说，死而复生，不过，也并不是真正的死而复生，而是用天魔旗的魔气，幻化出假身，看上去和真身没有什么区别，但是，一旦遇到实力强大的人，很容易被看出来，而且，也会被克制。

　　但是这样并不形象她们的强大，一旦和八荒天魔旗联系起来，就说明，八荒天魔旗，等于是多了几个器灵，实力会更加强大。

　　但是，如今她们都被清水剑吸收，灵魂都不剩下了。

　　她能清楚的感受到，那些弟子的灵魂的消失，那是真正的消失，一点气息都没有了。

　　天魔旗这个时候，威力也减少不少。

　　追月感觉不对了。

　　如果说之前她是想要拖延时间，等到我的力量消散，就可以抓住我的话，现在，她已经开始考虑后退了。

　　她的实力，并没有真正的发挥出来。

　　但是无奈的是，我并不正面和她交锋，就是站在远处，用清水剑进行大范围的长距离的攻击，就是无法靠近我。

　　失去那些弟子，让她感觉，八荒天魔旗，也要不妙了。

　　“师父，再不用那东西就晚了。”林梦湖忽然提醒说。

　　她一直都在远处观看，她很聪明，知道这种级别的战斗，还不是她能够参与的，光是能量波动，就足以要她狠狠的吃亏了，果然，那些弟子死的一个都不剩。

　　同时，她也在暗中计算着时间，知道我时间不多，但是，一看我的样子就知道，我是下定决心，要让在使用完最后的力量之前，杀了追月，所以，她出声提醒了追月一下。

　　听到林梦湖的话，追月身子一颤，眼中闪过一道犹豫之色，然后一咬银牙，好像是下定了某个决心一眼，伸手一翻，一道乌光闪过，一个符篆，出现在她的手中。

　　“不好！”一直在暗中看得津津有味的小天，看到那个符篆的同时，惊呼一声，赶紧出手！


第2464章 底牌

　　其实就在追月拿出那个符篆的时候，我的眼皮就在狂跳，一直大难临头的感觉浮现在我的心中，这是本能的反应，一种遇到巨大的危险的反应。

　　“那是什么？”我心惊肉跳，就算是握着清水剑，也丝毫不能减弱我的不安，我心中在猜测的同时，也在呼唤着小天。

　　在追月自己拿出来那个符篆的同时，她也肉痛无比，那可是有次数限制的东西，从她得到开始，一直都没有舍得用，就算是这么多年，她遇到了不少的强敌，实力比她强大的都有，但是，她还是没有动用，因为一个天魔旗就足够了。

　　但是现在不行了。

　　她来围攻我，不但什么都没得到，还损兵折将，损失了那些优秀的弟子，天魔旗被损坏，眼看着要功亏一篑，要不是林梦湖提醒她，她都要忘记了，自己手里，还有一个底牌，这个底牌，她和一些弟子说过一次，只有非常得到她信任的弟子才能够知道，之前死亡的那些弟子，是不知道的，因为，追月还不相信她们，即使她们为了追月可以毫不犹豫的去死。

　　但是不得不说，有些天才，天生就会受到青睐的，比如林梦湖。

　　她才刚刚败在追月门下不久，追月就完全相信她了，告诉了她很多事情，最重要的是，追月有把林梦湖，当成是她的接班人来培养的，所以，很多事情都不告诉她。

　　身为一个有理想有抱负的女人，追月也深知走她那条路的凶险，所以，她要事先做好准备，免得不知道什么时候发生了意外，她的东西，无法传授下去，太上道，也会因此而衰落，甚至是一蹶不振。

　　这样一来，告诉林梦湖一些事情，就很有必要了。

　　但是告诉是一回事，会不会给她，又是另外一回事了，追月，始终认为，在她没有危险之前，那些东西，还是属于她的。

　　她虽然更希望，把太上道发扬光大，但是，那种东西，又不得不告诉林梦湖，因为，它太过强大。

　　就算是她，想要使用，都要付出极大的代价。

　　那个符篆，黑雾滚滚，像是有了生命一样，散发着诡异死寂的气息，死寂的可怕。

　　“不好！”小天忽然惊呼一声，我听后大喜。

　　你大爷的，终于肯坑声了！

　　“快点进来！”小天有些焦急的说。

　　“进哪里？”我有些不解的问。

　　“当然是天尊塔里了，蠢货，你是猪吗？”小天气急败坏的说。

　　我一阵无语：“你这是吃了火药还是什么，怎么火药味这么足？”

　　“你才吃火药了，少废话，赶紧进来！我现在只能屏蔽天尊塔，无法拉你进来了！”小天有些焦急的说，“快点！”

　　我顿时大怒：“我就知道，是你在捣鬼，说，之前为什么不让我进去？”

　　我心中怒极，之前可是差点没了命的，要不是清水剑关键时候护住，我早就挂了。我不得不怀疑小天的真实目的，关键时候不救我，他想干什么？

　　“这件事，等会再跟你解释，你先进来，我已经解除清水剑的控制了。”小天焦急的说，“总之我不会害你的！”

　　我冷笑：“没有害我？之前差点害死我你怎么解释？现在还说这样的话，你好意思吗？现在就把话跟我说清楚，你到底是什么目的？是不是别有用心？”

　　小天大怒：“蠢货！我是在救你！知道那个符篆是什么吗？那是灭绝极光符，威力极强，你要是被它伤到，就等着灵魂永远受到损伤吧，想修都修不好！而且，天尊塔现在是挡不住它的，要是它被施展，你九死一生！”

　　我顿时被吓了一条，这才想起，那东西刚出现，就让我心惊肉跳的，显然不是什么好东西。

　　只是，虽然我觉得小天的话，可能性很高，但是，不得不说，我还是非常犹豫的，被小天屏蔽了天尊塔，导致我身受重伤，差点命都没了，这样的事情发生的时候，小天却在袖手旁观，我不怀疑那才是假的。

　　但是直觉告诉我，那个符篆，还真的是非常不简单，能让我有那样的感觉的，还是第一次，所以，对于小天的话，我也是将信将疑。

　　谁知道进去后，会不会被他骗了？之前可是有前车之鉴啊。

　　但是，不进去的话，那东西给我的危险又太明显了。

　　林梦湖的话，我也听到了，知道那是追月的底牌，既然是底牌，那就一定非常强大的，看追月的样子，也是非常不舍的，但是，她又不想功亏一篑，只要抓住我，她不但可以收回所有的损失，还会让她手下的势力大增。

　　天尊塔里最强大的地方，就是它的时间流速，超快的时间流速，以及那几乎是无穷无尽的灵气，可以说，是给追月信心和动力的地方。

　　只要她的手下或者是弟子进去了，她有信心，在百年之内，打造出一个超大型的门派出来。

　　她还觉得天尊塔，只有她这样的人才配拥有，而且，她觉得，天尊塔在我手里，是明珠蒙尘，只能用来躲避一些灾难，简直就是大材小用，太浪费了，她要是不拿到手，好好的运用它，简直就是天魔不容。

　　并且，天尊塔，还是一个快速的，随时都可以诞生出无数灵药的药圃。

　　那里的面积，无边无际，用了空间规则，让她心动不已，如果说时间流速是最吸引她的地方的话，那么灵药灵石脉，都是其次吸引她的。

　　这种种诱惑人的东西加起来，让她咬牙下定主意，就算是使用底牌，也要得到天尊塔，至于玲珑玉牌，就算是得不到，也无所谓了。

　　而且，她还惦记的是天尊塔的空间规则，以及，时间规则。

　　这两个规则，是非常逆天的存在，哪一个都是珍贵无比的，同时两个存在，还是在同一个法宝之上，无疑是更动人的。

　　只要等到她的实力足够了，她就可以研究天尊塔上的时间和空间规则，这等于让她，少走了无数年的歪路。


第2465章 昏迷

　　追月决定，不惜花费巨大的代价，也要把我留在这里，夺走我的所有的东西。

　　对于小天，我当然是很难再相信的，有了前车之鉴，我根本没有办法再相信他。这让他恼怒的时候，也无可奈何。

　　“我不能出去，你相信我一次，要是我想伤害你，早就动手了。”小天无奈的说，“别忘了，你现在是我的主人，我怎么可能会害你，规则上我没有那个能力，也没有那个理由，更没有那个可能。你也知道的，我这么多年，才等到你一个，难道我会让自己再等无数年吗？”

　　“谁知道你是怎么想，难道你就不会想要自己夺舍我的身体，这样一来，什么都不缺了，天尊塔也是你的了，根本不需要再等无数年。”我冷冷的说。

　　“我绝对不能脱离天尊塔。”小天叹口气，“这是我从诞生以来，就产生的规则，一旦脱离，我不会再是器灵，也会烟消云散，天尊塔，还会诞生出另外一个器灵来，但是这样一来，天尊塔的实力会大降，恢复遥遥无期。相信我，之前我屏蔽天尊塔，只是想让你知道，人心叵测，就算是你心爱的女人，也随时都有可能背叛你，我……”

　　说到这里，他忽然说不下去了，因为他发现，自己是聪明反被聪明误了，他这样一来，我也不会再相信他了，等于是搬起石头砸了自己的脚。

　　我冷笑一声说：“怎么，说不下去了？”

　　小天沉默片刻说：“你应该能够感受到那个符篆的威力，所以，你也不用废话了，你不进来，损失的只会是你，至于我，大不了再等上无数年就是了，反正在天尊塔内，我的生命无穷无尽，你死了我也不会死，而且，我已经等了无数年，随便睡几觉而已。”

　　很明显，小天很愤怒，很生气，最后，干脆不再劝说了。

　　我听完后，愣了一下。

　　他说的没错，就算是我出了事，他也不会怎么样，因为天尊塔，太过高级，到现在，我都只能使用天尊塔极少一部分的能力，真正的威力，我还发挥不出来，更不用说，小天这个天尊塔的器灵了，我更是无法掌握。

　　其实他是伤害不了我的，我现在也控制不了他。

　　按照一般的情况，器灵无法反噬主人，但是，这只是一般的情况，不排除，非常强大的法器的器灵，对自己的主人不满，或者是有了野心之类的，不但它的主人无法掌握它，反而有被反噬的可能。

　　强大的魔器，也有被反噬的时候，因为魔器本身，就是邪恶的，如果它的主人，实力不够，并且做了什么不该做的事情的话，被反噬，也是正常的。

　　小天虽然看上去不是魔器，但是，经过林梦湖的事情后，我看事情，再也不看表面了，或者说，我已经无法再对一个人毫无保留的信任了。

　　他来自古老又遥远的过去，谁知道，他还有什么本事，越是了解天尊塔，掌握的越多，我就越感觉小天的神秘和强大。

　　一天不彻底掌握天尊塔，我就一天也不能放松。

　　那个符篆，确实给了我很大的危险的感觉，我看了一眼，追月沉着脸，一口精血喷了上去，符篆黑光大盛，让我有种彻骨的冰冷之感。

　　然后听她口中呢喃，像是远古魔音，让我脑子有些发晕，我摇摇脑袋，心中骇然，想不到，光是一段口诀，就能让我有这种感觉，这要是发动了那个符篆，谁知道会产生什么样的威力。

　　看到我无动于衷，追月心中是暗喜的，只要再给她几个呼吸的时间，她就能够催动符篆，把我困住或者是灭杀。

　　灭杀是没有办法的办法，要是她无法得到，或者是控制不住，就只有杀了我了，这样一来，免得太上道以后多了一个强大的敌人，并且是时刻都在强大，让她心中不安的敌人。

　　就在我还在思量的时候，追月的符篆，已经完成了。

　　一种彻骨的虚无空洞的感觉，充斥着整个被八荒天魔旗覆盖的空间，我感觉到，好像周围，都变成了空洞，什么都没有，空气、呼吸，都好像没有了，一下子，变得死寂下来，空洞的可怕，只是一个呼吸的时间，我就有种想要发狂的感觉。

　　我心中一惊，眼皮跳的越来越厉害。

　　小天已经不再劝我了，他开始保持沉默了，在他看来，他该做的，都做了，他做的什么，都是为了我好，而我不相信他，他也没有办法。

　　符篆从追月的手中飞起，只见空中黑光一闪，我的眼前，一片黑暗，灵识无法动用，眼睛什么都看不到，好像是，瞎了一样。

　　一种铺天盖地的威压，从上空传来。

　　我猛然抬头，骇然的发现，一个巨大无比的黑色巨掌，足足有数百丈大小，从空中摧枯拉朽而来。

　　黑色巨掌，卷动周围的空气，只是刹那的时间，周围的空气，都被席卷一空。巨掌上，黑雾缭绕，死气层层。

　　我心中大骇，知道大事不妙，心念一动，就要闪进天尊塔内。

　　只是更让我惊骇的是，我的身子动不了，灵识也动用不了，也就是说，根本无法进去了，就算是我心念流转，给天尊塔下了命令，也没有用，好像是整个世界，都变成了另外一个世界，变成了那一个魔掌的绝对空间了一样。

　　那个巨掌，覆盖了周围所有的空间，就算是我用身法移动也是不可能的，更不用说我现在根本无法动弹。

　　这一刻，我很后悔，早知道，就听小天的了。

　　但是，后悔也是没用的，我身子不能动，只能眼睁睁的看着，那个巨掌，轰然落下。

　　轰！

　　就在这个时候，我手中的清水剑，光芒耀世，它一声轻鸣，冲天而起，一往无前，剑锋森然，血红色的真气，染红一片天空，和巨掌争辉。

　　清水剑，狠狠的劈了过去。

　　二者交锋，顿时激起无边的气浪，一阵巨大的波纹，从清水剑和巨掌交锋的地方回荡开来。

　　咦？

　　在昏迷之前，我分明听到了一道诧异的声音传来。


第2466章 醒来

　　黑暗，一片黑暗。

　　我的四周、眼前、灵识，全都是一片黑暗，什么都看不到，什么都听不到，好像整个世界，都是混沌的一样。

　　我想要挣扎，想要呐喊，想要求助，却什么都叫不出来，灵识像是从来没有出现过一样。那黑暗，格外的压抑，压抑的我心中开始烦操了起来，然后，是愤怒，心中怒吼，想要大声的叫出来，却什么都叫不出来。

　　越是这样，我越是愤怒，暴躁，心中升起了无边的杀机，想要毁掉一切，但是，欲望越是强烈，越是感觉到无能为力。

　　不知道过了多久，我开始平静下来，那不是我不暴躁了，而是我开始麻木了，什么都做不了，就算是我想的再多，也还是什么都做不了。

　　等啊等，等着重见光明的一天。

　　黑暗之中，也不知道时间是多少，或许是几千年，或许是几万年，几十万年，又或许，只是几十年几十天。

　　终于某一天，黑暗中，一缕光芒照了进来，我心中大喜，等了这么久，终于见到了光亮，看到光亮的一瞬间，我有种劫后余生的激动。

　　黑暗，太折磨人了。

　　那道光芒很快就放大了，从一丝变为一寸，这种变化，足够让我惊喜若狂了。

　　但是很快，那光芒，消失了。

　　不！

　　我心中惊怒，好不容易等了这么久，才等到这一天。

　　我又想要大叫起来，但是，仍然是没用，只能在心中狂吼，但是，丝毫没有解决我的愤怒和烦躁的迹象。

　　就这样，一直到我又安静下来。

　　然后，又不知道过了多久，再度出现一抹光亮，这一次，我又激动了起来，只是还是和上一次一样，没有激动多久，那道光芒，重新消失了。

　　我愤怒，心中狂吼，然后，再度平静下来。

　　第三次、第四次、第五次……

　　无数次的等待，无数次的惊喜，无数次的失望，我都不知道，已经又等待了多久，等待了多少次了。

　　看到光芒出现，我也变得麻木了，因为我不知道，它过不了多久，还会消失的。

　　直到某一次。

　　那光芒出现后，放大了很多，史无前例的，出现了有一米大小，我只是冷冷的看着那道光芒，没有反应，因为，我已经麻木了。

　　虽然这一次，持续了很久，但是，我并不认为，它不会消失。

　　然而，不久后，我隐约听到了一个声音，好像是在说什么了。

　　我惊讶，以前，可是没有听到过的，难道说，这里还有其他人吗？那我是不是可以问他，这里到底是什么，对了，好像，我不能说话，灵识也不能用了。

　　只是，为什么那声音，有些耳熟。

　　大概是等待的时间太长了，以至于，很多事情，我都忘记了，只是觉得，声音的主人，好像在哪里见过，到底是哪里，记不清了，有大概是，声音太模糊了吧，没有听清楚，或许，听清楚后，就能知道，到底是谁了。

　　我以为声音会随着光芒，很快就消失，毕竟，我已经经历过太多的等待和失望了。

　　但是，这一次，声音越来越大，我也越来越惊讶，那早已因为失望等待和麻木的心，猛然像是点燃了希望了一样。

　　“还不醒来！”猛然间，声音提高了很多倍，一声大喝传来，我只感觉，整个黑暗空间，一阵抖动，然后猛然炸开，无数的光芒，传了进来。

　　大海的某一处，一道光芒闪过，我站在了一个小岛上，漓落岛，这个一直在大海之中游荡，远远的跟随着我的小岛，变得更大了。

　　不知道它是怎么变大的，但是，不光是变大了，灵气也变得更加充沛了，甚至不弱于天尊塔里的灵气了，而且，周围的阵法，也变得更加牢固了。那是最顶级的大阵，隐藏了漓落岛的存在，也让它防御力惊人。

　　进去之后，我就发现，岛上的很多猛兽，都开启了灵智，比如小白的那个虎群，还有狼群，狮群等等，都变得极为强壮和凶猛。

　　我随手一挥，小白他们就出现在了地上，踩在地上，小白和大壮，发出兴奋的吼叫声，无数的飞鸟，被惊飞了起来。

　　小黑冷冷的看了他们一眼：“幼稚。”

　　小白大怒：“长嘴的，来打一场！”

　　“幼稚！”

　　“黑毛的，来打一场！”

　　“幼稚！”

　　“又黑又丑的，来打一场！”

　　“幼稚！”

　　两个人不停的斗嘴，谁也奈何不了谁。

　　小黑速度惊人，就算是小白如今会飞了，也是追不上他的，只能在小黑的后面吃灰，而且，小黑修炼很拼命，实力超出来小白一截。

　　小白知道自己不是他对手，现在叫几声，也就是要面子而已，而小黑，则是不会无聊到和小白交手的。

　　斗了一会儿，小黑冲天而起，回自己的老巢看看去了。

　　大壮化作十米多高，站在大地上，轰隆隆的踩动着地面，拔起几颗参天大树，丢了出去，砰砰砰！拍的自己的胸脯砰砰响。

　　“粗鲁。”小白摇摇头，也回自己的老巢，看自己的那群手下去了。

　　大壮挠挠脑袋，看向了我。

　　我笑着说：“在里面待了那么久，也没晒到什么太阳，知道你喜欢晒太阳睡觉，自己找地方去睡吧，我走的时候，会叫你们的。”

　　大壮兴奋的叫了几声，化作一米大小，跳到了一颗大树上，荡漾几下，在树林里消失了。

　　我沉吟片刻，再度挥手，沉睡中的小布，出现在了我的面前。

　　小布身上的绿色大茧已经消失了一半了，虽然还是无法看到她现在的样子，但是可以看出来，她的进化，已经进行了一半了，我有些期待，看到她进化完成后的样子，也期待看到美人鱼的样子，毕竟，美人鱼可是传说中着，代表着神圣和纯洁美好的象征。

　　现在的人，或许以为，美人鱼是邪恶的，那是因为他们不知道事情的真相，而我，恰好知道，美人鱼到底是什么样的存在。

　　本来打算也送小布回老家的，但是想想看，这里是玲珑尊者的地盘，谁知道还隐藏了什么。


第2467章 再回漓落岛

　　天尊塔的神秘和之前遭遇的事情，让我变得更加多疑，对人的信任感更少了，也就更不会轻易相信别人，还有就是，我更加确信天外有天，看事情千万不能再看表面。

　　这漓落岛上，现在变化这么大，谁知道，随着时间的推移，会不会发生更大的变化，谁知道会不会再出现更强大的灵兽或者是别的变故。

　　而谁又知道，这里会不会还有玲珑尊者的暗手，谁又知道，玲珑尊者，是真的消失了吗？

　　小布是那种非常单纯的女孩，她现在，已经在朝着美人鱼进化了，我能够感受到她的灵魂的纯净，而且，如果不是她的灵魂纯净，也不可能会得到这样的机遇，朝着美人鱼族进化的。

　　所以，小布还是在天尊塔里，比较安全点。

　　经过之前的事情，对于小天，虽然我多了一分戒备，但是也知道，当前，还是要依靠他多一点，以他的实力，如果要做什么手脚，早就做了，小布对于他来说，也没什么意义。

　　在漓落岛上走了一圈，看到了大壮在酣睡，小白威风凛凛的教训自己的小弟，摆着森林之王的派头，小黑躲在悬崖上，不知道在干什么，再下了小布的老家一次，那里，玲珑尊者的仙府，还是那样的神秘莫测，那样的宏伟壮观。

　　门口的灵药还是一如既往的多，但是，我却没有采摘的心思了。

　　今非昔比，天尊塔里，本来就有用不尽的灵药，何必再摘这里的。

　　站在水中，我的身上，浮现气罩，包裹住我，我冷冷的看着那一望无际的仙府，忽然笑了，只是，只有笑声，没有笑意。

　　“玲珑仙府，呵呵，林梦湖，当你知道，这仙府，就在我的地盘上的时候，你会是什么样的表情呢？”

　　我知道，林梦湖对我出手，是她修炼太上道占了一方面的因素，另外一方面，就是宝物动人，她知道玉牌的重要作用后，就想要得到它，而我，傻傻的替她完成了她无法完成的事情，把温正元的魂魄逼了出来，还亲手把玉牌送给了她。

　　虽然没有得到天尊塔，但是林梦湖什么都没有损失，还得到了一块玉牌。

　　虽然这意味着她有了进入玲珑仙府的机会，但是，并不意味着，她能够得到它。不要说我手里还有一块，另外一块什么时候出世，还不知道，就算是在最近的数百年内，她也不一定能够得到它，能够得到它的，都是不差于她的天才，机会和她一样大，但是在我面前，她的机会就太小了。

　　玲珑尊者的仙府是好，但是，最珍贵的东西，我已经得到手了，那就是赤帝功法。玲珑尊者和赤帝有关，功法也是来源于赤帝功法，从赤帝那里，我不光得到了完整的功法，还得到了宝鼎，这两样，才是最重要的东西。

　　而仙府虽然好，不一定有天尊塔珍贵，不过，既然是送到嘴边的东西，也不能送给别人，更何况，这还是一大块肥肉。

　　脸色不善的看了仙府一眼，我已经有用仙府，来布局的打算了，这么好的东西，在我手里，当然要物尽其用，那些人，要是想要得到仙府里的东西，也要付出极大的代价才行。

　　随后，我冷哼一声，从漓落岛中消失了。

　　天尊塔内。

　　小天的已经不在了，按照他的话就是，那一次亏大了，要沉睡了几百年才行。

　　那几百年，可是外界的几百年，也就是说，天尊塔内，他至少要沉睡五千年才行。

　　我微微叹口气，说实话，要不是小天舍命相救，我恐怕真的完了，那个符篆带来的震撼，远远超出我的想象。

　　小天可是拼了命，才把我拉回天尊塔内，而他，也损失了巨大的能量，不得不陷入沉睡。

　　虽然有救命之恩，但是我仍然选择对他有一丝保留。

　　小天可能也知道自己做的有些过了，才这么拼命的救我。

　　他的目的已经很清楚了，就是让我看清这个世界的本质，人和人之间，任何事情都有可能发生，背叛、出卖，就算是最心爱的女人都不例外。

　　这个教训很惨痛，我失去了林梦湖，在天尊塔里，修炼了上百年才算恢复了。

　　但是同时，我又在埋怨小天，如果他当时早些说的话，或许可以在他的帮助下，解除林梦湖的太上道。

　　让她真正的破了境界，而不是假装境界被破，以至于被她偷袭，被追月围剿，差点命都没了，归根到底，他有很大的过错。

　　虽然小天在沉睡前说他之前真的没有看出来林梦湖是伪装的，也只是后来才看出来，但是，我是不相信的。

　　以小天的实力，林梦湖的实力，怎么可能在他的面前伪装，尤其是，还是在天尊塔内。

　　不过后来小天解释说，太上道是非常有希望独立一道的大道，有规则加持，他不过是一个器灵，看不出来很正常，这才让我将信将疑。

　　只不过，不信任的种子已经埋下，说再多，也没什么用了。

　　我叹息一声，小天救了我，是不争的事实。

　　当天，我的身体，被那个巨掌带来的威压，压得浑身骨骼都在碎裂，但是，明明是骨骼碎裂，我也听到了声音，却感觉不到疼痛，好像身体上的所有神经，都麻木了一样。

　　眼睁睁的看着那个巨掌压过来，然后我就昏迷了过去，不过，在昏迷之前，我听到了一道声音，我能够肯定，那绝对是一个声音，从一个手掌之中发出来的。

　　就算是，过了那么久，就算是当初是昏迷的时候，我的心里，就刻下了这一句话，那个手掌，绝对是说话了！

　　后来我问小天的时候，他沉默了片刻，拒绝了回答，但是，这么重要的事情，我怎么可能会被他就这么敷衍过去，我撑着刚刚醒来的虚弱身体，色厉内荏的要他告诉我事情的真相，那个符篆，到底是什么，那个巨大的手掌，到底是什么，为什么小天在看到符篆的时候，会那么惊慌。


第2468章 太古传说

　　小天几次坚持，都遇到了更坚持的我，最后，他无奈的告诉了我一些事情。

　　那个符篆，之所以让他这么焦急，是因为，那个符篆，来自于他所在的那个年代，也就是说，来自于上古之前更加遥远的岁月，是无尽的太古时代。

　　那个时期的强者，才是真正的恐怖，翻江倒海，海枯石烂，只不过是他们一个念头的事情，横渡虚空，手可摘星揽月，脚踏日月星辰，也不过是很随意的事情。

　　他们，在那个时代，可以被称作是神明也不为过！

　　只不过，强者虽多，大多数，都是不愿意高调的，因为当时，有一个非常诡异的组织叫真一教，里面高手无数，一个个都凶神恶煞，杀人无数。

　　在当初，是没有正邪之分的，那个时代，正邪观念模糊，只有你死我活，没有正魔。杀人就杀人了，死了就死了，要怪，就怪自己实力不济。

　　那个时代，最低级的修炼者，都是非常强大的，是现在的人族只能仰望的，因为那个时候，人族还很弱小，那个时代，是万族林立的黄金时代，其中的强者，都是古老种族产生的。

　　那个时代，也是黄金种族的时代。

　　真一教，就是在那个时代横空出世，征服了无数的强者的。

　　当时教中的高手，都是从各个种族里招来的，谁也不知道，那个神秘的教主，许下了什么样的好处，让那些种族的高手给他卖命。

　　反正他的手下，非常凶残，也非常简单，不臣服，就死！

　　他们都喜欢以多欺少，然后是各个击破，所以，很多强者，都栽在了他们的手里，无数年的时间，杀下来赫赫威名。

　　其中，真一教中，最有名的，就是三大尊者，五大护法，十大长老了。

　　这些地位，当然都是按照着实力来排列的。

　　尊者实力最强，护法稍微弱一点，而十大长老，更弱一点，但是，更弱一点，那也是极为恐怖的。

　　当年，天尊塔的前主人，我的便宜师父，实力虽然强大，但是，面对真一教，那也只有乖乖做人的份，毕竟，那是一个庞大的组织，不是他一个人能够抗衡的。

　　好在后来真一教出现大变，在很短的时间内烟消云散，这才给了很多人黄金时间，让他们彻底成长起来，而我的那个便宜师父，就是其中受益最大的之一。

　　不过，虽然真一教消失，那些强者的传说却流传了下来。

　　三大尊者中，三大高手，全都是和我的那个便宜师父，不相上下的，而五大护法虽然若一点，但是也不是弱的太离谱。

　　如果三大尊者和五大护法一起上的话，我那个便宜师父，都只有跑的分，但是，如果是单打独斗，便宜师父却是丝毫都不差于任何一个的。

　　后来更是在天尊塔的帮助下，突飞猛进，到了真一教消失后不久，他就彻底站在世界之巅，几乎没有人，不，是没有任何种族，是他的对手了。

　　按理说，我的便宜师父，是更古老就存在的，实力应该早就凌驾于所有种族之上的，但是可惜的是，越是强大的种族，越是潜力巨大的种族，进步的速度就越慢，但是同时，他们的福源，也可以说是大道没边的，那个时代，只要是有点资质的，后来实力都非常强。

　　只不过，他们遇到了资质更好的，实力更强的，自然也就不够看了。

　　五大尊者里，有一个尊者，叫做相魔尊者的强者，他手段狠辣，冷血无情，是真一教中，杀戮最多的一个。

　　同时，他的实力也是极强的，而且，他喜欢走一些歪门邪道，发明一些，非常恶毒的邪术，所以，那个时代，很多种族，都非常痛恨他，但是又奈何不了他。

　　后来真一教消散，很多种族还在打听他的下落，要是知道了他的所在，没死的话，大家不介意联合起来，一起送他上路。

　　虽然说，以相魔尊者的实力，想要杀他很难，也要付出很大的代价，但是如果他活着，代价会更大，而且，很多种族联合起来，分析了他所有的缺点优点，要针对他，对他进行镇压活着是灭杀。

　　只不过，他们忙碌了一场，相魔尊者，却始终都没有再出现。

　　真一教强大的快，消失的也快，但是那些人，并不认为，真一教里的那些强者，会死的一个不剩。

　　真一教消失的蹊跷，大家都觉得有问题，但是并不认为，真一教会在那么短的时间内消失，具体的事情大家都不知道，很多种族都在猜测，但是，终究都只是一些猜测而已，并不能当真。

　　所以，很多种族，都认为，那些真一教的强者，大概是教主出了什么问题，导致真一教分离崩析的。

　　要知道，真一教能够存在，那些各族的高手能够平安相处，都是教主的功劳，他以绝强的实力，镇压那些种族，让他们不敢乱来。

　　但是，真一教主一旦消失，那些人就没人镇压了，他们彼此间，都是实力相当的，谁也看不上谁，所以，绝对不可能还会留下在一起的，所以，分开是最有可能的。

　　他们，一定是藏在了什么地方。

　　起初，很多人都想要找到他们，可惜，他们像是真的销声匿迹了一样，根本就找不到了。

　　那些种族的强者，也就只能放弃了。

　　后来在无数年的流传中，渐渐的，出现了真一教的一些高手的痕迹。

　　比如他们修炼过的功法，使用过的法器，以及那些，像极了他们的身影，在一一出现。有的是真的，有的是假的。

　　我的那个便宜师父，就机缘巧合之下，遇到了一些真一教强者留下的东西，但是，都不怎么重要，毕竟他是有天尊塔的人，眼光也是很高的。

　　而那个符篆，就是相魔尊者所炼制的魔符，据说魔符里面刻下了很恶毒的诅咒，还有很强大的攻击能力，要是魔符被催动，那造成的伤害，绝对不是能够想象的。

　　那个魔符，就算是相魔本身也没有使用过，毕竟，他的实力，高到了一定的层次了。

　　据说魔符还有很多诡异的功能，但是，真正什么能力，大概只有相魔一个人知道了。


第2469章 小天的担忧

　　即使是小天，也没见过相魔使用过，但是，那个符篆的气息，他最熟悉不过的，他一眼就看出来，那是相魔的符篆！

　　虽然不知道，相魔的东西，怎么会出现，并且是出现在追月的手里，但是，即使那个符篆，只是刚刚出现，他就知道大事不妙了。

　　就像是他想到的那样，即使有天尊塔保护，那个东西，还是能够给我造成致命的伤害。虽然小天后来说到，如果我的实力，进步到了一定的地步，就算是相魔亲至，也无法通过天尊塔对我造成生命威胁，但是，现在天尊塔，到底还是非常弱小。

　　好在之前救我，是消耗的小天的能量，天尊塔是没事的，如果天尊塔也有事了，我说不定不知道什么时候能够出去了。

　　这还不是最重要的，最重要的是，如果天尊塔受伤损伤，谁也不知道，它会不会被伤到本源，会不会还有时间加速的本事，其他的地方，会不会伤到损坏，或许，还会影响我的修炼，以及的成长。

　　要知道，在之后的数百年里，如果我要保证自己能够和蛮族有的一拼的话，最大的依靠，还是天尊塔，所以，天尊塔，不能有事。

　　小天，大概就是看到了这一点，才动用了自己的能量，但是，即使是这样，天尊塔，也还是受到了一点损伤，不过，天尊塔也会自动修复自己的损伤，它恢复的时间，也是按照它本身的流速来的，也就是外界的几年，内部的百年。

　　如今百年过去，它的修复，已经差不多了，而同时，我的伤势也好了，所以才会出来。

　　按照小天的说法就是，追月的手里，有那么多的魔道法器，还有她的太上道，虽然不知道从哪里得到的，但是，她手里既然有相魔的符篆，很有可能，是和太古时期的真一教有关系的。

　　至于手掌里的声音，很有可能是相魔的声音，这才是让小天真正忌惮的。单单是一个符篆，还不会让他那么惊骇，但是，如果是相魔的话，那就另当别论了。

　　他原本以为，纵然是太古时期的人物，甚至是太古的强者，经历过这么多年的岁月，恐怕，有绝大多数，也消散在天地间了，因为时代在变化，文明在退步，天地灵气，在渐渐变化，劫难也在增加，实力越高，遇到的劫难就越强，强到令人恐怖的地步。

　　纵然是绝代天才，也难以承受岁月的侵蚀。

　　虽然太古时期的强者，都极为强大，强大到，堪比传说中的神明的地步，但是，就算是神，都有陨落的一天，而太古强者，还达不到，和天地同寿的地步，所以，他们也会老，只是速度非常慢而已。

　　当初小天的前主人，我的便宜师父，就暗中查到一些东西，和真一教那么快烟消云散有关的东西，但是那些东西，就是小天都不知道，只知道是涉及到了古老的禁忌，本来我的那个便宜师父后来没有查了的，但是就是因为也涉及到了古老的禁忌，最后竟然陨落了。

　　那么强大的存在，镇压古今的强大存在，都陨落了，可见那个古老的禁忌的可怕。

　　这是让小天都发毛的地方。

　　宇宙浩瀚，谁也不知道，天地家，到底有多少可怕的存在，从开天辟地的时候就存在了。就算是我的便宜师父，在实力强大之后，反而更加低调了，这是因为，他的实力越强大，知道的越多，也就更谨慎了。

　　古老的禁忌，他不知道是什么，但是小天绝对要离得远远的，那东西，他的前主人都挡不住，更不用说他一个小小的器灵了。

　　真一教的教主的消失，都有可能和那个古老的禁忌有关，但凡是牵扯到它的，全都没命了。

　　又因为岁月的流逝，很多古老的存在也扛不住了，一个个消失了。

　　但是小天知道，肯定还有非常恐怖的存在沉睡了过来的。

　　这宇宙之中，总有些人，会得到，不同寻常的机缘的。

　　有些人，或许就沉睡在某个古老的大山之中，又或许，沉睡在那无边的茫茫大海之中。

　　但是他没想到的是，现在就遇到了，还是那个在那个年代，最残忍最恐怖之一的相魔尊者。

　　他可以肯定，那个声音，就是相魔尊者的。

　　当初，他的前主人，是见过那个相魔尊者的，因为实力强大，要被拉拢，而相魔尊者，亲自去请我那个便宜师父，但是，我那个便宜师父，不想牵扯到那些事情之中，就拒绝了。

　　按照真一教的品性，不同意的，当然不会有好日子过，但是我那个便宜师父，可是有天尊塔的，以他的实力催动巅峰时期的天尊塔，有谁能够找到他。

　　这是隐藏踪迹的最好东西，所以，真一教找了很久，找不到他就无奈的放弃了。

　　至于相魔尊者，他的声音，小天听一遍就记住了，到了相魔尊者那个层次，声音听过一遍，就等于是刻在了灵魂之中，想要忘记都很难的。

　　小天的存在，是不能让他知道的，天尊塔，在后来已经不是什么秘密了。

　　虽然随着实力的增加，便宜师父想要低调，但是，那个时候，又能有多低调，所以，还是有不少人惹到他的，天尊塔，当然也会暴露出来了，这么强悍的法宝，没有种族眼馋才怪。

　　相魔尊者很多人以为他消散了，但是没想到，他竟然会存在到现在，那么，他这么多年在暗中，也一定是知道天尊塔的存在的。

　　一旦知道小天的存在，他一定想要得到的。

　　小天当初劝我进去，也是抱着这个意思，但是他又不能看着我被拍死，所以只好动用自己的力量，把我从那个巨掌之中救下来，当然，也被发现了。

　　也就是说，以后，我会多了一个敌人，先不说追月和符篆，还有相魔的关系，追月也不会放过我的，单单是为了天尊塔，相魔也不会放过我的。

　　我当时沉默了很久，这算什么事，本来命都差点没了，以后还要提醒吊胆的过日子。


第2470章 乌玄石

　　虽然小天说，那个符篆，大概只是相魔的一点灵识在里面，不然光是气势就给我灭了。小天还认为，虽然相魔没有消散在天地间，但是，一定有什么限制，不然，他当时就发现了天尊塔，却没有来抢夺，肯定是有什么问题的。

　　小天猜测，相魔本尊，应该还不能出现，要么是在修炼，要么是在沉睡，时间过去这么久，他应该也老的差不多了，不能轻易出来，或许还有相魔的老对头活着也不一定，他都能够活下来，谁知道当初有没有别的和他一样强大的存在活下来。

　　要知道，当初真一教，可是得罪了很多种族的，绝对是人人喊打的那种。

　　对于相魔，很多种族，都是深恶痛绝的，相魔也许是顾忌他亲自出手的话，会引起他的那些老对头的注意，也跟着他出世吧。

　　以他活了这么多年的状况，不能轻易的和同等级的强者动手，不然，就会加快他的老化的速度。

　　活了那么久，越活当然是越不想死，不然，也不会有那么多的种族人类，都拼了命的想要永生不死。

　　永生，像是一个魔咒，让所有的种族都为之疯狂。

　　相魔，是不会亲自出手的，要不然当初他们就被留下来了，以当时的天尊塔的情况，根本拦不住一个相魔，就算是他的分身来了都挡不住。

　　好在只是一缕灵识，他安慰我不用担心的，只要好好修炼就行了。等我实力强大起来，他也就不足为虑了。

　　但是我怎么能够安心下来。

　　先不说他的身份就足够震慑到我了，单说他只是一抹灵识，就那么强大，要是分身呢，本尊呢？

　　现在是没动手，但是，将来呢。

　　他可是活了无数年的存在，老的都是老古董的存在，这么多年的底蕴和修炼，根本就不是我能够想象的。

　　虽然我有天尊塔，但是，谁知道到他那个层次，需要多久。

　　不过，那些念头，都是短暂的，我知道，天尊塔是我最大的保障，只有不断的进化天尊塔，才是王道。

　　巨掌给了我很大的压力，但是同时，也给了我无限的动力。

　　我想知道，那个层次，到底有多强！

　　小天的意思很简单，那就是，多修炼，不要再随便出去了。

　　如今蛮族、人鱼族的事情，都暂时告一段落，我应该找个时间，好好的修炼了。不然，我要想进步到相魔那个境界，会更加的慢。

　　如果有一天，相魔苏醒，天下之大，根本没有我能躲藏的地方，身为那个时代活过来的器灵，小天深知那个层次的可怕。

　　不过，外界过去几年，当初我可以说是不告而别，不知道水墨他们会担心成什么样子，而且，太上道。

　　想到这里，我的眼睛里，就多了一份阴翳。

　　太上道自然就会牵扯出林梦湖，这个绝情的女人！

　　我深吸口气，自知对她用情太深，就算是当初说出恩断义绝的那些话，也不会说忘记就忘记。

　　但是同时，心头是无边的恼怒，为了一个太上道，就放弃了一切，而这一切，也都和追月有关。

　　要不是她，林梦湖不会深陷太上道，我不会被围，也不会出现符篆，更不会被迫在天尊塔修炼百年。

　　要是换成平时，百年足够我突破虚神了，但是如今，我不过是突破了两个境界，到了金丹五层而已。

　　如果别人知道，一定会惊掉眼珠子，这才多久，就已经到了金丹五层，简直就是神速。但是我却不满意，因为，疗伤，占据了大半的时间，我当时，受伤太重了。

　　小天，用了很久的时间，强撑着，用无数的灵气，才恢复我的身体和灵识，还只是一小部分，最主要的伤势，还要靠我自己来恢复。

　　当时，我真的是差点命都没了。

　　想到那个时候，我也会心惊。

　　当初在黑暗中，看上去过去了很久，无数年的样子，其实是过去几十月而已，还是在天尊塔内，后来修补肉身，恢复灵识和伤势，又用了十多年，可见我当时受伤是有多重，以我的实力，就算是重伤，也会很快恢复的，用了十多年，那是一只脚都踩在了死亡边缘了。

　　所以才进步到了金丹五层，以我如今的实力，金丹五层，就等于是在金丹期中无敌了，遇到虚神，不知道是不是对手。

　　我对自己的实力，当然是不满意的，金丹五层，以前还算是高手，但是最近见识了太多的强者，区区金丹，已经不被我看在眼里了，就算是虚神，也好不到哪里去。

　　想了一会儿后，思绪稍微整理一下，把小天的那些话甩了出去。

　　他闭关之前，让我以后小心点，再遇到这样的事情，就没办法救我了。

　　我不知道他说的到底是真话还是假话，他自己大概也知道，可能自己说的话，我很难相信了，最后丢了一句，自己看着办，就去闭关了。

　　说实话，对于小天，我是非常感激的，但是同时，有些埋怨，如果不是他自作主张，或许，我的心里也不会留下心结。

　　我叹了口气，想了想，一步跨出，出现在了材料室内。

　　灵识扫过，所有的东西，都自动分开，然后一排乌黑的东西，出现在我的面前。

　　我伸手一挥，几滴鲜血撒过，分别落在了那些东西上面，然后静静的看着。

　　咔擦咔擦！

　　像是有什么东西碎裂，又像是沉静了很久的钢铁在重新活动起来一样，一股岁月的气息，从材料室内蔓延开来，然后就看到，那一排乌黑的东西，就活动起来，最后，齐齐站了起来。

　　轰！轰！轰！

　　它们缓缓的，整齐的，走到了我的面前。

　　我看了一眼，满意的点点头。

　　岁月的气息在它们的身上流转，但是丝毫不影响它们的作用。

　　即使是过了很多年，这种东西也不会腐烂。

　　它们，全都是用乌玄石打造的，在任何地方，任何时间，都不会被侵蚀。

　　乌玄石，是大陆上消失了很多年的一种极品矿石，用来炼器，也是最极品的一种，非常罕见。


第2471章 傀儡

　　不知道是从什么时候开始，乌玄石就已经消失了，有的修炼者认为，大概是采集过度，大概是太过稀少，产生的时间太缓慢，才导致它的消失。

　　毕竟，这么多年来，消失的东西，不止乌玄石一种了。

　　我也是在疗伤并且修炼之后，偶尔到这里来，才知道这里有这一种东西的。

　　当时没有想起来是什么，刚刚忽然想起来，在玲珑尊者的玉简里，有这种东西的说明。

　　乌玄石，很珍贵，那么，用乌玄石炼制的东西，就更珍贵了。

　　这也是我那便宜师父的大手笔，就是不知道，这是他自己炼制的，还是从别人那里借来的。

　　这些东西，就是传说中的傀儡，不过，不是用人炼制成的那种傀儡，而是纯粹的，乌玄石打造的傀儡。

　　这又是炼器的另外一个境界了，炼器宗师。

　　只有到了那个地步，才有资格接触这一类的东西，才有机会，炼制出来，一个纯粹的傀儡。

　　但是，能够把我面前的这些傀儡，炼制的这么出神入化，毫无破绽的，最起码也是大宗师的地步才行。

　　大宗师，已经有多少年没有出现了，大概，也只有很远的那个时代，才有条件和材料，把它们炼制出来吧。

　　我看着眼前乌黑发亮的傀儡，一排整齐的站着。

　　它们身体是用乌玄石打造的，身上还披着盔甲，也是用乌玄石打造的，他们的脑袋上，带着头盔，长相都相似，而且，脸也极为酷似人类，单单是乌玄石，是无法炼制成为这样的，这太像了，大概是，那个炼制傀儡的人，还用了其他的材料或者是炼制手法。

　　炼器宗师或者是大宗师的境界，炼器大师，差得远了，所以，即便是我如今的境界，也看不出来，它们到底加了什么东西。

　　或许等到以后才会有机会吧。

　　每个傀儡，都有两米多高，静静的站在那里，魁梧不凡，眼睛中，放着黑光。

　　我忽然心中一动，带着他们离开了这里。

　　“温正元。”我高呼一声。

　　很快，一道鬼魅的身影，快速的从高空飞了下来。

　　温正元，从得到我的准许开始，就在天尊塔的上空凝结魂魄，按照他的说法是，为了将来找到新的肉身做准备。

　　他现在是一心想要投靠我，这里，可比他的那个玉牌好多了，灵气多多，灵石多多，他不知道我还有很多的材料灵药，那些，才是真正的好东西，要是知道，估计会更加死心塌地的了。

　　现在他都觉得，我是天之骄子，什么好东西，都给我了，他觉得，自己等了这么多年，就是为了等到我。

　　再说了，他现在在天尊塔里，一切都是我做主，我要他死，他都没办法反抗的。

　　他深知我的本事，我现在的灵识，丝毫不差于他了，一个念头，他就会灰飞烟灭。他觉得，自己还是老老实实的跟着我，我身边的灵兽待遇都那么好，他怎么说也是一个人类，不会差到哪儿去吧。

　　听到我的呼唤，他赶紧跑了下来。

　　“主人，有什么吩咐？”他有些谄媚的站在我的面前，恭敬的说。

　　我有些无奈，我本人是不喜欢他这样的，几次说了，他都还是这样，但是又无法发怒，他毕竟是为了表现对我的尊敬，所以我也不管了。

　　“这是傀儡。”我伸手一挥，一排九个傀儡，出现在他的面前。

　　“傀儡？”温正元心中是有些不以为意的，在他看来，傀儡就是传说中的那种，把活人，或者是死人，炼制成为半法器的一种东西。

　　还有一种傀儡，就是控制别人的那种，虽然还是活着的，但是灵识和意志却是别人的了，那样算是活死人。

　　傀儡，在这么多年里，都不是什么好东西，给人的印象也不好，算是魔道的一种东西吧。

　　其实早在很多年前，傀儡，并不是那个意思，而是用各种炼器材料，通过炼器大师或者是宗师大宗师之手，炼制成为的一种类似法器，但是，却比法器强些或者是弱些的东西。

　　傀儡有强有弱，要看出自什么人之手，还有用的材料都是什么。

　　越是高级的傀儡，当然越是强大。

　　大概就是因为傀儡炼制不易，一般的傀儡，都是比较强大的，所以，引起很多人的眼红。于是在后来，大部分真正的傀儡术失传之后，有些人，就想出来一些歪门邪道的东西。永远不要小瞧人类的智慧，这一点，是真的没错，因为有些人，真的能够想出来很多替代的东西，比如，用人或者是其他的种族的尸体或者是身体来炼制的。

　　这些都是非常邪恶的，不用想，就被划分为魔道功法。

　　对于人族来说，要是用异族的身体来炼制的话，倒是没什么，在人族眼中，异族都是低微的，和没有开启灵智的动物都是一样的，实力再高，也是低等动物。

　　但是多数人，还是用人族的身体来修炼傀儡，因为本身就是人族，对人族的身体比较了解，免得炼制的时候出现什么问题，同时，异族的身体他们也搞不到，要么是实力不够，要么害怕引起异族的追杀。

　　要是实力真的足够的话，有哪个修炼者，会去炼制傀儡，最起码我是不会。那个说起来，还是上不了台面的。

　　温正元也是看不上傀儡的，当年没有得到玉牌的时候，是不屑去炼制傀儡，得到玉牌后，同样是不屑，有了玉牌，谁还需要那种东西。

　　但是当他看到我面前的那些傀儡后，身子一颤。

　　“这是，乌玄石？”温正元瞪大了眼睛，颤抖着声音说，“怎，怎么会？”

　　在他的印象中，乌玄石，是早就消失了的，并且，消失的非常彻底。自从他得到玉牌后，在里面查看到一些东西，需要乌玄石，而乌玄石，是非常稀少的一种极品炼器材料，他本以为自己能够找到一些的，但是查遍典籍，也找不到哪里有，后来听说乌玄石已经彻底消失了。

　　但是现在，乌玄石出现在了他的面前。


第2472章 震撼

　　那不是一小块，而是超大块。

　　他都不知道，这些傀儡加起来，估算出来的乌玄石，到底有多少，他只知道，这很多很多。多的，超乎他的想象。

　　乌玄石多珍贵，他当然最清楚不过了。

　　指甲大的一小块，都价值一百块极品灵石。那可是极品灵石，可以说，有指甲大的一小块乌玄石，就有修炼的保障，一般的修炼者，一百块极品灵石，足够修炼到虚神之上了。

　　至于更高的境界，先不说有没有那个资质，还要有对应的功法，再说了，到了虚神之上，就算是没有极品灵石，随便交好一个宗门，或者是当个供奉，就足够一辈子不用担心没有足够的灵石修炼了。

　　正所谓，流水的宗门，铁打的供奉。

　　有实力，到哪里，都有人要的。

　　但是，摆在他面前的，是足足几个两米高的，全部都是用乌玄石打造的傀儡！并且，用的盔甲和武器，都是用乌玄石打造的！

　　“败家啊败家！”温正元痛心疾首，“哪有这么用乌玄石的，这都是谁练得什么玩意儿！用乌玄石打造傀儡，这不是大材小用吗，你炼制就炼制了，还炼制什么盔甲，多此一举啊！”

　　忽然，他好像想起了什么，偷偷的看了我一眼说：“主人，这，该不会是你炼制的吧？”

　　“不是。”我摇头。

　　温正元松口气，刚刚他是见到这么多的乌玄石，太过激动了，想到这么多的乌玄石，全都用来打造傀儡，他就种肉疼的感觉，太败家了啊。

　　因为太激动，不该说的话都说出来了，刚刚反应过来，冷汗差点都流出来了。

　　他之所以认我当主人，不单单是因为我拥有天尊塔，掐着他的命脉，随时可以弄死他，能给他重新来过的机会，还因为，我经过上次那件事之后，变得更加阴翳，更加可怕了，即使他会虚神级别的魂魄，也不敢和我对着来，生怕被我一恼火之下给灭了。

　　所以回过神来，他赶紧跟我道歉。

　　从他的眼神里，我看出来他的担忧和害怕，我毫不在意，温正元，在以前我的眼里，还算是高高在上的，但是现在，他只是一个没用的魂魄而已。

　　“你，那是哪个高人炼制的？”温正元有些崇拜的说。

　　这倒不是假装的，他是真的很崇拜，用这么多的乌玄石，那一定是非常高的高人。

　　“不清楚。”我摇头说。

　　虽然是我那个便宜师父留给我的，但是说起来，我还不知道到底是谁炼制的。虽然我说是我师父炼制的也可以，毕竟温正元不知道，但是，以我那个便宜师父的身份，和我如今的心态，还不屑于说出那样的话来吧。

　　温正元：“……”

　　不清楚是怎么到你手里的？这话是他心里想的，他没敢说出来。

　　“这是我在材料室里找到的。”我好像知道他在想什么，淡淡的说，“大概是我师父当年觉得好玩收藏的吧。”

　　好玩？

　　温正元有些无语，那可是一大堆乌玄石啊，价值不可估量，有了它们，打造出一个大型宗门，或许是超级宗门，都不在话下，现在却全都用来炼制傀儡了，简直不要太败家。

　　“嗯？”他又愣了一下，好像想起来什么。

　　之前是因为见到乌玄石，激动之下，之记得关于乌玄石的事情了，却忘记了那最重要的一件事，那就是，这些乌玄石炼制的东西，都是傀儡？

　　“这是傀儡？”想起来之后，温正元赶紧仔细的看了一眼，然后骇然的指着那一拍高达两米多的傀儡说。

　　“我不是说了吗？”我皱眉，“你没听到？”

　　“忘记了。”温正元赶紧赔笑。

　　但是他心中，不知道有多震惊。

　　他咽了咽喉咙说：“这，这是傀儡？”不由自主的，他又非常白痴的问了一句。

　　“是。”我貌似知道他为什么这么震惊了。在如今的时代，还有谁能炼制出来这样的傀儡，更不用说是用乌玄石炼制的了。

　　光是融化乌玄石，都最起码也要死虚神五层之上的强者才行，而且，还要不停的融化一百年，可见乌玄石有多坚硬！

　　期间，还需要消耗大量的灵气，也就是说，要准备很多的灵石才行。

　　而起，就算是融化了，还要有人有本事把它炼制成为法器，或者是别的东西才行。

　　乌玄石，最起码是炼器大师级别之上的炼制，才能说是不浪费了它，但是，炼器大师能有几个。

　　以温正元的眼光来看，这一排傀儡，绝对不是炼器大师能够炼制出来的啊。

　　“很有可能是炼器宗师，甚至是，大宗师啊。”看着那高达威武的奎来，温正元的眼中，闪过一道惊骇。

　　炼器宗师、大宗师，那是多么遥远的存在了。

　　当年他就是知道一个炼器大师，才想着去找到乌玄石的，但是可惜没有找到。

　　他再看看我，眼中的惊骇就消散了。

　　“如果是主人拿出来的，那就很正常了。”他心里这样安慰自己。

　　他觉得，任何事发生在我身上，都是非常有可能的，只不过是傀儡而已。

　　但是，他那颤抖的魂魄，还是显示了他的激动。

　　早在很多年前，炼制纯粹的傀儡的方法，就已经消失了。

　　如今，不光是乌玄石出现在他面前，纯粹的战斗傀儡，还出现在了他的面前，最重要的是，很有可能还是炼器宗师大宗师炼制的，这几点，都汇聚在了一起，他不激动都不行啊。

　　“这傀儡，你试试看，能不快控制。”我指着一个傀儡说。

　　温正元一愣：“什么意思？”

　　我淡淡的说：“你现在没有身体，刚好这里有身体，让你试试。”

　　“但是，这是乌玄石炼制的傀儡啊，又不是真的……”说着说着，他的眼睛，忽然瞪大了，骇然的说，“这不是还能容纳人的魂魄吧？”

　　我默默的点头。

　　温正元白眼一翻，差点晕过去。

　　就算是他现在是魂魄之体，也差点承受不住这个重磅消息。


第2473章 激动

　　温正元心情激荡，连带着魂魄之体，也在颤抖，他好久才回过神来，只是还是有些颤抖的指着那一排九个傀儡，颤声说：“这真的能够容纳人的魂魄？”

　　他激动的，当然不是他终于有了立身之所，就算是能够容纳魂魄，他也不屑于待在一个傀儡里。

　　怎么说，他也是一代人杰，得到过玲珑玉牌的，眼界很高，怎么会甘心待在一个傀儡里。

　　而且，他也知道，自己跟着我，一定能够找到合适的身体的。

　　他激动，是因为，这个傀儡的炼制手法。

　　能够容纳魂魄的傀儡，就算是在大陆历史上，都是凤毛麟角。最起码，他是没有见过的，或者说，比他实力更高的强者，都绝对没有见过。

　　他只听说过一次，后来游历很多地方，见识了不少的高手，也没有再在听说过类似的事情，他之前听说的，还是在他得到玉牌之前发生的。当时他实力不高，因为想要突破，游历多地，无意中，在一个古迹中得知了只言片语。

　　当时他算是病急乱投医，打算把这件事当做退路的，要是真的找不到突破的办法，他就想着找出那样的炼制傀儡的手法，炼制出来一个傀儡，先进去，以后再想办法解决这件事。

　　所以他一边寻找解决突破的方法，一边想要找到炼制类似傀儡的办法。

　　只是，当他寻找之后，才知道那种办法是有多难。多数人，是听说都没听说过，更不用说炼制了。

　　他曾经和一个中型门派的一个长老见过几面，问过他类似的事情，但是可惜的是，那个长老，听说后，比他还惊讶，然后竟然还说他是异想天开，世界上，哪有能够存储人的魂魄的傀儡。

　　要知道，人的魂魄，一般是很脆弱的，普通人的魂魄，根本无法在外界停留，那是因为太弱了，一旦停留久了，就会魂飞魄散，所以要赶紧去投胎转世，除非是遇到什么特别的事情之类的，会停留在世间，于是就有了鬼魂一说。

　　而修炼者的魂魄，虽然强大了一些，但是，有些人，并不懂得魂魄的修炼方法。所以，即使是修炼者的魂魄，比普通人的强大了一些，但是，也只是一些而已，不到金丹境界，魂魄根本不能离体。

　　就算是到了金丹，也没有见过哪个修炼者，敢轻易就让自己的魂魄离体的。魂魄脆弱无比，一旦出了事，那就是真的没命了。

　　而金丹期的强者，不懂得魂魄的凝练之法，也还是可以存在的久一些的，有的金丹，到了最后要老死的时候，不甘心就那么老死，会找些邪门歪道，去夺舍一个躯壳。

　　但是，成功率很低，而且，夺取的躯壳，还是要实力远低于他的，要是好运找到一个天资不错，并且有灵根的也就算了，要是找到一个没有灵魂，或者是天资极差的，那就是找到了也不过就是多活了几十年而已。

　　得到过灵魂凝练之法的，也要看凝练的强弱，弱的好不到哪里去，强的，那就是真正的走大运的人，一般是不会止步于虚神的，至于更高的境界，说不定可以遇到更好的机缘，说不定投胎转世，会比这一世还要好。

　　反正能够夺舍的毕竟是少数，因为规则的原因，是不可能让那么多的修炼者都去夺舍的，那样，这大陆上，真正意义上，还有几个人是纯粹的自我的，到时候，大陆上，就都是夺舍的人，等于是长生不死了。

　　温正元是有很大的把握夺舍的，但是他没有那么做。

　　以他的眼光，一般的人，是看不上眼的，只有那种天才他才能看上眼，超级天才就不用想了，超级天才，很有可能会遇到别的意外，一旦夺舍失败了，那才是真正的后悔莫及。

　　所以他才一直在等着，而且，从我的身上，他也知道了，超级天才，是真的动不得的。

　　温正元在意的是，那傀儡上使用的手法。

　　一个能够容纳魂魄的傀儡，还是乌玄石打造的，那种炼制手法，只要是有点实力的，都知道，是有多么的珍贵。

　　可以说，那是非常非常诱人的，可以让无数人疯狂的！

　　温正元见多识广，又有玲珑玉牌里的一些知识，当然是眼光很高的，他纯粹的，是为了那种消失很久，超高的炼制手法，以及，炼制傀儡之人的崇敬，还有炼制傀儡的过程等等而惊骇。

　　要是换成其他人，就会想到了另外一个层次。

　　那就是，长生不死。

　　能够容纳魂魄的身体，意味着长生不死！

　　要知道，用乌玄石打造的傀儡，非常逼真，而且，是非常坚硬的，就算是虚神之上的强者，也不一定能够破坏它分毫，这对于多数修炼者来说，是最好不过的后退之路了，一旦无法夺舍，或者是有些小心的人，不敢赌夺舍的成功率，百分百是会选择这个方法的。

　　或许，他们找不到乌玄石打造的傀儡，但是，可以寻找一些坚硬的稀少的东西来放置自己的灵魂。

　　炼器材料，可是都不会衰老的，也是一直存在的，也就是说，一旦用了这种方法炼制的傀儡放置魂魄，那就等于是有了无穷无尽的生命了，也就是等于是长生不老了。

　　当然，还是会有一些意外的，比如，傀儡之身破碎，运气好的话，多炼制几个，逃出去，可以继续进入傀儡，然后存活下来，运气不好，直接被打散了，一样是没命了。

　　要是有人得到了炼制乌玄石的那种方法的话，一定会炼制更多的傀儡，来保证自己能够一下活下去的。

　　长生不死，对于无数的修炼者，甚至是普通人，都是一种极致的诱惑。

　　可想而知，这种消息，要是传出去，那我就真的是举世皆敌了。没有人会拒绝长生不死的，即使是寄居在一具傀儡里，但是，只要能够活着，那就是最大的希望。

　　因为，能够活着，就有机会，找到别的解决办法，而没了命，就真的什么都没了。


第2474章 感激

　　“如果你想出去的话，可以暂时用这些身体。”我指着一排傀儡说，“它们已经被我炼化了，没有什么问题，可以放心使用。”

　　“这些傀儡的战斗力，最起码是在虚神五层吧。”我淡淡的说，“你随便找一个，也可以发挥出来你原有的实力。”

　　温正元，这才从震惊中恢复过来，听到我的话，他脸上闪过一抹犹豫。

　　我知道他在想什么，淡淡的说：“我说的只是暂时而已，没有要求你以后都要呆在里面，什么时候，找到你想要的身体，大可以再换过去就是了。”

　　“是。”温正元立马低眉顺耳，不再犹豫，就像是我说的那样，找到了身体，再换过去就好了。

　　他不敢惹我生气，也不敢有拒绝的念头。

　　同时，他也没有怀疑我会在上面做什么手脚，以我现在的能力，也不屑于做什么手脚，我要是想对他怎么样的话，在天尊塔里，他还能反抗吗，我早就可以做了。

　　九个傀儡，九个虚神的高手。

　　炼化了它们之后，我还感觉到，随着我实力的提升，这些傀儡的战斗力，也会发生变化的。

　　这是纯乌玄石打造的，不说他们的身体是乌玄石，他们的武器和盔甲，也是乌玄石打造的，这就等于是有了两层护甲，每层护甲，都是中品灵器级别的，武器也是一样，随着实力的提升，护甲和他们的身体品级，也会跟着提升。

　　这才显得他们尤为重要。

　　要是只是一般的傀儡的话，也就不能衬托出我那个便宜师父的大手笔了。

　　我把这些傀儡的优点都说了之后，温正元心动了。

　　这些纯粹的乌玄石傀儡，可以说是顶着两层乌龟壳，就算是虚神九层的强者，都不一定能够打破，有了他们，他也不会受伤了。

　　不过，傀儡虽然好，终究不是长久之计。

　　想到已经有千年没有好好的感受这个世界了，他咬牙说：“好，那就多谢主人了。”

　　听到这个称呼，我还是皱眉。

　　从骨子里，我不喜欢这个称呼，但是，温正元却坚持这么叫，我想了想说：“以后不要叫我主人了，叫我少爷吧。”

　　温正元一愣：“为什么？”

　　“我还年轻。”我淡淡的看了他一眼说。

　　温正元愕然。

　　“进去吧。”我一指一个傀儡说。

　　温正元脸上露出一抹激动的神色，朝着我感激的行了个礼，然后赶紧化作一道白光，没入当先一个傀儡里面。

　　很快，傀儡咔擦咔擦的动了，然后，咔擦声消失了。

　　傀儡的眼睛里，很快，迸发出两道乌光。

　　“少爷！”傀儡里面，传来温正元的狂喜的声音，“这傀儡，好强大！”

　　他说的强大，不止是力量的强大，举手抬足之间，能发挥出他虚神五层的强大实力，还有中品灵器加持的以及乌玄石本身的强大力量，而是，这个傀儡特殊的属性！

　　“这个傀儡，竟然，竟然，竟然……”温正元，几乎激动的说不出话来了。

　　我纳闷，又仔细的想了一下，没想出来，到底还有什么地方被遗漏的，看样子，这个傀儡，给温正元的惊喜，远比我跟他说的大得多。

　　“慢慢来，先冷静一下，到底是怎么回事？”我缓缓的说。

　　“好的，少爷。”温正元深吸几口气，“少爷，你看。”

　　他一说，我就看到，天尊塔里的灵气，像是如牛饮水一样，被他吸入了大量，然后，就看到他的傀儡之身，在快速的发生变化。

　　在我惊愕的眼神中，我看到，那个傀儡之身，竟然一阵变化，变成了温正元的样子！

　　盔甲，也没入到了他的皮肤之中，然后一阵扭动，傀儡的身高和体格，也变成了温正元原本的身高，到最后，一个完整的温正元，手持长枪，出现在我面前。

　　我有些目瞪口呆，这是怎么回事？

　　“少爷！”温正元惊喜的看着自己的双手和身体，然后跳了跳，活动了几下，惊喜的说，“竟然，没有丝毫的违和感，完全就像是，我自己的身体一样，实在是太惊人了！少爷，这难道是你给我的惊喜吗？”

　　他一厢情愿的认为，我是故意没有跟他说这傀儡真正的好处，就是为了给他一个惊喜的。

　　“挂不得少爷一直坚持让我进来，原来是故意没有把话说完，给我一个惊喜。”温正元心中感激不已，如果说以前我是威逼让他跟着我的话，那现在就是因为感激和感动，而死心塌地的跟着我了。

　　我不知道他的想法，就算是知道，也不会在意的。

　　所以，我说了实话。

　　“这不是什么惊喜，我并不知道他还有这个能力。”我深深的看了温正元一眼，这一会儿，我已经知道他为什么这么激动了。

　　这副傀儡，竟然能够随心而动，自动变化为他魂魄的样子，说明它绝对是强大无比的，不，简直就是惊世骇俗！

　　相比之前乌玄石，以及这个能够容纳魂魄的傀儡的炼制手法来说，这个能够变化为温正元本来样子的傀儡，才是真正的无价之宝！

　　同时，这也彰显了炼制手法的重要性！

　　要是有人能够得到它，那是真的长生不死了！

　　能够变为自己本来样子的傀儡，足够让无数人的疯狂了。

　　温正元一愣，但是这样，丝毫不改他的感激：“就算是知道，少爷也一定会让我进来的吧，真的是……”

　　他已经找不出什么言语来表达他的情感了。

　　这话说的倒是没错，反正傀儡有九个，少一个也不算什么。

　　而且，虽然我炼化了他们，也能够控制他们战斗，但是，这样毕竟能够分心，还不一定能够发挥出他们的实力，要是换成是温正元这样的魂魄进去，能够把傀儡的战斗力，发挥到最大。

　　只是，很可惜，要想遇到温正元这样见多识广，境界不低的强者魂魄，还是非常难的。

　　我深深的看了其余八个傀儡一眼，一个是这样，其余的都是这样吧，这是师父送给我的礼物，或者说，给我的退路吗？


第2475章 出去

　　温正元正在狂喜，不停的蹦着飞着，在适应自己的新身体，他感觉，那身体，就好像是为他亲自打造的一样，再合适不过了。

　　“应该是说，为所有人贴身打造的吧？”温正元心里还会这么想。

　　他并不认为，炼制傀儡的人，会预测到未来，知道他这个人的存在，或者是，知道他的魂魄的存在。

　　而且，就算是能够预测，他也不觉得，那样高高在上的大人物，就在乎他区区一个虚神境界的小人物。

　　不错，他认为自己虚神，不过是小人物而已。

　　天尊塔，他也隐约知道，是出自我的便宜师父之手，虽然他并不清楚，我那个便宜师父，到底是什么样的存在，但是，他却知道，一定是非常了不得的大人物，或许，是传说中的存在。

　　传说中，某些古老的强者，一年之间，山河倒转，星辰破灭，简直就是不死不灭一般的存在。

　　但是，终究也只是类似于不死不灭而已，到最后，他们还是要老死的。

　　然而，这样丝毫不影响他对我那个便宜师父的崇敬，在他看来，天尊塔这样厉害的东西，肯定只有传说中的存在，才能够拥有的。

　　更让他惊骇的是，这些傀儡，简直就是天生的第二命！

　　原本的躯壳灭了，只要魂魄还在，就能够再活第二世，第二世，那就等于是长生不老了。这是多少人，梦寐以求的，他可以想象，要是外界有人知道这类东西的存在，会是有多么的疯狂。

　　这对于绝大多数人来说，都是无价的宝物！

　　只有极少数的人看不上，比如我。

　　虽然我已经解释了，我不知道这样的事情，但是，他还是从我的眼神里，看出来，我在知道这些傀儡，可以当做是第二命的秘密之后，一脸的无动于衷的样子。所以，他知道，我是看不上这所谓的第二命的。

　　我这样的人，只不过是少数人罢了。

　　心高气傲，不把那些东西当回事。

　　温正元心中叹息，要是早有玲珑玉牌的话，或许他也会是这样的吧。毕竟，要是有天资和实力，谁会愿意待在一个傀儡里，就算是再逼真，那也还是一个傀儡，看上去和真人没什么分别，但是，不是有血有肉的那种真正的人类。

　　只不过，很多人，都甘愿要这样的傀儡。

　　融合之后，已经是等于有了自己原本的身体，虽然没血没肉，但是，和之前的身体没有什么不同，只是，更加坚硬了，就算是中品灵器，都难伤害到。

　　他甚至有种，不想再找另外的身体的冲动了。

　　这个身体，实在是太强大了，太完美了，还不用花多少时间去适应的。

　　如果他找到了合适的躯体，那也是将死的，看上我虽然不介意杀人，也不介意多杀人，但是他知道，我还是有底线的，最起码，我不杀不该杀的人。

　　这一点，他就算是看不出来，我也会告诉他的。

　　将死的人，他要是进去，需要花费大量的时间，恢复那具身体的死气。一般将死的人，身上会有大量的死气，而且，如果想要彻底融合，还需要花费大量的时间去磨合，这不是一朝一夕能够完成的。

　　而且，灵魂是最神秘的东西，要是对方是个普通人还好，比较好适应，还是对方是个修炼者，就算是实力不高，也难免会发生什么意外。

　　万一魂魄没有融合彻底，来个精神分裂，走火入魔那就功亏一篑了。

　　而且，他的目标还不低。

　　要天才，要有灵根，还要有一定实力，并且，还要是快死的，身体还好好的，最起码是不缺胳膊断腿的。

　　这有多难，他也是知道的，要是他好好的话，他不介意找几个目标，然后制造点意外之类的，这样，又快又省事，而他跟了我，就需要按照我的思路来，那就只有一个字，等。

　　这样的日子其实是很无奈的，等，他等了千年了，真的不想再等下去了。有时候又想想，千年都等过来了，再等等也没什么大不了的。

　　但是现在有了傀儡，他心中的计划被打乱了。

　　长生不死，是每个修炼者，追逐的最终目标。

　　但是，纵观古今，能有多少人，真正站在那个层次的？

　　就算是他曾经是虚神五层，也不敢说长生不死。

　　就好像是金丹一样，虚神，虽然强大，比金丹强大的多，也一样有寿命限制，到了时间，你不想死都不行，这就是规则的潜作用，不想死，那就努力修炼，努力突破。

　　可以说，从步入修炼界开始，所有的人，都走上了一条不能后退的路。越是接触修炼界，越是明白长生不死，对于每个人无比的诱惑力。

　　身后，就像是有人在挥舞着鞭子，鞭挞他们一样，让他们只能不断的修炼，不断的进步。

　　温正元就是其中一个。

　　虽然说成为了魂魄，也得到了秘法，存活的时间，比较长，但是，要是真的能够一直存在下去的话，他也不用一直不间断的寻找合适的躯体了。

　　就算是他的魂魄，在千年的修炼内，一直都在增加，没有衰竭，但是，盛极而衰，月满则亏他还是知道的。

　　他很清楚，要是不找到合适的躯体，就算是他的魂魄，凝练的再厉害，也终究还是有开始衰竭的一天。

　　除非，他能够一直以魂魄之体，修炼下去。

　　但是，魂魄之体，修炼起来，可是比有实体的身体慢得多，要不然，他不会这么多年，还是虚神五层，要是有了躯体，说不定都是七八层了。

　　现在得了躯体，虽然是傀儡，但是他感觉，修炼的话，不比一般的天才差多少，现在他已经适应了这个身体，感觉到，举手抬足之间，都有一种强大的力量在酝酿。

　　“走吧。”他还在思考的时候，我忽然说了一声，然后伸手一挥，景色一转，我们已经是再度出现在了外界。

　　“这里是，大海！”温正元看到，激动不已，终于，又重见光明了！

　　他激动的长啸，卷起滔滔海浪。


第2476章 浮云舟

　　温正元，不是没有见过大海，但是，他这是第一次见到大海，有这么激动的心情，想到第一次见到大海时候，虽然激动，但是，还不至于这么失态，他的心里就更加激动。

　　在玉牌里待了上千年，心态都要变了，差点性格都要扭曲了，更是差点要占了别人的身体，重新出现了，但是，虽然过程发生了一些变化，最终，他还是出来了。

　　他兴奋的在大海上长啸不止，激动的眼泪都落了下来。

　　千年了，当初，他受到背叛，被朋友和曾经心爱的女人算计，失去了身体，最终藏在了玉牌里千年，差点都要憋疯了。

　　千等万等，还是出来了，他觉得，老天对他是不薄的，幸运的有了傀儡之身，更幸运的是，遇到了我，一切都发生了巨大的变化，他感觉，自己好像是重生了一样。

　　长啸怒吼了一阵子，周围的海浪炸得一波接着一波，终于平定下来的时候，他才算发泄出来了心中的一团火。

　　至于那团火，到底是什么，他也不是很清楚。

　　或许有悲愤不甘、愤怒以及兴奋还有其他的种种情绪，或许，是他只是想要纯粹的想要发泄一番。

　　他擦了擦眼里，歉意的看了一直在一边等待的我一眼说：“少爷，真是不好意思，一时失态了。”

　　我淡淡的说：“能够理解。”

　　温正元心中苦笑：没有经历过我这一步，能理解什么？

　　但是这话，他是万万不敢说出来的。

　　我眼神一闪，看了他一眼，没有解释，我说的理解，是他被心爱的女人背叛的那一点，和我何其相似。

　　这也是我肯帮他的原因之一，大概是因为，同病相怜吧。

　　那一排几个傀儡，在他进去之后，我就知道，那是我那个便宜师父给我留的退路了。

　　要是我哪一天，遇到了绝对的危险，或者是，被人打碎了身体还没死的话，这几个傀儡，就是我的退路了。

　　能够融合魂魄，变为自己模样，甚至是和原本的躯体一模一样的傀儡，绝对是无价之宝。我当然知道他们的价值的，送给一个只是魂魄的温正元，算是大发善心了。

　　我原本可以不给他的，也可以不管他的，他在天尊塔里，就算是有再多的不满，也翻不起什么浪花来。但是，我在看到他融合那个傀儡之后，稍微犹豫，还是选择了送给他一个傀儡。

　　其实，这件事，知道的人越少越好，尤其是，只有自己真正相信的人，才能够知道，但是，经过林梦湖的那件事，这世上能被我真正信任的，还有几个？最起码，温正元不是其中的一个。

　　总共是九个傀儡，也就是说，等于是九条命。

　　送给别人一个，就是送了一条命。

　　而且，这个秘密，还被他知道了。

　　要是传出去，我就会成为香饽饽了，什么人，都想要咬一口。

　　不过，大概是觉得，我不会遭到那么大的灾难吧，所以他又把这些傀儡，都放在了材料室的最深处。

　　要不是这一次机缘巧合知道了他们的存在，还不知道什么时候，才能知道他们的呢。

　　“这件事，不要告诉别人。”我眼中冷芒闪烁。

　　温正元心中一惊，赶紧恭敬的说：“是。”

　　“不要轻易暴露身份。”我淡淡的说，“你有盔甲护身，一般人，是无法破了你的防御的，但是，还是要小心，知道吗？”

　　“是，知道。”

　　他也知道事情的严重性，实力要是高了还好，实力不高的话，这样的事情暴露出去，只会让我们两个人，都陷入危险的境界。

　　他还不傻，知道这件事，一定要牢牢的守住才行。

　　不过，就好像是我说的那样，他有乌玄石打造的盔甲护身，身体可以说是坚不可摧了，除非是用极品灵器，或者是更高级的灵器，以及实力非常强大的高手来攻击，才能打破他的防御。

　　但是，他本来就是虚神五层，有了乌玄石打造的中品灵器和护甲，加上那乌玄石本身所带有的强大力量，他可以说是体法双修，和我一样强悍了。不过，他的实力，比我强大的多。

　　我还在金丹中期，战力在同境界无敌，但是，遇到虚神，硬拼的话，还是不行。

　　有了他，也算是有了一个实力强大的打手。

　　我倒是不担心他敢有别的心思。

　　傀儡本来就是我炼化的，虽然给了他一个，但是，傀儡始终还是受我控制的，这一点，我没和他说，他也很清楚，他是个聪明人，知道站在哪一边，才是对他最好的。

　　他很聪明的，没有提这件事，算是默契了。

　　说完后，我沉吟片刻，抛出一件法器来：“我就在里面，你负责赶路。”

　　我朝他一点，他没有反抗，一点灵光没入他的脑海之中，给了他一个线路。然后，我就进入了那件法宝之内。

　　那件法器，也是我从之前取出来的那些法器里找到的一个，叫做浮云舟。那是名副其实的一个大船，用上等的青铜木打造的极品法器，坚固无比。

　　船有十多米长左右，也不算大，空间大概是可以容纳几个人，有两三个房间。不过，这件法器，并不简单。

　　之所以叫浮云，是因为，它还是漂浮在一件云朵上的，那不是真正的云朵，也还是一件法器，一件能够撑起那个大船，并且让它显得非常轻的法器。

　　这两件法器，算是不一般了。

　　通过真元的催动，可以轻松的在空中漂浮着，并且，消耗的真元非常少。

　　我刚刚传给温正元的，还有法器的使用方法，温正元稍微站立了一会儿，就知道了使用方法。

　　见到我进入了船舱里，温正元脸色平静，也跳上了船头，真元输入，浮云舟，顿时犹如离玄之箭一般，从空中飞了出去。

　　“真是，好东西啊。”温正元心里赞叹。

　　这么多年，他还没有见到过这样的法器呢，竟然还只是极品法器。

　　“不知道我这个少爷，到底有多少好东西啊。”温正元催动着浮云舟，吵着我给他的路线，快速的前进着。


第2477章 大世将至

　　我盘坐在一间房间里，微微皱眉。

　　倒不是因为修炼遇到了瓶颈而皱眉，而是因为，我发现，这个天地好像出现了什么不一样的变化。

　　之前没有仔细感受，这一会儿静下心来，才感觉到了一丝的不同。

　　好像，天地间的灵气，增加了一些。

　　以前修炼，是不会吸收那么多的灵气的，开始的时候，我以为是因为实力的提升，吸收灵气的速度加快，但是，仔细检查，发现是灵气变得浓郁了一些。

　　虽然不多，但是，还是感觉到了。

　　“是附近有灵岛吗？”我心中思量。

　　要是附近有灵岛之类的能够产生大量灵气的东西，或许能够给这周围的环境带来一定的影响。但是，过去了千里的距离，还是这样。

　　就算是附近有灵岛，也不会产生这么大范围的影响。

　　我感觉，应该是所有的地方，灵气都增加了。

　　“发生了什么事，让整片海域的灵气都增加了？”我心中怀疑，“还是说，不止海域，大陆上的灵气也增加了？”

　　如果是中土世界还有中型门派之上的宗门的话，是不稀罕这点灵气的，他们的宗门，灵气的浓郁度，完全超过了这点灵气无数倍。

　　但是，换成是一般的散修的话，这些灵气，就显得比较重要了。

　　谁知道，这灵气还会不会增加。

　　要知道，散修还有一般的小型门派，没有足够的灵气去修炼的。大部分的灵脉，还有充满灵气的大山，都被中型门派之上的宗门占据了。

　　而那些神秘的，灵气浓厚的，又没有被中型门派之上的门派占据的，他们又不敢去，那些大型门派都不敢去的地方，他们去就是找死。

　　而灵脉，多数是被中上等门派发现并且采集，也有散修能够找到没有被发现的灵脉，但是，能够独自占据的很少。

　　最多是第一个发现的，多采集一些灵石了。

　　所以说，散修修炼，还是比较苦的。

　　这些灵气，多了，时间久了，就等于省了不少的灵石，省了不少的功夫。

　　只是让我非常奇怪的是，灵气，为什么忽然就多了起来？

　　仔细的搜寻玲珑尊者留下的玉牌，寻找了很久，才找到了一些片段的记载，非常少，毕竟玲珑尊者，也不是万能的，不能知道所有的事情。

　　“一个时代的崛起，一个时代的落幕。”

　　“大世来临，灵气喷发。”

　　“万族重现，血染青天！”

　　这些片段，让我眼皮直跳，有种很不好的感觉。

　　虽然不多，但是，我已经能够推测出来什么了。

　　一个时代的崛起，说明新的时代已经来临，灵气喷发，就是最好的例子，以后的田地，很有可能，会比以前更适合修炼，现在灵气增多，就是开始。

　　而一个时代的落幕，大概说的，就是这个旧时代了，既然新时代来临，那么旧时代，当然要被代替。

　　至于灵气喷发，已经开始了，而万族重现，差不多，已经有了征兆。

　　蛮族被封无数年，要重新出现了，而且，最近已经见到了不少的种族，还有一些种族，蠢蠢欲动，很多线索，都已经表明了，很多种族，要在最近数百年内重新出现。

　　很多种族，都对人族没有好感。

　　人族一向以大陆主人自居是一方面，另外一方面，就是因为人族大概是太霸道了点。

　　不过，我从玲珑尊者的记载中发现，很久很久以前，人族，并不是那么霸道的，在很久很久以前，人族，还不是大陆的主人，大陆的主人，另有其种族，而且，更加霸道无情。

　　在无尽的岁月中，那个种族已经消失了，不知道是躲了起来，还是彻底消失了。

　　不过，我是比较倾向于第二种的，我并不认为，那个曾经威名赫赫的种族，会彻底的消失，他们，大概是隐藏了起来，等待着某一天，重现大陆，或者是重新掌管大陆，又或者是，在数百年内出现，和其余的种族一样。

　　“唉。”整理了一部分的消息，我叹了口气。

　　本来以为，蛮族已经是最大的祸乱了，但是没想到，后来的一个个种族都在背后蠢蠢欲动，而现在，干脆就要万族出世了。

　　从玲珑尊者的只言片语中，我看出来，在无尽岁月之前，也有一个时代崛起，一个时代的落幕，那个时代，波澜壮阔、浩瀚无边，无数的天才骄子都脱颖而出，在大乱中成长，打出个未来。

　　但是，更多的天才和骄子都陨落了，那是一个壮丽的时代，天才无数，骄子如林，数都数不尽，同时，也有无数的天材地宝出现，甚至是传说中的仙药都出现了，而且，无数的强者大能老祖，都一一出现，至强者，翻江倒海，摘星揽月，一脚就能破碎一个星辰！

　　当然，天澜大陆，奇大无比，也异常的坚硬，并不是一般的强者能够打破的，而且天澜大陆，隐藏了无数的种族，虽然和人族不合，但是毕竟是在大陆上成长的，绝对不会允许，有人破坏大陆的。

　　那个时代，是一个令人鲜血沸腾的大世，但是同时，也是黑暗年代。

　　无数年的底蕴都在那个时代消耗干净，无数的天才骄子强者高手，都在那个时代陨落，而那个时代之后，就是一片凋零的时代。

　　因为，盛极必衰，消耗了那么多的底蕴，无数的强者死去，只有衰败了。

　　只不过，上一次大世太过久远，久远到，就算是玲珑尊者，也只能查到一点而已，她没有经历过那个时代，但是却说，就算是自己在那个时代，都有可能陨落。

　　可想而知，那是多么恐怖的动乱。

　　而如今，类似的那个时代，又要来临了，就在我们这个时代，也就是说，一场惊天动地，席卷整个宇宙的大乱，就要彻底来临了。

　　我的心里，带着忧虑。

　　数百年的时间，不知道能成长到什么地步，要是我一个人还好，但是我有那么多的朋友，大乱来临，不知道能不能顾到他们。


第2478章 拦路

　　其实，我能不能顾住自己都不一定。

　　玲珑尊者没有详细说明什么，但是，从她留下的话里，我可以看出来，她对那个时代的向往，还有忌惮。

　　我至今都不知道玲珑尊者的实力，但是却有一种感觉，她恐怕，不比赤帝差。

　　赤帝威震一个时代，可见他的实力是有多么恐怖，这么多年过去，实力只怕更强，而玲珑尊者虽然不见了，但是我始终都觉得，她可能还沉睡在某个神秘的地方，并且，实力也一一直都在增加着。

　　玲珑尊者和赤帝，恐怕是这数十万年乃至于上百万年来，最精彩绝艳的天才了，这数十个时代，都没有人能够超越他们，或者是赶上他们的脚步，可见他们的实力是有多强，但是，就是这样的存在，都不得不承认，在那个大乱之世，她那样的存在，都有陨落的可能。

　　“这世上，到底还隐藏了多少强大的存在。”我深吸口气，看向了茫茫天际，“大陆，并不是有生灵存在的唯一地方。有无数古老强大的种族，隐藏在那漫漫宇宙的无数星球上，等待着某一天的到来。”

　　我越来越感觉到时间不够用了，如果说之间面对蛮族，还有一点信心的话，现在是一点都没有了。

　　我隐约感觉，或许，我那个便宜师父存在的那个时代，就是一个大世，而他那样的存在，就是在那个时候陨落的。

　　想到这里，我就有些头皮发麻，我师父多强大我不知道，但是，应该是在赤帝他们之上的，这样的强者都陨落了，数百年后，我能在那个黄金时代，又是黑暗时代存活下来吗？

　　到时候，就算是天尊塔，恐怕都保护不了我吧，毕竟，我师父也有过天尊塔，并且，还能发挥出全部的威能，但是，最终还是陨落了。

　　我摇摇头，现在最重要的是找到我的那些朋友，跟他们说明之后，带着他们先离开这里，回到大宋国内，然后，让他们跟我一起闭关增加实力。

　　“乱世啊。”我幽幽的叹息一声。

　　正在驾着大船的温正元心中忽然一惊，不知道我为什么会发出这样的语气来，语气里，带着无奈和一丝，惶恐。

　　他不敢多问，蒙头驱动着法船。

　　我开始闭目，遨游天外。

　　不知道过了多久，外面忽然传来一阵吵闹声。

　　“这分明是我的法器，被你抢走了，我苦苦寻找了多年，终于找到了，今天，你别想再跑掉！”我听见了一个悲愤的声音在大叫。

　　“你说是你的就是你的？证据呢？”这是温正元调侃的声音，千年不见天日，他心情很好，打算好好耍耍他面前的那个人。

　　我灵识一扫，就知道外面发生什么了。

　　这是一个大岛，是修真者在海外交流的地方，也是落脚的地方。

　　这里被建成了一个大城，人来人往，络绎不绝，当然也有普通人了，在这里做着生意，不过，能够到这里的，多数都是修真者才行。

　　所以，这里的修真者还是最多的。

　　温正元本来驾着法船要一路直行，寻找水墨他们的，但是，在路过这里的时候，被几个执法者拦了下来，说这里不准直接飞过去，要上交一颗灵石，才能飞过去，要不然，就是从岛上穿过去，但是，要在下面走过去才行。

　　温正元是没有灵石的，他很穷，身上就两件中品灵器，还是傀儡之身附带的，也给不了别人。

　　那么多年的积累，早就没了，他一个魂魄，能有什么。

　　而且，他和我，也都没有想起来，会用到灵石。

　　我是没有在修真界交易过，而他是困了千年，早就忘了这样的事了，当时他刚刚获得身体，哪里还能想到。

　　本来他是打算直接硬闯过去的，因为这个大岛上虽然有强者坐镇，但是他能够感觉到，最强的，也就是金丹八层，他一根手指头都能碾死对方。

　　只不过，我之前跟他说过，让他赶路要紧，不要惹事，他当然不敢随便惹事。

　　好在他可以控制法船，在凌空一两米的地方沉浮的。

　　看到他这么好说话，那些守城的执法者，又看不出他的底，不知道他是什么境界的，但是能够控制法船的，绝对不是一般人，所以也就没有再阻拦了。

　　一个法船，还是极品法船，能够快速飞行，并且还有强大的防御功能，让这里的不少修真者都眼红了。

　　虽然看不清温正元的境界，但是，能够遮掩自己气息的法器并不少，之前他被拦下，没有上交灵石的一幕，大家是看在眼里的，都觉得，他要是真的是一个强者的话，不至于连一块灵石都没有。

　　要知道，强者一般最要面子，他们见过很多金丹高手，在横渡这里的时候被拦下，随手就是几块灵石，一点都不在乎。

　　在他们看来，温正元是穷光蛋，同样，也是一个实力不高的人。

　　况且，这里很多人在这里生活了很久，和这里的金丹高手有了一些关系，只要他们做的不太过分，是不会有事的，而如果温正元敢做出什么出格的事情来，那些金丹高手，甚至是那个金丹八层，已经在这里数百年的强者，是不会放过他的。

　　所以，有一个修真者站了起来，义愤填膺的叫了出来，他还是比较聪明的，上来就说那是属于他的法器，只不过被温正元抢走了而已，如今他要抢回来，要对着四周的修真者说，要大家助他一臂之力。

　　很多人都在暗骂他不要脸，但是那些人又觉得他的借口真的是极好的，所以纷纷开口。

　　“不，那是我的，三年前一个夜黑风高的夜晚，我在沉睡的时候，被你盗走，我寻找三年，终于叫我找到了，诸位道友，还请祝我一臂之力，我感激不尽啊。”

　　“无耻！”其余开口慢的人纷纷暗骂，但是也照着他的话，稍微改了改，说了出来。

　　最先开口的那个二十多岁的白衣青年目瞪口呆，想不到大家都这么无耻。

　　“啧啧，法器就一个，你们这么多人，到底是谁的？”温正元饶有兴趣的说。


第2479章 李东阳

　　一群人你看看我我看看你，然后就是一片哄闹声。

　　“是我的，我的！”

　　“放屁，明明是我的！”

　　“你们都别争了，是我先说的，分明就是我的。”最先开口的那个白衣青年，赶紧说。

　　“先说的就是你的？我还说我年纪大就是我的！”

　　“我长得帅，所以是我的！”

　　“呸，我长得高，是我的！”

　　大家你不让我，我也不让你，一个个争得面红耳赤，到最后，一个个都怒目而视，眼看着就要打起来了。

　　“我看不如打一架吧，谁打赢了就是谁的。”不知道谁叫了一声，然后场面就是一阵寂静，那些人，彼此之间，都有了警惕。

　　但是，因为这里的规矩，大家都还在忍着。

　　这个时候，不知道从哪里冒出来一个石子，狠狠的撞在最先开口的白衣青年身后的一个人身上，那个人身子朝前一倒，两只手神是鬼差的，落在了白衣青年的屁股上，他大叫一声，捂着屁股，大怒叫了出来：“谁特么摸我？”

　　周围的人，赶紧散开，包括那个不小心摸到的人，他们有的装作交头接耳，有的在抬头看天，还有的，在皱眉沉思。

　　白衣青年怒目看了周围一圈，呸了一口说：“真不要脸！”

　　温正元这个始作俑者笑呵呵的说：“我刚刚看到有好几个人想要摸你，只不过被第一个人捷足先登了，啧啧，想不到这海外，还有这样嗜好的人，我看你长得也细皮嫩肉的，可要小心了。”

　　白衣青年寒毛都竖起来了，他恶心的不行，赶紧跳了出去，大声嚷嚷说：“你们这群变态，都离我远点！”

　　周围的人，开始不动声色的挪出几步，离开身边的人，谁知道身边会不会有那样专门喜欢摸男人的变态，要知道，他们可都认为自己细皮嫩肉，不比那个白衣青年差的。

　　温正元看到这种情况，嘿嘿一笑，就要催动法船继续前进，但是可惜的是，没走出几步，又被人拦住了。

　　“站住。”一个身穿褐色锦袍的年轻男人，站在了法船的面前。

　　他脸上带着傲气，身后跟着七八个随从，看上去就是一副纨绔弟子的样子。

　　“有事？”温正元淡淡的说。

　　“这个法船我要了。”他傲然的指了指法船说，“阿五。”

　　身后一个随从恭敬的上前，递上来一块灵石。

　　“一块下品灵石，就这么定了，你占了很大的便宜，但是本少爷今天心情高兴，多出来的部分，就算是赏赐给你的了。”他一副我很大方的样子说。

　　“不好意思，这法船，不卖。”温正元平静的说。

　　但是，那个褐色锦袍男人，却好像是没有听到一样，对阿五说：“去，把我们的法船拿过来。”

　　阿五点头，上前。

　　“是李东阳啊。”人群中，有人低声说，“李城主的宝贝儿子，落真城的少主，有名的纨绔弟子，他看中了这个法船，这个法船就是他的了。”

　　有刚来的修真者不懂，奇怪的问：“那又怎么样？这个法船可是极品法器，一看就知道是防御类型和飞行法器，价值连城，一块下品灵石，太少了吧？而且，人家也说了不愿意啊，我怎么看他，好像是要强买强卖啊？”

　　“嘘，你小声点？”身边有人赶紧说，“小心他听到了，你就完了？”

　　“怎么了？”那人不解。

　　“你不懂，在落真城里，李城主是老大，那他的这个儿子就是老二，说一不二，霸道无比，谁都不能违逆他。他想要做什么，别人都要同意，都不能拦他的路，他要做的，也没有做不成的，这下你懂了吧？他一向霸道，不听话的，都被他废了或者是杀了。”

　　“曾经有一个金丹高手看不过他的作为，出手教训了他，结果引出啦他们李家的金丹高手，结果那个金丹高手，金丹都被挖了出来，给李东阳修炼了。”

　　“那，那不是魔道的手段吗？”那人惊呼一声说。

　　“嘿嘿，在落真城，没有正魔，只有实力，懂吗？”说话的人，老气横秋的说，“我说小老弟，看你还年轻，以后多学着点，记得祸从口出，不要什么事都说出来，先弄明白再说，免得遭遇不测。”

　　他们的话，我听到了，温正元也听到了，我脸色不变，暂时还是没有说话，交给温正元处理。

　　阿五已经走到了温正元的面前，平静的说：“下来吧。”

　　温正元歪着脑袋说：“你确定要？”

　　“不是我要。”阿五摇头，“是我们家少爷要，这是你的灵石，拿着吧？”

　　说着，他递过来一块灵石。

　　温正元看了一眼，果然是下品灵石，对于见惯了上品和极品灵石的他来说，那一块下品灵石，灵气少的可怜。

　　他又看了那个李东阳一眼，还是一脸的傲然，一副理所当然的样子。

　　“赶紧拿着走吧。”看到温正元不接，阿五脸色一沉，冷冷的说，“不然的话，这块下品灵石你都没得拿。”

　　温正元仍然不接。

　　李东阳皱眉：“阿五，不用给了，那块灵石，就赏给你了，把他轰下去吧，今天是我爹一百八十岁大寿，不能耽搁了，这个法船，刚好送给他做寿礼。”

　　“是的，少爷。”阿五上前，要抓住温正元的手臂。

　　温正元不动声色的退了一步，然后夸张的说：“哎呀，原来今天是城主的大寿啊，你早点说啊。”

　　李东阳一愣：“什么意思？”

　　温正元一脸崇拜的说：“其实我一直都崇敬李城主，觉得他是我一生的追求，当年他去过大陆，经过我们的小村子，和我们村里的村花小翠好上了，我就对他崇拜无比，在我们村子里，小翠可是我们的女神，却被李城主一下子就折服了，他还帮助我们，赶走了野猪兽，野狗兽等凶猛无比的野兽，简直就是天神一般的存在啊！”

　　“野猪兽野狗兽？”旁边一个修炼者脸色怪异，“是我孤陋寡闻还是怎么的，大陆上，有这样的凶猛的野兽吗？”


第2480章 送钟

　　温正元理所当然的说：“那是我家乡的猛兽，你当然不知道了，大陆这么大，我的家乡，又是一个世外桃源一般的存在，只不过，偶尔有些猛兽来破坏我的家园，我当时又是普通人，所以无能为力，我们村子里的勇士，也不是他们的对手。”

　　“不过，好在有征服我们村花小翠的大仙在那里，拯救了我们。”温正元感慨说，“就是因为他，我才踏上了修炼之路啊。”

　　“这么多年来，其实我一直都在寻找李城主的，最近终于打听到了什么，所以就过来了。”温正元擦擦眼睛，“其实我这次来，就是为了给李城主贺寿的。要是早知道你是李城主的儿子，我就直接给你了。”

　　听了温正元的话，李东阳脸上更加得意，他装作淡淡的说：“嗯，我爹以前游历大陆，是做了不少好事，救了不少人，但是，那都是应该，大家都是人族，相互帮助，也是应该的。既然你这么有诚意的来贺寿，那么，你就和我一起走吧。”

　　“等等。”温正元又开口了，“我这里，还有一个法器，是我游历大陆，从一个古迹中得到的，把这个送给李城主吧？”

　　“嗯？”李东阳皱眉，“什么东西？”

　　他有些不喜，他看上这个法船，不单单是因为要给他爹过寿，还是因为他也喜欢这个法器，既是飞行法器，还是防御法器，非常难得，价值很高，他很喜欢。这件法器，献给他爹，等过寿之后，他可以想办法要过来。

　　以他对他爹的了解，这件法器，就是暂时放在他爹那里而已。相信他爹，很快就会赐给他的。

　　所以，这件法器，说是为了给他爹贺寿的，其实，就是为了他自己要的。

　　李东阳是非常想要法船的，等拿到手以后，他好好布置一番，比在别人的手里，光秃秃的，什么都没有好得多了。

　　听到温正元的话，他本能的皱眉，要是换做之前，他直接都让阿五他们揍人了，但是温正元拍了一大通的马屁，他要给他一点面子。

　　“是一件下品灵器。”温正元看了四周一眼，“偷偷”的说。

　　听上去声音很轻，但是，在场的都是修炼者，那个耳朵不灵光，这句话绝大多数人，都听到了。

　　李东阳眼皮一跳，周围则是哗然。

　　“灵器？竟然是灵器？”一个人激动的叫了出来，“我这辈子，就只见过中品法器呢。”

　　“少见多怪。”有人不屑，“你面前的这个法船，不就是极品法器？灵器而已嘛，又不是什么稀有的东西，我就不激动。”

　　“这位朋友，还真是好定力啊。”有人感慨。

　　“那是，我可是见过大世面的。”那人得意一笑，赶紧把颤抖的手偷偷的伸到了背后。

　　“下品灵器啊。”一个老者激动的哭了出来，“我最多就见过极品法器，还是远远的看到一个金丹高手使用，我这辈子，最大的梦想，就是见到一个灵器啊，下品的也行。”

　　李东阳也激动了，他双手颤抖，眼皮直跳，就算是他爹，一个金丹五层的高手，都没有下品灵器呢，就是那个坐镇这个城市的金丹八层的高手，也就一个下品灵器，平时都当成宝贝一样，想见一面都难。

　　“要是把这件灵器，献给我爹，那我以后，肯定会继承这个城市了。”李东阳心里想着。

　　他爹并不是只有他这一个儿子，他是老小，是他爹一百五十多岁才有的，算是老来得子，对他非常宝贝。

　　但是，他还有几个哥哥，大哥实力已经逼近金丹，二哥也不差，三哥没有什么威胁，拜入了一个宗门内，成了内门弟子，前途无量，应该是不会跟他抢这个城主之位了。

　　大哥二哥包括他，都想要继承这个位置，一直以来，想方设法的，讨他爹的欢心，虽然说他爹对他很宠爱，但是，他爹是很聪明，也很有威严的人，要是想要把城主之位传下去，肯定不单单是传给他喜欢的儿子，而是最适合那个位置的人。

　　他的大哥二哥理论上，比他成熟实力强大，同时也得城中长老的喜爱。

　　在他没出生之前，一些长老，已经公开表示欣赏他的大哥二哥了。

　　但是，要是他把这件灵器献给他爹，他爹对他的喜爱，肯定会超出一个层次，在他爹的心里，占一个非常重的比例。

　　到时候，他爹肯定会倾向于他的，那个时候，他爹就算是在睿智，也不得不考虑他的，因为，一件下品灵器，足以改变很多东西了。

　　“哦，是什么灵器？”他想要故作镇定，但是，颤抖的声音，却出卖了他，“我爹他有很多灵器，要是你这个灵器，没什么用的话，他不一定能够看上眼的。”

　　他表示自己的爹很土豪，很富有的样子。

　　“很多灵器？”人群中，有人惊呼了出来，“李城主，这么富有吗？”

　　有人低笑：“这你都信？李城主是金丹五层，虽然占据这么一个大城，但是，也就是在海外有点势力而已，在大陆上，真不算什么。海外材料不缺，但是缺人啊，李城主，一直都想要找一个炼器师，给他炼制一个下品灵器呢，但是可惜，一直都没有机会。他以前还寻找过灵器呢，一样没有找到，这在城里都算是众所周知的事了，不过，下品灵器没有，极品法器也有不少的。”

　　“那李东阳为什么那么说？”

　　“嘿嘿，还不是为了自己的爹有面子，自己也有面子。”

　　那人顿时无语，大家都知道这样的事了，你还那样说出来，不是有面子，是被大家笑话。

　　温正元也听到了，他心中冷笑，脸上却带着惊讶：“哦，是吗？想不到李城主这么富有，那算了，我就不送这件灵器了。”

　　李东阳眼皮狂跳，怎么适得其反了？

　　有人暗笑，装过头了吧？

　　李东阳赶紧说：“这不行，送还是要送的。”

　　“可是，李城主已经有很多灵器了啊。”

　　“这东西不嫌多。”李东阳赶紧岔开话题，“多了，你的灵器是什么？”

　　“钟。”


第2481章 戏耍

　　“哦，原来是钟。”李东阳点点头。

　　周围一片寂静，有人已经发现不对劲了。

　　“钟？”李东阳忽然反应过来，声音猛然提高了起来，“你说送什么？”

　　“送钟啊？”温正元龇牙一笑，露出满口的大白牙，“适逢李城主一百八十大寿，刚好我这里有一口上等的棺材，不，是上等的钟，送给他，算是略表我的心意。”

　　李东阳脸色铁青：“你找死！”

　　温正元诧异：“怎么了？我送礼还有错了？”

　　“你是在耍我吗？”李东阳大怒，“你敢在落真城里耍我？你知道我是谁吗？”

　　“李城主的儿子啊。”温正元还是不解，“我送钟怎么了？下品灵器啊，还不满意？你们的眼光那么高吗？我刚刚都说了不送了，是你硬要送的。”

　　看到温正元一脸委屈的样子，李东阳愣了一下，心中想着，难道他真的不是在耍我？难道他手里的下品灵器，真的是一口钟？

　　李东阳感觉有些棘手了。

　　这可是他爹的一百八十大寿，送别的下品灵器还行，要是送口钟的话，就算是下品灵器，他爹得到了也不会高兴啊，说不定还会适得其反。

　　“你要是不要，就算了。”温正元说。

　　“等等。”李东阳赶紧说，“你还有没有别的下品灵器，只要不是钟就好。”

　　“你觉得我有那么大的福源，得到那么多的灵器吗？”温正元反问一句说。

　　李东阳略微尴尬，他爹一百多年了，都没遇到一件灵器，一般人得到，已经是走了大运了，还能指望别人能够得到几件吗。

　　但是，灵器的诱惑力实在是太大了，而且，他也急切想要得到他父亲的欢心和重视，这件下品灵器，无疑是非常好的东西，但是，偏偏又是非常不吉利的，李东阳纠结了。

　　“我怎么感觉有些不对啊？”有一个实诚的围观者，低声说了出来，“这人不会在耍李少城主吧？”

　　“嘿嘿，我早就觉得不对了。”一个人故作高深的说，“我一直都在想，李东阳什么时候能够看出来，但是我失望了，以他的智商，是看不出来的。”

　　旁边的人，怀疑的看着他：“不是吧你？看出来你不说？”

　　“这种事能说吗？你是不是傻？难道你想让我吸引李东阳的怒火吗？更别说他身后还有一个金丹五层的老爹呢。”

　　“也对哦。”

　　“什么都别说了，安静的当个旁观者就行了，反正也扯不到我们的头上来。”

　　李东阳说：“你先把钟拿出来我看看。”

　　“好啊。”温正元很爽快的答应了。

　　我知道他是没有钟的，在我手里得到的那些灵器里，也没钟的。

　　我灵识在看着外面吗，想要知道，他还想怎么耍李东阳的。

　　“就在这里。”温正元朝着地面一指说。

　　李东阳一愣，看了过去，什么都没看到。

　　“没有啊？”他说。

　　温正元一脸的严肃：“怎么会没有？你仔细看看。”

　　李东阳看他的样子，不像是作假，于是又仔细看了几遍，还是没有看到。

　　“你们看到了吗？”他问身边的人。

　　“没有。”几个人纷纷摇头。

　　阿五欲言又止，李东阳看着他：“阿五，你想说什么？”

　　“少爷，我觉得他在耍你。”阿五很直接的说。

　　李东阳挑眉，沉吟片刻，摇头说：“不会。”

　　“少爷。”阿五还要继续说什么。

　　李东阳摆手说：“我知道你是好意，我不会怪罪你的，但是，我相信我的直觉。”

　　他很自信的说：“他不会骗我的，因为，他不敢！”

　　这里是李东阳的地盘，他觉得，敢来到这里的，都知道他父亲的名字，也知道他的地位，所以，是绝对不敢耍他的，更不用说，还是这样的耍他。

　　要是真的耍他，那就是得罪了整个落真城，绝对不会有好下场的。

　　阿五暗叹，他的少爷太自信了，也可以说是太自傲了。

　　天外有天，人外有人，落真城，就是因为在海外，所以才没有多少高手的，真正的高手，是不稀罕这个所谓的落真城的。

　　这里灵气一般般，材料并不是真的多，这么多年，来了这么多人，落真城坐落这里很久了，周围的材料，早就被采集的差不多了，哪还有多少，更深处的，也不是没人敢去，但是，找到了是一回事，能够有命带回来，又是另外一回事了。

　　真正的高手，随便都找个小岛了，又怎么会和这里的人同流合污呢。

　　阿五曾经见过一个金丹七层的高手，无意中和他交流过一阵子，知道大陆广袤无边，高手无数，金丹虽然算是高手，但是，还有更高的高手在大陆上。

　　那个金丹七层的高手，是因为在海外寻找药材的时候，遇到一头海兽，和他大战几天，最后击毙了那个海兽，但是同时也受伤不轻，才落在落真城疗伤的。

　　金丹七层的高手还说，这里坐镇的那个金丹八层的高手确实也是金丹八层不假，但是，真正拼命起来，他不一定是一个金丹六层的高手的对手。

　　那个金丹八层的高手太老了，金丹七层的高手，都能清楚的感受到他已经虚弱到了极点，一只脚迈入棺材了。

　　也只有时日不多的金丹，才会愿意在这里坐镇，不然的话，为什么这里的金丹高手那么少，一个李城主金丹五层，一个太上长老金丹八层，而其余的长老，竟然都不过时是金丹一二层的，更像是催熟的一样，境界不稳。

　　归根到底，还是因为远离大陆，没有灵脉没有灵药，没有法器。

　　这里，是那些希望在大海上找到一些奇遇的修炼者的落脚处，根本没有什么可留恋的。

　　阿五暗中叹息，他一生从未离开过这里，李东阳也是一样，所以，根本不知道外面的情况，李东阳在这里作威作福习惯了，养成了一副自大狂的性格，外人根本不看在眼里，他真的以为，自己的父亲，在这里就是无敌的了。

　　单单就是他那次遇到的那股金丹七层的强者，李城主都绝对不是对手。


第2482章 就是耍你

　　阿五是个聪明人，我的灵识扫过，就知道他在想什么。

　　他想劝李东阳，但是李东阳却不领情，而阿五却是认为温正元是在耍李东阳，而且，明知道李东阳是落真城城主的儿子，却还敢这么肆无忌惮的戏耍他，肯定是有底气的。他觉得，温正元的境界他看不清，不是用什么东西遮挡住了，而是他实力本来就强大，强出他们太多，所以才看不出来，看上去，像是普通人一样。

　　“唉。”他心中叹息，无可奈何。

　　他本来是贫民窟的人，因为饿的头晕眼花，偷了客栈的一只鸡，差点被打死，是李城主路过救了他，并且传授他基础功法，才有他今天。

　　对于李家，他死心塌地的，因为他是懂得感恩的人，所以一直跟在李东阳身边，给他擦屁股。

　　阿五不喜欢多说话，但是做事却很利索，让人放心，就连李东阳这种喜欢听好话的人都喜欢他，身边的人一直都在谄媚他，都没有他得到的信任多。

　　他觉得自己做的还不够多，其实他做的已经够多了，以他对李东阳的了解，他认定的事情，别人就无法改变了。

　　“说吧，在哪里？”李东阳背负双手，淡淡的说。

　　温正元朝地下一指：“不是说了吗？就在地上，哦，我差点忘了，看到它，还需要有条件的。”

　　李东阳点头：“原来是被禁制隐藏了。”

　　他非常理解，毕竟是一件下品灵器，被隐藏是对的。

　　“长得丑的看不到。”温正元咧嘴说。

　　周围正伸着脖子想要看到的人全都缩回了脑袋。

　　“真特么缺德啊，我敢肯定，他就是在耍人。”有人暗骂。

　　“不对啊，我就看到了。”有个身穿黑衣，一脸横肉的汉子，摇头晃脑的说，“下品灵钟啊，多么强大的存在啊，看上去，是多么的美丽，看到它的人，是多么的帅气。”

　　周围人黑脸：“玛德，就你那鸟样，还看到灵钟了，我特么还看到逗比了。”

　　“真的。”黑衣人一脸认真的说，“我真的看到了，一口铜黄色的大钟，非常强大，看到它，我好像看到了星辰在毁灭，宇宙在坍塌。”

　　“尼玛。”有人无语，“一个下品灵器而已，你还看到了星辰毁灭，宇宙坍塌，你还能再夸张点吗？”

　　“唉，人生真是寂寞如雪啊。”黑衣人抬头看天，一脸的感慨，“要想找到一个和我一样帅的人，真的很难啊，我已经寂寞了这么多年，难道还要一直寂寞下去吗？”

　　有人要吐了：“拜托你醒醒吧，长成这样，我要是你，一辈子都不出门了，免得吓坏小朋友。”

　　李东阳的脸色沉了下去：“你在耍我？”

　　“对，我就是在耍你。”温正元淡淡的说。戏弄了这么久，温正元怕惊醒我，也就不想废话，其实我早就已经醒了，一直在看着。

　　“你找死！”李东阳阴沉的说，“知道我是谁吗？竟然敢这么放肆！”

　　温正元无奈的说：“你是白痴吗？”

　　“什么？”李东阳一愣，好像没想到，会有人这么骂他。从他记事开始，一直都是别人讨好他，或者是宠爱他，什么时候听到有人骂他了，所以他愣住了。

　　“之前你已经说过一次了。”温正元说，“而且，我都知道你爹是城主了，你说我会不知道你是谁？”

　　其实要不是听到周围的人的谈话，他还真不知道李东阳是谁。

　　“知道你还敢这么放肆？”李东阳冷笑一声说，“我看你是活的不耐烦了！”

　　“就不能有点新鲜的？”温正元很无奈的说，“说来说去，就是这几句威胁的话，你不觉得很白痴吗？”

　　“你！”李东阳大怒，“你找死！”

　　温正元：“还有完没完了，没事的话，让一下，我还等着赶路呢。”

　　有人无语：“都把人耍成这样了，还说没事，事情大发了，惹了李东阳，就等于是惹了李城主，等着完蛋吧。”

　　“唉，多好的一件极品法器啊。”有人羡慕的看了法船一眼说，“就这么落入李家的手里了。”

　　“我看未必。”有人摇头说，“你看他耍了李东阳这么久，还敢在李城主一百八十大寿闹事，说是送钟，多么不吉利的事情，简直就是在打李城主的脸，连李城主都敢惹，你觉得他会怕他们吗？”

　　有人觉得他分析的很对，但是也有人觉得温正元是不知道这里的情况，所以就敢随便惹李东阳。

　　“他是可能不怕，但是别忘了，李家，可是还有一个金丹八层的高手，那可是活了近千年的老怪物，一百多年前就听说他已经是金丹八层，谁知道现在有没有突破，进入传说中的境界。”

　　“这个我也听说过。”又有人插嘴说，“我觉得他不可能突破了，听说他以前受了重伤，用了很久才恢复过来，虽然身体好的差不多了，但是浪费了多年的时间，本身年纪又太大，最好的机会已经过去了，现在老的差不多了，不会有机会突破了。”

　　“可惜了，那可是金丹八层的高手啊。”有人惋惜。

　　李东阳脸色阴沉：“很好，这么多年来，你是第一个敢惹我的人，阿五，你们去把他抓来，记得，打断双腿，留下小命，我要好好的招待他！”

　　他冰冷阴森的语气，让有些人打了个冷战。

　　“完了，李小魔王发怒了，这人完蛋了。”

　　“我听说李小魔王发怒的时候，就会有人倒霉，运气差的，被点天灯都是轻的，重的生不如死啊。”

　　“嘿嘿，你们看着吧，我觉得李东阳要倒霉了。”

　　阿五叹息一声，明知道会是什么结果，但是，他不得不听从命令。

　　温正元奇怪的看着他：“你看上去不错，为什么要跟着这么白痴的人？”

　　李东阳暴跳如雷：“抓住他，打断他的双脚双手，敲碎他的牙齿，割掉他的舌头和耳朵鼻子，挖了他的眼睛，我要把他削成人棍！”

　　周围的人听到，汗毛都竖起来了。


第2483章 动了一根手指

　　有人倒吸冷气：“这，太恶毒了吧？”

　　“嘘小声点，看过来了。”旁边的人，赶紧拉了他一把，“你管他毒不毒，只要你不惹上他就行了。他这会正在气头上，你要是惹到了他，保不准和那人一样倒霉。”

　　“嘿嘿，谁倒霉还不一定呢，李东阳在落真城里嚣张太久了，李城主也是一样。要知道，落真城，本来就不是他们的，是属于大家的，只是后来被他们李家霸占了而已。”有人冷笑，“李自海自封城主，当年，没少为了那个位置杀人放火，不知道害了多少无辜的人，让多少人妻离子散。”

　　“他的几个儿子，都是一个德行，面冷心黑，活该有报应的一天！”

　　李东阳听到，眼神冰冷的扫了过去，说话的人，虽然脸色苍白，但是仍然坚持和李东阳对望着。

　　“好！很好！”李东阳怒极而笑，“这么多年来，你们被我父亲庇护，在这里安心修炼，寻找材料机缘，没有我爹，你们早就死光了，你们不感恩也就算了，竟然还敢说出来那样的话，好得很！果然是养不熟的白眼狼！”

　　“什么叫白眼狼？”有人不满了，“落真城本来就是数千年前几个前辈高人创立的，为了大家方便的落脚点，经过大家多年的努力，才有了后来的落真城，它本来就不属于你们李家，是你爹后来居上，强占了这里，还把当年的那些前辈高人的后代斩尽杀绝，简直就是丧心病狂！”

　　“还有，我们可不是你们李家的手下，不要跟我们说什么白眼狼，你们还不配！”

　　李东阳冷冷的说：“事实摆在眼前，你们受落真城庇佑多年，要不是我爹，你们早就没命了，不饮水思源也就罢了，还敢说出来这样对我爹不敬的话，等今天过后，我看你们也没有必要留在这里了，要是你们自己离开还好，等我动手，那就是你们的末日。”

　　“真是好笑，你以为落真城，真的是你们家的？”有人怒极而笑，“你爹什么时候庇佑过我们？我们每年都要上交灵石灵药，可他为我们做过什么？你自己都知道，你爹没有踏出城门多少年了，以前我们在海上出事，都是自己拼了命回来的。而且，一些海兽，不敢攻打这里，也不是因为你爹震慑，而是因为这里数千年前，由那些前辈布置的阵法！说起来，也是你们李家受到前人的庇佑，但是，你们却不知道饮水思源，去感恩，反而对他们的后代赶尽杀绝，你爹才是白眼狼！你是李家少爷，修炼用的，都是我们提供的，说白眼狼的应该是你！”

　　“你，好胆！”李东阳眯着眼睛说，“竟然敢无中生有，污蔑我李家对落真城多年的贡献。落真城，本来就是我们李家的，那所谓的前辈高人，也不过是想要窃取我们李家的果实，想要反叛，所以被我李家的先祖镇压了而已。本来我们李家的先祖，宽宏大量，已经打算放过他们的后代，但是他们的后代，不感激我们，却暗中相互勾结，仍然想着要颠覆我们李家的正统，被杀也是应该的。”

　　“你们都要完了。”李东阳冷冷的说，“我爹就是心肠太软，一直不肯对你们下手，但是今天过后，有必要清理一些城中的渣滓废物了，没用的废物，就没有必要留在这里，浪费这里的资源！”

　　很多人都因为李东阳的话而愤怒，但是，有些人也是敢怒不敢言。

　　有血性的人，则是忍不住了。

　　李东阳说话太自以为是了，而且，还是颠倒黑白。

　　“你以为落真城，真的是什么了不起的地方？”有人冷笑，“离开落真城，我们也不是活不下去。但是没了我们上交灵石灵药，你们早晚要饿死！别以为我们离开，会有人留下来，海会有其他的人来这里。虽然我们实力不行，但是朋友却多，你今天这话，已经得罪了很多人，我想，有些人，是不喜欢到这里来的，也不喜欢留下来的。”

　　李东阳不屑：“你觉得你威胁有用吗？你算是什么东西？就算是没了你们这些废物，落真城就转不下去了吗？没了你们，这里会更好！”

　　人群中，众人愤怒不已：“太过分了！不过是一个城主的儿子，当自己是什么了！这落真城本来就是别人的，你们霸占了这里而已，而且，当年你们李家的老祖，还是其中一个前辈的弟子，他以下犯上也就算了，还嗜师，本来就是罪大恶极，他本来就不是好东西，他的后代，果然也不是什么好东西！”

　　李东阳眼神一冷：“你好大的胆子，等他们解决了那人，我再找你们算……”

　　忽然，几声扑通声响起，李东阳转身一看，顿时愣住了。

　　“这么几个人，能干什么？”温正元缓缓的收回手指说，“还不够我热身的。”

　　那几个人倒在地上，捂着胳膊手或者是手臂大腿，哀嚎不已，地上，已经有了几摊血迹。

　　“怎么回事？”不光是李东阳惊讶，有些人也很惊讶。刚刚他们，注意力没有放在温正元他们的身上，被李东阳差点气吐血了，只顾着跟他理论去了。

　　本来他们以为，李东阳的手下肯定会把温正元拿下来的，毕竟阿五他们几个，实力都比李东阳高的多。李东阳，也就是有个好爹，资质和心性，一塌糊涂。

　　“我看到了。”有人惊叹一声说，“那个人，就动了一根手指，一点真元波动都没有，那几个人就倒下了，我都没看清他是怎么出手的。”

　　“嘿嘿，遇到高手了。”有人幸灾乐祸的说，“这下子看李东阳怎么收场。”

　　刚刚的话，让几乎所有人，都对李东阳厌恶无比，就等着看他笑话。

　　“不过，阿五怎么没事？”有人看到了几个人中，唯一站立的一个人说。

　　阿五一脸的茫然，刚刚温正元出手，确实快的不可思议，他什么都没感觉到，就发现身边的人都倒了下去，而他，却没事。

　　“你还不错。”温正元淡淡的说，“离开这里，你会有更好的路走。”


第2484章 十个巴掌

　　“你天资不错，心性也不错，跟着这样的主人，只会埋没了你。”温正元继续说，“好好一个年轻人，跟着这样的废物做什么？”

　　阿五脸色一变，看向了李东阳，果然，李东阳的脸色，已经变得非常阴沉。

　　他心中叹了口气，以李东阳的性格，肯定会对他不满的。

　　“天资不错，心性不错。”李东阳嘿嘿一笑，然后淡淡的说，“阿五，我给你个机会，你现在走吧，离开这里，离开李家，说不定以后会闯出一个未来。”

　　果然。

　　阿五心中了然，知道李东阳在说发话，于是他躬身说：“少爷说笑了，李家对我有大恩，我怎么会离开，少爷千万不要中了别人的挑拨离间。”

　　李东阳只是冷笑：“你真的以为我是蠢货，听出来他的意思？我当然知道他是挑拨离间，还用你提醒？”

　　阿五张张嘴吧，没有再说话。

　　温正元摇头：“自己废物也就算了，还想让别人跟着你一起废物下去，多好的资质，被这么浪费了，你何止是蠢货，还心胸狭窄、见不得别人的好。”

　　“听我的没错，小伙子。”温正元老气横秋的说，“离开这里，去大陆上，你会比现在好得多，或许未来大能里有你的位置。”

　　阿五脸色微变。

　　温正元微微一笑，知道说中了他的心思。

　　阿五，天资确实很好，心性也很好，而且，向往修真，向往更广阔的天地。

　　他留在这里，确实是为了报恩，但是，这并不意味着，他没有离开的打算。随着时间的推移，他自己都觉得，自己不会一辈子都呆在这里。

　　李东阳听到温正元的话，脸色阴沉的更加可怕，他想起了自己父亲说过的话。

　　“阿五资质出众，心性极佳，是个修炼的好苗子，以后可以把我们家的法决传授给他，以他的性格，传授给他后，他肯定会死心塌地的留在我们李家。将来，他会成为李家的顶梁柱的。”

　　他爹对阿五很看重，对他的评价，让李东阳非常嫉妒。他自己，在他爹那里，评价都非常一般，甚至可以说是非常不满意。

　　因为他的资质很差，用了很多的灵药丹药，进步都很慢。明明是修炼李家的中等法决，却不如阿五这个修炼低级法决的下人，这让他非常不满，也非常嫉妒。

　　所以，他把阿五从他父亲那里要过来了。美其名曰是为了增进感情，阿五是重感情的，关系打好了，将来阿五也好为他效力。

　　因为他暗中拜托他娘帮他说好话，加上他爹对他也很宠爱，所以，阿五被派给了他，派给他的时候，他爹还再三强调，一定要重视阿五，把他当做兄弟，不要当做下人。

　　李东阳答应了，而且他也那样做了，只不过，是表面上的。

　　最起码是在他爹的面前，他表现的像是对亲兄弟一样对待阿五，但是在暗中，多数的时候，还是一个下人。

　　在他看来，无论阿五多优秀，都是他们李家的一条狗，或许是比较有用的狗。这种人，他们李家多的是，只要不传授给他李家的功法，他就是条龙，也会变成虫。也要一直乖乖的待在他的手下，翻不起浪花来。

　　所以，他一直在拖延传授给阿五家传功法的时间，还义正言辞的告诉他爹，他这样做，是为了阿五好，让他打下坚实的基础，将来修炼李家的功法的时候，事倍功半。

　　他说的毫无漏洞，在他爹面前表现的也很多，所以他爹，竟然相信了他的话。

　　李东阳决定要让阿五一直都在他的手下，乖乖的做条狗，什么天资出众，什么心性极佳，都没有用！

　　下人就是下人，怎么能比主人更强？怎么能比主人资质更好？

　　所以，听到温正元的话后，李东阳脸色非常难看，不过，他的脸色，本来就没有好看过。

　　“你说走就走？”李东阳冷冷的说，“他是我们家的下人，没有我的同意，他敢走吗？”

　　阿五沉默不语，温正元淡淡的看了李东阳一眼说：“你算什么东西？有资格拦住别人？”

　　李东阳冷笑：“我是他的主人！”

　　阿五眼皮微抬，还是没有说话。

　　温正元不屑：“狗屁主人！一个没用的废物！你不过是筑基三层，他是筑基九层，要不是没有合适的功法，早就突破了！而且，我看他修炼的还是低级筑基功法，你是因为他天资比你好，进步比你快，所以嫉妒吧？别的本事没有，嫉妒的本事倒是不小。”

　　李东阳脸色大变，看向阿五：“你已经是筑基九层了？”

　　阿五叹口气：“是。”

　　“为什么没告诉我？”李东阳大怒，“你打的什么主意！”

　　“这还不明显？”温正元不屑的说，“因为你嫉妒心太强，没告诉你，是应该的，免得你嫉妒的走火入魔了。”

　　显然，后面的话，是温正元故意拿来气李东阳的。

　　李东阳看了地上哀嚎的手下一下，冷冷的说了句：“废物！”

　　然后他看向温正元，冷然的说：“说了那么久废话，懒得和你浪费时间了，现在跪下给我道歉还来得及，我心情好的话，会留你一条狗命！”

　　温正元淡淡的说：“就冲你这句话，最轻也要打你十个耳光。”

　　“我是少城主，谁敢打……”

　　话没说完，啪地一声，一道清脆的声音响起。

　　李东阳愣住了，周围的人也愣住了。

　　有人很快回过神来，有些激动的小声说：“打起来了，打起来了！打得好！打得好！好好教训这个不知道天高地厚的家伙！”

　　啪啪啪！

　　接连十道耳光声响起，打的鲜血四溅，牙齿飚飞。

　　李东阳被打蒙了，他根本没想到，真的有人敢打他，而且，他发现自己也动不了了，丝毫反抗的念头都没有。

　　十个巴掌下去，李东阳的脸，已经肿的跟猪头一样了，他的眼睛几乎都看不到了，牙齿一颗不剩，全都被打飞了出去，他想要说话都不行了。

　　“十个巴掌，这是最轻的。”温正元好像什么事都没发生过一样说。


第2485章 李自海

　　好像那十个巴掌，不是他打的一样，而且，大家确实没有看到他动手，就看到他站在那里，在李东阳的面前，出现了两个透明的手掌，两边轮着扇了出去，一点也不留情。

　　等到十个巴掌打完后，手掌就消失了。

　　这下子，周围的人，都确定温正元，是个高手了。

　　敢戏耍李东阳，还敢在李东阳他爹过寿的这天咒他爹死，最后还打了李东阳，看李东阳的样子，都是外伤而已，脸上的伤，都是可以恢复的，说起来，他没下什么重手，但是，却让李东阳羞愤欲死。

　　大家都知道，李东阳，是个非常骄傲的人，他还非常要面子。当着这么多人的面，把他的脸打成那样，比杀了他还让他难受。

　　很显然，李东阳，不会善罢甘休，虽然他的眼睛暂时看不到了，但是，大家都能够感觉到，他身上有种煞气在蔓延。

　　“闹够了就走吧。”我淡淡的说了一句，打完人，正准备再讽刺两句的温正元身子一震，赶紧用灵识回了一声。

　　“都让开吧。”温正元飞上法船，说了一声。

　　知道他是高手，李东阳都敢打，城主都敢惹，所以，大家都让开了。

　　看到他想要驾着法船，直接飞走，有人忍不住提醒说：“这上面其实是有阵法的，你飞不过去的，而且，你打了李东阳，李城主不会放过你的，他们家还有金丹八层……”

　　他的声音戛然而止，因为李东阳已经转过头，对着了他。

　　虽然看不到眼睛，猪头一样的脑袋也很搞笑，一颗牙齿都没了看上去也是那么的搞笑，但是，那个人却不敢笑出来，也不敢说话了。

　　“现在的有些人，还真是，不知死活。”温正元看了李东阳一眼，冷冷的说了一句。

　　然后他手指一指，李东阳的身子，顿时如遭雷击一般，快速的倒飞了出去，砸向了远处最显然的那处建筑。

　　很显然，那是李家的城主府。

　　有人惊呼了出来，也有人倒吸一口冷气。

　　城主府看上去很近，但是那是因为它很大的原因。

　　城主府延绵数百里，几个标示性的建筑也有数十丈之高，是落真城里最大的建筑，距离这里，最少有几十里地。

　　但是温正元那一指，李东阳好像径直摔进了城主府里，这是有多大的力气，或者说，是有多强的实力！

　　不同的人，看到的事情本质也不同。

　　有的人看到了温正元强大的实力，也有人，看到了他的自信，还有人看到他闲热闹不够大的意思。

　　这一摔，不知道会引出什么样的高手。

　　“我怎么觉得，他好像是故意的？”

　　“对，我也这么觉得。”人群议论纷纷，“他不会是还想把李城主惹出来吧？对了，他到底是哪里来的，实力很强啊？”

　　“实力再强又如何？”有人摇头说，“李城主是金丹五层，这个人看上去是不怕李城主，但是别忘了，咱们这里，还有一个金丹八层的老祖宗呢。”

　　有人对温正元还是不抱信心，认为他虽然厉害，但是相比金丹八层，差的还远，毕竟那个金丹八层的老祖宗，可是在落真城坐镇了数百年，可以说是落真城的定海神针，有他在，确实没人敢惹这里。

　　不过有的人却不认同，刚刚他们都已经提起了那个金丹八层的老祖宗，但是，温正元还是不在意，显然不是不知者无畏的那种，而是对自己的实力，有着极大的信心的。

　　这个时候，那些执法者，才好像回过神来一样，一个个跳了出来，要拦住温正元。

　　“不对啊，这不像是执法者的性格啊，李东阳都被打成那样的，他们才出来，这不是马后炮吗？难道他们不怕李城主的怒火？”有人觉得不对劲了。

　　“不是被人控制了吧？”有人怀疑的说。

　　众人面面相觑，看向了一脸淡然的温正元。

　　他驾着法船，执法者拦在前面，但是法船所过之处，那些执法者，自动的飞了出去。

　　“你们觉得他走的了吗？”

　　“走不了，这里可是落真城，有数千年前这里的建立者，一起布置的强大的阵法，现在阵法被李家掌握，随时都在开启，他跑不掉的。而且，李城主很快就会过来，甚至是那个金丹八层的金丹老祖宗也会出来。”

　　话音刚落，远处就传来一声暴喝：“谁打伤了我儿子！”

　　声音由远及近。

　　远处，一道火红色的火焰，朝着这边快速飞来，身后，拖着一道长长的火红色尾巴。

　　轰！

　　大地颤抖，周围的房屋，小摊，全都被掀翻，人群中，人仰马翻，很多人都被那道强大的气流，冲击的倒在地上。

　　“是李城主！”有人惊呼了出来，“听说他闭关多年，冲击金丹六层，要不是这是他一百八十大寿，而他有十年小庆一次，五十年大庆一次的习惯，恐怕现在都还在闭关呢，就是不知道他突破了没有。”

　　“不管突破没有突破，都与我们无关，我们还是往后靠靠最好。神仙打架，我们遭殃啊。”

　　这就是李自海，五十多岁的样子，身穿蟒袍，一副威严的贵族样子。

　　他身上涌动着火红色的真元，包裹着他，像是有火焰在他的身上燃烧一样。

　　李自海双眼威严，带着凌厉的眼神，在周围人群中扫过，周围人，都不敢看他，纷纷低下了头，直到他看向了温正元。

　　温正元淡淡的看着他：“让开。”

　　语气平淡，却让李自海心中一震。

　　“我，竟然看不穿他！”李自海心中大震。

　　他其实是已经突破了的，我看出来了，温正元也看出来了，但是，金丹六层，对于我和他来说，都不算什么。

　　李自海心中凌乱：“难道说，他比我还强？”

　　他开始是这样认为的，但是，很快他就镇定了下来，因为他从温正元的身上，感受不到丝毫的真元波动。

　　这样说明，他要么是普通人，要么是身上有宝贝隐藏了气息，所以他看不出来，还有一种，是他无论如何都不会相信的，那就是，他是虚神高手！


第2486章 命中注定

　　最后一点，放在最后，因为在他看来，那是绝对不可能的事情！

　　虚神级别的高手，他只听说过，从来没有见过。就算是他在游历大陆的时候，也没有见过虚神级别的高手，那对于他来说，就是高不可攀的。

　　虽然他现在已经是金丹六层，但是，他已经一百八十岁了，如果不出意外，他就是到死，都不可能突破到虚神了。

　　无论是资质，还是资源，他都不行。

　　这么多年，他在落真城，确实收刮了不少的灵石灵药，但是，灵石也要他有足够的修为去使用，而灵药，也需要他有那个本事去炼制，不然，他的实力和悟性摆在那里，就是用了，也没什么用。

　　身为金丹，他是知道，越是往后，修炼越是有多难的。

　　以他的资质，突破虚神是不可能了。但是，就他知道的，就算是出色的天才，也不一定能够突破到虚神，那个境界太难了。

　　最重要的是，虚神级别的高手，都是重量级别的，怎么可能到这里来。

　　从落真城建成到现在，已经有数千年了，从来没有虚神级别的高手来过这里，李自海很清楚，虚神级别的存在，是看不上这里的，他们会在更深处的大海或者是大陆上寻找天材地宝。

　　他更倾向于温正元身上有能够遮掩身上气息的宝物，但是他也不认为，温正元会是比他还强的金丹级别的高手。

　　他认为温正元是金丹，所以他才敢在落真城里撒野，也敢当着他的面还面不改色，但是，他不认为温正元是他的对手，他可以是金丹六层，也就是金丹中期的高手，刚刚突破给了他极大的自信。

　　“哼，就是你打伤我儿子的？”李自海当然不会让开，先不说打伤他儿子的事，这里还有这么多人看着，他要是让开了，以后他哪里还有什么威压。

　　“不让开？”温正元似笑非笑。

　　李自海冷冷的说：“看来就是了，你敢打伤我儿子，知道我是……”

　　温正元不耐烦的随手一挥，李自海的声音，戛然而止，然后，身子快速的飞了出去，像是流星，身后拖着长长的尾巴。和他的儿子一样，他也砸进了城主府的建筑上。

　　“这！”众人大惊失色，“不会吧？李自海像是一个孩子一样，被丢了出去？”

　　“只是动了动手啊。”有人脸色发白，“一个金丹级别的高手一点反抗之力都没有，就这么被丢走了，这人到底是谁，是什么境界啊！”

　　“最少是金丹八层，不，是金丹九层！”有人脸色苍白，但是很肯定的说，“那个金丹八层的老祖宗，都没有这么强的实力，金丹中期毫无还手之力，我看这个人，最起码都是金丹九层的高手！”

　　“不会吧？”一阵阵惊呼声响起。

　　金丹八层对他们来说，就是天了，金丹九层，别看只比金丹八层多一个境界，还是小境界，但是，没看到李家的那个金丹八层的老祖宗，数百年都没有突破到金丹九层吗，可见，金丹一个小境界，差别有多大。

　　再说了，金丹九层巅峰，相当于半步虚神，很多金丹九层，在别人的眼里，那就是准虚神了，说不定什么时候就突破了，这种存在，那是要好好讨好的，万一突破了，那就是赚了，就算是没有突破，一个金丹九层，那也实力不低了。

　　“高手啊！”有人眼睛放光，“我说我来这里之前，怎么眼皮一直在跳，原来是我的机缘来了啊！冥冥之中，我遇到了我的师傅啊！”

　　“真不要脸啊！”旁边有人呸了他一口，“就你一个区区筑基一层，资质差的跟头驴一样，还想拜这个高手为师，做梦吧你！”

　　那人淡淡的说：“这是缘分，是命运，不然我怎么会在今天会在这里遇到他？这是老天的意思，我也无法拒绝的。有志者事竟成，难道你没听说过毅力第一，机缘第二，资质最末吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　那人冷哼一声说：“我已经遇到了我命中注定的师父，也注定我要崛起，这天澜大陆，注定要留下我的名字，留下我辉煌历史。”

　　周围人一脸的怪异，他鄙夷：“你们不是我，又怎么能够体会到我现在的心情，又怎么知道，我将来会有多强，而你们，终究只是见证我要崛起的开始而已，我会成为强者，你们以后一辈子，只会在这里，仍然做那万千普通修炼者中的一员。”

　　有人嘀咕说：“越说越来劲了，真当自己是个东西了。照你这么说，我们也在今天，现在，这个地点遇到了这个前辈，难道说，这也是老天命中注定的，我们会是他的徒弟？”

　　那人不屑的说：“你们以为是我吗？人人都能像我一样吗？我可是注定……”

　　温正元已经催动着法船要离开了，人群中有人打断他的话说：“是吗，看样子，你师父要离开了啊？好像人家没有要收你为徒的意思啊。”

　　“等着。”那人淡淡的说了一句，带着自信走向前去。

　　“师父。”

　　温正元一愣，他正准备带着法船离开，人群里的话，他也听到了，但是，就当是个笑话了。这个人说话的时候，好像神经有问题一样，所以他就没当真。

　　但是没想到，这个家伙，还真敢找上来。

　　看着这个脸色认真，一心要拜师，并且已经恭敬的跪在地上行拜师礼的家伙，温正元一脸的古怪。

　　不等他说话，那个三十多岁的男人，已经行完了拜师礼，然后面带微笑，看了四周一眼说：“怎么样？是不是我的机缘，是不是命中注定的？我已经成功的拜师了，以后，大陆上的历史，会留下我的一页。”

　　人们面面相觑，貌似，是你一个人一厢情愿的拜师吧，人家高人，根本一句话都没说啊。不过，没说，是不是意味着，人家默认了？

　　有的人想多了，也想歪了。所以，他们都有些追悔莫及，早知道，不管别的，先把头磕了再说。


第2487章 癫狂

　　在某些人看来，男人已经行了拜师礼，这个师，差不多就这么成了，也有些人认为，男人太过儿戏，不，是太脑残了，人家高人不说话，说不定不是因为默认了，也有可能是因为，人家被你的脑残震住了，根本没反应过来。

　　男人嘿嘿一笑，颇为得意，袖子一甩，朗声说道：“师父，咱们这是要去哪里？对了，我们的宗门叫什么，还有，师父你的名讳是什么？哦，先等等。”

　　不等温正元说话，男人又说：“我先上去，咱们师徒俩，先离开这里再说。”

　　他叹了口气说：“师父你得罪了李城主，虽然我和李城主有些交情，但是估计也拦不住他，事到如今，我只有舍去了这里的一切，跟着师父你离开了，放心吧师父，不要有心理负担，虽然我在这里奋斗了很久，留下了很多的资产，但是，为了师父，我什么都可以舍弃！”

　　“在我心中，师父就是最重要的，钱财，都不过是身外之物而已！”

　　人群一片寂静，大家都不知道该说什么好了，自恋到这种地步，已经没救了。

　　温正元奇怪的看了他一眼，没想到，还有这么让人无语的人。

　　“还愣住干什么？”我这时说话了，语气里，已经有了些不耐烦。

　　温正元身子一震，赶紧催动法船，法船散发着白色的光芒，一个白色的气罩，笼罩着法船，法船下，升起一片白雾出来，托起来法船，看上去，像是法船下有一团白云一样。

　　“师父，要走了吗，那我先上去吧。”说完，男人就要跳上去。

　　砰！

　　他狼狈的摔倒在地，脑袋上，一片青红，那是撞到了法船的气罩上撞的。

　　“师父，你这是在考验我吗？”男人站了起来，高声说，“是不是再告诉我，要我凭着自己的努力，跳上去，才算是真正的成为了你的弟子吗？”

　　男人坚定的说：“放心吧，我这是我的机缘，我们注定是师徒，我注定要青史留名，所以，我一定会成功的，师父，我来了！”

　　说完，他提起全部的真元，高高的跳起几米高。

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了！”

　　“不行了，眼泪笑出来了！”

　　人群中，却爆发出一阵狂笑声。

　　因为，法船已经高高升起，距离地面有六米多高，而男人，用尽力气，也就跳了四米多，就是伸出手，也还差的多。

　　然后大家就看到，他挥舞着双手，掉在了地上，四脚朝天。

　　众人狂笑不已，原来，这个家伙真的是个白痴。

　　“师父？为什么？”男人坐在地上，喃喃的说，“这不是我的机缘吗？这不是我命中注定的吗？我已经拜了师啊，为什么不等我？”

　　“我已经等了这么多年！”男人忽然站了起来，不知道是指着天还是指着法船，双眼通红，状若癫狂，“我十三岁踏入修炼道，得到一个粗浅的修炼功法，二十三年来，丝毫不敢懈怠，用尽一切办法去寻找灵石灵药，每时每刻，都要提醒自己，不修炼就意味着退步，三十多岁，根本等不起了，不突破，就等着老死。但是，二十多年，战战兢兢，如今不过筑基，眼看着已经蹉跎了这么多年，这一辈子就要到此为止了，我不甘心啊！”

　　他呜呜的哭泣了起来：“我只不过想要一个师傅，一个能够在修炼上给我指导，带着我，让我看看，那筑基之上的境界是什么。我做梦都想着，有一个高深的功法，足够的灵气供我修炼，做梦都想着成为一个真正的修真者啊！”

　　人群中，那些本来大笑的人们，渐渐的，没了笑声。

　　他们脸色变幻，有的人，则是暗中叹息。

　　男人，不是白痴，也不是弱智，而是，二十多年的挣扎蹉跎，让他快要癫狂了而已。

　　这个男人，又何曾不是代表着在场多数人的遭遇。

　　无意中得到一个粗浅的功法，进入修真界，然后，以后的岁月里，却一直蹉跎着，以极慢的速度在进步着，甚至是停步不前，眼看着那些拥有高深功法，足够的灵石灵药，比他们晚踏入修真界十年二十年的后辈，一个个都走在他们的前面，甚至是快速的把他们甩在身后的时候，他们心里的滋味，又有谁知道？

　　粗浅的功法，根本不足够他们修炼，紧缺的灵石灵药，让他们不得不跑到海外来寻找机缘，但是，自己一个人，却又无法保护好自己，只能依靠在大势力之下，然而，这种依靠，也是需要代价的。

　　这个所谓的大势力，在压榨他们不多的劳动成果。

　　多少人，和这个男人一样，每天都在为了功法灵石灵药而焦虑不已，每天，感受到自己体内不多的真元，停步不前的境界而焦躁。

　　久而久之，那些被深埋的焦躁，会慢慢的改变他们的想法和性格。

　　很多的时候，他们也在幻想，有朝一日，能够突然得到一个天大的机缘，得到一个上古传承，一个强大的高手收他们为徒等等。

　　男人，就是他们最真实的写照。

　　之前看到男人一本正经说出那些话，他们还在笑话，现在听到了男人的哭诉，他们明白了，这个男人，已经到了崩溃的边缘，等了这么多年，好不容易遇到了这个机会，所以，他的理智崩溃了，才说出那样的话来。

　　这个男人，并不可笑，他很可悲。

　　更可悲的是，围观的多数人，在笑他的同时，何尝不是在笑他们自己。

　　人群中沉默着，就算是有些得到了一些比较高深点的功法的人，也没有笑话了，男人的身上，有他们当年的影子。

　　只是，男人还比较年轻，三十多岁，他们有的，五六十岁了，当年或许比男人还要焦躁，还要癫狂，只不过，运气好的，最后，最终还是得到了那份难得的机缘。

　　但是，毕竟只是极少数而已，绝大多数的人，在无法突破的日子里，只能一天天的数着日子，数到自己的生命走到尽头。


第2488章 拍死

　　法船在远去，像是不知道下面发生了什么事一样。

　　当然，我们是知道的。

　　我的灵识随便一扫，整个落真城的一切，都落在我的眼中，看得清清楚楚。那些人的样子，那个男人的癫狂，我都看在眼里了。

　　他们，是最底层的修炼者，一辈子都在底层挣扎，想要从普通人的漩涡里挣脱出来，但是，多数人都失败了，毕竟，大陆上的机遇就那些，而大陆上的修炼者，数之不尽，不可能每个人，都能够遇到奇遇。

　　或许，要不是我得到了那些奇遇，也许会和他们一样，一生都在修真界的最底层挣扎吧。

　　在进入修真界之后，知道修真界的波澜壮阔，在知道长生甚至是永生不死之后，很多人，都向往那个境界，想要到达那个境界。

　　但是可惜的是，事与愿违，宇宙的最巅峰，永远只是少数人的领域。

　　或许，在我没有经历那些事情之前，我会有同情心，毕竟，在很早以前，我就得到了玲珑尊者留下的很多法决，那些，都是她游历大陆收集而来的。不说数千种，上百种都是有的，低级的她根本看不上，最少都是高级之上的，足够修炼到不错的境界了。

　　少数是残缺的，多数都是完整的，并不用担心会走火入魔，因为每一种功法，她都研究的很彻底，哪些可以修炼，哪些不能，她都说的很清楚。

　　但是她也知道我是看不上那些功法的，所以，她也说明了，那些功法，是留给我参考的。她游历大陆，寻找那些功法，也是为了参考的。

　　容纳精华，整合缺点，走出属于自己的路，现在修炼的功法，只不过是给我提供一个走入修真界的环境而已，修炼别人的功法，走的再远，实力再强，终究是在别人的阴影之下。

　　功法很多，也有很多适合下面的人的，他们也确实很可怜。

　　可惜的是，经历过那些事情之后，我的心，已经非常冰冷了。

　　大陆上的人，和其多，难道我能一个个管的过来吗？难道我要来个功法大派送，把玲珑尊者收集的功法，全都送给那些实力不高的人吗？

　　或许，当年她收集到的功法的门派，到现在还有存在的，这么多年过去，要是还存在，估计已经成为一个庞然大物了。

　　这样的宗门，我不是害怕，而不是想要引起不必要的麻烦。

　　如果把那些功法送给下面的人，他们或许会传给自己的徒弟亲人，被那些庞然大物知道了，最终倒霉的不止是我，我会遭到那些宗门的追杀，他们也不例外，但是我可以躲开追杀，那些人就不一定了。

　　温正元也差不多，他不知道我有多少功法，但是他自己是有些的。

　　他自己当年收集的功法都不算什么，玲珑尊者的玉简里，虽然留下的没有我的那块多的，但是对于他来说，已经足够多了。

　　不过，他没有当圣人的意思。

　　在玉简里的千年时间，他没有发疯，已经算是奇迹了。

　　千年的等待，让他的心，也几乎如同镔铁一样，根本就不会为了下面的事情而多想。下面不过是一群路人而已，再惨又有他惨吗？

　　飞到几十米高空的时候，我们都感觉到了，有一个阵法在上空。

　　那个阵法算是中级阵法，在我们靠近的时候，闪烁着各种颜色的符篆，像是在启动什么，又像是在警告我们。

　　远处，一些人，已经在朝着这边飞过来了。

　　我感觉到了金丹期的气息。

　　四个金丹，三个实力在一层到四层之间，不过有一个的气息很庞大，但是也很苍老，气息中，带着沧桑还有腐朽的气息。

　　那是一个活了千年还多的老古董，金丹八层的强者，不过可惜的是，他的寿命不多，身上的气血，已经流失了很多，就算是有金丹八层的境界，却没有对应的战力，他能够发挥出金丹六层的实力已经算是顶天了，不过，他毕竟是一个金丹八层的高手，如果全力一拼的话，还是可以可以发挥出金丹八层的战力的，不过，那样一来，他的命也就没了。因为，他消耗的会是他仅剩不多的生命力。

　　“站住！”一个人大喝一声，快速飞近，只是几个呼吸的时间，就到了近前。

　　温正元恼怒：“叫那么大声干什么！”

　　本来我就已经生气了，他生怕再惹怒了我，因为我还在船舱里。

　　大怒之下，他一巴掌拍了过去，那个金丹三层的强者，刚刚说了两个字而已，还没停下，就眼睁睁的看着，一个数十米大小的手掌，朝着他拍了过来，他瞪大了眼睛，来不及逃走，砰的一声就被拍到了地上。

　　砰！

　　大地一阵颤抖，周围的石板地面，纷纷龟裂，快速的朝着四周蔓延。

　　轰隆隆！

　　房屋一片片的倒塌，很多人都尖叫着，从房屋里冲了出去。

　　至于那个金丹三层的强者，早就落在了一个一个深坑里。

　　那个深坑，有几十米大小，形状就是巨大的手印。

　　温正元的一巴掌，直接拍碎了他的金丹，他的身体，已经软绵绵的瘫倒在地，鲜血遍地，流了整个深坑，那个人，已经活不成了。

　　温正元恼怒之下，可不管对面是谁，直接一巴掌拍死。

　　效果也是很明显的，不远处的人群，一个个吓得目瞪口呆，脚都挪不动了。

　　来的人，他们很清楚，那是一个金丹三层的高手，在落真城里很有名，平时，就是他露面，解决落真城的大事。

　　大概是在落真城里，没有什么对手，多年的安定，养成了他骄傲自大的性格，据说，李东阳的性格和他非常相像，因为，这个人是李东阳的叔叔。

　　但是，金丹三层的高手，就这么直接被一巴掌拍死了，这也太惊人了！

　　一些人赶紧散开，也来不及伤感了。

　　至于其余的三个金丹，有两个直接转身就跑，却被温正元一把一个，凌空抓住，丢在了地上。

　　轰隆隆！

　　大地又是颤抖一阵，然后，两个人没了生息。

　　剩下的那个，看得眼皮直跳。


第2489章 老金丹

　　剩下的那个，就是仅剩的一个金丹八层的，也就是落真城中，人人都知道的金丹八层的老祖宗，也是李家的底牌。

　　他看上去老的厉害，头发都要掉光了，手里拄着一根碧绿色的拐杖，气血衰败，身上有一种腐朽的气息。

　　老金丹，已经太老了，无法突破，只能等死。

　　要是他年轻个几百岁，说不定他也扭头就跑了。

　　但是，本来命就不长了，身为李家太上长老的他，不如留下来，为李家再做点有用的事。所以，他强行让自己镇定下来，而幸好，温正元看在他还算个人物的份上，没有和那些人一样，一巴掌拍死他。

　　“你也想拦我们？”温正元冷漠的说。

　　“没有。”老金丹赶紧说。

　　他声音沙哑，有种像是强烈摩擦什么的感觉，听上去，非常刺耳。

　　“那你还在这里干什么？”温正元冷冷的说，“找死吗？”

　　温正元本来就是虚神五层，对于金丹这种层次的，根本看不上眼，更何况是老金丹这种人，温正元一眼就看出来，老金丹的境界已经不稳，要掉落了，而且，他不知道修炼了什么，本身真元都不纯，加上年龄导致的真元稀少，气血衰败，这个老金丹，也就比那个金丹六层的李自海强一点。

　　强一点，也是一巴掌拍死的货色。

　　“我。”老金丹吓了一跳，即使他觉得，自己时日不多了，就算是死也没什么的，但是面对温正元那种淡漠强大的气息，他还是忍不住心中发抖。

　　“是虚神！”他心中惊骇。

　　那是他梦寐以求的境界，他对虚神的境界，非常了解。

　　在数百年没有突破的日子里，他暗中去过大陆上多次，带着丰厚的礼物，拜访一些虚神强者，想要从他们那里，知道进入虚神的办法。

　　但是，礼物送出去了，得到东西却几乎等于没有。

　　那些虚神强者，收了礼物之后，总是东扯西扯，根本不说正题，说的都是连篇的废话，偏偏他还不能生气，那可是虚神。

　　有一次，他忍不住发怒之后，被一个虚神，直接一巴掌拍了出去，身受重伤，差点没死在那里。

　　也就是那一次，他从差点突破金丹九层的境界，直接掉到七层，之后用了百年的时间，恢复伤势和恢复实力，才算是恢复了正常。

　　但是，也是从那一次过后，他停留在金丹八层，数百年之久，一直无法突破，他知道了虚神的强大，对那个境界更加向往，也对那个伤到他的虚神大高手无比的痛恨。

　　虚神境界对金丹造成的伤害，远超想象。

　　光是那凝结在他体内的法力暗伤，就浪费了他近百年的时间，而且，后来的数百年，他也因为虚神强者的强大，留下了心理阴影，一直无法修炼，甚至有可能走火入魔。

　　等到他彻底放下那些阴影的时候，他已经白发苍苍，寿命不多了。

　　他更加迫切的想要突破，想要在突破后，找那个金丹报仇雪恨！

　　他知道，那个虚神，不过是虚神一层，但是，和金丹却是天壤之别。

　　只不过，到了近几十年，他知道自己已经不可能突破了。

　　在绝望的同时，他最近一直在招收弟子，想要把自己的传承传下去。

　　他坐镇李家，李自海当然知道他的想法，所以，就想要推荐自己的儿子。他最宝贝的，就是李东阳了，但是李东阳资质太差，老金丹直接拒绝了。

　　李自海无奈，只能退而求其次，让他指点李东阳一些。

　　老金丹深知李东阳的为人，本来对他没有好感的，但是，看在李家的情分上，他还是指点了李东阳几次。

　　只不过，李东阳不但资质很差，为人没有毅力，老金丹几次看在眼里，暗叹朽木不可雕，于是也就不管了。

　　但是，老金丹的却传授了一些功夫给了李自海的第二个儿子，他的资质不错，也没有李东阳那么不可救药。

　　这并不意味着他收他为徒了，他的徒弟，已经被老金丹打发走了，去了大陆。

　　老金丹在落真城待了数百年，当然知道，这里并不是什么好地方，大陆，才是一个修炼者的归宿。

　　我暗中皱眉，以为这个老金丹姓李，但是从他的记忆来看，并不是。

　　老金丹叫许海生，和李家有很大的关系。

　　他喜欢的女人，就是落真城中一个小世家的一个先祖，只不过，那个女人并不喜欢他，和李家联姻了，之后在一场战斗中死亡。

　　痴情的老金丹一直守护在这里，守护她的后代。

　　我看到他的记忆后，一直摇头，真是愚昧不堪。

　　世上，还有痴情到让人忍不住想骂他的男人。

　　老金丹看上去是重情重义，在我看来，就是愚蠢愚昧到了极点。

　　温正元本来想一巴掌拍死他的，但是我传音给他，让他问问老金丹想要做什么。

　　“说吧，你想做什么？”温正元冷冷的问。

　　“前辈。”老金丹直接在空中跪了下来。

　　下面远远偷看的人群顿时哗然。

　　“发生了什么？老金丹，竟然，跪了下！”李自海还没有死，只是受了重伤，在远处看着。

　　之前的一幕，他也看到了，看到温正元一巴掌拍死几个人，简直是直接霸道到了极点。在担忧的同时，他也希望，老金丹能够帮助他们，解决了温正元。

　　李自海担心不已，他担心温正元是冲着落真城来的，控制了落真城这么多年，他深深的迷恋上了权利的滋味，根本不想舍弃这里。

　　老金丹给了李家无数的帮助，解决了无数的困难，所以他对老金丹，还是有些信任的。

　　然而，老金的作为，让他眼珠子都要惊掉了。

　　“爹。”旁边一个三十多岁的胖子，目瞪口呆的说，“老祖宗跪下了？”

　　帮助李家坐镇多年，李家早就拿他当做老祖宗了。

　　虽然，徐海生的身份，非常尴尬，但是老金丹都不在乎，他们又在乎什么，他们也乐得多一个强有力的后台。

　　“大事，不妙了。”看着远处空中跪下，苍老不堪的老金丹，李自海脸色复杂的说。


第2490章 李东阳被废

　　虽然不知道发生什么事，但是，看到老金丹那个样子，李自海本能的觉得不对劲了。老金丹，金丹八层，虽然如今气血衰败，但是那也是个高手，却跪在了空中，看上去，好像还是心甘情愿跪下的。

　　本能的，他有种不妙的感觉。

　　“爹。”李东阳脸色苍白，捂着胸口被人抬了过来。

　　他身上全是伤，到现在鲜血都还在一直流淌着。

　　“怎么样了？”李东阳的语气里，满是仇恨和阴冷，“老祖宗出来了，那个狗东西是不是被抓了？千万不要杀了他，我要留着他，好好的炮制他，还要……”

　　“闭嘴！”李自海本来就心烦意乱，李东阳还在一边叽叽歪歪，他的心中顿时升起了怒火，冷冷的呵斥了他一句。

　　李东阳一愣，他还没见过自己的老爹，对自己这么不善过。

　　不过，仗着自己这么多年的宠爱，还有自己在自己老娘那里的宠爱，以及老爹在老娘米面前的地位，李东阳不满的说：“爹，你怎么用这个语气和我说话？我就是问问怎么了？”

　　李自海冷冷的看了这个自己最宠爱的儿子一眼，以前觉得他挺孝顺，懂事的，在自己面前表现的很好，甚至，自己都想要过把城主之位给这个最小的儿子。

　　几个儿子里，小儿子最不成器，大儿子虽然也不怎么样，但是天资比李东阳好了很多，也不想李东阳那样，修炼的时间，三天打鱼两天晒网，根本就没想过用心修炼，以至于到现在还是筑基初期。

　　要知道，他可是在他身上，投入了大量的丹药的。

　　资质差是一方面，最重要的是，这个儿子，太没毅力了！

　　他有时候都怀疑，这个儿子，到底是不是亲生的，一点自己的优点没有继承到，可以说全身没有一处优点。

　　本来就在气头上，李东阳还用这么不客气的话和他说话，李自海的脸色顿时沉了下去：“我用这种语气怎么了？你是我儿子，难道还要我跟你客客气气的？嗯？”

　　李东阳被李自海冰冷的眼神和语气吓了一大跳，心里本来有些畏惧了，但是一想到自己多年来受到的宠爱，以及在亲娘那里受到的爱护，加上他正值青年，心中难免有些逆反的心理，心中的那点傲气，让他顿时忍不住说：“我没说要你客客气气的，只是爹你心里有火气，不要在我身上撒就是了。”

　　这话一出，胖子脸色顿时沉了下去，他有些恼怒的说：“小弟，你怎么和父亲说话的？你这是什么语气，什么态度！”

　　听到胖子训斥他，李东阳就不爽了。

　　本来李家的规矩就有把家业都传给长子的规矩，加上胖子虽然没有什么出彩的地方，但是也没有大的过错，可以说是中庸，就是想找他的麻烦都难。

　　可能最大的缺点，就是又胖又丑了吧，和他玉树临风的样子，一点都不像。

　　李东阳一直对他看不上眼，在他看来，胖子无非就是比他早出生几十年，所以才有了继承落真城的资格。

　　论资质，相貌，智慧，胖子哪一点能够比得上他？

　　当着自己爹的面前被胖子训斥，李东阳本能的冷冷的说：“我说了又怎么样？我和我爹说话，什么时候，轮到你来多嘴了？你算是什么东西！”

　　胖子惊怒：“你，我可是你大哥，你竟然这么跟我说话，你还懂不懂规矩？”

　　李东阳不屑：“别跟我谈规矩，你还没那个资格，我跟我爹说话用什么语气，那是我们之间的事情，你不要狗拿耗子，多管闲事。”

　　胖子忽然沉默了，他淡漠的看了李东阳一眼，不再说话。

　　李东阳得意：“老实点，对你有好处的，以后不要在我面前摆什么大哥的架子，就你这幅德行，我……”

　　“够了！”李自海忽然一声大喝，李东阳不满，刚要说话，却看到了李自海阴沉的可怕的脸，他脸色带着冰冷的寒霜，双眼赤红，气的身子都在颤抖，“你这个逆子！”

　　李东阳的话，他都听到了，所以差点没气死，他咆哮一声，一巴掌扇了过去：“早知道就不要你这个畜生了！”

　　李东阳一声惨叫，狠狠的摔在了地上，咔擦咔擦！他的身子，顿时软绵绵的瘫倒在地上，然后就是一阵凄厉的哀嚎声。

　　“没有拍死你，算是便宜你了！”李自海大怒着说，“看看你惹得事情，还一副无所谓的样子，你当自己是谁？一事无成的废物！李家因为你，损失了三个金丹，老祖宗本来就要不行了，现在为了你出关，面对强敌，你还在这里大放厥词！”

　　“还愣着干什么！”李自海眼神一冷，扫过周围那些被吓得寒蝉若惊的下人，大喝一声说，“把这个畜生抬进去，关进他的宅院，三十年不准出来！”

　　即使是早就知道李东阳会有重罚，但是没想到会这么严重，胖子身子一抖，眼中闪过一道喜色，一道叹息。

　　李东阳确实很得李自海的宠爱，尤其是，他们的母亲，因为李东阳长得酷似她，对他更是溺爱到了极点，在李自海的耳边一直说李东阳的好话。所以李东阳，才会那么被宠爱的。

　　而他们其余的几个兄弟，相比李东阳就差了一些。

　　但是，即使是深受宠爱的李东阳，还是要被关押三十年。

　　三十年的时间，对于李东阳来说，绝对是地狱一般的存在。

　　以他的性格别说是三十年，就是三天都待不住。三十年的时间，会给他逼疯的。尤其是，李东阳资质差，还没有毅力，三十年过去，估计也过去一半的人生了，最好的年华，都浪费了，可以说，李东阳，等于判了死刑了。

　　要是换做是以前，看到李东阳被废，胖子心里可能会非常高兴的，但是，现在他怎么都高兴不起来。

　　李家，能够稳稳的占据落真城城主之位，就是因为李家的几个金丹级别的高手。

　　除了他爹李自海之外，还有其余的四个金丹。


第2491章 李自海的隐忧

　　李自海的愤怒是理所当然的，因为这确实都是李东阳的错。

　　因为他，李家的实力大降，甚至有可能，老祖宗也保不住了。

　　本来五个金丹，转眼间，李自海受重伤，死了三个，剩下的最强的那个，直接跪在了人家的面前，看上去一点反抗的意思和能力都没有。

　　实力最强的李家，在很短的时间内就不行了。

　　李家当年夺取落真城，也是因为实力强大，如今李家金丹陨落，有很多人看在眼里，相信不用半天，整个落真城都会知道。那些一直被李家压制的家族，恐怕是坐不住了，还有数千年来，一直想要把落真城重新夺取回去的，原本是落真城之主的后代的那些人，他们肯定也会联合起来，对李家出手的。

　　换做是以前，李家轻易就能解决所有人，但是，金丹陨落，李家还有什么能力去面对整个落真城的世家。

　　落真城，就算是很小，也还是有世家的。

　　多年来，李家霸道无比，落真城以及周围的资源，都是李家占据大半，早就引起了其余世家的不满，但是因为李家实力强大，就算是不满，也要压制住，如今李家大变，那些家族，不知道会有多欢喜。

　　这一切的一切，都是因为李东阳。

　　他惹到一个大高手，结果自己倒霉引起了他老爹的倒霉，然后，李家的那些金丹也跟着倒霉了。

　　要知道，之前出手的，可都是李家多年来培养出来的金丹，是李家的顶梁柱，也是最信任的人，他们是李家的人，绝对不会出卖李家的。

　　但是其余的人就不一定了。

　　李家，确实不止那些高手的，这么多年，李家也考虑过一些事情，知道李家的原本实力，是需要保护的，李家的那些金丹，绝对不能轻易的出手，更不能有事，不然就会损失巨大。

　　所以，他们就请了不少的高手。

　　那些高手，都是用各种好处留下来的。

　　灵石灵药，甚至是李家本来的功法，都可以传授。

　　那些高手，留下他们的是利益而不是忠心，所以，他们是绝对不会被信任的。

　　相反的，李家的历代家主都知道，要提防那些金丹高手，不能让他们接触到李家的一些秘密，免得日后有变化，被他们反水了。

　　现在死的都是忠心的，那些供奉的金丹级别的高手，最擅长的就是审时度势，远远的看到温正元的凶威，哪里还敢上去，不要脸的直接就跑了，离开了落真城，还有点脸的，则是留下来远远的观望，但是绝对没有插手的意思。

　　李家能够收买他们，同样的，其余的世家，也能收买他们。

　　按道理说，数千年的时间，落真城的资源，大多数都落在李家的手里，李家应该非常富有，不用担心那些金丹被其余的世家收买才是。

　　但是其实并不是这样。

　　这么多年来，李家大肆发展，一心要把家族发扬光大，培养出来自己的高手，所以，完全是用资源在堆高手出来。

　　那几个金丹，就是李家用资源堆出来的，千年来，也就这么几个。以前也有，但是金丹是不可能不死的，最先被堆出来的金丹，早就老死了。而那些资源，也就等于是用了。

　　堆金丹用的资源，绝对不是一个小数目，可以说，就是那几个金丹，耗去了李家百分之六十的资源。

　　而剩下的，还需要发展家族。

　　李家既然要强大，无论是旁系还是嫡系，也都需要资源的，李家的人很多，除去一些嫡系的，那些旁系的弟子、亲戚、亲戚的亲戚、朋友之类的，也浪费了很多的资源。

　　李自海身为李家之主，当然是知道这个问题的。这绝对是扯后腿的事情，但是偏偏他有无可奈何。

　　一个家族的壮大，只要直系是不可能的，旁系也是重要的组成部分，而那些亲朋，也是可以在李家关键时候帮上忙的。

　　可惜的是，大概是从李家这里得到了太多的好处，而那些旁系和亲朋资质和毅力也是差的太多，所以，这么多年，旁系都没出现几个有出息的弟子。

　　李自海想要缩减旁系的开支，但是旁系早就和直系牵扯到了一起，缩减旁系的开支，也会影响到旁系的利益，所以，这个念头又不得不放弃。

　　作为长子，胖子也是知道这些事的。他们很多次都聊过这个话题，但是，想要执行非常难，需要一个很大的契机才行。

　　那些旁系，耗费了太多的资源，而供养那些金丹级别的供奉，同样的，也花费了至少百分之二十五的资源。

　　对他们，李家可没少下功夫，结果遇到了强敌，他们一点用都没有，那些资源，也就等于白费了。

　　这么多年，可以说李家已经超负荷了，明明知道这样很危险，李自海却无法停下来，只能无奈的看着李家一点点的耗干底蕴。如今经过金丹陨落这件事，李家的破绽，一下暴露出来，并且，无限放大。

　　李家，请不起高手，也无法再投资出金丹高手了。

　　金丹高手，需要时间，也需要大量的资源。

　　这也是李自海，为什么会一怒之下，废了自己亲生儿子的原因之一，因为他感觉，因为李东阳，李家，要从他的手里没落了。

　　他担忧的看着远处的空中：“希望老祖宗能够创造出什么奇迹来吧。”

　　多年来，李家对许海生太过依赖了，而许海生，也很少让他们失望。

　　只是这一次，他们注定要失望了。

　　在空中跪了很久后，许海生脸上带着茫然和惊疑，站了起来。

　　温正元淡淡的说：“具体的，已经和你说了，到底怎么样，选择权在你的手里。”

　　许海生犹豫了一下，就坚定的说：“我听前辈的。”

　　温正元一笑：“不怕我在骗你？”

　　许海生摇头：“前辈要是想杀我，一根手指的事，根本没有必要骗我，我一只脚入土的人了，还有什么可怕的。”

　　“好！”温正元赞赏一声说，“有个性，我喜欢，怪不得我们家少爷会看中你。”

　　“少爷？”许海生一愣。


第2492章 多了个跟班

　　许海生在初始的茫然后，就是脸色大变，他惊骇的看着温正元，半天说不出话来。温正元好像很满意他的表现，点了点头说：“嗯，不错，看样子你很惊讶。”

　　“不，不是惊讶。”许海生回过神来，苦笑一声说，“是被吓到了。”

　　他神色复杂的说：“没想到，前辈竟然也有少爷。”

　　温正元淡淡的说：“为什么不能有？”

　　许海生有些无法接受，他说：“可是，前辈可是虚神高手啊。”

　　“虚神？”温正元冷笑，好像非常不屑的说，“虚神算什么，一个高级点的蝼蚁而已。”他知道玲珑尊者等人的存在，还有中土世界的存在，自然知道，所谓的虚神，只不过是另外一个新的起点而已。

　　可以说，金丹虚神，以及虚神之上的存在，都是一个起点，只不过，比金丹高级点了而已。

　　要是真的以为，虚神就能够横行无忌，那就是找死了。

　　温正元不是傻瓜，明白自己的处境，也知道大陆的实力。就是经过无数年，很多次的万年大劫，无数的高手陨落，大陆一次不如一次，但是，中土世界还傲然存在，也就是说明，大陆上的最顶尖战力还存在着。

　　瘦死的骆驼比马大，大陆上的实力，绝对不能小觑。

　　他一个虚神五层，在将来的大劫之中，都算不上一个炮灰。

　　这是他遇到我之后，心态极具发生了变化，千年前，他还觉得自己是个人物，千年内，或许也还是这样觉得的。

　　但是，遇到我之后，一切都发生了巨大的变化。

　　万年大劫，各大种族，隐藏的那些东西，虽然很多事情他并不是知道的很清楚，但是，从我经历的来看，他根本就不敢再自信下去，那样是会要命的。

　　他摆好自己的位置，老老实实的跟着我就行了。

　　在许海生听来，确实惊骇不已。

　　在他眼中的虚神大高手，竟然都看不起自己，不觉得自己算是什么人物，这让他感觉受到了很大的打击。

　　那可是他一直仰望的存在，高高在上，但是他自己却是一副我什么都不是，我还有少爷甚至是主人的样子，让对虚神期待不已的许海生深受打击。

　　“少爷？”许海生脸色复杂，看向了船舱。

　　他现在终于明白过来了。

　　一直以来，他都忽视了一个问题，那就是，温正元这个他眼中的前辈高人，他心甘情愿放下尊严跪下的存在，竟然只是坐在船头，驾驽法船，而不是进入船舱里去操纵。

　　以虚神的境界，在里面催动法船，是轻而易举的事情，可以说，就算是他没在外面，他也觉得不会有金丹能够拦住她，虚神的气势，都不是一般的金丹九层的强者能够承受的，当然，这只是一般的金丹，强大到变态的金丹，就不一样了。

　　实力强大到一定程度的金丹，是可以正面面对虚神的，当然，那种虚神，也是虚神中比较弱的，比如说是虚神初期一层左右。

　　但是他明显感觉到，温正元比他见到的那些金丹，都要强大，而且，是强大的多。他感觉，恐怕最少都是虚神中期的，但是，就是这样的存在，却甘愿坐在船头而不进去。

　　通过之前他的话，许海生可以肯定，他眼中的前辈高人，说的估计都是真的了。

　　但是，能让一个虚神中期的大高手，心甘情愿的给人当马夫一样的存在，那么，那个少爷，又是什么样的强大存在呢？

　　我感觉到他的想法，淡淡一笑，要是他知道，我的实力，距离温正元，足足差了一个大境界的话，恐怕会跟震惊。

　　许海生现在的想法就是，认为我是一个古老的家族的弟子，强大到可怕的那种。

　　虽然许海生实力没有进入到虚神，但是他一千多年的寿命，还是知道了很多东西，比如，很多古老的存在，大陆暗中隐藏的很多令人恐怖的势力等等。

　　他理所当然的觉得我是一个有很大后台的人，才能有温正元这种级别的高手，心甘情愿的跟着我。

　　“好了，要是你下定主意了，就上来吧。”温正元听到了我的传音，对着他说，“我们要赶路了。”

　　许海生默默的点头，正准备上去，但是好像想起什么一样，看了远处一眼。

　　那里，有他一直守护的家族，他曾经心爱的女人，所在的地方。

　　温正元鄙夷的说：“正所谓天涯何处无芳草，你为了一个女人，守了这么多年，简直是愚蠢到了极点。况且，对方还是一个死了数百年的老女人，尤其是，你守护的，还是她男人的家族，你不觉得，你把男人的脸都丢光了吗？”

　　许海生一愣：“你是怎么知道的？”

　　随后他好像想起什么似得，略带嘲笑的说：“也是，这在这里，不算是什么稀奇的事了，虽然事情过去几百年，但是总是有些人，宣扬这些事。”

　　“我要是你，早就一头撞死了。”温正元说。

　　我和他说了许海生的事情，温正元本能的，是看不起许海生的，或许在很多女人的眼里，许海生这样做，是重情重义的表现，在某些男人看来，有情有义，非常难得，但是，在温正元和我这种，经历过很多事情的人来看，他的行为，简直太愚蠢。

　　许海生叹口气说：“当初她对我有恩，我这条命，差不多是她救得，当初守护这里，也是她的遗愿。不过，我寿命将至，大限已到，这条命，也算是还给他了。而且，我传授了李家很多东西，如果他们肯用心，还是可以崛起的。”

　　温正元给他承诺，会想办法解决他身上的问题，但是有条件，那就是必须要跟他走，还要有绝对的忠心。

　　当然，这也是我的意思。

　　许海生的做法，虽然在我看来，太过迂腐，甚至是奇葩，但是不可否认的是，他这个人，确实有情有义，在修真界，这样的人，已经非常罕见了。

　　我需要的，就是这样的跟班。

　　至于他寿命将至，身体也要腐朽的问题，很好解决。


第2493章 他不姓李

　　我看中的，就是他的忠心，虽然这并不是一码事，但是，许海生能够为了一个承诺，守护到现在，可以看出来他的为人。

　　迂腐，但是也是个可以相信的人。

　　当然，这种相信，并不是绝对信任。

　　在我眼里，能够被我绝对信任的人，已经很少了。

　　就算是温正元占据了傀儡之身，我对他有绝对的控制力，但是，我一样没有对他绝对信任。信任对我来说，已经是非常奢侈的东西了。

　　许海生，可以当做是一个手下。

　　自从知道傀儡的用处之后，我就想着，多招收几个手下，当然是需要实力不弱的。一般的，也没有办法和傀儡之身融合。因为，一般人的灵魂没有那么强。

　　总共有九个傀儡之身，除去温正元的那个，还有八个可以利用。

　　之前我就在考虑，到底什么时候，才能让八个傀儡之身使用完全。或许，我可以留下两个，当做是不时之需，但是，剩下的六个，也还是需要有人进去的。

　　而我虽然性子变得非常淡漠，但是心中却有自己的一杆秤，正义和邪恶的秤。我不喜欢强求别人，也不想别人心不甘情不愿的跟着我走。

　　而徐海生，恰好就是那种愿意跟我走的。

　　他的寿命不多，肉身腐朽到了极点，如果不出意外，三年之内，他必死无疑。

　　虽然明知道期限不多，他也差不多放开了，但是如果有活下去的希望，他怎么会放弃，因此，在我的暗示下，温正元给他说了有解决的办法，但是必须要死心塌地的跟我们走。

　　徐海生见到了曙光，想要活着了，所以，他答应了。

　　但是，这里终究是他待了很多年的地方，有他的回忆。不过，他的弟子都被他打发走了，这里，也不是非要留恋不可了。他不欠那个女人什么，守护这么久，不求回报，什么都做了，是时候为他自己着想了。

　　李自海看到了徐海生的眼光，他神色一喜，但是很快，他的笑容就凝固了，因为他看到了许海生，跳上了法船。

　　这意味着什么，他非常清楚。

　　“爹。”胖子惊呼了出来，“老祖宗，他竟然上了别人的船！”

　　“我看到了。”李自海，忽然好像老了几十岁一样，叹口气说，“这是他的选择。”

　　“但是，他可是我们李家的老祖宗啊，他……”忽然，胖子说不下去了。

　　“他不算是。”李自海叹息一声说，“一直以来，老祖宗对我们照顾有加，数百年不曾改变，让我们都差点忘记了，老祖宗，他姓许不姓李。”

　　胖子显然也想到了这一点，才脸色难看的，他有些不甘的说：“我们李家，从来不曾亏待……”

　　说到这里，又说不下去了。

　　“我们李家，从来没有给过老祖宗什么好处。”李自海脸上的苦涩更多了，“这么多年，我们习惯了老祖宗对我们李家的守护，竟然忘记了，一直都是老祖宗付出，我们从来没有回报他什么。”

　　本来一肚子不甘和怨气的胖子，也找不到埋怨的地方了。

　　就好像李自海说的那样，许海生，对他们李家，可以说是仁至义尽了。

　　这么多年来，从来没有找李家要过什么，而李家，也没有给过他什么。

　　说是老祖宗，他不姓李，李家当年因为他不姓李，就没想过给他供奉，而徐海生又不是那种伸手要东西的人，所以，久而久之，竟然养成了许海生守护李家，而李家，却理所当然的接受，并且丝毫没有给他好处的局面。

　　胖子根本没有埋怨许海生的资格，也没有留下他的资格。

　　胖子张张嘴吧，叹了口气，愁云惨淡。

　　李家，本来就陨落了几个金丹，如今就剩下了李自海一个金丹，独苗一个。正所谓，双拳难敌四手，就算是李自海实力再高，这落真城潜伏的高手还有不少，联合起来，李家哪里会是对手。

　　这么多年，李家得罪的人多了去了。

　　要是许海生还在的话，还可以震慑一番。

　　虽然知道许海生寿命不长了，但是，以许海生的性格，要是他们再去跪求老祖宗，或许老祖宗会用剩下的寿命，去拼几个金丹高手。

　　但是可惜的是，许海生并不会再留下来。

　　胖子抬头看了一眼，忽然脸色一变：“爹，他们来了。”

　　李自海也看到了，脸色一肃，还在思量着要说些什么，法船却已经停在了他的面前。温正元看也不看他们，对着站在船头的许海生说：“还有什么话，赶紧说了，我们还等着赶路。”

　　这个我们，是指的我和他，许海生也是知道的，胖子却以为许海生真的要和温正元离开，神色黯然。

　　李自海感觉到有些不对劲，但是没有多想，而是敬畏的看了温正元一眼，躬身行礼，胖子也赶紧跟着做。

　　没办法，温正元实力太强，那几巴掌，太暴力了。他们可不想惹到他不快，也被一巴掌拍死。

　　温正元没有看他们，径直进了船舱。

　　许海生叹了口气，看了李自海父子二人一眼说：“东阳咎由自取，你们不要再想着报仇了。”

　　李自海苦笑，哪还敢啊。

　　李家死了几个金丹，他连生气的念头都没有，更不用说为李东阳报仇了，要不是看在李东阳是他儿子的份上，他早就一巴掌拍死他了。

　　“老祖宗，您真的要走吗？”胖子忍不住说。

　　许海生淡淡的说：“我寿命不多，三年内必死无疑。”

　　李自海脸上一暗，虽然他刻薄寡恩，但是许海生这么多年，对李家真的没话说，尤其是，这还是李家的顶级战力，多在一天，也就多一点震慑，李家就多一点机会。

　　但是可惜，他还是要走。

　　“这一次和前辈离开，或许会有就会。”许海生没有说机会是什么，因为温正元没有告诉他，他只能选择相信温正元，因为他不得不信。

　　李自海身子一震，惊骇的说：“难道老祖宗还有机会进入虚神？”

　　他惊疑不定，许海生可是一千多岁了，要不是当年得到机遇，吃了一株玄妙的灵药，早就老死了。


第2494章 家底

　　一千多年，许海生能有今天，可以说是非常坎坷的，当初许海生去大陆游历，带着那么多的东西去寻找那些虚神强者，他是知道的，而后来许海生重伤而归，用了上百年的时间去恢复，他也是知道的。

　　就连许海生无法再进一步，他也知道。

　　当初，他还为他感觉到可惜，因为，如果许海生进入虚神，那就意味着，李家，多了一个虚神级别的强大存在，到时候，落真城，还有谁敢反对她？

　　绝对的力量，带来绝对的实力，造成绝对的碾压。

　　他相信，如果许海生进入虚神，还能平添数百年乃至于上千年的寿命，千年的时间，加上许海生这个大高手坐镇，李家，完全可以抛弃那些供奉，专心培养自己的手下，或者说，减少那些供奉的开支，就算是他们不满，有许海生在，也不用怕什么。

　　李自海还认为，就算是一分不给那些金丹，他们也会乖乖的留下来的，因为他们也想要突破虚神，留下来，表现好的话，或许从许海生那里得到一些经验也说不定。

　　就算是无法突破，得到一个虚神强者的一些指点，他们也可以实力大进。

　　但是，可惜的是许海生无法突破，这些好处，当然也就不复存在了。

　　现在，他忽然有种感觉。

　　或许，这个无怨无悔，守护了李家数百年的老祖宗，随着另外一个虚神高手离开这里，是因为别人提出了一个他无法拒绝的条件，一个能让没有几年寿命的，本来打算老死在这里的许海生心动的条件。

　　这个条件，只能是突破虚神！

　　寿命？许海生已经不在乎了。

　　无法突破虚神，再活几百年又有什么用。

　　许海生和他李自海都知道，当初许海生受到的伤势太大，心里留下了阴影，除非是自己走出来，或者是有什么别的奇遇，不然他就算再过百年，可能也无法突破金丹九层，更不用说进入虚神了。

　　谁知道，本来已经不可能的事情，要成为现实了呢。

　　李自海猜到这一点，心中非常激动，但是很快他就冷静下来，许海生能够突破是真，但是，他也要跟别人离开，不然，还是要留在这里老死。

　　也就是说，许海生的突破，和他们无关了。

　　李自海心中极为不甘，但是也不得不接受这个事实，不离开这里，许海生就要老死，离开这里，才能突破。

　　许海生没有说话，但是有时候，不说话，就等同于默认。

　　胖子瞪大了眼睛：“老，老祖宗，你，你真的要突破了？”

　　他没有李自海想得多，在听到李自海的话后，他瞬间陷入狂喜。

　　什么世家，什么供奉，通通都是渣！只有老祖宗在，李家永远都是最强的！

　　一个虚神级别的顶级战力，是任何人都无法抵抗的，不需要他动手，就能震撼住所有人！之前李家金丹死亡带来的危机和遗憾，通通消失不见。

　　“太好了！”胖子差点没跳起来。

　　但是看到李自海苦涩的脸色，没有丝毫的喜悦，他的心又沉了下去，他实验性的问：“老祖宗，既然你已经能够突破，为什么不留下来？”

　　许海生淡淡的看了他一眼，胖子眼睛里的希冀和火焰，他怎么看出来，人老成精，他都一千多岁了，当然知道胖子是怎么想的。

　　他心里有些叹息，即使他留在李家数百年，帮助了李家无数次，得到了李家的认可和尊敬，但是这些人灵魂里，还是有一些的排斥，因为他不姓李。

　　在李家的利益和他之间，李家的人，肯定会选择李家的利益。

　　所以，胖子想让他留下来。

　　“这里不需要我了。”许海生之前的话，已经说得很清楚了，胖子没有想到，那是他智商的问题，而许海生也不想解释。

　　“需要，需要！”胖子赶紧说，“老祖宗突破虚神，李家就没人敢打主意了，怎么不需要，老祖宗留下来，这方圆百万里，都没人敢来落真城挑衅了。那些世家，统统都要完蛋，我们……”

　　“好了。”李自海叹息一声，开口阻止了胖子的话，胖子不解，但是还是停了下来，期待的看着许海生。

　　李自海神色复杂，拱了拱手说：“既然老祖宗已经决定了，自海就在这里，恭祝老祖宗心愿达成。”

　　许海生的心愿一是守护那个女人的后代，等于是守护那个女人，二是突破虚神，第一个心愿，他用了数百年的世家，可以说，把自己命都留在了这里。

　　除了有一段时间去大陆寻找机缘和虚神强者之外，其余的时间，都在李家守护，他付出的太多太多了，如今寿命将至，是时候完成第二个心愿了。

　　许海生点头说：“你们都是雅儿的后代，我当初答应她留下来，这数百近千年的时间，我已经完成了自己的承诺。天下没有不散的宴席，今天过后，或许再也难以相见了。”

　　李自海沉默不语。

　　许海生知道他心中不甘，甚至是有些埋怨，许海生也没有多说，而是换了另外一个话题：“我在城中的府邸中还留下来了一些东西。”

　　说完，他伸手一点，一点流光落在李自海的额头上：“一件极品法器，三件上品法器，是这么多年所有的财产了。”

　　温正元在里面听到，一直摇头，穷，太穷了。

　　我微微一笑，不可置否，不是所有人都能像我一样，有那么多的际遇，得到那么多的好东西的。

　　不过，既然许海生选择跟我走，那傀儡之身，就有他的一个，根据温正元之前的表现，这个傀儡之身，是可以一直成长的。

　　温正元是虚神五层，那么傀儡之身，就等于是中品灵器，法器也是中品灵器级别的，不可以说不强。

　　许海生是金丹八层，很有可能，他的傀儡之身会是极品法器级别的，或许，等到他突破到虚神，那傀儡之身，就会进化到灵器级别。

　　而到底，傀儡之身能够成长到什么地步，就要看以后他们能够进入什么境界了。


第2495章 震惊

　　“筑基丹三颗，回元丹一瓶，三千年人参一株千年灵芝一株，还有一些别的灵药，一些灵石，以及我的一些功夫心得，都在那个府邸的密室里，这里有打开密室阵法的法决，回去后，你自己去取走吧。”许海生说。

　　不得不说，许海生，真的是穷到了极点。

　　就是一些金丹一层的金丹，都比他要富有，不知道他是怎么混的，这么惨。

　　李自海也是一怔，要是不知道许海生的性格，他还以为许海生是在跟他开玩笑。一千多年，怎么说也是金丹八层，竟然才这么点东西。

　　许海生说的那些东西里，大概也就只有三千年的人参才能算是好东西，其他的，简直是一塌糊涂。

　　极品法器和上品法器，还算不错。其余的，什么都没了。

　　李自海心中有些惭愧，想想也就知道了，这么多年，除了进入大陆的几次，短短的时间之外，许海生一直守着李家，哪有什么时间去寻找灵药之类的东西。

　　一个金丹八层的强者，才这么点的家产也没谁了。

　　温正元皱眉，冷笑一声说：“李家也不是什么好东西。”

　　虽然他和我不是在一个船舱内，但是，这法船是我的，他自然也知道我肯定能够听到的。我没有说话，世家，不都是这样吗。

　　李家被许海生保护着，竟然都不知道许海生混的这么惨，在李家的眼里，许海生大概就是个免费的打手吧。

　　倒是许海生脸色淡然，好像一点都不觉得丢人。

　　我暗中点头，许海生千年的累积，虽然一直没有突破，到老死都不过金丹八层，但是他的经验和沉淀非常深厚，要是换了一副身体，大概会很快的突破。

　　温正元都说了，许海生心性极好，毅力不凡，天资一般，但是千年的累积，心境早就非常高了，他要是有机会的话，肯定会非常快的突破的。

　　这也是我看中许海生的另外一点。

　　其实我手里还有一种丹方，是炼制一种叫做华元丹的丹药的，这种丹药，可以帮助金丹九层的金丹，突破到虚神，成功率在百分之六十。

　　虽然不是百分之百，但是百分之六十，已经非常多了。

　　一般的，别说是百分之六十的华元丹，就算是成功率在百分之五百分之十的丹药，都算是极品灵丹了。

　　这种丹药，很多修炼者，打破头皮都要得到的。

　　但是我没有炼制，不是没有时间，也不是材料不够，灵药园里的灵药，多的数不胜数，什么灵丹妙药都能炼制出来。

　　包括用他重返青春的灵药，或许都能炼制出来，虽然难了点，但是也不是不可能。

　　只是，相对于温正元来说，许海生资质不如他，但是毅力却在温正元之上，这种人修炼，绝对超出无数的天才，可惜的是，他的运气不怎么好，运气这一点，也很重要。

　　而傀儡之身，可能是非常好的皮囊了。

　　按照温正元的话来说，这傀儡之身，比他原本的身体，都要更加契合他的灵魂，他感觉，领悟大道与法则比以前简单了很多，他很快就要突破了。

　　还有相当重要的一点是，傀儡之身，不会有走火入魔的风险，心魔，根本不能入侵，这同样是无数修真者，梦寐以求的事情。

　　我当然是希望许海生，丢掉那个肉身的，这也是为他好。

　　但是，到底是什么选择，也要看他自己的意见，选择权，在他的手上。我并不会强求他，如果他愿意，我可以另外给他炼制丹药。

　　这对于现在的我来说，或许有些难度，但是，在天尊塔里，还是可以炼制的，我可以用天尊塔内的阵法加持，让我炼丹的能力上升一两个层次，丹药的成功率就高了很多，出现极品丹药的概率也就大了很多。

　　胖子欲言又止，他脸上的神色可以看出来，他对于许海生只有这点家底，是不相信的。

　　李自海看了他一眼，眼中满是警告。

　　他本人是知道的，许海生，这么多年，根本就没机会接触什么天材地宝。

　　“这么点东西，能修炼到这个地步，算是奇迹了。”温正元叹口气说，“这家伙的毅力，也真是可以的。”

　　我摇摇头，就是太迂腐了。

　　“老祖宗既然已经决定了，那我也只能祝福老祖宗能够达成所愿了。”李自海叹口气说。

　　许海生点点头，最后看了落真城一眼，这个他守护了几百年的城市，他知道，这一走，落真城，就极有可能，落入别人的手里了，但是，他为落真城，做的确实够多了。

　　“聚散离合，就是人生。”他低声呢喃一句，然后转身到了法船上。

　　“前辈。”他恭敬的朝着船舱施了一礼。

　　一道光芒闪过，然后我淡淡的说：“这是法船的控制之法。”

　　猛然听到有另外的人说话，许海生身子一颤，心中大惊：原来前辈说的是真的，听起来，少爷好像很年轻的样子。

　　“这是……”温正元的声音他们是知道，我的声音很年轻，当然不可能是温正元，猛然听到我的声音，李自海脸色大变。

　　接下来，温正元的话也传出来了：“少爷的话你听到了，没什么问题就走吧。”

　　“少爷！”李自海瞳孔一缩，“竟然还有一个少爷！”

　　胖子也是惊骇不已。

　　温正元的实力不用多想，肯定是虚神了，不然也不会让许海生臣服，而且还给他突破和等同重生的机会，实力最少都是虚神中期的，但是，这样强大的存在，胖子和李自海眼中高不可攀的大高手，竟然还有一个少爷。

　　胖子和李自海，都以为自己听错了，但是一看对方的神色，就知道，没听错。

　　几乎同时，两个人倒吸一口冷气，不知道该说什么好了。

　　如果一个虚神中期，都只是一个下人的话，那么，那个少爷，会是什么恐怖的身份？他的实力，又该有多么恐怖？

　　“老祖宗。”看到许海生要操纵法船离开，李自海赶紧说，“有时间……”

　　“多回来啊。”李自海，怔怔的看着法船化作一道流星般消失。


第2496章 悟真茶

　　李自海的话我们都听到了，但是许海生并没有回答。还会回来吗？他或许想要回来，或许能够回来，但是回来后，又为了什么？

　　他一生都给了李家，如今离开，一身轻松，李家，没有值得他挂念的东西了，他可以回来，但是没有必要了。

　　法船上，温正元暂时去了外面，许海生则是进来了。

　　此刻，他正恭敬的弯腰站在我的面前。

　　他见到了我，一脸的惊讶，我比他想象中的要年轻的多，也沧桑的多。

　　我淡淡的看了他一眼，指了指对面说：“坐。”

　　许海生犹豫一下，还是坐下，只是，还是放不开。

　　我是温正元口中的少爷，也就是他的少爷了，主仆有别，这一点，他是非常清楚的。而且，我虽然看上去没有他实力高，但是，我身上带着的淡淡的威严和气势，还是让他有些不适应。

　　这种气势，他就是在以前见过的那些虚神强者身上，甚至是温正元的身上都没见过。那是一种上位者的，淡漠俯视众生的气势。

　　他觉得我是某个超级势力的弟子，才有这么大的能量，带着虚神级别的大高手在身边。所以，他有些局促，也是理所当然的。

　　毕竟，他只是一个金丹，还活了一千多岁，也到了什么都该知道的地步了。

　　他知道，在这个世界上，还有很多的东西，是他只能仰望，无法接触的东西，只是现在，他终于接触到了而已。

　　“这是悟真茶。”我指了指桌子上的茶具，茶壶是极品法器，没什么作用，就是用来泡茶的，泡出来的茶色香味更浓。

　　茶杯也是极品法器，都是配套的，是我当初得到的众多法器中的一件。

　　而悟真茶，则是一种灵药，是我在灵药园里找到的。

　　那里专门开辟了一个空间，悟真茶树，有数百株，小的有千年，一般的上万年，多的就是数十万年乃至于更老。

　　这悟真茶，只是茶叶树，但是却比俗世间的茶叶树不知道强了多少。

　　一片悟真茶，就能带给人非常大的好处。一般的修炼者喝了，能够快速的修炼，不但因为悟真茶茶叶里蕴含大量的灵气，还因为它能够帮助人感应大道。

　　这是可遇不可求的，当然，是在无数年前，那个时候，悟真茶虽然不多，但是，一些大型宗门也还是有的。

　　但是悟真茶生长条件也很苛刻，只有一种条件，但是现在许多宗门都做不到了。

　　那就是灵土。

　　灵土是一种非常稀有的，充满灵气的土壤，它能够帮助灵药快速的成长，并且一点副作用没有。

　　举例说，一般的千年朱果，需要三百年开花，三百年结果，然后是四百年成熟，最后才能摘采。但是要是种植在灵土上，那就等于是缩减了小半乃至于一半的时间！

　　灵土的重要性，不言而喻，得到它，就等于是有了无数的灵药，一些年份久远的灵药也能培养。

　　灵土等于是万能的，除了一些有条件限制的灵药，几乎能种植所有的灵药了。并且灵药成熟后，灵气十足，远比生长在其他地方的灵药要强。

　　悟真茶，就只能在灵土上生长，因为悟真茶成长起来，需要的灵气极大，只有灵土才能够提供。

　　至于灵土，顾名思义，那就是有灵气的土壤，也是生长在灵脉附近的土壤。但是，并不是只要是生长在灵脉附近的土壤就是灵土的。

　　只有在极品灵脉，并且是年份久远的极品灵脉的周围半米的范围的土壤，才能有机会成为灵土。

　　因为极品灵脉成长起来，灵气充沛，侵入土壤之中，才让那些土壤，有机会成为灵土。

　　而且，还是有机会，并不是一定会。不过，机会很大。

　　灵土的苛刻，悟真茶生长条件的苛刻，导致悟真茶的稀少。

　　在很多年前，悟真茶还存在的话，大概也只有当年的那些大型宗门内有了，因为只有他们能够种的起这种堪称败家的悟真茶。

　　那个时代的大型宗门，比现在的所谓的大型宗门强了千百倍，根本不是现在的大型宗门能够仰望的。那时候，大型宗门内，极品灵脉还是有不少的。

　　只是后来时代变迁，灵气稀薄，很多灵脉也渐渐降了品级，或者是干枯消失了，要么是万年大劫被打断了，随着那些宗门消失了。

　　悟真茶当然也就跟着消失了，不复存在。

　　我也是最近才发现有悟真茶的存在的。

　　虽然不多，但是，足够我喝到无数年了。要知道，天尊塔里的时间，可是二十倍，悟真茶成长也是很快的。

　　生长悟真茶的空间，整整的一片，全是领土，一眼看不到边，那还是前面的。

　　前面的十几株，都是灵性极强的，站在悟真茶下面，就能够感觉到大道就再眼前一般一样，年份越久的悟真茶，带来的效果越大，不单单是灵气，还有那种大道法则。越古老的悟真茶，蕴含的大道法则越浓，越是容易体悟。

　　但是，悟真茶也不是什么人都能喝的，要是实力境界不够，喝了年份久远的，只会害了他。

　　所以，我泡的茶，不过是年份最小的那一株，也就是千年的。

　　悟真茶并不是一直存在的，要是运气不够，几十万年或者是百万年，悟真茶就会枯萎，然后重新生长。

　　要是运气足够，说不定悟真茶也会无师自通，开始修炼。

　　天澜大陆，什么东西，只要有机缘，都有机会修炼的。

　　前面的悟真茶我还可以勉强接触，后面的，远远的看到，我都感觉到心惊。

　　有一株悟真茶，参天如云，树枝茂密，蔓延数十里地，堪称庞然大物，它树枝摇曳，就是一朵光晕，看得我头晕眼花。

　　我知道，那是已经有了灵性的悟真茶树，灵气多的吓人，而且，它本身就非常能够轻易领悟大道，本身的积累也是多的吓人，它要是哪天能够化形，恐怕直接都能一跃成仙。

　　后面的我没敢去，也无法去，那里还不是我现在的实力能够去的，恐怕我一过去，那里的大道法则直接就挤了过来，让我走火入魔了。


第2497章 突破

　　千年的悟真茶，足够我喝了，也足够虚神境界的所有人喝了，而且，这种东西，不是一次性的，不是说喝了一次后，下一次，下下次没用了，也不是减少了。每喝一次，都会有不同的体验，不同的感悟。

　　所以，它才显得弥足珍贵。

　　不过，年份越久的，当然就越是适合实力境界高深的，而千年的，就适合金丹之上的了。只不过，还是要小心，不能一口喝完，要慢慢来。

　　就算是我，不是一般的金丹，实力堪比虚神，但是也要小心的来，不然就被灵气和大道法则撑爆了。

　　可以说，悟真茶简直就跟作弊一样，让无数人眼红。

　　这也是无数年前，那些大宗门，就算是倾家荡产也要种子悟真茶的原因。这种东西虽然败家，但是好处巨大。

　　一株悟真茶，最少都是千年的，可以供给金丹之上的感应。

　　但是，千年悟真茶，也有高低，而我的药园里的，显然都是千年之中最顶级的那种，不单单是金丹可以喝，虚神也可以喝，而且，悟真茶还非常多。

　　许海生不知道什么是悟真茶，他修真本来就算是半路出家，又窝在李家那么多年，见识不多。就算是现在的大型宗门，也不一定全都知道悟真茶的存在，更不用说他了。

　　他迟疑了一下，不是犹豫，还是打算喝一口。

　　“慢慢来。”就在他要喝的时候，我忽然说了一句。

　　他点点头，轻轻的喝了一小口。

　　喝完后他有些皱眉，没什么感觉啊，就是唇齿留香而已，难道就是一般的茶叶？也不像啊，要是一般的茶叶，为什么要提醒一下慢慢来？

　　悟真茶，只有喝了才知道到底作用是什么，一百个人，喝完后有一百种感悟，也是无法告诉别人的。

　　平常的时候，它就看上去比一般的茶叶香了很多而已，不过，要是站在悟真茶树下，也一样会有很深的领悟。

　　许海生很奇怪，但是很快，他就感觉不对了。

　　他脸色一变，感觉身体之中，突然出现一股庞大的灵气，从他的腹中为起点，朝着四肢百骸蔓延而去，速度极快。

　　不等他反应过来，那股灵气已经蔓延在他身体所有的血肉皮肤之中了。

　　他骇然，因为他感觉到，自己的身体，猛然间，好像发生了很大的变化。

　　身体中那股庞大的灵气，就算是他身处金丹八层巅峰的时候，都没有那么多。

　　不过，那些灵气还不是结束。

　　“再喝一口。”我指了指茶杯说。

　　许海生感觉到身体充满了力量，好像是年轻了很多一样，但是其实没有，那是灵气带来的错觉。

　　他知道那是好东西，心中惊骇，什么样的东西，能一小口，就有这么大的变化？知道我在给他好处，他没有犹豫，又喝了一口，这一口，比之前的那一口要大。

　　他知道，很快还会有变化。

　　果然，那股灵气，这一次，直接冲着他的丹田而去。

　　丹田处，一颗金色的金丹，有些发黑，比一般的金丹八层的金丹，缩水了很多，这是因为他年迈之后，实力走了下坡路，金丹也不行了。

　　但是那一口茶水，直接让他的金丹，又焕发了色彩，并且壮大到了原来的地步。他感觉，好像寿命多了很多年一样。

　　“继续。”我淡淡的说，“喝完。”

　　许海生没有犹豫，一口喝完。

　　轰！

　　他的身上，猛然爆发出来一股强大的气息，在船舱之中，犹如巨浪一样，四周冲击开来。

　　我随手一挥，一道光芒在我手中朝着四周蔓延，把他的气势，压制在他的周围一米的地方。

　　许海生的眼中，闪烁着精芒，然后就是激动。

　　“突，突破了！”他激动不已，双眼泛红。

　　数百年的蹉跎，无非是因为资质寿命，以及当年受到的暗伤，不但无法突破，反而一直在走下坡路，这对于他来说，痛苦无比，但是就在今天，就在刚刚，他喝了三口茶，不但恢复了巅峰的实力，还突破到了金丹九层！

　　他几乎落泪，但是好在修炼了上千年，很快就冷静下来，他马上就要跪倒。

　　我伸手一抬，一缕气劲抬起了要下跪的他。

　　许海生惊讶，我不过是金丹五层，竟然能够拦住他。

　　他这个时候才想起，之前他突破金丹九层，无意中产生的强大气息，对我不但丝毫没有作用，反而被我轻易的压了下去，这种实力，轻描淡写的样子，就算是他突破到了金丹九层，实力在巅峰，恐怕面对同样的情况，也做不到我这个样子。

　　“是少爷隐藏了实力，还是，他本来就是金丹五层，但是实力却强的恐怖？”这个念头，一闪而过。

　　很快他就释然，想到了那杯茶，区区一杯茶，就给他这么大的好处和变化，在他的心里，我几乎已经无所不能了。

　　“坐吧。”我淡淡的说，“我不喜欢别人给我下跪，好像我死了一样。”

　　许海生一滞，老老实实的坐了下来。

　　“虽然突破了，但是年龄摆在那里。”我看了他一眼说，“突破金丹九层，别人都是多了一百多年寿命，你才不过多了十年。”

　　许海生羞赫：“属下惭愧。”

　　“这和你服用太高级的灵药有关，虽然多了很多的寿命，但是，活的太久，身体已经到了极限了。要是你早些突破还好。”我摇摇头说，“就算是现在悟真茶治好了你的暗伤，但是你还是时日不多，身体太老，要想突破虚神，难！”

　　许海生心里一沉，没有说话。

　　我看了他一眼说：“你是不是心里在责怪我，不该让温正元骗你，明明不能让你突破，却说能让你突破？”

　　许海生一惊，赶紧说：“老奴绝对不该！”

　　刚刚还是属下，现在都变成老奴了，我有些无奈的说：“其实，我不是没有那种能够让人重返青春的丹方，也可以炼制能让你突破虚神的丹药。”

　　许海生一惊，越发觉得我深不可测起来。

　　同时，他的心里，也渐渐的，升起了狂喜，果然，少爷是无所不能的。

　　我皱眉，他的想法，我全都知道。


第2498章 目瞪口呆

　　许海生心中狂喜，觉得自己终于算是熬出头了，有了突破的希望，同时，也在为我能够炼制那样神奇的丹药而震撼。

　　他本人接触的东西不多，但是也知道，那样的丹药，炼制应该非常难的，也非常稀少，肯定是人人打破头皮都要抢的。

　　那样的丹药，非常珍贵的，但是，从我的语气听来，应该对我来说非常简单。他开始庆幸，跟了一个这么强大的少爷了。

　　“但是我这里还有一个选择。”我开口说。

　　“什么选择？”许海生奇怪。

　　我把温正元的情况说给了他听，当然有些事情没有说出来。

　　许海生震惊了，很久都没有反应过来，很久以后，他才惊愕的说：“少爷的意思是，前辈的身体，是，是傀儡？”

　　他看上去有些发毛了，傀儡，一听就知道不是什么好东西啊。在他的印象里，傀儡就是被人控制的东西。

　　我感觉到他有些警惕，眼神有些怪异，这很正常，也就只有温正元这种失去了肉身，又知道傀儡之身的好处后，才知道傀儡并不是他想象的那样。

　　“你的身体，确实已经非常腐朽，潜力不大了。”我淡淡的说，“这一点，不用我解释，你也能够感应到。”

　　“而且，你只注重法力修炼，不注重境界，这也是你无法突破的原因之一，境界太低。很容易在修炼的时候，遇到各种情况。还有，资质，太低。”我平淡的说，“这个傀儡之身，并不是你想象的那样。”

　　看到他沉默，我摇摇头，把温正元叫了进来：“你来和他说说吧。”

　　温正元点点头，把许海生叫了出去，我是当然不会出去的。

　　很久之后，许海生带着震惊走了进来，他精神还有些恍惚，我就一直淡淡的坐着，轻轻的品尝悟真茶。

　　这种东西，对我的好处也很大，我现在已经感应到了不久后就会突破金丹六层，并且，还看到了金丹七层的境界。

　　悟真茶，直接让我感悟到了两层境界的大道，让我少走了很多的路。

　　每一次，都有不同的感悟，这不是假的。

　　“少爷。”许海生恭敬的弯腰，这一次，是真正的心悦诚服，再也没有其他的怀疑了，看样子，温正元对他的教育应该很成功。

　　“想好了？”我问。

　　“想好了。”许海生恭敬的说，“是我太孤陋寡闻，误会了少爷的好意，是老奴的错。”

　　我皱眉：“不用在我面前自称老奴，我也没有怪罪你，不要以为我是那种心胸狭窄的人。换成是我，我也不会轻易相信的。”

　　“是。”他还是很恭敬的回答。

　　“这就是傀儡之身。”我伸手一招，一具傀儡出现在船舱里。

　　许海生，带着震惊和好奇打量着傀儡之身。

　　“温正元应该已经和你说了，这是乌玄石打造的。”我淡淡的说，“本身就坚硬无比，加入了一些特殊的材料和炼制手法，能够根据自己的思想变幻出自己想要的模样。”

　　许海生惊叹的说：“我知道乌玄石，它是一种非常稀少的强大的炼器材料。”

　　“你知道？”我有些愕然，许海生，可是穷的叮当响，而且，很少出门，很多东西都不知道，但是竟然知道乌玄石，这种只出现在无数年前的东西。

　　好像是知道我的想法一样，许海生有些尴尬的说：“我虽然很少出去，但是，乌玄石，我却在去大陆的时候，听过一个虚神的前辈提过一次，那个前辈也是从别人那里听到的，据说，指甲大的一小块，就能够炼制下品灵器了。”

　　我摇摇头：“浪费。”

　　“什么？”

　　“指甲大的一块，炼制手法高明的话，混合其他的材料，最少也是中品灵器，如果换成是我的话，在虚神境界，最少都可能是上品灵器。”我皱眉，“不说我还差点忘了，过阵子是时候炼制一下灵器了。”

　　许海生目瞪口呆。

　　如果不是喝了悟真茶，或许还无法炼制，不过，过阵子后，我或许已经是金丹七层，到时候，可以勉强炼制中品灵器了。

　　怪不得许海生目瞪口呆，他金丹八层，一辈子都没有见过灵器，下品的都没有，更别说炼制了。

　　听到我能炼制，他脑子里一片空白，都不知道说什么好了。

　　金丹七层，我已经可以炼制灵器了，多熟练几次，中品也不是不可能。

　　我看了他一眼说：“不用那么吃惊，我会的，有的，远比你想象的要多的多。这傀儡之身，本来也是有法器的，你实力足够，就会演变成灵器，并且，随着你实力的增加而增强。这一点，温正元已经和你说了吧？”

　　“是，前辈已经说了。”许海生赶紧说，“只是，属下太震惊了，竟然，竟然有这么多的乌玄石。”

　　近两米的个头，还有盔甲，等于是两份这么大份的乌玄石。

　　指甲大的都能炼制灵器，这么大的，能炼制多少啊。

　　我看到许海生好像已经心脏有些不够用了。

　　“你先试试吧。”我指了指傀儡说，“我说的，都只是建议而已，不会强求你，如果你不愿意，我可以给你炼制丹药。”

　　许海生咬牙：“属下愿意一试。”

　　我点点头，但是他又迟疑的说：“但是，属下的魂魄……”

　　我皱眉：“不够凝练？”

　　“是。”许海生苦笑，“属下的功法太低级了……”

　　“这是一门高级功法。”我随意一点，一部高级法决出现在他的脑海里。

　　他又震惊了，因为我给他的法决，远比他的要高深的多，而且，修炼起来更加快速。最后能够修炼到的境界，也很高。

　　“属下一定肝脑涂地，万死不辞！”许海生激动的要跪下。

　　我伸手一挥，他的身子又起来了：“那里还有凝练魂魄的功法，等会让温正元给你摘一些元魄果，能够帮助你快速凝练魂魄，三五年的话，就差不多，到时候你再试试吧。”

　　不等他再说话，我淡淡的说：“出去吧，我还有事。”


第2499章 六层

　　我是喝了不少的悟真茶，要突破了，所以要闭关了。

　　不过，在我闭关之前，我听到了许海生和温正元的谈话。

　　“前辈，我们这少爷，到底是什么人啊，太恐怖了。”许海生说。

　　温正元嘿嘿一笑：“更恐怖的你还没见过，等时间久了，该知道的，那就都会知道了，说不定到时候习惯了，那就不会这么震惊了，嘿嘿，咱们少爷啊，秘密多了去了，好东西也多了去了，尤其是那个天尊……”

　　“天尊？什么天尊？”

　　“等少爷和你说，你才能知道。”温正元卖起了关子，“不过，我可以告诉你，要是你知道后，就会发现，少爷给你的所有东西，都比不上你进去里面待一阵子，那里，才是真正的好处。”

　　“虽然不知道前辈说的是什么，但是感觉好厉害的样子。”

　　“嘿嘿，实话跟你说吧，别看少爷现在实力不行，嗯，也不是不行，是差了点，但是，时间对他来说，完全就是喝水一样简单。咱们少爷，注定要成为大陆上最强的存在。所以啊，现在我们跟着少爷混，是捡了大便宜了，不是有句话说得好吗，一人得道，鸡犬升天。”

　　许海生虽然震惊，但是也有些无语：“前辈，你这句话说的。”

　　“就是打个比方，举个例子而已。”温正元大概也觉得形同的有点不恰当，赶紧解释说。

　　我摇摇头，在周围布置了一些阵法，然后身子一闪，出现在天尊塔里。

　　“喝了悟真茶，加上前阵子的修炼，现在已经要突破金丹六层了吧。”我轻轻的说，“金丹七层，也遥遥在望，只要突破六层，过阵子就可以进入七层了。说起来，还要多亏了你，林梦湖。”

　　想到林梦湖，我的心里就多了一层阴翳。

　　对于她，我投入了太多的感情，当初恩断义绝，也是因为太过愤怒，我那么相信她，几乎告诉了她一切，还给了她玉牌，结果却差点死去。

　　也正是因为经历了那件事，我的心境，在我伤势好了之后，飞速的增长着。

　　果然，只有经历了生死和大变，才是脱胎换骨的改变。

　　对于她的师父，那个老女人，我心中更是杀气腾腾。

　　这一切，都是她捣的鬼，也是因为她，我遭受了有生以来，最大的一次危机，差点没命。这个仇，我是一定要报的。

　　但是不是现在。

　　我知道，她手里肯定还有别的底牌，有一些古老的东西被她得到，小天的存在已经被发现，报仇，现在还不行，要等我彻底成长起来之后才行。

　　君子报仇，十年不晚！

　　更何况，我自问不是君子，还在修真界里，我有的是时间！

　　我直接到了丹药房里，那里有阵法保护，还有充沛的灵气，环境也比较符合我的心意。进去后，我就开始闭关。

　　天尊塔内，半年之后。

　　我站在漓落岛上，缓缓地伸出一只手来，一团光团，出现在我的手中，我轻轻一推。光团激射而出，重重的落在远处的一座小山上。

　　轰！

　　一道耀眼的光芒闪耀，发出一道剧烈的爆炸声。

　　小山猛然爆炸开来，无数的碎石碎木，朝着四面八方飞射而出，大地颤抖，像是地震了一般，更远处的小山，也被震动的，滚下了很多石块。

　　一些飞禽走兽，纷纷惊恐的远离。

　　我满意的收回手，点点头：“金丹六层，还算不错。”

　　天尊塔内半年的时间，外面也就是几天，我就已经突破到了金丹六层的境界，实力又是暴增。

　　出了天尊塔后，我就直接来到了漓落岛。

　　随着我实力的增加，对漓落岛的掌控，也越来越完整。

　　漓落岛，虽然不能像天尊塔一样收入到体内，但是，它现在已经可以隐藏起来，不管我速度多快，它都会在一千米之外跟随，而我，在这个距离范围之内，可以瞬间回到漓落岛中。

　　更奇特的是，漓落岛，已经可以跟随我上岸，到时候，它会自动飞到空中隐藏起来，跟着我移动。

　　它，像是移动堡垒一样，非常神奇。

　　小白他们还是待在自己的地方，不过，才几天的时间，他们都已经有些不耐烦了。

　　这里虽然好，灵气充沛，但是对于小黑来说，太浪费时间，所以，他顺着动静，找到了我，主动要求回去。

　　这个修炼狂，我还真是没办法拒绝他，跟他一比，我完全就是个懒汉了。

　　然后小白要跟着我，那些他曾经的手下，他都看不上眼了。本来就不是一个层次的，虽然相处在一起，但是，隔阂还是很大的。

　　所以，他不想在这里待着了。

　　不过大壮倒是挺喜欢这里，我去看他的时候，他还在睡着，巨大的鼾声，传出老远，这里是他随便找的地方，是一群白鸦待着的地方，但是被他霸占了，那些白鸦却偏偏不敢反抗，远远的看着。

　　一只幼年白鸦，落在大壮的脑袋上，啄了啄他的脑袋，大壮挠了一下，换了个姿势，又睡着了，或者说，根本没醒。

　　远处的白鸦吓得哇哇大叫，不停的呼唤小白鸦，小白鸦欢快的在大壮的身上跳着，听到长辈们的呼唤，好奇的歪着脑袋看着，最后有些不舍的飞走了。

　　我看到这一幕，忽然心中一动。

　　既然漓落岛，已经是我的私人物品，随着实力的增加，漓落岛，最终可能会被我收入体内，彻底成为我的东西，那么，这些已经初步开始成为灵兽的野兽，也就一样会是我的了，那么，他们的实力，是不是该增加一些了？

　　我给大壮留下了一些东西，然后花了半天的时间，带着小白，走遍了漓落岛的每一个角落，找到了每一个族群。

　　这一找，才知道，原来漓落岛上的族群也不少，有几十个之多。

　　传授了每一个族群不同的法决后，我才带着小白离开。

　　那些功法，都是玲珑尊者留下的，也有从法决室内得到的，每一种都不同，传授给了那些族群，他们能够成长到什么地步，就要看他们的造化了。


第2500章 强大的敌人

　　站在漓落岛上空，我惊讶的看着漓落岛。

　　之前本来打算离开的，但是，我一直觉得好像漏了什么，没有在意，当我离开的时候，才想起来，好像，之前在漓落岛上走动的时候，花费的时间，比以前的多。

　　再站在漓落岛上仔细的看了看之后，才发现，漓落岛，竟然变大了一些。

　　我皱眉，虽然我的实力一直在进步，对漓落岛的掌控力度也在增加，但是，就好像是天尊塔一样，漓落岛同样的，我还不是完全的了解。

　　它的扩张，不在我的控制范围之内，更像是，自主扩大的。

　　我看了看，虽然自己在扩大，但是，我还是可以控制漓落岛一部分，那部分扩大的地方，也可以控制。

　　它的扩张我阻止不了，也不算是坏事，又看了一眼，我转身离开。

　　再度出现的时候，是在船舱里。

　　小白跳了出去，没过多久，外面就传来一阵惊呼声：“前辈，这船上，怎么多了一头老虎？不，是妖兽！它的实力很强！”

　　得益于天尊塔的时间流速和大量的灵气，小白他们，就算是比小黑懒得多，进步也不慢，如今，差不多是金丹四层到五层的样子。

　　小黑就比较强了，比我还多一个层次，是金丹七层。

　　这就是修炼狂魔的进步，比机遇和宝物，他远远不如我，但是这修炼的毅力，让人汗颜。但是，我的实际实力，比他要强很多。

　　小白的真实实力也不弱，看上去是金丹四层的样子，但是实际上战斗起来，可要比金丹七层的都不遑多让。

　　更何况，他从天尊塔里，炼化了不少的法器，按照我传授给他的办法，炼制了很多的一次性法器，威力惊人。

　　那些法器之中，还有一定数量的空间戒指，都是极品法器级别的，空间不小。小白一个人要了两个，一个存放法器，一个存放灵石，都堆得满满的。

　　大壮就简单的多，都是吃的，法器就一根棍子。

　　小黑的放的都是极品灵石，是用来修炼的。

　　“你就是老大新收的小弟？”小白的声音响了起来。

　　“小，小弟？”许海生的语气明显一愣。

　　小白继续说：“我比你资格老，以后，你就是我小弟了。”

　　许海生有些无语的说：“我可是比你大得多。”

　　他也明白，小白能够出现在这里，估计就是我的灵宠了。

　　“什么大得多。”小白傲娇的说，“你看这家伙，他比你大得多，还不是一样要当我小弟。”

　　温正元干笑声响起。

　　他是有面子的，小白实力比他低，还是个灵兽，他当然不愿意叫他老大了，但是，偏偏小白和小黑他们一样，是最先跟着我的，地位和资历，都比他高，相对来说，知道的秘密和在我面前的信任，也比他高，他也不敢随便惹小白不高兴。

　　我的声音在小白的脑海中响起，小白的声音随后一转说：“算了，不当小弟就不当小弟吧，反正我也已经有好几个小弟了。”

　　说完，他就去了船头看风景去了。

　　“前辈。”许海生的声音响起。

　　“以后都是自己人了，不要叫前辈了。”温正元说，“叫我老哥就行了。”

　　“这，这怎么行？”

　　“有什么不行的。”温正元说，“反正都是跟着少爷混的，一直叫前辈多见外。”

　　“额，好吧。”许海生在遇到我们之后，经历的事情，完全巅峰了他以前的认知，他的迂腐也稍微有了一些改变。

　　其实，在我看来，他的迂腐，是迂腐在了女人的身上，本身的话，他不是那么愚蠢的人。

　　许海生很快就适应了对温正元的称呼，温正元，也不想在许海生面前摆前辈架子。

　　以前他是虚神级别的大高手，心中可能会有傲气，但是，经历了那么多的事情后，他就算是还有傲气，也要收敛起来了。他越来越了解我的脾气，知道我是什么性格，所以，他不敢惹我生气。

　　“老哥，我们这是要去哪里？”许海生好奇的问。

　　“去见少爷的朋友，或许，顺便见一下一些敌人。”温正元说。

　　“少爷还有敌人？”许海生的语气很惊讶。

　　“当然有。”温正元淡淡的说，“谁都会有敌人，脾气再好，再善良的人，也会有人嫉妒他恨他，这是人性。越是强大的人，敌人越是强大。”

　　“少爷的敌人很强大？”

　　温正元沉默一阵子说：“非常强大。”

　　他那天没有看到外面的情况，但是根据我那百年的闭关，和出关后我的表现来看，那时候，我应该是受伤很重的。

　　他眼中的绝世强者，天尊塔的器灵，在那之后都消失不见，他觉得不可能是彻底消失了，但是，最起码是受了重伤。

　　可以想象，那一次发生了什么。一定是遇到了绝世强者，不然，器灵不会被打的百年都不现身。

　　虽然以前也是一直都不现身的，但是，时间没有那么长，根据他多年的修炼的直觉，他认定，敌人，一定强大的可怕！

　　不过，温正元，言语间，充满了对我的信任，他觉得，我一定可以解决那些人的！

　　无论我的敌人是谁，到最后，都只会是我赢得最后的胜利！

　　“现在不是我们考虑这事的时候。”温正元一笑说，“反正少爷一定能够解决就是了。”

　　我听到后，嘴角一抽，还真当我是万能的了？

　　这一次去见水墨他们，我可没想过，会再遇到那些女人，我现在的实力，可没有办法解决她们，尤其是追月，谁知道她手里，还有多少底牌，谁知道，她是不是在等着我送上门去。

　　这一次，我和水墨他们很久才联系，并且叮嘱他们，一定要小心周围，不要被人跟踪了。

　　水墨他们大概是知道事情的严重性的，我虽然没有告诉他们事情，但是，他们能够从我的语气里看出来。

　　我特意用了一种非常严肃的语气，希望他们能够明白。

　　他们没有回话，我心中开始担心，不知道他们是不是出事了。


第2501章 众人到来

　　这是很有可能的事情，以追月那种女人的手段，为了目的，不择手段，说不定为了抓住我，或者是引我出去，而却抓住水墨他们，以他们为要挟，逼我出去，或者是等着我送上门去。

　　要是这样的话，我必须要主动去找追月了，但是我现在并没有足够的手段去对付她们，最多也是对付太上道的人，但是，以追月的性格，她肯定不会在意那些手下的死活，最起码是相对于我的价值来说，她手下那些人的价值，就可以忽略不计了。

　　用她们来换我，这是根本不亏的买卖。

　　不过，我也相信水墨他们的能力。

　　他们不像我，身边有林梦湖在偷偷的给追月传递消息，他们都是非常聪明的人，萧别离，云天空，都是非常冷静的人，如果有人跟着的话，也能够感应到的。

　　终于在两天后，温正元忽然叫了一声，然后从法船上离开了。

　　我走了出去，站在船头，看着远处。

　　那里，波浪汹涌，灵气奔腾，在发生剧烈的战斗，一座小岛都被打废了小半。

　　一刻钟后，温正元在前面带路，身后一群人有些狼狈的飞了过来。

　　“我说老三。”远远的，水墨就叫了出来，“你什么时候，收了这么厉害的手下？”

　　温正元先上来，水墨紧接着跳了上来，他嚷嚷叫着说：“我去，你这个手下，太了不得了，那几个一直跟着我们的臭女人，三两下就解决了。”

　　他四周看了看，眼睛发直：“哎呀我去，你这个法器也不得了啊，竟然是飞行法器，还是防御法器？老实说，最近你又有什么奇遇了？”

　　我还没说话，他又看到了许海生：“你也是这小子的手下？”

　　许海生听他的语气和看他的样子，就知道他是我的朋友了，他微微一笑说：“是。”

　　“牛！”水墨感觉到了许海生身上强大的气息，虽然不知道温正元是什么境界，但是从他之前出手不经意间显露的气息来看，也是非常强大的。

　　而许海生，因为刚刚突破，还没有完全熟悉自己的实力，身上的气息，还会露出来，温正元却是一直隐藏自己的气息，让水墨无法比较两个人的实力，在他看来，两个人都是我的手下，实力应该差距不大吧？

　　不过，萧别离和云天空却不这样觉得，他们两个，一直在看着温正元，神色凝重，看他们的样子，也算是猜出来一些什么。

　　我面带微笑：“进里面说话吧。”

　　我看到了那个女子，本来性格活泼，甚至是火爆的绝色女人，在看到我之后，脸色冰冷，一言不发，率先走了进去。

　　水墨朝小白打了声招呼，但是小白没理他，然后他朝我挤挤眼睛，忽然问：“林梦湖呢？”

　　我脸色微变，强笑着说：“进去说吧。”

　　易正阳踹了他一脚，水墨大怒：“你干什么？”

　　“你说呢？”易正阳一把拉住他，把他往里面拽。

　　“你大爷的，咦，不会是我又说错话了吧？”

　　“你还不算笨。”

　　“那是，我可是聪明绝顶……”水墨得意的声音响起。

　　“就是比猪聪明了一点。”

　　“你大爷的老二，来，单挑！”

　　“你们在外面看着。”我淡淡的说，“找个小岛先停下来吧，没有急事的话，就不要找我了。”

　　温正元和徐海生赶紧应了一声。

　　“老哥。”看着我进去，许海生有些迟疑的说，“这些都是少爷的好友？”

　　“嗯。”温正元点头。

　　“他们的实力，可比少爷差得多了。”许海生还是有些怀疑。

　　温正元看了他一眼说：“少爷交朋友，可不是看实力的，而是看性格的。而且，以前他们实力相差不大的，只是我们的少爷太过逆天而已，实力增长的太快。”

　　桌子上，已经摆好了悟真茶。

　　我进去的时候，水墨已经抓起一杯茶就往嘴巴里灌。

　　“等等。”我赶紧阻止她。

　　“什么？”但是他已经喝了下去，看着我说，“你小子，不会是连一杯茶都不给喝吧？我们大老远的赶来，还差点被那几个贱人弄死，你就这样对我们？老三，我实在是，太心痛了，你不要我喝，我偏要喝！”

　　说完，他抓起另外一杯，就要继续喝。

　　我伸手一抓，摇头说：“不是不让你喝，而是不能喝太快，还有，一杯已经够了。多了，你承受不起。”

　　水墨不满的说：“我说老三，你也太抠了吧？就只让我喝一杯？快点给我，这茶挺好喝的，什么泡的？”

　　“一杯足够了。”我摇头。

　　萧别离端起一杯，惊讶的说：“这茶，好浓郁的灵气。”

　　“我说老萧，你的就给我吧。”水墨朝着萧别离扑了过去，却被萧别离躲开。

　　“这可是我的。”萧别离悠然的喝了一口说，“嗯，很不错，唇齿留香。”

　　水墨不满，还要继续说话，忽然，他脸色大变，捂着肚子说：“老三，你这茶，不会是过期了吧？我怎么感觉肚子好像很不舒服？嗯，不对，全身都不舒服。”

　　他的脸色，忽然变得涨红了起来，脸上，一阵红一阵白的，像是有什么东西，在他的脸上一直闪过一样。

　　那是悟真茶的灵气，开始在他的身体内蔓延的缘故。

　　然后，他的身上，开始涌出一阵气势，气势在快速的增长，所有人都能感觉到他身上，还涌出了庞大的灵气。

　　其余的人，惊讶的看着他。

　　“悟真茶，一次一小口，慢慢来。”我把手中的茶递给钰凝，但是钰凝却不接，也不看我，而是把易正阳面前的茶杯拿了起来，一口饮尽。

　　我一愣，苦笑一声：“我说的都是真的。”

　　这个时候，钰凝已经盘坐下，开始炼化体内大量涌现的灵气了，同时也在感悟悟真茶里的大道法则。

　　萧别离云天空眼睛一亮，知道是好东西，赶紧也一口喝光，盘膝炼化。

　　最后就剩我和易正阳了，易正阳耸耸肩，接过我手里的茶，也喝光了：“大家都这么做，我不这么做，岂不是怕了他们？”


第2502章 全都突破

　　我摇摇头，把温正元叫了进来，让他替我帮助他们压制疏通他们体内的灵气。

　　以我的实力，还是做不到同时帮助他们的。

　　即使是温正元，也累的满头大汗，因为他们体内的灵气太庞大了，又是因为一口气喝得太多的缘故，他们制止不了体内的灵气，这一会儿，灵气正在他们体内乱跑。温正元要同时分出几分灵识，来帮助他们，当然累的不轻。

　　好在还是解决了。

　　温正元擦擦额头说：“他们几个，喝的太快了。”

　　他的房间里，也有一套茶具，悟真茶并没有少他的，可以说，以后我们天天都能喝悟真茶，就像是喝白水一样。

　　这种东西，他在知道后，也是一惊一乍的，他没有听说过悟真茶，但是知道它的好处后，激动的半天说不出话来。

　　这简直就是作弊！

　　悟真茶，可以无限制的饮用，有庞大的灵气，还等于可以无限制的感应大道规则，那可是突破了虚神以后才有的待遇！

　　一般来说，金丹虚神，能够感悟的大道规则，少的可怜！金丹基本上不能感悟，虚神虽然可以，但是也是偶尔有机会才能够感应到而已。

　　相对来说，虚神，也是一个起点，一个比较高级的起点。

　　之后的几个境界，一个境界就是一个天地，可以说是翻天覆地的变化。只有突破了虚神之后，才有资格接触更高等级的存在，也就是感悟大道规则。

　　但是，现在却可以提前感悟了。

　　一般来说，提前感悟一些大道规则，如果不多的话是不会有什么的，但是，如果一味的感悟，就等于是强行感悟了，这样做，不但没有好处，反而更容易走火入魔，甚至是产生心魔。对于修炼，是大大的不利。

　　但是，悟真茶却不是这样。

　　它不光可以帮助境界低的修炼者，提前感悟大道规则，还没有后遗症。

　　等于是，无代价的把修炼者的境界，提升到虚神之上，但是实际上又不是，的那种奇妙的境界，帮助修炼者感悟，却又没有后顾之忧。

　　总的来说，悟真茶，就是修炼界的至宝！

　　流出一片叶子，都要血流成河的那种。

　　不过，激动之后，温正元就只有感慨了，跟着我，还真是什么都有，时间久了，什么都会觉得很正常。

　　他更加觉得，跟着我是一个非常明智的选择了，以后，他会突破到更高的层次，到底能够走到什么地步，他自己想想都觉得激动。

　　千年前，他不过是一个虚神而已，现在也不过虚神五层，而之后，他的未来虽然朦胧，但是他感觉到，自己一定能够走得非常远。

　　他觉得，我是他遇到的最大的机缘。

　　喝过几次悟真茶，他就感觉要突破到六层了，要知道，虚神境界，一层之间，或许几百年都不能突破也不一定。

　　但是他这么快就要突破到六层了，他心中很激动，或许七层也不远了。

　　他知道悟真茶要一口口来，不能过快，所以，水墨他们才会因为灵气吸收的太多而导致体内真元絮乱。

　　好在他还是帮助他们完成了。

　　几个人先后平静下来后，都闭上眼睛，陷入了修炼之中。

　　我摇摇头，把房间让给他们。

　　反正船舱够多，足够我们使用了。

　　我在另外一件房间闭目养神，不知道过了多久，隔壁传来了动静，我知道，有人醒了，很快，动静越来越大，修炼的人，陆续都醒了。

　　我算算时间，还不到一天。

　　很快，外面传来水墨的狂笑声：“哇哈哈，我突破了！若寒那小子呢？老三？老三！”

　　“少爷在修炼。”温正元小声的说，“诸位都是少爷的朋友，还是小声点吧。”

　　“哦，那小子在修炼？”就算是小声了，我还是能够清楚的听到他的声音，他的嗓门，就是这样。

　　温正元有些无奈的说：“小声点。”

　　“哦。”温正元的声音又小了点，但是还是能够听到，“那小子，不是和我们一样吧？喝了那什么茶，也在突破？对了，那是什么东西？好东西啊，还有没有，拿出来，让我们看看，多喝点，说不定又要突破了，我感觉，我的境界很稳定啊。那绝对是好东西啊！”

　　温正元低声说：“那是少爷的悟真茶，我并没有。”

　　“悟真茶？那是什么东西？我怎么没听说过？”

　　“很多年前就消失了。”

　　“消失了？那老三是怎么得到的？”

　　“这个，少爷有奇遇。”

　　“奇遇？什么奇遇？”

　　“额……”

　　我走了出去：“我来说吧。”

　　“少爷。”温正元恭敬的说，许海生也跟着行礼。

　　我点点头，两个人退下。

　　“啧啧。”水墨看到，围着我转了一圈，口中啧啧称奇，“老三，你小子好样的啊，这才多久，不知不觉的就收了两个实力强大的手下。还有我们喝的东西，赶紧拿出来，好东西就要一起分享！”

　　我有些无奈的说：“你别想着多喝，那东西，虽然没有什么后遗症，但是，你实力越高，境界越稳固，喝了之后得到的好处越大，理论上来说，它虽然可以一直喝，不会减弱什么，但是实际上，它并不会让人一直突破。这种东西终究只是外物而已，修炼还是要靠自己，它只是帮助你修炼。”

　　“说了半天，就是抠。”水墨撇撇嘴说。

　　“闭嘴！”易正阳喝了一声说，“刚刚你又不是不知道，一口喝完是什么后果，要不是有人帮助你，你早就完蛋了。”

　　“还说我，你们不也是一样？”水墨瞪了他一眼说。

　　萧别离干咳一声，云天空摸摸鼻子，都有些尴尬。

　　当时他们看到水墨喝干后没什么，也就一口喝完，哪知道，当时药性没有显露出来而已，显露出来后，他们就有些控制不住了，不过，好在有人帮助他们梳理了体内的真元，帮助他们吸收了那些灵气。

　　“悟真茶到底是什么东西？”萧别离忍不住问。

　　我把悟真茶的来历，栽种条件以及它的作用说了一下，几个人听完后，都长大了嘴巴，惊讶不已。


第2503章 诉说缘由

　　水墨半天才反应过来，闷声说：“你在骗我们的吧？世上怎么会有这种东西？这简直就是变态嘛，有了这什么悟真茶，那不是很快就能成为顶级高手，宗门要是有了它，高手无数，还会没落？”

　　云天空皱眉：“若寒说的，我倒是相信，它的好处，大家虽然是刚刚接触，但是都已经知道了。他不会骗我们的，只是，悟真茶，确实是逆天级别的存在，你说大宗门内以前都种植的有它，我们宗门怎么没有？”

　　萧别离缓缓的说：“你忘了，现在的大宗门，可不是以前的大宗门。”

　　云天空一愣，随后苦笑：“我倒是忘了，现在的大宗门，和以前的大宗门，差别太大了。光是灵土，我们就不可能有。”

　　他们身为两大宗门的最核心的弟子，当然非常清楚宗门内的事情，虽然宗门内还有一些秘密他们是不知道的，但是，悟真茶这种东西，要是宗门内有的，肯定不会藏私的，最起码，他们这种层次的弟子，是最应该知道的。

　　因为悟真茶的存在，就是给宗门培养高手的，他们的资质和心性，都是公认的最强，所以，宗门要是有悟真茶，肯定会让他们最先知道。

　　所以，根据我的说法，现在的宗门，不比以前的宗门，他们宗门内，有灵脉，也有极品灵脉，但是，不可能有灵土。

　　就算是有灵土也不一定能够种植，要知道，灵土的灵气，可不是无穷无尽的，需要大量的灵石来温养，就等于是用一整条极品灵脉，去温养一部分的灵土，给灵土提供养料，在这样的条件下，才能够种植悟真茶。

　　现在的大型宗门，有哪个，能供应的起的。一条极品灵脉，可是足够一个大型宗门屹立不倒了。

　　就算是悟真茶再离开，那也要能够养活才行。

　　要是浪费一条极品灵脉，却养不活悟真茶树，那绝对是亏大了。按照我的说法，如今基本上很少有人知道悟真茶的存在，而悟真茶，也等于是绝迹了。根本找不到，就算是找到了，大多数人，也未必相信。

　　他们大概是不会相信，悟真茶，会有这么强的效果。

　　不过，让萧别离他们奇怪的是，我怎么会得到这种东西。

　　更让他们好奇的是，我怎么养得起这样的悟真茶。

　　我知道他们有疑问，水墨更是一只手搭在我的肩膀上，怀疑的看着我，眼睛里满是疑惑，而且，他表现的也足够明显，那就是，你还有什么秘密，没有告诉我们的？

　　我沉吟片刻，虽然说林梦湖的事情，给了我很大的打击，而且，我也决定，很少再去信任别人，但是，这几个人，水墨易正阳还有钰凝，都是我从开始就认识的人，感情深厚，他们，是我极少信任的人之一。

　　云天空和萧别离，认识的时间，其实并不长，也就是因为性格相投而已。

　　就在我犹豫的时候，萧别离忽然说：“这是若寒的秘密，我想，我们应该尊重他一下。”

　　我一愣，他继续说：“我们大家，谁都有秘密的，并不是所有的秘密，都方便告诉别人，最起码，我就有秘密。有些秘密，是因为暂时不适合，有的是因为难以启齿，也有的，是时机不到，我想若寒会自己决定的。”

　　我微微皱眉，心思一转，叹口气说；“其实也没什么不能说的。”

　　水墨本来听到萧别离的话，就有些不高兴，在他看来，我们认识很早，算是生死之交，没有什么是不能不知道的。但是，他说的又不是不对，虽然他很想知道，但是他也要尊重我。

　　听我开口，水墨用力的拍拍我的肩膀说：“我就说嘛，我们之间，有什么不能说的？”

　　我酝酿一会儿，缓缓地说：“你们应该很奇怪吧，为什么太上道的那些女人，要缠着你们？”

　　萧别离淡淡的说：“因为你？”

　　“不错。”我点头说，“是因为我，但是，你们知道为什么吗？”

　　“你拐走了林梦湖，她们当然不会放过你了。”水墨大大咧咧的说，“对了，林梦湖呢？”

　　钰凝脸色不大好看，阴阳怪气的说：“英雄都难过美人关，更不用说他都不是英雄了，当然过不起了，拐走了太上道的弟子，引来别人的追杀，结果我们也跟着倒霉，真是好样的啊。”

　　我苦笑一声：“钰凝，你……”

　　然后我叹息一声说：“这件事，确实和林梦湖有关。”

　　钰凝刚打算继续讽刺我两句，但是忽然脸色一变，没有开口。

　　就连大大咧咧的水墨，脸色都变得有些凝重，因为他们刚刚都听到了，我称呼林梦湖的时候，直接叫的是她的名字，而且，没有什么感情。

　　水墨和易正阳对视一眼，感觉到不对了。

　　“当天的事情你们也知道，就是遇到她的那天。”我缓缓地说，“那天她的境界，看上去被我破了，其实不是。”

　　水墨几个，脸色一沉，知道问题大概是出在林梦湖的身上了。

　　“她的境界，其实一直都没有被破。”我淡淡的说，“她一直装作恢复正常的样子，待在我的身边，直到几年前。”

　　说着，我带着抱歉看着他们。

　　他们在海上，漂泊了这么久，为的就是找到我，可以说是，为了我这个朋友，什么都做了。之前萧别离看似替我说话，但是话里讽刺的意思，我也听出来了。

　　不过，我觉得很正常，我屡次失去消息，屡次放他们来寻找，还让他们被太上道的人追杀，要不是他们机灵，进步的快，恐怕要么是被抓住了，要么是被杀了，心里有些怨气，也是正常。

　　尤其是，我还揣着秘密，不想告诉他们的样子。

　　“她为什么？”水墨忍不住问，“既然境界没破，为什么还要装作被破的样子跟着你？”

　　“可能是因为要拿我来磨砺自身。”我淡然的说，这一点很常见，在修真界中，用别人来磨砺自己，甚至是用别人来渡情劫，也是很常见的事情。

　　“也有可能，是因为玉牌。”


第2504章 惊叹

　　提起玉牌，他们恍然：“你是说，玲珑尊者的那个玉牌？”

　　我点点头：“玲珑尊者的事情，我和你们说过。玲珑仙府，总共有三块玉牌，必须要集齐，才能进去。而有了玉牌，就等于有了继承玲珑仙府的资格。”

　　“第一块在我手里，那天，她得到了第二块玉牌。”我灵识一转，温正元很快就走了过来，我指了指他说，“其中，第二块一直无法认主，看上去，像是没用了，其实，那是因为，当时玉牌还是有主，玉牌的主人，就是他的。”

　　“他？”水墨打量了温正元一下说，“他是什么人，是书院的人吗，为什么他玉牌，会在那对师徒俩的手里？”

　　“他并不是书院的人。”我说，“当时，他只不过是残魂而已，说残魂也不准确，他的魂魄，一直保存的很完整，完整的待在玉牌里，待了上千年。”

　　“上千年？”众人一愣，水墨愣愣的看着温正元，“一个人的魂魄，能在一块玉牌里待上千年而不消散吗？”

　　在很多人的认知里，就算是金丹期的魂魄，也停留不了那么长的时间，百分之一都不错，就算是虚神，都停不了那么长的时间把？

　　难道他还会是比虚神更强的存在吗？

　　几个人的眼神，带着狐疑，落在温正元的身上，但是，温正元收敛了气息，像是普通人一样，他们根本看不出来什么。

　　而且，我刚刚说他是魂魄，怎么现在跟真人没什么区别，难道说，他的魂魄，已经修炼到了这种境界了吗？

　　但是，要是真的把魂魄修炼到和真人没有区别的地步，恐怕就是仙人都做不到吧？

　　几个人，越来越迷惑了。

　　“他以前是魂魄，但是现在不是了。”我解释说。

　　“你是说，他复活了？”水墨愕然的问。

　　萧别离眼神一凝：“恐怕是夺舍吧？”

　　“不？”我摇头，“他并不是夺舍，这是傀儡之身。”

　　“把活人炼制成为傀儡，方便掌控是吗？”萧别离继续问。

　　“你觉得，我会做那样的事吗？”我叹息一声说，“这是用秘法炼制的傀儡之身。”

　　萧别离冷笑：“可能吗？”

　　水墨不满的说：“姓萧的，你老是阴阳怪气的是什么意思？老三难道还会骗我们吗？”

　　“我只不过是就事论事罢了。”萧别离淡淡的说，“你自己问问他们，相不相信这样的话。”

　　我诧异的看了他一眼，如果之前可以算作是有点怨气的话，那么现在，他就有点像是故意要和我过不去了。

　　就连云天空，也感觉很奇怪。

　　温正元冷冷的看了萧别离一眼，从他决心效忠我开始，就已经准备全心全意的维护我的利益和威严了。萧别离屡次和我过不去，在他看来，完全是不能容忍的事情，尤其是，萧别离，不过一个金丹四层的修炼者而已。

　　在之前的几年，萧别离他们都有所进步，而在喝了悟真茶之后，进步更加明显，直接突破了一个层次，到了金丹四层。

　　水墨他们，都是差不多的境界，但是，仅仅是金丹四层而已，温正元还不放在眼里。在他眼中，是我的朋友，就是值得他客气的人，对我不友好的人，他也没有必要对他友好。

　　他看了一眼后，神色一动。

　　“给他们看看吧。”我说。

　　温正元默不作声，身子一闪，魂魄已经出现在外。

　　众人瞪大了眼睛。

　　“这？”水墨目瞪口呆，魂魄离体后，温正元的那具身体，在快速的变化，很快，就变化成为了一具乌黑色的傀儡。

　　傀儡没有一点气息，确切的说，是没有人类的气息，散发着一种沧桑幽寂的味道。

　　即使他们不知道这是什么傀儡，但是也看出来，这绝对不是用人类炼制出来的傀儡，而是纯粹的死物。

　　“这是真的？”水墨瞪大了眼睛说，“世上，真有这样的傀儡？”

　　我朝着温正元点点头，温正元又回到了傀儡上，然后，在众人的注视下，他们亲眼看到，傀儡之身，缓缓的变成了温正元的模样。而傀儡之身上，散发着人类的气息。

　　水墨绕着温正元，转了一圈又一圈。

　　他口中啧啧称奇：“还真有这样的傀儡。”

　　说着，他还在温正元的身上按了按，摸了摸，温正元皱眉，水墨感觉到了温正元的不满，讪讪一笑，收回了手：“我就是好奇。”

　　“这下你们相信了吧？”我淡淡的说。

　　“我一直都相信的。”水墨赶紧说，“只是，这到底是什么玩意炼制的，怎么会还能变成人类的身体？你说他是魂魄，是不是有了傀儡之身之后，就可以重新活过来？还是说，这个傀儡之身，只是一件法器，看上去是人身，但是实际上，是一件能够幻化成人身的保护魂魄的法器？”

　　我点点头，水墨很聪明，这些都想到了。

　　“都不是。”我说，“这就是傀儡之身，只不过，用特殊的手法炼制。这种手法，非常独特，只有我师父才会。”

　　天尊塔的事情，他们也知道一些，所以当我提起我师父的时候，他们就都相信了。

　　“你师父，还真是神通广大，这样神奇的东西都能够炼制出来。”水墨惊叹说，“我都要嫉妒你了。”

　　我微微一笑，水墨的性格就是这样，有什么事都藏不住，但是，他这样说，反而显得光明磊落，而实际上，他对我并没有半点嫉妒。甚至，他还为我感觉到开心。

　　我的实力越强，就越是安全，他们就越是放心。

　　“这样一来，以后你不是杀不死了？”水墨说。

　　“并不是。”我摇头，“没你想的那么好，如果是我的话，在傀儡之身和自己的身体之间，我一定会选择自己的身体的，傀儡之身，是很好，但是，不适合我。”

　　“那他呢？”

　　我看了温正元一眼说：“我刚刚说的是，如果是我，现在这具身体，就是他自己的选择了。”

　　“那他原本的身体呢？毁掉了？”水墨问了一个很傻的问题。


第2505章 说经历

　　“刚刚都说了，千年前都不在了。”易正阳非常鄙夷的说，“你是猪吗？”

　　水墨大怒：“老二，你要造反？来单挑！刚刚哪里说不在了？”

　　“人家的魂魄都在玉牌里待了千年，你觉得离开魂魄，有什么肉身，能够存放千年不腐朽的？就算是有别的办法保存着肉身，就算是实力强大，不用别的东西保存都能保持千年不毁坏，那么有谁闲的没事干，不要自己的肉身，跑到一块小牌子里待到上千年的？”

　　易正阳鄙夷的说：“就说你是个猪脑子吧，这么简单的问题都想不到。”

　　水墨怒极：“来，单挑！”

　　“就知道单挑，你打的赢我吗？”

　　“当然，我可是老大，要是打不赢你，怎么会成为你的老大？”

　　易正阳不屑：“那是因为年龄比我们的大。”

　　水墨脸不红气不踹的说：“年龄大，也是实力的一部分。”

　　“你还要不要脸？”

　　我无奈的笑笑说：“确实毁掉了，当年他遇到的仇敌太多，所以身体被毁，只能躲在玉牌里。而这玉牌，神奇无比，能够温养人的魂魄，所以他才能一直待了上千年，也就是不久前，我才发现这个傀儡之身。以前，我也不相信会有这样的傀儡之身的，但是当我见到后，不相信也不行了。”

　　“大千世界，无奇不有。”云天空叹息一声说，“光是这傀儡之身，就可以保证你以后多了很多条命了。”

　　我摇头：“傀儡之身比不上我自己的身体，而且，总共也就几个而已。这种材料非常罕见，到现在已经找不到了。而炼制手法，就算是我，也要花费数百年的时间去理清才行，而且，需要在炼器之道上，有很高的造诣。并且，实力，才是最主要的，没有实力，根本炼制不出来。”

　　要想炼制出来和温正元的傀儡之身一模一样的，那是非常非常困难的，而且，需要极强的实力才行，没有实力，光是那复杂的炼制手法，以及那庞大的灵决，可能都无法显露出来。

　　因为，到了炼制傀儡之身的层次，每一个灵决手印，都需要庞大的灵气才行。我看了看炼制手法，估计以我现在的实力，能够打出一个灵决手印，都算是多的了。

　　所以，想要更多的话，暂时是不可能的，最起码，也要等我实力足够之后，但是，现在的我，还是不要想了。

　　“那块玉牌，本来是温正元所有。”我淡淡的说，“所以才一直无法被认主。只是后来，他被我找了出来，解除了玉牌的认主，所以玉牌，就等于是无主的了。当时玉牌一直保留在我这里，我也不知道林梦湖那么容易伪装，所以很多事情，都告诉了她。”

　　只是没想到的是，为被林梦湖背叛，以至于身受重伤，差点命都没了。

　　我把当天的事情，全都告诉了他们，这个时候，温正元也才知道，我为什么会闭关那么久，出关后，性格让他都感觉到有些畏惧。

　　被心爱的女人背叛，差点没命，这和他当初非常相像，他当初，也是因为这些，才性格大变，以至于举世皆敌。

　　他有些恍惚，难道说，这就是同病相怜？

　　不过，我的运气显然比他好得多，我有天尊塔，还有小天在最后关头出手相救，他就一个玉牌，肉身都被打散了，躲进了玉牌里，上千年人不人鬼不鬼的样子。

　　好在，时来运转，上千年的倒霉，换来了惊世机缘，遇到了我，不但有了身体，以后还会走的更远。

　　在知道我身上的一些秘密后，他越是知道，越是对我感觉到心惊，越是庆幸自己做出的选择，跟着我，才能走的最好。

　　水墨听完后就炸毛了：“玛德，那个女人，这么歹毒？就算是境界没破，最起码也有点人性，有点良知吧？你为她做了那么多的事情，付出那么多，不感谢你也就算了，还这么算计你，最后还和别人一起要你的命！玛德，别让我遇到她，遇到了我就削死她！”

　　说完，他看了我一眼：“我这么说，你不介意吧？”

　　我摇摇头：“我和她，已经没关系了。”

　　“以前我认为她是被动修炼太上道的功法，修炼到了一定的境界，所以才做到了太上忘情，之后我闭关后，才知道，她是自己斩断了那段情义，或许，在现在她的眼里，我是她最大的仇人。”说到这里，我沉默了片刻，即使是已经想通了，但是再提起，不知道为什么心里还是非常难受。

　　易正阳拍拍我的肩膀，云天空也知道我的经历了。在和水墨他们的这几年，他们彻底的熟悉了起来，我的很多事情，他们都知道了。

　　所以，对我非常钦佩，也很同情。

　　被最心爱的女人背叛，虽然没有遇到，但是光是想象一下，就无法接受啊。

　　“这就是那些女人一直跟着你们的原因。”我淡淡的说，“她们是想从你们那里，知道我的消息，或者说是，想要抓住你，来要挟我。”

　　“追月杀我不成，一定还会继续找我的。我和她，现在就是不死不休。”我冷冷的说，“只是我现在还不能对她出手，再给我百年的时间，我就能够杀了她！”

　　外界百年，天尊塔内，最少两千年！

　　如果我一直突破的话，或许天尊塔内的时间流速，还会加快。或许，会是三千年乃至于五千年！

　　这么长的时间，就是个天资愚钝的人都能够修炼出来什么了，更何况，我天资不低，资源和宝物都有无数，绝对能够走到一个让人畏惧的地步。

　　但是水墨他们不知道，听完我的话，水墨脸色怪异，拍了拍我的肩膀说：“我知道你小子修炼速度很快，唔，我好像看不清你的境界，你小子不会是比我高出好几个层次吧？嚓，你小子进步也太快了，我还以为自己进步的够快了，没想到，还是被你远远的抛下了。算了，你进步我也高兴，但是，你修炼速度是快，但是，也比不过一个大宗门吧？”


第2506章 被夺舍了

　　按照我的说法，追月不光是有书院这个宗门的资源，还有不知道从哪里得到的东西，修炼了魔功，速度快的惊人，恐怕，就算是她哥哥，都远远比不上她。

　　之前都能差点把我的命都要了，现在或者是以后，我也不会是对手吧，不过百年的时间，能干什么？

　　一般的金丹，一百年也就是突破一层或者是两层差不多了。

　　天资运气好点的，或许突破多几个小境界，而更好点的，或许能突破一个大境界，就算是按照我运气来看，我进步虽然快，那追月得到的东西也不少，人家也不会不进步啊。说不定进步还会很快。

　　“不是哥们打击你。”水墨嘿嘿一笑说，“要是不知道追月那个女人有这么大的本事，兄弟我肯定力挺你，但是，你也知道的，那个女人，能把你打得半死，可能还会有第二次，你不是说，那有个什么魔尊吗？他是一个老不死的是吧？我也不知道老不死的到底是什么东西，不过，还有，你的器灵又是什么？”

　　说着说着，水墨的话题就偏了。

　　“是我的法器的器灵。”我实话实说。

　　“法器的器灵？”不光是水墨，其余几个人，也都是脸色古怪，“你可不要骗我，法器有器灵？那得是仙器吧？”

　　水墨怀疑的看着我；“你小子能有仙器？”

　　“玲珑尊者的仙府，既然叫仙府，那就是仙器级别的，仙器又不是不存在，为什么我不能有？”我反问一句说，“再说了，我也没说我的是仙器。”

　　“我就知道。”水墨松了口气，“仙器哪有那么好得到的？我现在见到的最多的，也就是极品法器而已，仙器，实在是太遥远了啊。”

　　我摇摇头：“不是仙器，但是比仙器强大的多。”

　　水墨：“……”

　　“你是说，你的法器，品阶还在仙器之上？”云天空惊讶的说。

　　不等我说话，水墨嘿嘿一笑说：“我说你小子，现在越来越能吹牛了。”

　　我无奈，朝前方一点。

　　前面一道金光闪过，像是破开了一团迷雾一样，眼前，赫然出现一个方圆几十里的小岛。

　　看到这个小岛，水墨易正阳还有一直冷着脸的钰凝，都愣住了。

　　“这，这是漓落岛？”云天空惊呼了出来，“怎么会出现在这里？不是说，这是天外书院的历练的地方吗？说这里有很多的灵药，几乎采之不尽。”

　　“那是以前了，现在属于我。”我淡淡的说。

　　然后落了下去，几个人也先后落了下去。

　　萧别离一阵犹豫，但是也还是和我们一起站在岛上。

　　我眼中精光一闪，岛上忽然风云变色。

　　阵法启动，小岛在轰隆隆的抖动，然后猛然一沉，朝着水下落去。

　　几人脸色大变，尤其是萧别离，脸色变得更加难看。

　　“别担心，只是降到海底去，让别人无法发现而已。”我淡笑着说。

　　水墨松了口气：“那就好，我还以为小岛被我压沉了呢。”

　　易正阳鄙夷：“你如果再跟猪一样的话，肯定会把小岛压沉的。”

　　出人意料的是，水墨只是淡淡的看了易正阳一眼，并没有反驳他，这让易正阳觉得很奇怪，以前，只要他讽刺水墨，水墨都会忍不住发怒的。

　　他心里很想问，你为什么不反驳，但是，他强忍住了。

　　“后面呢？”水墨看向我说，“继续说啊，我觉得后面一定还有别的故事吧？”

　　“是有。”我点点头说，随后话锋一转，“但是，在这之前，我们先解决一件事再说。”

　　“什么事？”

　　我看向了萧别离，他从落到岛上开始，就已经觉得不对劲了，脸色阴沉的可怕，眼睛一直在暗中观察四周，想要找到离开的办法。

　　“不用多费心思了。”我淡淡的说，“漓落岛虽然没有被我完全掌控，但是，掌握的小部分，也足够我利用这里的阵法，困住你了。”

　　话说完，几个人顿时脸色大变，包括萧别离在内。

　　云天空一惊：“若寒，你这是什么意思？”

　　“没什么。只是，别离的身体里，多了不该有的东西。”我冷冷的看着萧别离说。

　　云天空愕然：“多了什么？”

　　萧别离大喝一声说：“别听他的，他是怕我们把他的秘密说出去，是想杀人灭口。”

　　云天空脸色一变，没有看向我，而是看向萧别离，他直勾勾的看着萧别离说：“如果是别离，是不会说出这样白痴的问题来的，你到底是谁？”

　　“他是他，又不是他。”我朝温正元看了一眼，温正元点点头，缓缓的上前。

　　萧别离开始后退，他大叫着说：“他一定是因为我之前讽刺了他，所以怀恨在心，是想要报复，云天空，杀了我，那就是下个了，我们一起联手啊，还有你们，你们听了他的故事，难道就不觉得他已经变了吗？他现在就是个杀人不眨眼的魔头啊！现在是我，接着就是你们了！”

　　但是，云天空他们都不为所动，相反，水墨他们，也开始觉得不对劲了。

　　“这个家伙，怎么回事？”水墨纳闷的说，“我怎么觉得不对劲呢？”

　　“很简单。”我冷冷的说，“他被夺舍了！”

　　“什么！”水墨身子一震，骇然的说，“他怎么会被夺舍？他一直都和我们在一起啊？而且，他实力不低，意志坚定，不会就这么轻易被人夺舍吧？”

　　有的人想要夺舍，多半是要找意志力不坚定的，实力不高的合适的人，才能够行。这一点是非常需要注意的，不然一不小心，夺舍失败，就真的什么都没有了。

　　水墨几个人觉得奇怪，萧别离可是一直都跟他们在一起的，怎么会被人夺舍？

　　“这一点，等会再说。”我盯着萧别离说，“温正元，你知道该怎么做到。”

　　温正元点点头，大手一抓，一个数十丈的巨掌，朝着萧别离抓了过去。

　　萧别离脸色大变，身子一顿，就要冲天而起，但是可惜的是，我心念一转，他的身子，像是被一座山峰压住了一样，死活离不开地面。


第2507章 手段

　　萧别离，怎么都飞不起来，就算是想动用身上的真元，都无法动用，他张开就要叫出来的，但是温正元的大手，已经朝着他覆盖了下去。

　　像是抓住了小鸡一样，把他提了过来。

　　“白若寒！你就是这么对待你的朋友的？”事到如今，萧别离，还想挑拨离间，他气愤的说，“难道你们还想观望？难道你们还没看出来？他经历过林梦湖的事情，早就变了，其实他才是有问题的人，要么是走火入魔了，要么她才是被人夺舍了！”

　　“他这样做，就是完全为了报复我之前讽刺他的话啊！”萧别离痛心疾首，“你们感觉不到吗？他是魔头啊！你们现在观望，等到你们出问题的时候，就后悔莫及了，到时候，谁会帮助你？”

　　水墨皱眉：“这家伙话太多了，难道他不知道，萧别离以前话虽然不少，但是也不多，而且，绝对说不出来这样的脑残话吗？我说老三，萧别离这家伙被夺舍了，不会是？”

　　“不会。”我知道他在想什么，他是害怕萧别离被夺舍了，自己的意识就消失了，这样也就代表着，萧别离，彻底的死亡了，一点痕迹都没有了，意识消失，就算是转世投胎都不可能了。

　　“他应该是还在反抗的，从之前的表现就可以看出来，如果他想要瞒住你们的话，是不会轻易的消除别离的意识的。最起码在我看来，他并没有什么本事，不然早就吞噬了别离，也不会那么阴阳怪气的和我们说话了。”

　　萧别离的意识被压制，但是没有消失，虽然，不光是温正元看出来了，我也看出来了。至于他的意识还存在也是我推测的。不然我刚刚见到他的说话，就发现他的真面目了。如果他真的完全吞噬了，气息语气还有态度之类的，不会差别这么大。

　　也正是因为没有完全吞噬，所以才说出那样讽刺我的话。

　　我不知道他是不是认识我，但是我可以肯定的是，这个想要夺舍的人，对我没有好感。或许，我已经知道，这个人的身份了。

　　“等会把你的魂魄抽离出来，我会让你知道，什么叫做生不如死的。”我淡淡的说着话，语气，却如同冰窖一般。

　　萧别离冷笑：“你就这样对你的朋友？”

　　“他是我朋友，你不是，对你，我没有什么压力。”我淡淡的说。

　　“萧别离”得意一笑：“既然你都已经知道了，那就实话说了吧，这具身体，我很早前就开始附身了，他的意识确实也在，但是，已经几乎不存在了，再有几天，他就会彻底的消失，到这个时候了，你觉得他还有救吗？”

　　我眼神一冷。

　　水墨顿时大怒：“玛德，你到底是谁？什么时候附身的，信不信我弄死你？”

　　萧别离不屑：“你有那个本事吗？这么久你都没有发现，你们也就这点本事了。”

　　云天空冷然的说：“不管你是谁，你都会成为我们云中门的敌人！”

　　“萧别离”冷笑：“云中门，嘿嘿，三大宗门都不算什么，你觉得，我会怕你们吗？”

　　“怕不怕，不是你说的算，是我说的算。”我缓缓的而说。

　　他耻笑：“是吗，你吓住我了，我好害怕啊。”

　　我缓缓地抬手，几个人的眼神，都落在我的手里。

　　水墨正在奇怪，我这是要做什么，陡然间，我的手里，出现了一团火苗。

　　纯金色的火焰，凭空出现，在我的手掌之上燃烧，闪烁着金光，光芒耀眼。水墨几个脸色大变。

　　“这是什么？”水墨惊呼一声，“我感觉自己的灵魂都在颤抖。”

　　“是不由自主的颤抖。”易正阳震惊的说，“我感觉，自己好像在被一种烈火燃烧，又像是陷入了九幽冰窟里了一样。”

　　云天空脸色凝重：“这是，什么火？”

　　我淡淡的说：“是九炎冥火。”

　　“那是什么？”不光是水墨一脸的茫然，就算是云天空见多识广也不知道。

　　但是，那个占据萧别离身子的人却知道。

　　“你！”他看到我手里的火焰，脸上带着惊骇。

　　“看你的样子，应该是知道九炎冥火的了？”我淡淡的说，“那你应该知道，它的作用，就是炼化人的魂魄吧？而且是，有针对性的炼化。”

　　水墨愣愣的问：“什么意思？”

　　“意思就是说，只要若寒想，他就能把那人的灵魂炼化，而不伤到别离的灵魂。”云天空脸上带着惊喜说。

　　虽然他不知道什么是九炎冥火，但是，这并不能代表他不能理解。

　　“这么神奇？”水墨惊讶的说。

　　萧别离的脸色，已经变得非常难看了，或者说是非常恐惧。

　　“这种炼化，非常痛苦，就好像，用烈油，一点点的，滴在你的身上一样，但是，比滴在身体上不同的是，炼化的时候，整个灵魂，都会像是被无数的刀子割开，一样，无比的痛苦。也可以说，是生不如死！”我淡漠的说，“现在，你还觉得，我不能怎么奈何的了你吗？”

　　萧别离不由自主的后退一步。

　　我上前一步，冷冷的说：“我还可以从你的记忆里，知道很多的事情。”

　　萧别离脸色大变，忽然，他一掌朝着自己的脑袋拍去。

　　几个人大叫不好，但是很快，他们就发现，萧别离的手掌，怎么都落不下去了。

　　任凭他怎么用力，脸色涨红，几乎要憋出血来，都还是无法动弹。

　　他惊怒的看着我，知道是我动的手脚。

　　“知道你有问题，我又怎么不会做好万全的准备呢？”我幽幽的说，“你占据的，可是我朋友的身体，而且，看你的样子，是不想被我知道什么，我更加好奇你的身份，和你的主人的身份和目的了，同时，你也注定要受尽折磨了。”

　　“之前我说了那么多，可以说很多都是真的。”我指了指四周说，“漓落岛是真的，太上道林梦湖的事情也是真的，包括悟真茶也是。”

　　“知道我为什么明知道你有问题，还告诉你这么多事吗？”


第2508章 疑点

　　这一点其实很好理解。

　　之所以告诉他那么多，就是怕他起疑心，为了得到他的信任，即使他本来就多疑，对我没有好感，但是，我已经说了那么多的事情，还拿出来了悟真茶，他不得不相信我，而且，他也不觉得会被我发现。

　　毕竟，一个人的灵魂如果出错了，又有几个人能够看出来？或许实力非常强大的人可以，但是，绝对不是虚神能够看出来的。

　　温正元就没有看出来，是我清水剑给我的警惕，让我知道了萧别离本身出了问题，同时，我暗中告诉了温正元，让他注意一下。免得他发现不妙，提前逃走了。

　　要是他没进来，可以抓他需要花费一些功夫，毕竟他占据的，是萧别离的身体，要是交手的时候，打坏了这具身体，那就没办法和萧别离交代了。

　　不过，他既然上了这个小岛，那就好办的多了。

　　小岛上，虽然没有天尊塔那个玄妙，但是，这里的阵法，极为强大，我一念之间，可以掌控任何来到小岛上的人的生死，就算是虚神也不例外。

　　因为，这里的阵法，复杂玄妙，有亿万道之多，我只激活了万分之一的威力，但是，已经足够我对付虚神级别的存在了，但是前提是，他能在这个岛上。

　　好在他疑心重，但是终究是忍受不住那些秘密，跟着我到了这个岛上，生死，都不再由着他了。

　　“快点弄死他！”水墨叫嚣，“这个家伙，竟然敢对付我们的朋友，简直是不能忍！”

　　我点点头，伸手一点，一点火苗，在他的恐惧中，瞬间没入他的身体内。

　　很快，萧别离的身体，就开始颤抖起来。

　　云天空脸上有些忧虑：“若寒，你确定这对他有用，不会伤害到别离吗？”

　　看萧别离的样子，水墨他们也很担心，那可是九炎冥火，看上去确实很厉害，要是只是伤到另外一个灵魂还好，要是伤到了萧别离，谁知道会不会雪上加霜。

　　之前都说了，萧别离的存在感，已经非常低了，要是再出现个意外，谁知道他会不会一下子就没了。

　　“放心，我既然说了，就一定不会有事，我也不会拿我朋友的性命来开玩笑的。”我说，“虽然是别离的口中叫出声，但是，叫的人，却不是他，而且，这火，本来就是在分离他和那个人的灵魂。”

　　本来那个人夺舍萧别离，已经算是吞噬了萧别离的绝大部分的意识，转化为他自己的。所以萧别离的存在感才会很低，但是，现在我用九炎冥火，来折磨那个人的同时，也在炼化他的灵魂，去反补萧别离。

　　这样一来，等到彻底炼化那人的灵魂，萧别离失去的，也就全都补充回来了，或许，还会有很大的收获也不一定，那个人，既然能够夺舍萧别离，实力一定不低，最起码也是虚神级别的。

　　要是他在这个岛上，实力被压制到了极限，就算是有强大的灵魂之力，也无法施展出来，说不定，我还真的拿他没有办法。

　　不过，还是要留下些东西的，我还要从他那里，知道很多想知道的事情。

　　萧别离体内的东西还想反抗，但是有这里阵法的压制，他根本翻不起什么浪花来。

　　我问水墨他们，有没有发现萧别离的异常，知不知道，他是什么时候开始有些不对劲的，但是水墨他们仔细回想，这几年，他们一直都在一起，哪有什么机会给别人夺舍的，云天空和萧别离最熟悉不过，但是，也没有发现什么异常。

　　“也不对。”水墨忽然好像想起了什么似得说，“一年前我们为了躲避太上道的那群老女人，在海上回转，去了大陆上一个比较偏僻的城镇，在那里躲了一阵子，你们还记得不？”

　　云天空皱眉：“我们在那里，总共就待了三天，期间也没有分开过，应该不会有什么问题吧？”

　　“你忘了，别离他第三天说是好久没有喝酒了，想去买点那里的桃花酿，小半个时辰后回来的。”

　　云天空一愣：“小半个时辰能做什么？”

　　在他看来，小半个时辰，就能够夺舍萧别离了吗？

　　“或许小半个时辰已经够了。”我若有所思的说，“有些人，如果刻意准备了很久，实力足够的话，再有别人帮忙，或许能够做成。”

　　萧别离的实力是不低，但是在虚神的面前，完全就是毫无还手之力。

　　这个夺舍萧别离的人，实力不低，或许就是虚神。

　　即使萧别离意识强大，毅力坚韧，但是也架不住对方实力超出太多。

　　“不过，如果是一年前的话，应该早就炼化了的。”我皱眉说，“一年的时间，足够他们完全的融合在一起了。”

　　水墨一愣：“什么意思？”

　　“我觉得，可能别离身上，还有什么秘密吧。”我淡淡的说，“或许这是他能够活到现在的最重要原因。”

　　一般的虚神，再弱的话，都能够炼化一个金丹初期的灵魂了，这都过了一年，萧别离还在排斥他，说明萧别离一直在挣扎，这单单靠毅力是不行的，恐怕还要有别的手段。

　　云天空说：“等事情结束后，再问他好了。”

　　说话间，萧别离身上忽然浮现一股股的黑雾出来。

　　黑雾缭绕，漆黑如墨，在萧别离的身上滚动，很快，他整个人都被黑雾包裹了。

　　我眼神冷冽，果然，就是太上道的人！

　　除了他们，不会有人费尽心机的想要通过我的朋友来接近我，他们无非是为了我的秘密，还有我的一切宝物。

　　之前我就知道极有可能是他们，在看到这些黑雾之后，更加肯定了。

　　“玛德，果然是他们！”水墨张口就骂，和太上道的人交手了那么久，太上道的底细很多都暴露出来了，包括会使用魔道手法的手段。

　　这黑雾冰冷还有几缕暴虐狂躁的气息，不是魔气又是什么。

　　他们早就怀疑太上道和魔教有什么关系了，如今被我一说，彻底明白，什么太上道，完全就是魔道。


第2509章 黑雾的身份

　　那股黑雾，时而平静，时而狂暴，在萧别离的身上闪烁，渐渐的，黑雾慢慢的变得稀薄，而萧别离的脸，也露了出来。

　　他脸色苍白，看上去，极为虚弱，身上的气息，也一下子降到了最低点，像是要被风吹灭的烛火一样。

　　他的眼睛，还在闭着，气息若有若无，而那些黑雾，周围被一道淡淡的金色火焰包裹，像是一滴水滴在发烫的铁片上一样，不断的发出滋滋的声音，极为刺耳。

　　惨叫声还在继续，但是，却不是在萧别离的口中叫出来了，而是在那些黑雾中传来的。从黑雾里，传出凄厉的叫声，听上去让人毛骨悚然。

　　“我去。”水墨紧了紧衣服说，“听得我汗毛都竖起来了。”

　　易正阳看了他一眼：“那你不是成了猩猩了？”

　　水墨一愣：“为什么这么说？”

　　“你的毛那么长，跟头发似得，竖起来不就是猩猩？”

　　水墨大怒：“姓易的，来，单挑！”

　　易正阳无视他。

　　那些黑雾，在缓缓的变化着，一炷香之后，黑雾已经稀薄到了几乎透明的地步，而且，也变成了一个人形的模样。不过，这个人形模样的黑雾，只有巴掌大小。

　　之前的黑雾，最起码可是有一米多大小的，现在被炼成了这样，可以说，他的魂魄，已经虚弱到了极点，稍微有个风吹草动，都会烟消云散。

　　我伸手一抓，把那个黑雾抓在手里。

　　灵识一扫，很多事情，已经全部被我看到。

　　“怎么样？”水墨迫不及待的问。

　　我怪异的看了那团巴掌大的灵魂黑雾一眼：“他是你们书院的人。”

　　“废话，这个我不用猜也知道。”水墨翻翻白眼。

　　“我是说，他是你们书院的人，并不是太上道的人。”说完，我伸手一点，黑雾散开，一个脸色苍白，仇恨到了极点，眼中还带着怨毒的巴掌大的小人，就显露出来。

　　“这是，林占泽长老！”水墨看到那个灵魂，顿时惊呼了出来，“我们书院的长老啊！还是你的师叔啊。”

　　易正阳脸色阴沉：“怎么会这样？他是书院的人，并不是……”

　　忽然，他一愣。

　　我叹口气说：“我不是说了吗，他是书院的人。”

　　大家这个时候才想起来，我刚刚确实是说过这样的话，当时他们并不在意，因为太上道就是书院的，所以他们都以为，占据萧别离身体的人，是太上道的人，所以自动忽略了我的真正意思。

　　林占泽，是易正阳的师叔，也是他师父的师弟，是一个平时不喜欢露面，只喜欢闭关修炼的人，据说是他的几个师兄弟里，实力最强的人，最少都已经是虚神二层了。

　　但是没想到，他竟然堕入魔道，还成了太上道的走狗！

　　易正阳对于自己的师父很敬重，这个师叔虽然不多见，总共也就见过一面，但是，因为是师父的师弟，所以对他也还算尊重，只是没有想到，自己的师叔，竟然会是魔道的人，要知道他师父，最讨厌，可以说最厌恶的就是魔道的人。

　　当初他的太师傅，就是死在魔道的手中的。

　　想到这里，易正阳忽然脸色大变！

　　“林占泽？”记忆里，林占泽确实是魔道的人，也是太上道的走狗。

　　他效忠太上道，早在五十年前就开始了，那个时候，他是金丹五层的修炼者，如今不过五十年，他已经是虚神二层的强者，可以说是进步神速，很多天才都比不上他。

　　这些，都是和太上道有关。

　　太上道的功法，有速成的办法，但是代价就是坠入魔道。

　　和太上道的一些法决，也就是追月修炼的法决不同，她们的法决，是可以掩饰自己的魔气的，但是林占泽并不是太上道的人，充分的来说，他只不过是一个走狗。尤其是，他还是个男人，太上道，是以女性为主的，所以，他也可以说是没有地位的，只能修炼最次的一种法决。

　　但是，那些法决，和遥远的古代的某些东西牵扯到了，就注定了不平凡。

　　他进步很快，同时，进步的越快，被太上道控制的就越是彻底。

　　而实力带来的欢喜，让他彻底坠入魔道，成为不折不扣的魔道之人。和书院的性质，背道而驰，也是一种讽刺。

　　在他的记忆里，我知道了，他就是追月派过来的，对萧别离等人进行追杀的。

　　但是，这个追杀，也不过是做的非常像而已，实际上，追月并不想真的杀了他们，不是她心软，是她有更好的办法，那就是，利用她这么多年打造的暗棋，布置的暗手，来对萧别离云天空，甚至是水墨易正阳以及钰凝进行夺舍。

　　先从其中的某个人开始，等到彻底融合后，再进行下一个融合，一步步来，免得被人发现不妥。

　　追月虽然很想得到我手里的东西，但是她也知道，不能一蹴而就，要慢慢的来，所以，几十号萧别离身上有些问题，融合了一年，还是没有彻底融合，但是她也没有催林占泽。从之前的情况来看，虽然计划有些变化，时间延长了，但是总体上，并没有什么大的问题。

　　只要融合了萧别离，下一个，就好办的多了。

　　利用萧别离的身份，再把另外一个人约出去，然后她们再从暗中动手，一个个融合，到最后，我的身边的所有朋友，实际上都是太上道的人了。

　　那个时候，我的很多秘密，绝大部分，都会被她知道。

　　实际上，她的确很聪明，如果不出意外的话，我也确实会告诉他们很多秘密。不管是萧别离云天空，还是水墨钰凝他们，一旦他们都被夺舍，相互之间的配合，恐怕我很难看出来，那个时候，我的身边，就全部都是熟悉的陌生人了，等到真相曝光的那一天，对我来说，一定是个非常大的打击，到时候，我很有可能会发生什么意外。

　　这对于追月来说，是一石数鸟的好事。

　　通过夺舍，旁敲侧击了我的很多秘密，然后，用我的朋友打击了我，让我心神大乱。


第2510章 林占泽

　　虽然没有发生，但是光是想象，我就可以知道，要是知道水墨他们彻底消失，被人夺舍，我一定会发疯的，到时候，什么理智什么计谋都没用了。

　　那个时候，心神大乱，正是追月实施其他的计划的好机会。

　　到时候，她不但可以计划夺取我的宝物，还可以趁机除掉我，心神大乱的时候，是我实力最低的时候，也有可能会因为心神大乱，走火入魔，实力大增，但是，一个几乎疯魔的我，远比不上清醒时候的我。

　　只有我在清醒的时候，利用自己手里的一切，会的一切，才能把我的实力发挥到最大。

　　这个可能性很大，而且，对她非常有利，虽然在这个林占泽的记忆里，并没有这些事情，但是我却可以推断出来。

　　让我奇怪的是，林占泽的记忆里，只有很少的东西，一部分的魔道功法，一部分的记忆，一部分的计划，然后，就没然后了。

　　记忆梳理了一下，几乎没有什么重要的，而魔道功法，对我来说，更是垃圾一般，根本没用，就算是我想修炼魔道的功法，玲珑尊者收集到的，哪一部都比他的好，而且，我修炼魔道的功法，完全就是吃饱了撑的没事干。

　　计划也被我知道了，就是先占据一个人的身体，然后慢慢来，再一个个的夺舍其他的人。首先，他们并不是一开始就确定萧别离的，他们只是随意的发挥，也就是说，哪个有单独落单的机会，就找哪个。

　　很不幸，萧别离当时嘴馋了，想要喝酒，因为那个小城里的桃花酿据说很不错，而他又在大海上跑了那么久，早就想喝点别的了，所以就去了酒馆里，但是哪知道，就是那么小半个时辰的时间，就被林占泽他们抓住机会了。

　　当时林占泽为了避免夜长梦多，即使他是虚神二层，而萧别离不过是金丹三层，还是和其他的人一起动手，镇压了萧别离，然后趁机对他夺舍。

　　一般的夺舍，是需要很多的条件的。

　　夺舍，并不是一件简单的事情，具有很大的风险。

　　一般的人要想夺舍，早就有准备的话，目标可能是自己满意的人，但是如果没有准备的话，目标也有可能是一个很一般，甚至是普通人中的普通人。要是那样的话，那夺舍就等于是没有了意义。

　　普通人，有几个能步入修真界，而普通中的普通人，更是不可能了。

　　所以，一般的人要想夺舍，是早就做好准备的，除非是临时遇到生命危机，临时需要夺舍才会贸然去夺舍。

　　而林占泽，从书院出来的时候，就接到了追鱼的命令，也就是说，他早就开始准备了，而且，按道理说，萧别离的实力比他低很多，应该很快就能掌握，但是，他低估了萧别离的毅力。

　　像萧别离这样的天才，最值得称赞的，就是毅力。

　　他和云天空一样，有种成为绝世强者的绝对自信，所以意志力非常强大，就算是林占泽，比他实力高出很多，就算是有其他的太上道的人帮忙，但是他还是一时半会无法彻底炼化萧别离的意识。

　　所以，他只能慢慢的炼化。而且，一直都很少说话，免得露出马脚。

　　从林占泽的记忆里我还知道，追月也受了不轻的伤，虽然具体怎么受的伤，林占泽不知道，但是我可以推测，应该是小天那天造成的破坏力太大，追月也被波及了。

　　因此，她在下了一通的命令之后，就陷入闭关了。

　　这么久，林占泽他们，都是由追月的一个弟子遥遥指挥的。

　　这也是林占泽，对我不阴不阳的愿意之一。

　　他对于追月非常忠心，可以说是最忠心的走狗之一，对于追月，他有一种狂热的热情，所以，我是追月受伤的罪魁祸首，他当然对我没有好感，在见到我时候，就忍不住讽刺两句，结果，也正是因为他的阴阳怪气，被我看趁机抓住了他。

　　太上道这么久的攻击，也是做做样子，为了给林占泽做掩护，也是为了创造更多的机会。要是在夺舍萧别离之后，一不小心露出什么马脚的话，那就功亏一篑了，所以太上道的人就计划好了，要时不时的找到他们，对他们进行“追杀”，免得被怀疑。

　　不得不说，很管用，水墨他们也确实没有发现什么不妥。

　　要不是找到我，要是提前见到他们，说不定萧别离的意识就被彻底炼化，毕竟已经拖了这么久了，恐怕他意志力再强大，也要坚持不去了。

　　那么下一个会是谁？

　　有可能是水墨易正阳，或者是钰凝。

　　把我从他的记忆里知道，全都告诉了众人，他们听完后，一个个又惊又怒。

　　太上道，竟然想用这么卑鄙无耻的方法，来替代他们。

　　水墨气的破口大骂，几个人到了脸色，一个个都铁青着，看上去怒火冲天的样子，这也难怪他们，毕竟每个人知道自己被人一直惦记着，要被占据自己的躯体，代替自己活着的时候，心里都会非常生气的。

　　易正阳冷冷的看着残魂说：“为什么？你是我师叔，我师父对你那么好，什么都不缺你的，为什么要和太上道同流合污？”

　　“为什么？”残魂尖叫，“因为修真界，强者为尊！跟着峰主，我会变得更强，强的无法想象！你师父算什么？他能给我什么？以前他能教我，现在我的实力已经超过他，他还有什么资格教我的？”

　　他恶狠狠的瞪着我们说：“你们最好放了我，乖乖的跟峰主投降，或许，我还可以给你求情。”

　　我摇摇头，冷笑一声说：“你太高看自己了，就你的智商和实力，你都不配见她。”

　　林占泽顿时大怒，我悠然的说：“怎么，生气了？生气你就来打我啊，我站在这里不动，随你怎么动手。哦，对了，我都差点忘记了，你现在就是个没用的废物而已！”

　　“峰主很快就会出关，到时候，你一个都别想逃过！”他阴翳的说。


第2511章 正和魔

　　峰主说的就是追月，看他的样子，对追月极为有信心。

　　而且，从他的话里，我也听出来了别的意思。

　　“追月正在闭关？”我皱眉，“看来她当时受伤也不轻啊，这都过了多久。”我早就该想到的，虽然追月实力比我高，而且，借助的也是符篆的力量，但是，召唤出来那么强大的存在，肯定是需要不小的代价的，而且，当时她也在场，受到的波及，应该也不小。

　　之后我闭关百年才算出关，那还是因为我的身体强大，功法强大，灵气充沛的原因。而且，我还是在天尊塔里待了上百年，算算外界也就是几年的时间。

　　而追月是在太上道上，灵气丹药什么，应该不会缺少。加上她受的伤，比我的轻，所以，这个时间出关，差不多也是时候了。

　　“你竟然敢直呼峰主的名字，我看你们是活腻了！”林占泽大怒的说。

　　水墨冷笑：“我不光要称呼她的名字，我还要说她是个贱人！”

　　易正阳点头：“虽然以前你说的话，都很蠢，但是这句话倒是没说错。”水墨顿时对他怒目而视。

　　林占泽气的魂魄都在摇曳，像是被疾风吹动的摇摇欲坠一样，魔气也增加了一些，但是，也仅仅是一些而已，对于他现在的情况来说，就算是再增加一倍的灵魂之力，也完全无济于事。

　　他已经是我的掌中之物，就算是再强大十倍，也还是待宰的羔羊。在漓落岛上，虽然不如我掌控天尊塔那么自然，那么多，但是，这些，足够对付他了，尤其是，他现在还是一个灵魂状态，并且是虚弱到了极点的魂魄。

　　所以，不管他如何发怒，都是无济于事。

　　但是，他还是愤怒的说：“你们等着，峰主天纵奇才，实力通天，一定不会放过你们的！”

　　易正阳怒极：“你是书院的人，我的师叔，怎么会和那些女人同流合污！”

　　“人往高处走，水往低处流，这是我的选择。”林占泽冷冷的说。

　　“我师父如果知道，一定会有愤怒很难过的。”易正阳脸色复杂的说，“他一直以你为骄傲。”

　　林占泽脸色不变，淡漠的说：“那是他的想法，和我无关。”

　　看到他的态度，易正阳勃然大怒：“那可是你的师兄，一直在关心爱护你，你别忘了，是谁帮助你筑基，又是谁帮助你结丹，还是谁，帮你寻找天材地宝，帮助你进入虚神的！”

　　“进入虚神，是峰主的功劳，和他无关。”林占泽，仍然用很淡漠的语气说，“我是他师弟，那是他应该帮助我的。”

　　易正阳勃然大怒：“他不欠你什么，什么应该帮助你？相反，他对你付出很多，你辜负了他对你的信任，坠入魔道，这件事暴露出去，只会让他成为笑柄！”

　　“魔道？”林占泽冷笑，“我坠入魔道，他为什么要成为笑柄？难道魔道很可耻吗？修炼一道，目的是为了长生，哪个道，都是通往长生之路，只不过两条路完全不同罢了。有的人，不喜欢另外一条路，就强制性的，把它划分为魔道？凭什么？他们算是什么东西？在我们眼里，你们又何尝不是魔道？”

　　“万千大道，到最后，只不过殊途同归罢了。”他淡淡的说，“你们也算是人物，这一点都不知道？无论正魔，都是手段，结果，才是最后的路。”

　　不得不说，他说的，确实很对。

　　现在，在我的眼里，正魔，都没什么。

　　有的正道的人，是伪君子，表面上大义凛然、一副以铲除邪魔妖道为己任的样子，实际上，他们一肚子的男盗女娼，坏事做尽，比真小人都卑鄙无耻。有的正道，也确实不错，只不过，修真界的好人，又有多少，在修真界，好人一般是无法生存下去的。

　　修真界，竞争非常激烈。

　　法器、灵石、灵药、以及法决，都是无数人，无时无刻都在抢夺的。每一样，都会引起很多的争斗。

　　争斗的结果，不是你死就是我亡，所以，修真界，绝对不能心软，一旦心软，不但意味着要丢掉自己的机缘，还要丢掉自己的性命。

　　所以，很多正道人，看上去修炼的是正道的功法，但是行事为人，完全比魔道的人还魔道。只不过，每个人，都装的自己像是个人罢了。

　　而有的魔道之人，确实手段残忍冷酷无情，滥杀无辜，甚至是利用凡人来修炼功法。因为有些魔道功法的特殊性，有的魔道中人，甚至会在世俗界里，挑起国与国之间的战斗，利用那些矛盾，来制造无数的杀戮，利用杀戮来修炼。

　　但是，并不是每个魔道中人，都利用那么极端的环境来修炼，有的魔道中人，也不是那么的邪恶。

　　一部分的魔道中人，是因为受到了巨大的伤害，比如背叛被陷害，或者是被杀害之类的，才会走上极端的路。

　　而有的，则是不在环境因素的影响下，进入魔道的。

　　某些人，保持着清醒和底线，并不会做出某些邪恶的事情来，但是，就好像是正道中的一些人一样，毕竟，那样的是少数。

　　现在的修真界，绝大多数的修真者，手里多少有一些鲜血。

　　而我的手里，都有了无数的鲜血了。

　　我不认为自己是正道，但是也不认为自己是魔道。

　　我可以痛恨正道，也可以杀正道的人，但是我也不喜欢有的魔道，也可以杀某些魔道的人。

　　所以，在我的观念里，正和魔的已经非常模糊了。

　　具体来说就是，有些人得罪了我，或者是，触犯到了我的底线，那就是魔，有的人，和我性格合得来，能够让我生出好感的，那就是正！

　　我虽然认同林占泽的话，但是我并不认同他的为人。

　　从他对萧别离做的事情来看，就已经触犯到了我的底线。

　　“口灿莲花，也改变不了你的命运。”我冷冷的看着他说，“追月出关也好，我会等着她的，等着我亲手杀了她，或者是，把她抓住，用炼魂大法，把她炼制为我的傀儡！”


第2512章 苏醒

　　这是我真实的想法，对于追月，我的厌恶和痛恨，已经深入骨髓了，在我和她之间，只有一个人能够活下来，而在杀了她之前，我会好好的折磨她的。

　　林占泽，对于追月，已经崇拜到了疯狂的地步，所以，他听完后，却没有发怒，只是出奇的冷冷的看着我：“大话谁都会说，峰主天资无双，精彩绝艳，古今无敌，她注定要成为大陆上的最强者，你们都是一群井底之蛙，根本不知道大陆的辽阔和宏伟，我们的峰主，志在永生不死，单单的长生，可配不上她。”

　　“她会站在最高处，把曾经所有的敌人，都踩在她的脚下，你们不过是她前进道路上一些不起眼的蝼蚁而已，她根本不会在意，蝼蚁，一脚踩死一大堆，根本用不着担心。”林占泽悠然的说，“而我，也不过是她众多属下中不起眼的一个而已，她以后的手下，都会是天之骄子，无敌的青年天才。能在她成长的时候，为她付出，我已经感觉到非常荣幸和满足了。”

　　水墨和云天空面面相觑：“这家伙，被洗脑了，还是被控制了？”

　　“从他的灵魂了，没有看出来被控制的迹象。”我说。

　　“那也有可能，你没看出来啊。”水墨拆台说。

　　我一阵无语：“看他的样子就知道了，而且，我也有种直觉。”

　　水墨嘟囔：“直觉算是什么，看他的样子，我觉得他演得真差。”

　　“灵魂控制，是不入流的手段，根本不会被我们峰主看中。”林占泽淡淡的说，“跟着她，作为她的属下，跟随她的脚步，是我们自己的决定，非常清醒，而且，我也知道，她一定不会控制我们的，因为她没有那个必要。”

　　我冷笑：“不会控制？是你们太蠢，实力太低，根本发现不了而已。”我懒得跟他解释了，他是没有被控制，但是，他对追月的狂热，足以说明，他根本不需要控制，就会对追月死心塌地的，都到了这个时候，林占泽，还像是自己找死一样，故意讽刺辱骂我们，无非就是想让我们怒极，然后一怒之下杀了他。

　　这样忠心耿耿的走狗，劝他，是劝不回来的。

　　我看向易正阳，易正阳脸色难看，他有些烦躁的说：“别看我，他现在还不能死，我要带着他去见我师父！把事情都说清楚，免得师父一直蒙在鼓里。”

　　我暗中叹息，书院被控制了无数的人，从林占泽的记忆里，我得知，书院被控制了大部分的力量，这只是林占泽知道的一部分的讯息而已，具体有哪些人，他都不知道，他在太上道的地位不高，根本没有资格知道那么多的事情。

　　太上道，实力强大，几乎可以说是深不可测，底蕴深厚，入侵书院，是手到擒来的事情。谁知道，她还控制了谁，或许，易正阳的师父也被控制了，或者是他已经死了，现在的师父，是有的人对他进行夺舍了。

　　他的师父是很强大，但是如果受了重伤，倒是可以成功的。尤其是，如果是熟人动手的话，会更方面。

　　从易正阳的语气里，我听出来，他的师父，对林占泽的感情很深。如果林占泽想要对他师父做什么的话，一定会非常容易得手的。

　　这个可能不是没有，而我现在，非常容易怀疑别人，所以，这个怀疑，我保留，只是不好告诉易正阳。

　　易正阳对他师父的感情很深，可能是觉得他师父是真的对他好，说出来，他是怎么都不会相信的，说不定矛盾之下，我和他还会产生情感裂缝。

　　易正阳想把他带走，当着他师父的面，把所有事情都说清楚。就算是现在不说，以后他师父也还是会知道，虽然说不一定知道他也参与其中了，但是他始终都觉得，长痛不如短痛，早说早超生。

　　我点头同意了，他现在不过是残魂，掀不起什么风浪来了，只要我再出手，把他用符篆控制住，他就是想说什么都难。

　　林占泽不喜不悲，像是什么都看穿了一样，什么都不在乎了一样。

　　水墨鄙夷的说：“最看不惯这种明明什么都不是，却装作什么都是，什么都在乎的样子的人。”

　　林占泽还是不说话。

　　早在我们说话的时候，萧别离的身体，就已经开始盘坐在地上，自己修炼了。

　　他实力掉的太快，灵魂被吞噬，一直在抵抗，度日如年，他甚至不知道过了多久了，还以为过了几十上百年了。这会，他还是在适应环境。

　　林占泽虚神二层的灵魂，给他的滋润还是很大的，他现在的意识，在我的帮助下，开始反击，并且在快速壮大，如今，他炼化了林占泽大部分的灵魂，精神力顿时暴涨，灵识扩大了一倍，算是有了很大的收获。

　　我看了他一眼，伸手一抓，一股灵气漩涡，在萧别离的头顶形成。

　　灵气几乎要液化，从四面八方被拉扯而来，汇聚成为更强大的灵气流，朝着萧别离的身体冲了过去。

　　漓落岛本来就不缺灵气，如今漓落岛大变化，小岛在扩大，野兽在进化，灵药也在进化，灵气更加充沛了，虽然比不上天尊塔，但是，这里的灵气浓密度，足够比得上现在的大型宗门了。

　　之所以不带他们到天尊塔里去，我是怕萧别离的身上，还有别的暗手，万一是追月背后的那些东西插手，布置了一些我根本察觉不出来的东西，放他进去，不就是给自己找麻烦吗？

　　等到事情结束，我会告诉他们的。

　　又或许，我对天尊塔掌控远超漓落岛，漓落岛里的阵法被我调动的也不如天尊塔，去天尊塔里，或许能够让我对他们进行一次彻底的检查。

　　萧别离的事情，已经给我敲响了警钟。

　　我暗中自己的看了水墨他们很多遍，希望能看出点什么，但是有希望看不出来什么，我是真不希望他们之中的任何一个人被夺舍，他们都是我的好朋友。

　　萧别离闭着的眼睛开始颤抖，接着，他缓缓的睁开了眼睛。


第2513章 隔阂

　　时间过得很快，转眼间，三天过去了。

　　即使萧别离这三天的时间，已经恢复了过来，失去的意识，也在我的帮助下，快速的恢复，失去的实力也在恢复，甚至是变得更强。

　　直接增强的，就是他的灵识。夺去了林占泽的精神力，让他的灵识暴增。总体来说，他的收获很大。

　　但是，按照他自己的说法是，被一个实力强大，又是敌人，又是魔道的人占据自己的身体长达一年，而自己却偏偏还清楚的能够感应到他的存在，还能感应到水墨他们的存在，却偏偏无法开口说话，只能眼睁睁的看着，他冒充自己的身份，和他们相处谈论，甚至是旁敲侧击一些消息，让他都非常愤怒。

　　从开始的愤怒到后来的无奈和麻木，最后他都以为自己死定了。

　　因为，一年的时间，他再能坚持，也知道自己的时间不多了。

　　好在终于找到了我，我很快就发现他身体的不对劲，然后镇压了林占泽，救了他。这一点，值得庆幸，但是，也让他惊魂未定。

　　他本来是一个很理智，也很聪明的人，但是经历过这样的事情后，他不得不变得有些阴翳了。不知道是因为林占泽魔气的影响，还是因为他被困自己的身体里，一年不能和别人交流，只能眼睁睁的看着事情的发生而产生的孤独寂寞的那种令人发狂的感觉吧。

　　萧别离几天一直在一个人呆着，他想要冷静冷静，然后，仔细努力熟悉自己的身体。一年的时间不受控制，他感觉自己的身体都是陌生的了。

　　几天的时间，林占泽被折磨的很厉害。

　　在我的九炎冥火之下，我刻意控制了力度，让他只会受到折磨，不会损失灵魂之力，他现在留下的魂魄，已经很稀薄了，要是在炼化一些，他就会彻底消失了，这和我的目的不符。

　　这几天，我们一直在漓落岛上，漓落岛，在我的控制下，朝着固定的方向，缓缓的前进着。它随时都可以隐藏起来，以它现在的阵法，就算是虚神九层的强者，在它面前飞过，都不一定能够发现它。

　　说不定，他还会直接穿过去，或者是自动让开。

　　这是这里的阵法的作用，可以让漓落岛变得等同透明一样，也可以让别人自动产生一种想要让开的感觉，神不知鬼不觉。

　　本来我是打算告诉他们天尊塔的事情的，但是，萧别离的事情发生后，气氛有点不对，加上萧别离没有想清楚，所以，这件事，就算是暂时放下了。

　　这几天我们的关系变得很诡异，我的九炎冥火在折磨林占泽，林占泽即使再硬气，也不得不一直惨叫不止。

　　再有性格，再硬气的修炼者，就算是我，可能在成为魂魄后，面对九炎冥火的折磨的时候，可能也忍不住。

　　九炎冥火，毕竟是修真界，最顶级的火焰之一。

　　它最注重的，就是灵魂方面。可以说，是灵魂的克星。

　　虽然林占泽坠入了魔道，但是他始终都还是易正阳的师叔。对于他来说，那始终都是他师父的师弟，就算是他坠入魔道，看在他师父的面子上，也应该帮助他重回正道，或者是，把他关起来可以，但是这样折磨他，对他太残忍。

　　虽然他不说，但是我知道他是什么意思。

　　不过，对于林占泽这种人，新团绝对帮助不了他，说不定也会害了我们。他是那种对于追月，狂热和忠心到了极点的人。

　　或者说，狂热里，还带着一些爱慕。

　　只是，他知道自己的身份，对于追月来说，他从始至终，都是她的属下，绝对不可能有结果的，所以，这种喜欢，只能永远埋在心里，化成对她的绝对死忠。

　　就算是九炎冥火，也改变不了他的意志。

　　而且，他对萧别离动手脚，差点造成不可挽回的损失，就冲这一点，我是绝对不会放过他的。

　　所以，我就当做不知道他的感受，对林占泽，没有一刻钟的留手。

　　水墨也来找过我，隐约提起过类似的事情，但是，我也用而隐晦的话语，告诉了他，对于林占泽，我绝对不会放过他。

　　水墨知道我的意思，也知道我下了决定，就绝对不会改变。

　　他也知道，林占泽罪有应得，所以，在一次劝说后，就不再劝了，相反，他还去劝说易正阳，让他放下这点不满。

　　萧别离的事情，易正阳很清楚，但是，他师父对他太好，他心里很复杂，所以他想要报答他的师父。林占泽，是他师父，非常关心和爱护的师弟，如果能够帮助他，这是非常大的报恩了，他的心里也会好受点。

　　虽然，虽然水墨的劝说，多多少少有点作用，但是，终究还是让他心里留下了一些疙瘩。

　　云天空对此是非常赞同的，他和萧别离之间，认识非常久了，两个人的感情也是最深的，因为林占泽的事情，他竟然没有看出来，多年以来的好友，竟然被一个陌生人夺舍了，这对于他来说，绝对是一个耻辱，所以，他不但想要我狠狠的折磨林占泽，还要我把林占泽的魂魄给他，他甚至要把他炼制成为法器里的孤魂，让他一辈子受尽折磨，孤孤伶仃，凄凉无比。

　　要不是看在易正阳的面子上，他绝对会这么做的。

　　钰凝是无所谓，觉得什么都和她没有关系，一直在和小白玩耍，小白很奇怪的，肯让她坐上他的背上。

　　她不肯理我，我几次打招呼，她都视而不见，我知道，她在怪我，虽然不知道为什么。

　　这几天，就是这么奇怪的氛围，好像彼此之间，变得有些尴尬了，有些隔阂了。

　　直到萧别离出来。

　　看到他面带微笑，一如既往的样子，虽然我知道他并没有彻底放下，但是，能够走出来，也算是很大的进步了。

　　“好小子，终于肯出来了。”水墨大喜的说。

　　这几天，萧别离，一直待在之前毒蛇谷的地方，一直不肯见我么，如今，总算是出来了。


第2514章 情为何物

　　萧别离对我非常感激，但是，他又不知道该如何报答我，我告诉他，朋友两个字，足够了。易正阳听到后，脸色复杂。

　　因为萧别离的出现，我们总算是又重新聚在了一起，彼此之间的信任，在一点点的回来。不过，钰凝还是对我板着脸，但是，要是别人和她说话，她又是一副欢喜的样子。

　　再傻的人，也知道不对劲了。貌似我和她之间，出现了什么矛盾。

　　我对此很坤苦恼，我并不知道，我从哪里惹到了她。

　　云天空萧别离几个几次都是欲言又止，似笑非笑的样子。

　　就连温正元和许海生，都好像看出来了什么。

　　终于，温正元忍不住了，叫住了我，看他欲言又止的样子，我想起来其他人这个样子的画面，心里一阵烦躁，我冷冷的说：“有什么话，直接说吧，我不会怪你的。”

　　温正元松了口气，但是随后又开始提醒吊胆的，我的样子，有些可怕，他有些尴尬的说：“少爷，你是不是觉得，我们大家都知道怎么回事，却不告诉你，所以你很生气？”

　　我皱眉：“你到底想要说什么？”

　　温正元沉默片刻说：“那我就实话实说了吧，少爷，难道你不觉得，钰凝小姐，很喜欢你吗？”

　　我顿时愣住了。

　　喜欢？

　　在我的记忆里，她和慧能青梅竹马，是他最惦记的人，从那边过来，我也答应过慧能，要好好的照顾她。

　　而且，我还记得，她一直在等待着他。

　　两个人，两小无猜，简直就是天生一对。

　　我从来不认为，那家伙会喜欢上别人，而钰凝，也会喜欢上别人。

　　温正元继续说：“虽然我不知道你们到底是怎么认识，又因为什么，有了顾忌，但是我可以感受到，钰凝小姐，对少爷你的关心，是发自内心的。”

　　我愣愣的说：“那是因为，我和她是朋友。”

　　“是吗？”温正元淡淡一笑说，“少爷你和水墨少爷他们也是朋友，为什么他们没有用那种态度对你？”

　　我的脸顿时发黑：“废话，那是因为他们是男人！”

　　温正元讪笑：“我不是这个意思，我是说，他们，也是你的朋友，但是，不管少爷你做了什么，失踪了多久，他们有多担心，但是还是奋不顾身的寻找你，原谅你。而钰凝小姐，同样的也关心你，担心你，但是，她的表达方式，却和大家不一样，她没有原谅你，而是，像是厌恶你一样，远远的躲开你。”

　　“她是女人，女人和男人是不一样的，不是有人说过吗，女人的心思不要猜。”我反驳说。

　　温正元笑着摇摇头：“少爷，虽然我有过失败的感情，但是我毕竟是过来人，还有，当局者迷旁观者清，知道为什么水墨少爷，云天空少爷他们，几次想要和你说，但是又没说吗？那是因为他们也知道的，但是，你们都是他们的朋友，他们怕说出来，你们尴尬，而且，这种事，他们也不好参合。”

　　当局者迷旁观者清？

　　一句话，我洪钟大吕一般，震得我心中颤抖。

　　分别三年的相见，一路的话语表现和对我的愤怒和埋怨，以及现在的冷战，从一个旁观者的角度来看，她，更像是在用另外一种方式来表达对我的不断消失的愤怒和担忧，那是女人特有的一种方式。

　　同时，我也发现了自己的内心。

　　对于她，虽然一直对我很冷漠，但是，我还是忍不住和她说话，想要让她开心起来，在很多时候，也忍不住想念她。

　　我以为，那是友情。

　　我的脸色变幻，时而兴奋，时而阴翳。

　　温正元不知道什么时候离开了，他做了自己的本分，不想再看到我和钰凝这样下去，他觉得，时间久了，可能我们真的会冷战，再久了，就变成陌生人了。错过彼此，难道，要后悔一辈子吗？

　　不知道过了多久，没有人来打扰我，我回了天尊塔，盘坐在练功房里，一座，就是半个月。

　　没有人知道我在想什么，但我出来的时候，脸色变得更加冷漠。

　　温正元暗中叹息，知道我做了什么决定。

　　他还想劝我，但是，我用灵识告诉他，以后这件事，不要再提。

　　温正元知道，我这么做，一定是有什么顾虑。所以，他暗中打听我和钰凝在最初的相遇的事情，知道她和慧能的事情，而我和慧能的关系后，他很久都没有说话。

　　许海生听到了他感慨了很久，酝酿了很久说的一句话：“造化弄人。”

　　这句话，我也听到了，在漓落岛里，我可以随意的听到他们的话。

　　躺在一棵大树上，树枝茂密，几乎遮挡住了我的视线，但是，我还是能够清楚的看到，下面一个娇俏美丽，绝色倾城的女子，坐在一头威猛雄壮的白虎身上，在湖面上玩耍。

　　她肌肤晶莹，欺霜赛雪，五官绝世，笑容倾城，宛若仙子一般。

　　我手里拿着酒瓶，好久没有喝酒了。

　　不知道过了多久，下面的人离开了，漓落岛的太阳，也落下了，月亮升起了，我丢掉了酒瓶，摇摇晃晃的，掉在了水里，一直落下去，在水里，睡了过去。

　　昏睡之中，或许，我的脑袋里，闪过了某个女子的面容。

　　第二天，我醒来后，不再主动找钰凝，也不再刻意道歉，大家都知道我的决定，都觉得很可惜。

　　钰凝感觉到了我的变化，一张俏脸，阴沉的更加可怕。她几次要求离开小岛，去外面散心，都被我淡淡的拒绝。

　　朝我愤怒的发泄了几次怒火后，发现我仍然是一副冷漠的样子，她气冲冲的离开，再也不想离开的事情，只是，之后的一个月，她再也没有和我说过一句话，更没有出现过。

　　水墨找到我，只说了一句话：“问世间情为何物。”

　　我一脚把他踹飞了，他能装什么深沉，不过经过这么一件事，我的心里稍微好转了一点，而终于，我们要靠岸了。

　　不过，我决定在离岸边万里的地方，停留一段时间，然后，在岛上消失了一阵子。


第2515章 装神秘

　　本来打算只停留几天的时间，但是计划赶不上变化，这一停留，就是半个月的时间。这段时间，我一直在和温正元忙碌着，具体忙碌什么，大概只有我和温正元知道了，许海生，也知道一些。

　　有时候，我们忙不过来的时候，会叫他过去。

　　这一过去，见到我们忙碌的东西后，他就痴呆了，半天都反应不过来，反应过来后，也是魂不守舍的。

　　我只好让他去忙别的，他在这里，不但帮不了忙，反而等于是帮倒忙。

　　水墨他们也几次忍不住想要找我，问我到底在干什么，我见过他们一面，神神秘秘的告诉他们，要给他们一个大的惊喜。

　　他们不解，漓落岛上，灵气充沛，灵药种类都有很多，多数都是上了年份的，现在漓落岛像是在进化一样，年份更久的药材，也在出现。

　　还有那么多的低级灵兽，已经，还在快速进化的灵兽，在他们看来，一个能够自主成长的小岛，或许以后，会成为一小片大陆。他们感觉，好像是看到了天澜大陆未成长之前的样子，在大陆未成长起来之前，是不是，也是从一块小天地形成的？甚至是，一个小岛？

　　经过无数满场的岁月，先是从一个小岛，慢慢的进化为一整片茫茫无际的大陆？而小岛上的灵药，在经过无数的岁月后，经过越来越浓厚的灵气灌溉，变成了神药仙药圣药之类的最顶级的存在。

　　而灵脉矿石什么的，虽然小岛上现在还没有，但是有了灵气，一切都不是问题，灵脉迟早会出现，至于矿石材料之类的，时间久了，自然而然的，会相继出现。

　　这个想法是水墨想到的，他越说我们越觉得诡异，因为冥冥之中，我们觉得，他说的，很有可能是对的，如果真的像是他猜想的那样的话，那么，小岛会进化成为一个大陆，是一个非常重要的事情，另外一个重要的事情就是。

　　这天澜大陆，是出自谁的手笔？

　　漓落岛，是出自玲珑尊者之手，至今我都没有掌握一半，它看上去，比不上天尊塔对我的帮助大，也比不上天尊塔内蕴含的无数资源，但是，如果它真的是一个可成长型的小岛的话，那么，它最后的作用不可限量，或许，要超出天尊塔也不一定。

　　这么大的手笔，可想而知，玲珑尊者，到底到了多么深不可测的地步。

　　如果天澜大陆，也是出自别人之手，从远古太古到亘古时期，经历过无数的岁月演变，到如今的地步，那万年大劫以及大道法则，难道说，都是天澜大陆之主的意志？

　　这个想法，非常荒诞，但是，我们却偏偏有些相信了。

　　这件事，压在了心底，大家修炼的修炼，忙碌的忙碌，终于在半个月之后，我叫来了他们。

　　这半个月，我神神秘秘的，他们早就好奇了。

　　所以，他们早就急不可耐了。

　　当我带着他们看到我布置了半个月的东西的时候，他们也和之前许海生一样，瞪大了眼睛，惊愕的看着摆在他们面前的东西。

　　那是一整条，散发着浓郁灵气的，闪烁着白色晶莹光芒的极品灵脉！

　　确切的说，是极品灵石脉。

　　因为，极品灵脉是时间久了，自己进化而成的，是真正的极品灵脉，而我的，则是纯粹的，用十多万颗极品灵石堆积而成的。

　　在天尊塔内，灵石完全就像是路边的石头一样，要多少有多少，根本不需要担心会缺，少了十几万颗，也是毛毛雨。

　　这就是我的手笔之一。

　　把十多万颗极品灵石堆积出来，形成一条伪极品灵石脉。

　　但是，这还只是其中的一条极品灵石。

　　其余的上品中品灵石灵脉也有，上品的有九条，中品的都有九十九条。

　　这么久以来，我一直在小岛的四周忙碌着，从天尊塔里，拿出来了大量的材料和法器。光是法器都用了绝大部分，数千的极品法器上品法器，全都被我拿出来了，布置在小岛的四周，用各种材料和灵脉去布置一个堪称庞大和威力无边的大阵。

　　当然，威力无边，也是以后，现在这个大阵，是我根据玲珑尊者，以及天尊塔里得到的法阵，初步领悟出来的超级大阵。

　　它如今的威力，并不是特别大。

　　虽然用了九十九条中品灵脉，九条上品，以及一条极品灵脉的灵石，还有很多的材料和时间来打造，但是它的威力，最多是阻挡虚神九层的强者，或者是灭杀虚神六层的强者。

　　能做到这种地步，也算是不容易了，但是我却不是很满意。

　　对我来说，我的敌人，远比虚神强大，一个我辛苦了半个月，带着一个虚神的手下，耗费了大量的资源打造出来的法阵，只能够阻挡虚神级别的强者，太不划算了。

　　好在，这个法阵，竟然出人意料的，能够成长。

　　也就是说，要是我将来有机会，把阵基换掉，换成下品或者是中品乃至于上品极品灵器，这个法阵的威力，会呈几十倍数百上千倍的成长。

　　但是前提是，要我有那么多的灵器才行。

　　现在，光是阵基之一，就用了数千的上品极品法器，要是换成灵器，最起码也是要那个数量的，才能保证大阵成长期起来。而且，不光是法器方面，其他的方面，也需要一起变幻，并且，不能出差错。

　　几件灵器我还可以接受，手里就有。

　　但是几千件，那真的是一个天文数字，到今天为止，我还没听说过，有谁会用数千的灵器去布置一个阵法的。

　　虽然阵法是可成长的，但是也不是百分百的，要是失败，还要从头再来，数千法器有的真正的大型宗门或许可以接受，比如中土的一些门派。但是，有失败的概率，以后还需要同样数量的灵器，估计就是中土世界的绝大多数宗门，都不会去做这样的事情。

　　成功了还好，要是失败了呢。

　　即使是成功了，那以后需要的中品灵器上品灵器呢。

　　就算是下品灵器，也不是大白菜啊。


第2516章 移植悟真茶树

　　下品灵器，或许我也会有办法，材料足够的话，给我时间，可以炼制出来，中品灵器也可以，但是上品灵器和极品灵器，可不是说炼制出来就能炼制出来的。

　　那不光要花费大量的材料和时间，我的实力也要足够才行。

　　不然炼制不出来极品灵器，手决说不定都打不完。

　　上品灵器或许可以炼制出来，但是绝对不会量产。能炼制一两件出来，就算是烧高香了。

　　不过，如果全都换成极品灵器的话，这个阵法的威力，可能是非常大了吧。而且，我现在炼制不出来，不代表以后炼制不出来。

　　材料灵石法决，我全都有，就差实力了。

　　有天尊塔在，实力也是时间的问题，并且很快就能够解决。

　　温正元知道漓落岛也是属于我的，所以在短暂的震惊后，就恢复了平静，他奇怪的是，明明漓落岛的防御，已经够强的了，我也可以调用阵法，虽然只是一部分，但是，怎么说也是一代强人布置的，一部分的威力，也足够我对付虚神级别的存在了。没必要，浪费这么多的时间，这么多的材料去布置一个可以说是鸡肋的东西吧。

　　但是在我看来，这个阵法，是我用来对付那些，在玲珑仙府出世的时候，想要前来争夺的那些人的。

　　完全依赖漓落岛的阵法是不行的，毕竟我掌控的有限，要是人数过多，说不定就控制不住了。

　　而且，我的心里，隐约有个声音告诉我，这种布置是对的，就算是不是为了玲珑仙府的出世而准备的。

　　这个阵法，更像是为了将来而准备的，是遥远的将来，无数年之后。

　　在布置阵法的时候，同时也布置了其他的东西。

　　在仔细查阅了很多资料，并且实验了一次过后，我从天尊塔里，移植出来了一株悟真茶树。

　　连带着，也弄出来了大量的灵土。

　　悟真茶树，就种植在灵土上，而灵土，就在极品灵脉的旁边。

　　极品灵脉上，布置了顶级的聚灵阵。从小岛以及那九条上品灵脉和九十九条中品灵脉，汇聚无数的灵气，来保证极品灵脉的存在，能够给悟真茶树，一直提供足够的灵气和养料。

　　那是颗千年悟真茶树，是年份最小的那一颗。不过，悟真茶树的年份，是按照成熟以后算的。

　　也就是说，它如今是成熟了千年的时间。

　　在此之前，它成长的时期，更加满场，短则数万年，长则十万数十万年。

　　千年的悟真茶树，盘根错节，根须可以说是无穷无尽，就是因为这，才浪费了半个月的时间，而在天尊塔里，则是将近一年的时间，那将近一年的时间，完全都是我和温正元，小心翼翼的，在用灵识，寻找每一根它的根须，生怕断了一根，会引起它的枯萎。

　　不过，好在结果是好的，终于，我们还是把它移植出来了，也没有看到它枯萎。

　　千年悟真茶树，有数米高，枝叶茂盛，郁郁葱葱，散发着一种独特的清香，并且，它的每一片叶子，都好像散发着晶莹的星光一般，美丽动人。

　　站在悟真茶树下，感觉自己体内的灵气流转速度在加快，体内在缓缓的变幻着。

　　这只是刚刚过来，要是时间久了，估计不用自己修炼，都能突破了。这样，已经非常逆天了。

　　不过，他们的眼神，暂时不在悟真茶树上，而是在，那十多万颗，密密麻麻，延长十公里的极品灵石脉上。

　　水墨瞪大了眼睛，口水都要流下来了：“好多灵石，好多灵石啊。我说若寒，你小子太坏了，这里有这么多的极品灵石，竟然都不告诉我们？难道你想吃独食吗？”

　　云天空喃喃的说：“我是眼花了吗？这里竟然有一条极品灵脉。只是，这灵脉里的灵石，也太多了吧？”

　　萧别离目瞪口呆的说：“好像，我们宗门里，都没有这么多吧？”

　　哪里是没有这么多，能有这条极品灵脉的百分之一，都算是多的了。

　　如今不比以前了。

　　在多年前，这里灵气还算充沛的时候，那时候，灵脉还是有很多的，极品灵脉，也算是不辜负极品灵脉的这个称呼。

　　只是随着时间的退役，万年大劫的爆发，人才和高手的凋零，各个宗门需要培养大量的高手和天才。

　　于是，大陆上的灵药灵石脉，在加剧消耗，也在加剧消失。

　　先消失的，当然是下品灵石脉，然后是中品的，接着是上品的，中品和上品，因为后来的刻意保护，消失的时间可能比较短，但是，就算是再怎么保护，灵脉产生的灵石，和消耗的速度，不成正比，时间久了，始终都还是会消失。

　　再后来，一条下品灵脉，都会争夺不止，一条中品灵脉，都会头破血流，而一条上品灵脉，绝对的是举宗大战。至于极品灵脉，早就被各大宗门发现，据为己有。

　　这么多年，没有再发现极品灵脉，是因为极品灵脉灵气最充沛，最先被那些大型宗门发现。

　　有的极品灵脉，要能移走就移走，移走不了，就派重兵把守，要是实在是没有多余的人手，就把所有的灵石都取走，然后就算是毁了它，也不能把它留给别人，万一留给了敌人呢？

　　这也是为什么灵脉消失的那么快的原因之一。

　　人都是自私的，我得不到的，你们也得不到。

　　极品灵脉，一般是很难移走的，能发现的，也多数是大型宗门，而大型宗门，是不缺高手的，所以，他们会派宗门内的最顶级高手来看守。它的位置，一直都很隐蔽，别的宗门很难发现。

　　对于大型宗门来说，极品灵脉，就是他们彼此之间默认的规则，可以相互之间有争斗，也可以仇视，但是极品灵脉，就是宗门的命根子，一旦动了，那是不死不休的局面！

　　所以，极品灵脉被重视的同时，也是被保护最好的。

　　只不过，保护的再好，也在渐渐枯萎，因为，天地灵气，无法再给它补充多少养料了，灵气越来越稀薄了。


第2517章 布置极品灵脉

　　像是云中门还有天外书院这种等级的宗门，算是现在的大型宗门了，但是，那也是除了中土世界之外的，比较弱小的大型宗门，比中型宗门，也就是多了一条极品灵脉，当然不是我在秘地里见过的那样的极品灵脉。

　　我见过的那样的，都算是最极品的了，几乎要进化为灵脉了。那样的灵脉，放出去，就算是在中土世界，都要引起地震。

　　而在这里，估计哪个宗门听到了都要眼红，即使是知道得到这样的灵脉的可能性低的可怕，但是那些中小型宗门就算是血流成河，也要来抢的。

　　虽然他们根本没有能力保住这样的灵脉。

　　而云中门书院这样的存在，也不一定是最后的胜利者，一条极品灵脉，还是新的无主的，会引起无数宗门的窥觑，说不定那些年份更古老的国度，真正的修真国度，也会派人过来。一条极品灵脉，足够他们千里迢迢的赶来了。

　　但是，现在的情况是。

　　随着时间的推移，大陆上灵气越来越稀薄，所以，需要的灵石也就越来越多，花费的自然也就更多，供不应求，灵脉当然会消失的很快。

　　而极品灵脉，被大宗门保护着，虽然不至于完全消失，但是也枯萎的不成样子了。

　　就好像是书院和云中门这样的宗门，云天空萧别离他们心知肚明，他们的极品灵脉，能产生一百颗极品灵石，都算是奇迹了。

　　据说书院的极品灵脉，都只剩下十多颗极品灵石了。

　　那些灵石，都被当成是宝贝，镇宗之宝一样藏起来了，平时，也就只有宗主才有资格接触，而宗主，没有特殊情况，也是无法使用的，就算是使用，也要经过太上长老和执法长老的同意。

　　可见，极品灵石，对于他们，珍贵到了什么程度。不过，好在极品灵脉，虽然产生极品灵石很少，速度很慢，但是还是会产生一定数量的上品灵石的，上品灵石蕴含的灵气，足够一个普通的金丹修炼几十上百年了。

　　当然，上品灵石，对于书院这样的宗门来说，也是宝贝。

　　这就是萧别离他们在见到这么多的极品灵石后的震惊原因。

　　可以说，他们至今，都只听说过极品灵石，都没见过极品灵石是什么样子。如今不但见到了，还一下子见到了这么多。

　　他们没见过极品灵石，但是见过上品灵石，这一看，就知道不是上品灵石，其中蕴含的灵气，那种浓郁的灵气密度，以及那闪烁着点点光芒的模样，它的形状大小，让萧别离他们一眼就看出来，那是极品灵石！

　　所以，他们才会和第一次见到这么多的极品灵石的许海生一样，目瞪口呆，半天说出不话来。当然，除了水墨。这家伙的神经，比谁都大条，很快就反应过来，也可以说，他是最清醒的，心态最好的。

　　虽然他看上去大大咧咧的，但是我知道，他以后的成就，或许是除了我之外，周围人中最高的。

　　因为，他看上去对什么都很上心，看上去很贪婪，但是实际上，他是眼动嘴动心不动。

　　许海生，是一辈子窝在那个小岛上，没见过世面，能见到中品灵石，都是谢天谢地了，在陡然看到这么多的极品灵石的时候，连拔高了几个层次，他不吃惊才怪。

　　但是萧别离他们可是人中俊杰。

　　我咳嗽了一声，提醒他们。

　　萧别离等人如梦初醒，而水墨这个时候，早就抱着两颗极品灵石，躺在灵石堆里，眉开眼笑了。

　　云天空大惊：“水墨，快出来！这可是极品灵脉，不要损坏了它。”

　　水墨惊愕，刚要出来，我却摆手阻止了他：“这算不上极品灵脉，只不过是我铺在这里的，想要培养成一条极品灵脉罢了。”

　　我布置的那个阵法，不光是能够温养悟真茶树和成长型阵法，还能够集中温养一片地域，时间长了自然会形成一个灵脉。

　　而我的想法就直接多了，做法也很直接。

　　用极品灵石，来培养出来一条极品灵脉，这样，就可以省去很多的时间了。

　　但是这只是一种想法，具体的成果，还是需要看时间的。

　　其实这样的方法，是极有可能失败的，温正元也提醒过我，这是常识。要是光用灵石堆积，就能够制作出来一条极品灵脉的话，那灵脉不是成为大白菜了吗？那些大型宗门，早就去做了。

　　而且，也不是没有人做过，但是毫无例外的，都失败了。

　　但是我却不这么认为，我布置的阵法，并不是一般的阵法。在玲珑尊者的玉牌里，记载了一些只言片语，但是，却好像是她布置漓落岛的手法一样，虽然很少，但是却给了我很大的启发。

　　有时候，即使是灵光一闪，也是极为重要的。

　　在修炼上，这种灵光一闪叫做顿悟，对修炼者的好处是非常大的，有可能会突破一个境界，有可能不会突破，但是心境上，却会带来极大的变化，对于将来的修炼，有很大的好处。或许以后，修炼一帆风顺也不一定。

　　这个想法，刚想出来我就实践了。

　　在温正元看来，我是拿那么多的极品灵石败家，但是我却认为，自己的想法，很有可能会出现结果。

　　就算是失败了，十多万极品灵石，对我来说，也不算什么了。

　　这也是温正元劝说后，我不听，他于是就不再劝说的原因。反正也就是十多万颗极品灵石而已，他都麻木了，习惯了。

　　而对于云天空和萧别离来说，这极品灵脉，那是要当做祖宗一样供着的，要是有一点损坏，或许都会影响极品灵脉的生长，所以，一定要小心再小心，最起码，他们宗门就是这样做的。

　　但是对于我来说，就算是在上面打滚都没什么，没必要太过小心。

　　我同时也告诉他们，这不过是我铺出来的而已。

　　萧别离等人惊愕，铺出来的？

　　几个人面面相觑，云天空艰难的说：“你说，这些灵石，都是你拿出来的？”


第2518章 悟真茶树下修炼

　　我耸耸肩说：“是啊，怎么，有问题吗？”

　　有问题吗？云天空看到我无所谓的样子，一阵无语，那可是极品灵石啊！一颗都是宝贝，更何况，这里有这么多，他不知道具体有多少，但是灵识展开，密密麻麻的，十公里，最起码也有数万颗吧。

　　他还是估算错了，不是数万，是十多万。

　　“你哪来那么多的灵石？”

　　“我没告诉过你们吗？”我有些诧异的问。

　　“你说呢？”

　　“我应该说过吧？”我皱眉说，“这些灵石，都是我从秘境里得来的。”

　　我刚刚才想起来，在秘境之后，我才来到这里的，很多事情，应该也说了。但是他们却说没有，那么，不是我忘记了没说，就是我说了，他们都忘记了。

　　但是，看起来，好像不像是我说过了他们都忘了。

　　“好吧，这些，都是在秘境我得到的。”我耸耸肩说，“一直被我放在空间法器里，其实我还有很多，这些灵石，都算是九牛一毛。”

　　水墨有些无语的说：“九牛一毛？你小子，从哪里得到这么多的灵石？你能放得下？”

　　我淡淡一笑。

　　时间转逝，三天就过去了。

　　漓落岛上，一条长达十公里，铺满拳头大小的，闪烁着光芒的极品灵石边，有一颗高达数米，宽达数米，青翠欲滴，闪耀着点点光晕的茶树。

　　茶树下，盘坐着几个人，他们双眼紧闭，身上云雾蒸腾，像是仙境中人一样。

　　其中一个，猛然睁开眼睛，张口一吸，一大股灵气，以肉眼可见的速度，进入到了他的嘴巴里。

　　他看上去，好像很享受的样子，过了一会儿，站了起来，身上霹雳啪啦的响了起来。

　　“这悟真茶树，果然不简单，我才刚刚突破不久，这又要突破了。”那人喃喃的说。

　　在树的背面，也有两个人，一个三十多岁，身穿青袍，一个五十多岁，面容有些苍老，但是仔细看，他身上，又有一股浓郁的生机，两个人，也在秀良着。

　　这个时候，我一步踏出，出现在茶树的背面，温正元首先睁开眼睛，赶紧站了起来：“少爷。”

　　随后，许海生也醒了过来，赶紧朝着我行礼。

　　我看了醒来的易正阳一眼，伸手一招，一道禁制挡在我们的面前。为了谨慎起见，我还是让他们用灵识传音来说话。

　　这并不是为了防备易正阳他们什么，只是，有的事情，现在不方便说出来，不然，会变得很尴尬。

　　对于天尊塔，我几次想要说出来，但是都被温正元阻止，倒不是因为他有私心，不想太多人知道天尊塔的神奇。

　　而是他经历的事情太多，比我的都多，他认为，面对天尊塔这样神奇的东西，就算是最信任的朋友，都不能轻易告诉。

　　而我是想着，现在告诉他们，确实不方便。因为各个方面，让我觉得，时机并不是很成熟。或者说，我可以一点点的告诉他们，比如，悟真茶和灵石脉的事情。

　　之前他们问我，我就没有说，保持神秘，让水墨心里一直心痒痒，想要问清楚，但是，我就是不说，把他急的抓耳挠腮的。

　　不过几天下来，他们也差不多习惯了。

　　悟真茶树，是个好东西，在下面修炼，事半功倍，对修炼者来说，是一个极大的诱惑，在发现在悟真茶树下，修炼速度，可以加快几倍之后，云天空几个，就打算在下面不走了。就算是明明已经要靠岸了，离开宗门和大陆几年了，他们也不想要回去了。

　　在悟真茶树下，修炼速度非常快，而且，不单单是悟真茶树可以产生极为充沛的灵气，那悟真茶树下的灵土，以及旁边一条，堪称宏伟壮观的极品灵脉，灵气根本不缺。

　　远远的看去，这一片地方，灵气浓郁到，都产生了云雾，环绕着这里。

　　这里，我也布置了不少的阵法，在他们修炼的时候，我在布置杀阵困阵以及幻阵，都是我所能布置的最强法阵。

　　加上我本身功法的特殊性，这里的阵法威力，几乎达到了最大。

　　而且，还有漓落岛阵法的加持，这里，就算是温正元那个层次的强者，都别想闯进来。

　　对于这点，我很满意。

　　不能带他们进去天尊塔，但是，悟真茶树，算是间接的补偿了。

　　在天尊塔内，时间流速二十倍，而在悟真茶树下，灵气并不差天尊塔内，而且，因为悟真茶树的特性，反而让他们的修炼速度，几乎不比在天尊塔内差多少。

　　天尊塔内时间流速是加快了，但是，二十倍的流速，不等于是二十倍的修炼速度，所以，他们在悟真茶树下的修炼速度，相对于我来说，差不多少。

　　短短几天的修炼，有了悟真茶树的加持，他们修炼速度，快了不少，易正阳都有了突破的征兆。

　　“这里的事情，不要说漏嘴了。”我对他们两个说。

　　温正元和徐海生，都是明白人，自然知道我的意思。

　　对于他们两个，我是百分百信任的，因为就在不久前，温正元和徐海生，主动对我发誓。修真界不比世俗界。

　　世俗界发个誓，言而无信不算什么，但是，在修真界，发了誓，不实现承诺的话，就会遭到报应的。

　　对天发誓，誓言违背，就会由大道规则来实现。

　　不管是降下雷劫还是心魔还是间接让你在修炼的时候出岔子，总之，不整死违背誓言的人，绝对不会罢休。

　　他们两个发誓，绝对不会背叛我，绝对不会隐瞒什么对我不利的消息和事情，所以，他们两个，现在是我最信任的手下。

　　就算是他们发誓的时候取巧，我也不介意，那傀儡上，本来就有我的一丝心念，那不是我加上去的，是我在知道傀儡的存在后，这九具傀儡，就自动认主，我就是他们的主人。毕竟，它们都是等同于法器一般的存在，并不是真正的身体。

　　只要他们做了什么对我不利的事情，或者是他们想要叛逃，我一个念头，他们眨眼间就会没命。

　　当然，这一点，他们是不知道的，那认主的过程和方式，我也是后来才知道，那是我那个便宜师父布置的，实力不超过他，别想发现。


第2519章 羡慕

　　和温正元还有许海生又说了几件事后，我才解除禁制，走了出去。这期间，已经醒来的易正阳，并没有发现我。

　　我无意中看了一眼，钰凝，还是不在这里。

　　从开始，她就不在。

　　在我布置阵法的时候，满小岛的乱转，几次发现，他都在以前小布待着的地方待着。没有修炼，也没有做其他的事情，就是坐在那里发呆。

　　那一发呆，就是很久。

　　也不迟东西，虽然已经不用吃了。

　　我几次都转远，避开她，直到灵脉全部布置完毕。

　　但是她还是没有来，我记得很清楚，我通知了她，但是她没有回话。

　　悟真茶树，那么好的修炼条件，她也不来，好像是和我陷入赌气了一样，又好像是，根本就不在意修炼了一样，就算是水墨他们去劝说，她也一概不理。

　　就好像水墨说的那样，解铃还须系铃人。

　　我打算去找她谈谈，不然她落后的太多。

　　“若寒，聊聊？”易正阳忽然叫住了我。

　　我一愣，点头答应。

　　“去别的地方吧。”易正阳说。

　　说完他就飞走了，我跟了上去。

　　在一片森林里，他停了下来，站在了树上，我落在了树上的另外一颗枝丫上，保持沉默，易正阳的眼神，一直在看着别处，我知道他在看什么。

　　这里，距离钰凝的地方很近。

　　我以为他也要说我和钰凝之间的事情，但是，我只猜中了一部分。

　　“其实我很羡慕你。”他收回眼神，淡淡的说。

　　“什么？”我一愣。

　　“我真的很羡慕你。”

　　易正阳又看向湖面说：“你知道钰凝一直很担心你吗？”

　　我沉默，这一点，我当然知道。

　　“从我们第一次从漓落岛上离开开始，我就知道有些不对了。”易正阳有些嘲笑的说，“当时她和慧能分开不久，我想，以她和慧能的感情，是绝对不可能那样的，所以就没在意。那三年，我们见过面，但是每次见面，都是激励彼此之间要加速修炼，方便去寻找你。想到你在小岛上独自一个人三年，我们就觉得你会错过宝贵的三年修炼时间，等你出来后，就是我们保护你了。”

　　“但是没想到，我们都是多此一举了，你根本不需要我们的保护，相反，我们不但需要你的保护，还要接受你的恩情。”

　　我皱眉：“我们是朋友，相互帮助是应该的，什么叫接受恩情？”

　　“那我们帮你什么了？”易正阳反问，在我说话之前，他又说，“你是不是会说，我们这几年，一直在帮助找你，还一直被太上道的人追杀，而且，萧别离都出事了，我们也差点跟着出事？”

　　听完，我还是在皱眉，易正阳说话的语气，让我感觉有些不对劲。

　　这种不对劲，和之前发现萧别离身上的问题不一样，我很确定，易正阳没有和萧别离一样的问题，他的问题，是出在本身，有一部分的怨气，也有一部分，说不清道不明的意思。

　　“我们并没有帮到你什么，相反，我们还可以说是自讨苦吃，以你的实力，根本不需要我们帮助。”他四周看了一眼说，“就凭着这个小岛，你根本不需要我们的帮助，在这里，就算是追月，都闯不进来吧？”

　　“你到底想说什么？”我叹口气说。

　　易正阳猛然转身，眼神直直的看着我说：“我喜欢她。”

　　“什么？”我一时间没有反应过来，“你喜欢谁？”

　　“你说是谁？”易正阳冷笑说，“她不是和你关系很好吗？难道你不知道？”

　　“你喜欢水墨？”我失声叫了出来。

　　易正阳脸色一变，随后冷笑说；“你明明知道，何必装傻？”

　　“她知道吗？”我淡淡的说。

　　“不知道。”

　　“那她喜欢你吗？”我继续问。

　　“你还是明知故问。”

　　我叹口气说：“你应该走出去，多和外界接触的，这么多年，你只接触她一个女人，能喜欢上别人才奇怪了，你现在只不过是因为到了喜欢女人的年纪，但是又不认识别的女人，所以才认为自己喜欢她了而已。”

　　易正阳自傲的说：“我喜欢谁自己心里很清楚，其他的女人，我不是没有见识过，但是，我并不喜欢她们，书院那么多女人，不说一个个都貌美如花，但是，多数都是清秀女子，我却都不动心。”

　　“那是因为你没有和她们深入了解，我看你还是……”

　　“好了。”他打断我的话说，“我自己说什么做什么，我自己很清楚。你也很清楚，大家都是聪明人，所以，你没有必要跟我绕圈子让我放弃。”

　　“我找你来，就是告诉你，我喜欢她。”

　　我淡然的说：“你和我说没用，得和她说才行。”

　　“我就是告诉你一声，如果你再让她伤心，我不会放过你的！”易正阳冷冷的说。

　　我的心里一颤，那种不好的感觉，更加强烈了，难道，我真的要和他，因为她而翻脸吗？我们是结拜兄弟，她对我们来说，都是非常重要的人，而慧能，对我也是很重要的朋友，我从没有想到，自己有一天，会夹在他们之间，无法选择，无法动弹。

　　钰凝是个漂亮聪明又活泼的女孩，她是优秀的，我知道会有很多人喜欢她，但是也可以肯定，她的心，只属于慧能。

　　这些，易正阳他们都知道。

　　但是，我从没想到过，易正阳会喜欢上她，她会喜欢上我，我们彼此之间，因为这些关系，陷入了一个危险的境地。

　　这种危险，看上去，不比追月太上道的危险，但是，要是一个不慎，对我来说，造成的后果和危害，可能会远超追月和太上道带来的危险。

　　自古以来，女人权利宝物，都是可以改变一个人或者是多个人人生。

　　我并不想失去这些朋友，也不想和他们闹僵，更不想反目成仇。

　　易正阳喜欢钰凝，是我想不到的，就好像钰凝喜欢我一样，对我来说，都是难以一时间理清的事情，本来一件就足够我头疼的了，谁知道，易正阳竟然也参与了进来。


第2520章 随便拿

　　倒不是我害怕他，我是担心我们的关系，会因为钰凝发生变化，同时，也会让钰凝难做，到时候，不单是我们三个，就算是水墨，也会难做的。

　　“我很喜欢她，从第一眼看到她开始，就喜欢上她了。”易正阳淡淡的说，“以前，我觉得距离她太远，所以不敢开口，而且，她也有了喜欢的人，但是现在，我和她实力相差不多，甚至超越了她，终于有机会，说出这些话了。”

　　我叹口气说：“你没有，你现在是和我说，我不是她，你对我说没用的，而且，你就算是实力比她高，又能怎么样？这种事情，难道实力够了，就能成吗？”

　　“现在不行，但是总有一天，我会等到她的。”他很坚定的说。

　　我摇摇头：“她不会喜欢你的。”

　　易正阳冷笑：“她都能喜欢你，为什么不能喜欢我，难道说，你觉得我比不上你？”

　　“我不想和你在这个问题上纠缠了。”我叹息一声说。

　　我知道，他已经钻进牛角尖了，不管我说什么，他都会在另外一个角度想这个问题，越想，他钻的就越深，心中的怒气就越大。

　　这已经是一个危险的信号了，我不想现在就因为这件事情和他闹僵，虽然我们之间，已经有了不快。

　　“怎么？你看不起我，不屑于和我说这些话？”他的眼神，渐渐变得冰冷起来。

　　我有些无语的说：“我是想等你冷静下来，仔细想想今天的事情后，有机会，我们再好好谈谈。”

　　“不必了，我很冷静。”他淡淡的说，“我这个人，不喜欢拖泥带水，有的事情，该说清楚的，就要说清楚。”

　　说完，他又看向了钰凝，钰凝穿着白色的裙装，秀发如瀑布一般，散落在两边，她正抱着膝盖，怔怔的看着水面，不知道在想些什么，秀发，还挡住了她清秀绝伦的俏脸。

　　他的眼中闪过一道痴迷，然后恢复冷静，他平静的说：“我知道自己的心，虽然她不一定喜欢我，但是，我喜欢她就行了，我迟早会让她喜欢我的，但是，你呢？”

　　“这件事，我不想多说。”我说完就要离开。

　　“你害怕了？”他开口说。

　　我停了下来。

　　“你害怕，你也喜欢她？”我的身子动了一下，他继续说，“我说对了吧？你是喜欢她的，但是，你却在逃避！”

　　我冷冷的说：“你搞清楚自己的身份，你是她的朋友，她是慧能的女人，慧能是我的朋友，她也是我的朋友，有些事情，不是你想做就能做的。”

　　“我知道。”他傲然的说，“我很清楚自己的身份，正是因为我清楚，所以我做了最明智的决定，而你呢？只会逃避！”

　　“你的心太乱。”我摇头，转身离开，“你想说的话，自己和她说好了，没必要告诉我。你没有直接和她说，不过是因为，你没有信心罢了。”

　　我能感觉到，易正阳的气息不稳定了起来，我也知道，他的脸色，大概很难看吧，被我说中了心事。

　　他最终还是没有去说，回来的时候，脸色并没有什么大的变化。

　　我知道，他之前说的好像很厉害的样子，只不过是因为他心里有气，又大概是因为钰凝对我的感觉的原因，让他心中有了别的想法，才叫住我，对我说出来那些话。

　　对于我来说，他的行为，就好像小孩子一样。

　　看上去，我和他们的年龄相差不大，但是，我的经历和在天尊塔里经历的时间，不是他们任何一个人能比的。

　　所以，在心态上，也有了一些变化。

　　易正阳喜欢钰凝，那是他的事，不用猜我也知道，钰凝不会喜欢他的。

　　水墨他们先后醒来，都各有收获，总之，在悟真茶树下，有非常大的好处，他们一个个都很欢喜，觉得，如果在悟真茶树下，修炼个几年，说不定就能突破虚神了。

　　悟真茶树的神奇之处，可不单单是在于在树下可以加倍修炼的，它的茶叶，也有一样的功效。这也是，我认为悟真茶，不比天尊塔内修炼差多少的原因之一。

　　悟真茶树加上茶叶，其功用，已经比得上天尊塔内，二十倍流速了。

　　只是，在天尊塔内，悟真茶树和茶叶，也一样是管用的，加起来，可以让我的修炼速度更快。

　　只不过，我为了陪他们，还有一些别的原因，并不能就这么进去修炼。

　　给宗门内传了音讯，几个人，反而不想离开了，这么好的修炼机会，那么多的极品灵石。还有那么多的上品中品灵石，光是看，都是一种享受了。

　　这个小岛，之前就有很充沛的灵气，在我的布置之后，小岛成长的速度，好像变得更快了，灵气，在短短的几天内，就增加了半层。

　　这还只是几天的时间，要是过个一年半载的，估计这里的灵气，都要化成雾态，全部笼罩在小岛周围了。

　　我也已经说了，这里的灵石，除了极品灵石每个人最多可以拿走上千块之外，其余的上品中品之类的，每个认，最多可以拿走上万块。

　　这对于他们来说，绝对是一个天文数字。

　　因为，他们这一辈子，别说上万块中品灵石了，就算是上万块下品灵石都没有。

　　就连一向沉稳的云天空都不淡定了，在我说过两遍之后，他很干脆的，先从极品灵石开始，朝着他的空间戒指里搬运灵石。

　　空间戒指，也还是我给他们的。

　　不过，他们的空间戒指，最多也就是装上百块极品灵石了，好在小岛是我的，这灵石又跑不掉，他们在短暂的郁闷后，很快就静下心来，反正迟早都是他们的，就当是存在这里了。

　　水墨一直认为，他们现在的当务之急，就是先找一个足够大的空间戒指才行。

　　同时，他们对我口中的那个，我的空间法器，到底有多大，也是好奇不已。

　　要知道，这小岛上的所有灵石都是我拿出来的，恐怕我的空间法器，都比得上一个小型宗门的领域大小了吧。


第2521章 又见文邪

　　不过，我故作神秘，让他们抓耳挠腮，也无可奈何。

　　既然拿不走那么多，就先待着，看着那么多的灵石，也算是一种享受。

　　传讯给他们各自的师父后不久，他们就接到了回信，让他们赶紧回去，宗门里出大事了。本来想要多待一阵子的云天空和水墨他们，不得不改变主意。

　　钰凝那边，是水墨去通知的，钰凝之前一直想要出去，但是到了现在，反而不想出去了，任凭水墨怎么说，她都说不，最后，还是易正阳去和她说了什么，钰凝出去的时候，看都没看我一眼，板着脸，第一个飞了出去。

　　看着他们离开的背影，我苦笑着摇摇头，关闭了大阵，把漓落岛沉入海底，随后也出了大阵。

　　很久没有踏入大陆，我打算出去看看。

　　人鱼族的事情，已经是定论了，不知道他们会不会开始警惕起来。他们并不知道，人鱼族在我手里，算是走入陌路了。

　　走了几个城市，都是三大宗门的地盘，虽然看得出来，有些城市，提高了警惕性，但是远远不够。恐怕，就算是人鱼族来了，他们发现的机会也很小。

　　我暗中摇头，要不是人鱼族被我事先解决，这些人，都会死。

　　走完几大城市已经是三天后，这三天的时间，几个人，一个消息都没传回来，我开始的时候，感觉有些不安，后来觉得，既然他们的宗门出了事，应该是在解决，而且，他们宗门出事，也不一定要告诉我。

　　于是，在我耐心的又等了七天后，发现各大城市的修炼者多了起来，三大宗门的弟子和长老，各自在城中寻找什么，心中的不安的越来越强了。

　　我看到了几个熟人，有五桃真人，还有，我在来的时候，在大海上遇到的第一个书院的人，文邪。

　　当初遇到他的时候，他不过是金丹二层，和我相差不大，但是实力却差的太多，如今再看他，还是金丹二层，如今我超出他太多。

　　我想了想，跟在了文邪的身后。

　　他本来是和另外两个金丹一起的，但是我暗中用灵识影响到他们，让他们分开去寻找别的地方了，同时，也知道他们的目的是什么了，所以，我的脸色很难看。

　　文邪不知道两个同伴怎么了，当初出来的时候，说好了几个人一组，相互照应，就算是遇到人了，也好来得及通知别的人，但是，他的两个同伴，坚持要独自寻找，这样比较省时间。

　　我暗中给他们的指示是，以他们的实力，遇到了想要找的人，都能够第一时间通知。

　　他们想要找的人，就是我！

　　在城中的一处酒馆里，文邪坐下休息，另外一方面是因为，酒馆往往是消息最灵通的地方，虽然说小道消息居多，但是，总比没有收获好。

　　他坐下要了一壶酒，几碟小菜，打算一边吃，一边听周围的人说什么，然后再打听一些消息。

　　就在酒和菜都上来后不久，我坐在了他的面前。

　　他看到我后，先是一愣，然后脸色大变，手一伸，就要抓什么，同时，他的身子也要站起来。

　　但是，我眼中金光一闪，他的身子，顿时就好像定住了一下，动也不能动了。

　　他脸上带着惶恐，脸色发白。

　　“坐下吧。”我淡淡的说。

　　他很不想坐下，但是却不由自主的坐下了，他脸色更白，豆大的汗珠，颗颗坠落。

　　“听说你们在找我？”我开口说。

　　“没有。”他声音沙哑，艰难的开口。

　　我淡淡一笑：“你忘记了我们第一次见面的时候了，你觉得，有什么事，是我不知道的？”

　　文邪沉默。

　　“怎么不说话，是无话可说吗？”我冷冷的说。

　　他还是不说话。

　　我冷笑一声说：“三大宗门，所谓正道，嘿嘿，还真是名副其实啊。要不是从我朋友那里知道，人鱼族都被我解决了，你们也不敢这么大张旗鼓的来找吧？人心叵测，你们三大宗门，还真是无耻贪婪到了极点，我帮助你们那么多不说，竟然反而利用我的朋友来打听我的消息，现在还要贪图我的东西。”

　　从之前两个金丹的记忆里，我知道了一些事情，就是那些事情，让我愤怒无比。

　　在他们的记忆里，水墨云天空萧别离他们回去就被各自的宗主长老叫过去了。他们第一时间问的不是他们那么久做了什么，有没有受伤之类的，而是问我的消息。

　　当初我的举动，确实给了他们很大震撼。

　　当水墨他们，说了我已经用办法解决了人鱼族的后患后，他们都松了口气。

　　然后，不可避免的，他们拿出来了我送给他们的极品灵石。

　　三大宗门的那些宗主和长老，无一例外的，全都被震撼了。

　　一个人上百颗极品灵石，比他们整个宗门的存活都多。可以说，有了那上百颗极品灵石，他们之中的任何一个，都不必再需要宗门的资源了。一百颗极品灵石，足够他们修炼很久了。

　　震撼之后，就是贪婪。

　　如果说，之前还有人鱼族的强大能够震住他们，让他们不安之外，随着人鱼族被我解决，他们人性的丑陋，就彻底爆发了出来。

　　他们的贪婪，狡诈，见利忘义等等。

　　不管是云天空还是萧别离，水墨和易正阳手里的极品灵石，都被收走了，还口口声声的说是为了宗门大义着想，一切，都是为了宗门的发展。

　　其实，一百颗灵石并不算什么。

　　我想他们拿出来，大概也知道会有什么后果了。

　　一百颗而已，他们拿出来的只是一小部分，剩下的大部分，还有数万的上品中品灵石，都还存在漓落岛上，等到他们离开宗门，想要多少有多少。

　　当他们知道那些极品灵石，都是在我手里得到的之后，有些人的心思就开始活跃了起来。但是，大概是我之前的表现太过震撼，让他们不得不投鼠忌器。

　　他们并没有让云天空他们离开，而是留住了他们，继续旁敲侧击，想要知道很多事情。

　　不过，悟真茶树的事情太过重要，云天空萧别离他们知道不能随便说出来，所以只说了别的一些无关重要的事情。


第2522章 悟真茶的诱惑

　　但是，他们不说，有人却说了出来。

　　书院的人，不知道打的什么主意，钰凝在回到宗门后，发现根本就没什么事，就知道他们打的什么主意，她虽然对我生气，但是，也分得清轻重，对我的事情，一个字都不多说，她本来就没拿灵石，就算是她的师父师姐师妹师叔，甚至是书院的院主一起逼迫，她还是一个字都不说。

　　院主一怒之下，把她关了起来。

　　她的师父，也埋怨她不该为了我，什么都不说，也埋怨她不把灵石交出来。其余的人，易正阳和水墨，都交了出来，本来以水墨的性格，别人逼他，他肯定不会就范的，但是，想到一百颗极品灵石不算什么，就大方的送了出去了，算是为了宗门做贡献。

　　这些事情，水墨也说过，反正一百颗不算什么。

　　他说的话，被书院的有些人记住了。

　　那些人认为，一百颗极品灵石，水墨都可以不在乎，肯定是还有更多的！所以，他们有些人，开始联合一些长老甚至是院主，逼迫水墨交出更多的灵石。

　　但是水墨又不是吃素的，他的意思就是，你让我交我就交吗？他对所有前来逼迫他的人一概不理，被惹急了，干脆掐着腰，站在自己家门口，破口大骂。

　　而他又是从世俗界过来的，什么话没听过，骂的那些长老一个个脸色铁青，气的要一巴掌拍死他。

　　可惜的是，水墨的实力，不比那些长老差，不但没有拍死他，反而被他打的一个个狼狈无比。

　　被一个弟子打成狗，那些长老，就算是脸皮再厚也不好意思再逼迫了。他们是走了，但是，他们却去找太上长老和院主，求他们做主，还口口声声的说，他们是为了宗门着想，有了更多的极品灵石，他们书院就能够发展起来了，重现以前的辉煌。

　　院主当然是乐意心动的，反正灵识得来全部费功夫，还是极品灵石，不要白不要。当时他已经打听了，其余两大宗门，也就是一个宗门一百颗而已，他们宗门，已经是两百颗了，比另外两个宗门多得多，走到了前面，以后发展，也会把他们抛在后面。

　　有了两百颗的极品灵石，书院肯定会成为第一大派的。

　　对未来美好的幻想，让他们所有人都忘记了我的暴力和实力，院主施压，太上长老施压。不过好在水墨的师父，对他好的没话说，一直咬牙保护他。

　　到最后，水墨那里什么都问不出来，也自然就交不出来什么灵石了，大怒之下的院主，把他也关押了起来。

　　至于易正阳那边，开始的时候，也是一样，给了一百颗灵石，说了一些无关紧要的事情后，就什么都没说了。

　　关于悟真茶树，他们，几个，都保持了默契。那就是，不说！

　　钰凝那边，本来她和她师父还有师姐师妹的关系，都是很不错的。

　　但是，就是因为那子虚乌有的一百颗极品灵石，彻底改变了她们之间的关系。

　　一百颗极品灵石，足够改变很多东西，就算是所谓的师徒情，同门之情，在它强大的诱惑力面前，都显得苍白无力。

　　水墨和易正阳那里，都得到了极品灵石，而钰凝和其余两个人是一起的，又和我是朋友，说没有灵石，谁会相信，大家都觉得，她是想要私吞那些灵石，所以就非常气愤。他们全然忘记了，那灵石，本来就是我送给他们的，哪里来的私吞？要私吞，也是他们。

　　那些所谓的大宗门的嘴脸，丑恶到了极点。

　　开始的时候，钰凝的师姐妹还有师傅，几乎是每天都要去看她，顺便劝劝她的，但是钰凝是真的什么都没有，而且，她不想谈论我的事情，以及师傅师姐妹们的作为，实在是伤了她的心，她就更不想说话了。

　　以至于到了后来，那些师姐妹，一个比一个说话难听。

　　文邪就曾经听说过，钰凝的师姐妹，散发出来关于钰凝不利的谣言，说什么，她在外面有了男人，不止一个，这么久不回来，是因为有了孩子，在外面乱搞，和很多人都纠缠不清，丢尽了书院的名声之类的。

　　这些都是子虚乌有的事情，聪明人不会放在心上。

　　但是易正阳却因为和钰凝的特殊关系，听不下去了，他要求书院放出来钰凝和水墨。就冲着那两百颗极品灵石。

　　怎么说，他们都是书院的功臣，却受到的是这样的待遇，不是让他们寒心吗。

　　只是院主一心要得到更多的东西，想要把书院发扬光大，把其余两大宗门，狠狠的抛在身后，根本就不为所动。

　　即使是易正阳拿我来威胁他们，他们也不在意。

　　在他们看来，我虽然厉害，但是他们都在宗门之中，有护山大阵，我就是再厉害，能够闯进去他们的护山大阵吗？

　　两百颗极品灵石，给了他们很大的信心，和我作对。

　　在他们看来，我是有些实力，但是，极品灵石的吸引力更强。

　　有些人，甚至已经在和院主商量，要直接从我的身上下手。

　　不管水墨钰凝还是易正阳，他们手里的灵石，都是从我这里得到的，我会那么大方的送出那么多的灵石，手里肯定还有更多的好东西，不如就在我这里下手。

　　有人同意，也有人反对，文邪就是反对的那一个，只可惜，人言轻微。

　　真正让书院下定决心的，就是易正阳为了救出来水墨和钰凝，用我的消息和书院交换。这个消息，就是悟真茶树的消息。

　　离开之前，他们几个人，每个人都摘了几片茶叶，本来是想拿给他们的师父的。

　　易正阳说出悟真茶树的事情，那些人是不相信的，书院存在无数年，都没有悟真茶树的记载，难道说，我一个金丹，一个散修，会比他们知道的更多，还会有那什么神奇的悟真茶树不成？

　　易正阳知道他们不信，所以就用了一片叶子实验，实验对象是他的师父，他的师父，是相信他的。

　　这一实验，就好像地震般，在书院内，引起极大的震动。


第2523章 人性

　　悟真茶的作用，很快就显露出来，他的师父，本来是金丹七层的长老，喝了茶之后，直接就突破到了金丹八层了。当时灵气没有收住，周围实力地点的长老，都被吹得东倒西歪。

　　在场的人，无一步被震住了。

　　那些人，包括文邪在内，都知道，易正阳的师父，进入金丹七层，已经数十年，一直无法突破，一点突破的苗头都没有，但是在喝了悟真茶之后，毫无准备的，就突破了。

　　悟真茶强大的功效，不由得他们不信。他们都亲眼看到了，不得不承认，悟真茶，的确是比极品灵石还要强大玄妙的存在！

　　能够直接提升一个境界，就是最顶级的灵药都比不了啊！

　　所有人都心动了，蠢蠢欲动，有的人，继续找易正阳要那悟真茶，也有人，围着他，逼问他，我现在在哪里，能不能联系上，能联系上的话，可以跟他们交易，但是也有人提醒他们，我极品灵石都送出来了，一送就是上百颗，他们又有什么能够和我交易的。

　　有的人想的最直接，一不做二不休，抓住我，灵石有了，悟真茶树也有了，不光书院能够崛起，他们也能一飞冲天！

　　悟真茶带来的诱惑，远超极品灵石的诱惑，很多人都心动不已，甚至是眼红了，但是极品灵石也不差，得到了，那就最好不过了。

　　易正阳茶叶没有拿出来，有人逼迫他，他也很镇定，说的很清楚，放了水墨和钰凝，不然他毁了茶叶。

　　悟真茶可是很脆弱的，被他拿来当筹码，众人都要投鼠忌器，加上我的位置还没有问出来，他们虽然愤怒，但是不得不放出来水墨和钰凝。

　　易正阳担心他交出悟真茶，他们三个都会再被抓起来，于是就让院主打开护山大阵，等到他们离开后再说。

　　他要一个人留下交易，让钰凝和水墨先走。

　　但是钰凝不同意，也要留下来，让水墨一个人给我报信。

　　水墨也不同意，他就是个倔脾气，所以也留了下来。

　　最后，悟真茶交了出去，他们也被抓了起来。但是他们三个并没有说出我所在的位置，就算是怎么逼迫都不行。

　　本来有些长老想要用更激烈的手段的，用水墨他们三个随便一个当筹码，都可以逼迫另外两个就范的，但是却被水墨和易正阳的师父劝住了，他们很清楚自己徒弟的脾气，他们不想说的话，逼急了，就算是死，也不会说出来的。

　　文邪当时就在场，很多事情都知道，其余的两个长老也是，所以对极品灵石和悟真茶很心动。

　　在他们看来，就算是悟真茶没有他们的份，但是那极品灵石总该有吧，书院也说得很清楚，只要出功出力，最后都有奖励。

　　至于奖励是什么，书院没说，那些长老，自然而然的认为，奖励会是极品灵石了。悟真茶，或许是高层的东西，他们或许没有，但是极品灵石最起码得有吧，他们怎么说，都是长老级别的存在。

　　看上去，好像书院，已经把悟真茶树，当成是他们的囊中之物了一样。

　　虽然水墨他们没有说出来我所在的地方，但是，他们在上岸之前，是给宗门传递了消息的，宗门根据这一点，可以算出来他们当时所在的范围，于是，派出人手，开始进行地毯式的搜索。

　　在极品灵石和悟真茶的激励下，那些长老，像是打了鸡血一样用心，当然，他们的弟子，也必须要尽心尽力去完成他们的任务了。

　　至于其余两大宗门，可以说和书院的目的不谋而合，果然是人以类聚物以群分。

　　不过，萧别离和云天空并没有说出来悟真茶的事情，悟真茶，也是两大宗门之后才知道的，还是他们在书院安插的人传出来的消息。这让两大宗门震怒不已，要找云天空和萧别离算账，这么大的事情，竟然不说出来。

　　他们安插的奸细信誓旦旦的说了他们亲眼看到了悟真茶的玄妙之处，绝对不会有假，所以，在几次逼迫云天空和萧别离，甚至是逼迫他们的师父出马劝说后，两个人终于松口，只说确实有悟真茶的存在，但是他们身上没有。

　　他们咬定他们两个的关系和我的关系不如水墨他们的，能拿到极品灵石，已经算是非常不错的了。

　　两大宗门的人，仔细想想也对，水墨他们早就和我认识，而云天空和萧别离，也是最后才认识的。

　　随后，两大宗门的人，也派出了人手，要先一步找到我。

　　至于萧别离和云天空，虽然没有和水墨他们三个一样关押起来，但是，也相当于是被软禁了起来，不准给外界散发消息，也不准走出他们所在的山峰。

　　而这些消息，又是书院安插在两大宗门的奸细传出来的，所以一些长老也是知道的。

　　至于那些奸细的身份，三大宗门，都心照不宣。

　　这就是文邪，还有那些长老，出现在这里的原因。

　　文邪只是和两个同伴，在这里寻找，而这里，还有另外两大宗门的人，至于其他的几个城市，也有人在寻找。

　　我的踪迹很好找，我并没有刻意隐藏什么，一头白发，足够吸引很多人的注意了。我能感觉到，远处，已经有不少修真者在快速的靠近了。

　　他们身上的气息很不稳定，像是非常激动一样。

　　我冷冷一笑，三大宗门，还真是，不见棺材不掉泪呢。

　　“回去给你们的宗主传个话，放了我的朋友。”我淡淡的说，“看在他们的面子上，我可以先礼后兵，这是礼，如果不听我的话，当我踏上你们宗门的时候，就是你们付出代价的时候。”

　　文邪张口要说话，但是眼前忽然一花，我的身影已经消失了。

　　我站在城墙之上，看着远处飞来的十多个金丹长老。

　　对付美人鱼的时候，恐怕三大宗门，都不会这么兴师动众吧？

　　说起来，三大宗门，还真是像极了养不熟的白眼狼。

　　就在我思考的时候，几道人影落在我不远处，一个金丹开口就大喝道：“白若寒，交出悟真茶树！”


第2524章 口灿莲花

　　我的脸色有些奇怪，区区几个金丹，就算是人多了点，后面还有人来，也不过还是金丹而已，几年前的时候，我还是金丹二层的时候，就杀了那么多的金丹级别的人鱼，难道这些家伙都忘了？

　　不过，人都是健忘的，或许，是因为悟真茶树太过诱人，让他们忘记了我的可怕，又或许，我在他们眼里，也没有那么可怕。

　　“哦，你确定？”我有些好笑的说，“给我个理由。”

　　那金丹冷冷一笑：“悟真茶树，原本就是我书院的至宝，只不过，你说你是我书院门下弟子的好友，我等对你好生招待，你却恩将仇报，偷偷的挖走我书院培养数百年的悟真茶树，简直就是无耻至极！你对得起我们的一片好心，对的起你的朋友吗？”

　　下面汇聚了一大群普通的修炼者，而人，又是多数喜欢看热闹的，也是盲目无知的，听到这个金丹自称是书院的人，又看到他能够凭空站立，摆明了是金丹级别的高手，他们眼中高高在上的高人，再加上大宗门的身份，大家都先入为主，选择了相信他的话。

　　有人开始指点：“我见过这个白发小子，之前在我摊上买了一个灵器，看他年轻，眉清目秀的，以为是个好人，还便宜他一些，没想到，竟然人面兽心，不但出卖了自己的朋友，还偷走书院的至宝，这种修真者中的败类，还留着他干什么，我强烈建议杀了他！”

　　也有人不屑：“就你这熊样还卖灵器？你能卖的起法器吗？”

　　“是灵器碎片。”那人脸不红气不喘的说，“虽然是一部分，但是，也曾经是灵器。”

　　“灵器碎片也算是灵器，那我修炼的还曾经是神功的一部分呢，我是不是修炼的也是神功了？”

　　“你的怎么会是神功的一部分？你才筑基几层。”

　　“那怎么了，这是上古时期的一门极为高深的神功演化而来的，经过岁月的流逝，变得残缺不全了而已。”那人理直气壮的说。

　　“真无耻，这么说，我们修炼的，也都是神功了？我们的也都是从上古功法里演变出来的。”

　　下面闹哄哄的，我听得津津有味。

　　那个金丹怒了，他竟然被我无视了。

　　“白若寒，你没听到我的话吗？交出悟真茶树，不然，不要怪我们不客气！”那金丹又大喝一声说。

　　我叹了口气：“正道宗门，果然都是无耻小人啊，把别人的东西说成是自己的，编的谎话，听起来跟真的一样。说来听听，悟真茶树，是什么样的？”

　　那金丹神情一滞，他最多就见过叶子，之前听都没有听说过，哪知道长什么样子。

　　但是他也不笨，他眼睛一转，就厉声说道：“那是我书院至宝，只有少数人才知道，以前，一直都由我书院太上长老和宗主看管，也就是被你偷走后，我们才知道！”

　　“哦，既然是你们太上长老和宗主看管，那看管的一定很严密吧？”我饶有兴趣的说，“还有很多的阵法保护吧，那么，你告诉我，我是怎么突破你们的阵法，又绕过你们的宗主和太上长老，又偷走你们所谓的宝物，然后，又安然的离开的？难道说，你们书院的人，都是废物不成？任由我偷走它，一点都没发现？”

　　然后下面又开始议论了起来，我说的很对，他们也开始怀疑起来，那可是书院，又不是一般的宗门，三大宗门之一，无论是阵法还是高手，都是不缺的。

　　就算是我能够进入护山大阵，但是，既然说了那颗悟真茶树，是书院的至宝，有院主的看守，还有太上长老，就算是都有事，也会有阵法守护的吧，那里面的阵法呢，还有，就算是那时候都大意了，被我偷走了，那么，之后就没有警报吗？还让我安全走了出来。

　　“你口口声声说我偷了你们的悟真茶树，我倒是要问问，我该怎么拿走它？”我悠然的说，“那茶树，不说到底有多大，就算是普通的茶树，那也得我能带走才对吧？”

　　其实后面一点，很好解释的，但是前面的，我问住了他。

　　他要是承认我偷走了悟真茶树，那就等于是承认了书院的无能了。那么大的一个宗门，还是被院主和太上长老看守，都能被我偷走，不是无能是什么？

　　所以，他犹豫了，他可不敢让院主无能的名声传出去，这样，就算是为了悟真茶树，院主不怪罪他，以后他也不会好过的。

　　“哼，巧舌如簧！”另外一个书院的长老，看到不对劲，站出来怒斥说，“你的好友是我书院的杰出弟子，院主和太上长老对你的朋友很是欣赏，所以对你是爱屋及乌，加上你又擅长迷惑心智，拍了院主和太上长老的马屁，差点跪下认作干爹，所以院主和太上长老才会对你没有防备，没想到，他们看错了人，你就是一个卑鄙无耻的小人！欺骗了他们，还偷走我宗门的至宝，嫁祸给自己的朋友，所以我们才一时没有察觉，等到你偷跑出来，我们才发现！”

　　“你要是还有一丝良心的话，看在我们院主和太上长老对你那么好，还有被你连累的朋友的面子上，乖乖交出悟真茶树的话，我们书院，只会对你小惩一番，其他的都不会在意。”

　　这个长老，绝对是个人才，非常机智，在很短的时间内，避重就轻，倒打一耙，不但从侧面回答了我的问题，还死死的抓住自己等人太过心善，我太过容易伪装，才会被我欺骗。他这么一说，好像他们真的是弱势方，真的那么友善，而我，真的是罪大恶极意一样。

　　我冷笑一声：“你倒是会说话，可惜，活不长了。”

　　下面的人，又对着我指点了起来，大部分，都是支持书院，开始辱骂我的，小部分则是不相信所谓的大宗门，在他们看来，大宗门都是一丘之貉，没什么好东西，所以俗话说得好，真理，只在少数人那里。


第2525章 一指一个

　　第二个开口的张来，三十多岁，看上去一表人才，是个人物，还很会说话，如果不出意外，就凭他刚刚的表现，以后在书院里，也会受到重用，但是前提是，不出意外。而意外，往往说来就来。

　　“三，二，一。”我淡淡的开口。

　　那个本来心中极为得意，因为在刚刚第一个金丹长老开口的时候，他就在想着，怎么在这件事上，超常表现，因为，书院的长老太多了，是个金丹，都有机会成为长老，但是，长老之中，也分等级，他恰好就是等级最低的那种，资源也就比一般的精英弟子好一些而已。

　　要想进步更快，就要努力修炼，而偏偏，修炼又是需要灵石灵药的，所以，他只能在别的方面想办法，好好的表现，让院主知道他的能力，破格提拔他。

　　在第一个金丹被我问住之后，他就知道机会来了，在很短的时间内，他就想好了措辞，完全避重就轻，还狠狠的反驳了我。

　　之后，为了狂拍院主他们的马屁，他贬低我。

　　在他周围，有十多个金丹强者，之前我的表现，他远远的看到过，觉得我虽然厉害，但是他这几年也不是吃素的，而且，在出来之前，书院内就有过交代，让他们小心我的雷电之力。

　　之前我展示雷电之力，他们很清楚的看到，需要一段的时间施展的，所以，他们觉得，只需要在我施展雷电之力的时候，闪开就是了。

　　但是他们并不知道，我现在的实力，到了什么地步，雷电之力，可以瞬发，同时，近战和其余的战斗能力，也绝对不是一个小小的金丹二层就能够比拟的，甚至，我不用动，就能解决一个金丹二层的长老。

　　那个长老的心思，我都知道，所以，我在念出三个数字后，轻轻朝着空中一点，轻笑一声：“砰。”

　　然后。

　　砰！

　　一声大响，第二个开口的长老，轰然炸开了，粉身碎骨，血肉，溅的四处都是。

　　下面，像是下了短暂的血雨一样，把大部分都淋得浑身血肉，看上去非常恶心，而周围的长老，也有一些被血肉淋到的。

　　剩下的金丹，在短暂的震撼之后，纷纷大惊失色。

　　只是一根手指，身子动都没动，一个金丹二层就这么没了，死的还这么惨，他们虽然有十多个人，但是，怎么看，都不够看啊。

　　就算是他们十多个人的实力加起来，恐怕，也做不到这个地步吧。有的人，额头上开始冒出冷汗了，尤其是第一个开口的。

　　他也是为了表现还有得到悟真茶的奖励，才急不可耐的跳出来的，但是看到第二个人的下场，魂差点没被吓出来。

　　他和那个人还是好友，关系很不错，但是他眼看着自己的好友在他面前炸开，一点为他报仇的念头也没有，他很清楚，那是因为，和我的差距太大了的缘故。

　　“刚刚他说什么来着，我没听清。”我微微一笑，对着第一个金丹微笑，露出一口的大白牙说，“要不，你来重复一遍？”

　　那人吓得身子发抖，脸色发土，牙齿在打颤，想要说什么，却什么都说不出来的样子，明明都是金丹级别的存在了，却吓得浑身都是冷汗。

　　“怎么，不舒服？要不要帮忙？”我很好心的问。

　　“不，不，不需要。”他牙齿都在打颤，看着我的眼神，像是在看一个恶魔一样。

　　“哦。”我淡淡的说，“既然不用，那就是没事了，好了，把你朋友之前说的话，再重复一遍吧，韩博？”

　　韩博大惊：“你怎么知道我的名字？”

　　“我知道的很多，你不知道的也有很多。”我淡漠的说，“现在，要么你重复刚刚你朋友的话，要么，给我说出来，你之前的话，是真的还是假的。”

　　韩博的脸色大变，我威胁的意思，已经很明显了。

　　重复之前那个金丹的话，就等于是在变相的告诉他，你说出来，就要死，但是如果他敢说出来之前他的话，都是假的话，那么，书院的名声，就一落千丈了。

　　到时候，人人都知道，书院不但想要夺取我的宝物，还在颠倒黑白，甚至是要杀人灭口，这样一来，书院才是真正卑鄙无耻的一方。

　　这对于书院的打击，无疑是非常大的，这么多人看着，到时候，都知道是他出卖了书院，院主不把他活劈了才怪，就算是他逃走，也要背负书院叛徒的名声，在哪里都抬不起头来，除非他远离这里，远离去一个书院鞭长莫及的地方，但是，要他离开故土，他也不是很乐意的。

　　他不经意间，看到我冰冷的眼神，身子忽然一抖，想起来了我的恐怖，他刚要说话，我忽然嘴角泛起一抹冷笑，然后他就觉得大事不妙，刚要躲开，忽然身边几声惨叫，然后扑通扑通几道响起响起，有人狠狠的摔在了地上。

　　他看了过去，那是几个要逃走的金丹，是另外两大宗门的长老，想要趁着我不注意逃走，但是，却被我发现，杀了他们。

　　韩博不知道他们是怎么死的，只看到他们七窍流血，倒在地上，身体几乎摔成了肉泥，看得他眼中满是恐惧。

　　但是我却知道，因为那是我做的，我只是一个眼神，就灭了他们的灵识，让他们灵魂消散，直接就死了。

　　这样的金丹二层，对我来说，只是蝼蚁而已。

　　如果说第一个人的死，给了韩博极大的恐惧，那么这几个人的死，几乎把他的胆子都吓破了，差点从空中摔下去。

　　他当然知道，那几个人想要逃走，所以被杀，但是他同时也觉得，我是在杀鸡儆猴。

　　“前，前辈。”他明知道，我年纪比他小得多，但是，我的实力，偏偏超出他的想象，他战战兢兢，挤出一个难看的笑容，想要求饶，“我，我，我……”

　　说了半天，也没挤出一个字来。

　　我轻笑一声说：“你想重复你朋友的话？”

　　“不，不是。”他骇然的说，“我是要……”


第2526章 五长老也不行

　　他刚要说话，远处忽然传来一阵长啸，一道身影，有远处，快速的接近，眨眼间，就到了面前。

　　那是一个五十多岁的老者，站在一柄法器上，面带威严。

　　“五长老。”韩博看到他，顿时大喜。

　　其余几个被吓得也不轻的金丹，看到来人后，也松了口气。还有的人，阴翳的看了我一眼，被我这个毛头小子吓得不轻，他们身为金丹强者，还是大宗门的长老，觉得非常的没有面子。

　　现在有了五长老，他们顿时有了信心，不但要找回面子，还要抓住我！

　　只不过，很快他们脸色就变了，来的是书院的五长老，要是抓住了我，那就等于是书院得手了。

　　绝对不能让他得逞！

　　两边的人，几乎同时，脑袋里都升起来这个想法。

　　我玩味的看着前面的人，这三大宗门，虽然都有共同的目标，但是可惜的是，他们，都为的是自己宗门的利益，可以说是同床异梦。这事情还没解决，都在想着争夺利益的事情了。

　　我故意装作没有看到两边给自己的宗门通风报信的玉简，来的五长老看到了，脸色一变，不善的看了剩余的几个金丹一眼，那些金丹脸色不变，好像什么都没做过一样。

　　“五长老。”韩博好像找到了主心骨，看到五长老，感觉非常亲切，差点没流眼泪，他差点都被我逼得不得不说出实话来，要是一旦说出来，他知道自己就会完蛋。

　　好在这里的消息传了出去，五长老恰好就在附近，很快的赶了过来，让他不至于陷入绝境。因此看到五长老，他好像看到了亲人一样。

　　五长老瞪了他一眼，然后问：“王海呢？”

　　韩博没有说话，而是小心翼翼的看了我一眼。

　　五长老一愣，随后才闻到一股血腥味，他看到了下面的碎肉和血迹，感觉到了熟悉的气息，再联系韩博的样子，五长老的脸色，顿时变得极为铁青。

　　他阴冷的看着我说：“是你干的？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”我懒懒的说。

　　五长老冷笑：“是的话，你就要跟我走一趟了，不是的话，也要跟我走一趟！”

　　“这么说，不管是不是，我都要跟你走了？”

　　“不错。”

　　“你还真不会找借口啊。”我脸上挂着讥笑，“刚刚他们的借口，可比你的高明多了，但是可惜，最后还是死了。”

　　五长老脸色阴沉：“死到临头，还敢嚣张，等我抓你回去，看你还怎么得意！”

　　我好笑的说：“好像，你没那个本事吧？像你这样的，几年前我就能灭一大堆了。”

　　五长老脸色大变。

　　他这个时候才想起来，几年前，我大发神威的一幕。

　　而在此之前，他心中只想着，找到了我，抓住我，回去邀功领赏，然后，就可以得到那传说中，极为神奇的悟真茶了。

　　巨大的利益，让他忘记了我的可怕，早在几年前，我就能够灭杀一群金丹级别的人鱼，虽然他的实力，稍微高点，但是他自问，在就算是现在，以他的实力，也无法像我一样，一下子灭杀那么多的人鱼的。

　　“金丹五层，还算不错。”我打量着他，点点头说。不过，也仅此而已了，金丹五层，或许比水墨他们强，但是，对于我来说，还远远不够。

　　我已经是金丹七层，就算是我在金丹二层的时候，金丹五层，也不够看。

　　“你！”五长老脸色一变，大声说道，“我可是天外书院的五长老，你敢杀我吗？”

　　“这句话很好笑。”我冷漠的说，“你们恩将仇报，贪图我的东西，还抹黑我，利用我来对付我的朋友，难道，我就不能对付你们？杀了你又如何？”

　　“你敢动手，书院不会放过你的！”五长老开始色厉内荏的说。

　　“我倒要看看，书院是怎么不放过我的！”我眼神一冷，伸手一探，一只数十丈大小的巨掌，朝着五长老等人抓了过来。

　　金色巨掌，闪烁着金色光芒，耀眼夺目，犹如小太阳一般。

　　五长老等人，从巨掌上，感受到了强大的威压，五长老脸色大变，韩博暗中叫苦，脸色惨白。本来以为，来了五长老，就可以无事了，毕竟五长老实力不低，但是哪知道，五长老来了也没什么用，三两句就被对方震住了，就拿这一个巨掌来看，五长老分明不够看。

　　韩博眼中带着恐惧，知道就算是想逃都没用了，那一个巨掌，牢牢的锁住他们所有的人。

　　五长老大叫一声，声音满是惊恐，他无法动弹，这让他心中恐惧不已，要知道，他可是金丹五层的强者，在我真元幻化的局长面前，竟然动都不能动，这说明了什么，说明我的实力，远超他的想象！

　　他心中后悔不已，想要求饶，但是，却被我压制住了，除了大叫之外，什么都说不出来了。

　　我知道他心里的想法，嘴角带着冷笑，看得他肝胆俱裂。只能用眼神来哀求，但是，我却好像是没有看到一样。

　　在他的绝望之中，巨掌一把抓住了他和其余的金丹，然后微微用力，几个金丹包括五长老，全都身子碎裂。

　　几道微弱的光芒闪烁，几粒金丹漂浮在空中。

　　并不是所有人，都被巨掌包裹，还剩下一个人，那个人，正是韩博，他开始的时候，有些茫然，不知道发生了什么，为什么他会活着，当他回过神来后，惊骇的看着空中的金丹。

　　那就是五长老他们几个金丹留下来的金丹，他们几个完全像是消失了一样，身体消散的无影无踪，只剩下金丹存在了。

　　“回去告诉你们的宗主。”我淡淡的说，“不放我的朋友，就等着迎接我的怒火吧。”

　　我邪邪一笑，伸手一点，几颗金丹，在韩博惊恐的眼神中，没入他的身体：“作为奖励，这些金丹，就是你的了。”

　　这几颗金丹，足够他修炼两个境界了，但是他却不想要。

　　因为，那不但是他们书院还有云中门以及煌煌宗的金丹长老的金丹，他还是正道的长老之一，身为正道，是绝对不能用金丹来修炼的，因为，那是魔道中人才会做的！


第2527章 传话

　　他想拒绝，想逼出来，但是却无能为力。因为那几颗金丹，在进入他身体之后，就已经开始炼化，以一种玄妙的方式，缓缓的被炼化着，他知道，那是我动的手脚，他完全无法反抗，也没有那个实力逼出来。

　　能够仰仗的，就是院主他们了，希望他们能够逼出来，但是我却好心的提醒他说：“我说是你的奖励就是你的，谁也拿不走。这几颗金丹，已经和你的丹田紧紧相连，除了炼化，谁都取不出来，如果要用强的话，只会是，丹毁人亡。”

　　“你这个恶魔！”韩博面若死灰的说。

　　我邪笑一声说：“说起来，你还要感谢我呢，要知道，一下子平白多了几颗金丹，不知道会羡慕死多少人呢。”

　　然后我脸上的笑容一收，淡淡的说：“现在，滚吧，回去告诉你们院主，顺便也通知东方乾坤他们，如果不想死，就放了我的朋友。”

　　韩博踉踉跄跄的离开，今天的打击太大了。

　　我淡漠的看了下面一眼，围观的人群顿时轰然散开，一个个都吓得像是受惊的兔子一样。我翻手间，杀了几个金丹，还杀了一个书院的五长老，早就把他们吓得不轻了，在他们眼里，我轻描淡写的样子，肯定是没用全力。一言不合就要杀人，我比五长老他们恐怖多了，说不定我看下面的人不顺眼，大开杀戒了。

　　要知道，之前下面的人，可没少说我的坏话。

　　下面的人说我的坏话，我当然知道，只是懒得和他们计较，一群蝼蚁一般的存在而已，没有必要浪费时间和他们计较。

　　要是真的惹到了我，一个念头，他们全都没命离开的。

　　韩博独自回去了，我不怕他不把话带到，在他离开的时候，我就已经压制了他的灵识，暗中给了他命令，他一定会把我的话带给那些人的。

　　天外书院、煌煌宗、云中门！

　　我看着远处，眼中闪过一道冷光。

　　这几个宗门，本来开始的时候，就没什么好感，要不是看在云天空他们的面子上，我理都不会理他们。

　　如今云天空他们带回去那么多的极品灵石，他们不但没有感谢，反而把他们都抓了起来，逼迫他们交出更多的东西。

　　不说他们的全部身家都交出去了，就是没有交出去，那也是我的东西，我给他们的，就是他们的，谁都没资格逼迫他们交出去！

　　我冷笑一声，招来了许海生和温正元。

　　他们两个，本来就受我控制，这里距离漓落岛并不算多远，他们很快就赶到了，同时赶到的，还有小黑小白还有大壮。

　　它们几个，在岛上也有些无聊，要出来转转。

　　我说了事情之后，温正元和许海生都非常愤怒，倒不是因为云天空他们，在温正元和许海生的眼里，云天空他们，并不怎么重要，只有我才是他们的主人。我的威望和尊严，都是他们必须要保护的。

　　听到三大宗门的人，不但逼迫云天空他们交出我给他们的东西，竟然还敢抹黑我，还让我交出悟真茶树，两个人愤怒无比。

　　“嘿嘿，三大宗门。”温正元冷笑一声，“有必要给他们一个难忘的教训了。”

　　对于温正元来说，这所谓的三大宗门，和他什么关系都没有，对于正道他也一直保持着厌恶的情绪，当年围攻他的，大部分都是所谓的正道。

　　“少爷，不如我们，在天外书院的外围，布置一些阵法，但凡是书院的人出来，叫他们有来无回！”温正元阴冷的说，对他来说，只要能胜，什么手段都是可以接受的。以阵法围困书院，也是一个好办法。

　　只是，书院奇大无比，要想布置那样的阵法，需要耗费很长的时间，那个时间，书院早就知道了，所以，不可行。

　　“那我们在外面守着，等书院的弟子出来一个杀一个，守株待兔，就不信书院能够忍受这么大的损失。”

　　守着书院的弟子，不但能杀不少的人，还能够让书院的威严大降。

　　这样一来，书院要么和我拼命，要么会适得其反，让书院杀了水墨他们泄愤。不过，我谅他们也不敢这么做，书院是一大宗门，当然知道给自己留后路。

　　相信韩博回去传话后，会让院主他们一些人冷静一下，好好想想我的实力，逼急了我，真的守住书院，守个百年，让书院半死不活，名声大降。

　　我已经杀了十多个金丹立威，意思已经很明显了，要是他们还不知道好歹，我也不会看在水墨他们的面子上，再对书院和其他两大宗门，手下留情。

　　不过，其实我已经猜到了结果。

　　以三大宗门的骄傲，就算是知道我不一般，就算是我一掌灭杀十多个金丹，对他们来说，我就是在挑衅他们，而三大宗门，传承无数年，遇到过无数次的挑衅，哪一次又怕过谁来。

　　就算是为了宗门的威严，他们也绝对不会妥协。

　　或许，从开始，我要的就是这个结果。

　　这所谓的三大宗门，要打的他们痛彻心扉，才会知道，什么人，是真的不能惹。

　　“一天的时间。”我淡淡的说，“一天后，他们不来，你就去杀一个金丹。”

　　温正元是傀儡之身，本来就是灵器级别的身体，加上还有盔甲和武器，等于是三件灵器了，加上他的实力，根本不用怕书院的高手，就算是所谓的院主和太上长老来了，也不用怕。

　　温正元领命，但是他迟疑了一下说：“要是他们都龟缩在宗门里不出来呢？”

　　“他们不会一开始就那么做的。”我淡漠的说，“他们还要脸，所以，一定会和你拼命的，拼不过，才会龟缩里面不出来，不过，到时候我自然有办法破了他们的阵法。”

　　温正元阴笑一声，和许海生说了一声离开了。小白他们忍耐不住，也跟着去了。

　　许海生留下来，替我办些事情。

　　随便找了间客栈，进去休息，等待书院的反应。


第2528章 选择

　　这世界上，总是少不了找死的人，也有不知好歹的人。

　　数千上万年的养尊处优，让三大宗门的人，早就养成了一副高高在上的姿态。就算是几年前有人鱼昙花一现，吓到他们的事情，但是，在知道人鱼被我解决了之后，他们就已经像是解决了后患一样，很快就把人鱼族抛到了脑后。

　　同时，因为心中巨大的贪婪，也忘记了我的恐怖。

　　更是因为所谓的宗门威严，要给我好看。

　　一天的时间，很快过去，我知道韩博肯定是传了消息去的，但是，到现在都没有消息传回来，意思已经很明显了。

　　三大宗门，根本没有把我的话，放在眼里。

　　并且，他们很有可能，早就准备来对付我了。

　　我已经感觉到，外面有不少的高手了。

　　许海生守在外面，他是金丹九层，虽然不是虚神，但是手中有数件极品法器，又有我在身后，知道我的本事，有天尊塔还有漓落岛，他要是打不过的话，对面也杀不了他啊。几件极品法器，给了他很大的信心。

　　看到我对待极品法器，像是对待垃圾一样之后，他就在我的吩咐下，随便选了几件法器，都是威力比较大的。

　　他并没有完全炼化为自己的本名法器，按照我的话说就是，区区几件极品法器，不值得炼化为自己的本名法器，以后遇到更好点再说。

　　当时许海生差点没哭出来，想他数百上千年的时间，也就找到那么一两件而已，其中的辛酸，说给别人听也没人相信。

　　总之，千言万语，汇聚成一个字，惨。

　　得了几件极品法器后，他感觉自己像是暴发户一样，腰也不酸了，腿也不疼了，整个人更有精神了，实力也拔高了不少。

　　按照我的说法是，打不过，法器还可以用来自爆，威力不小，反正法器不少，他也拿了不少，打不赢对方，就一直用法器自爆，恶心死对方。

　　他是第一次听说还可以这样的，以前觉得极品法器的珍贵，只想着珍惜爱护，哪里想到，还可以这样用的。

　　这样一来，不就等于是耍赖了吗。

　　不过，这种耍赖，还有种暴发户的感觉，这种感觉，他还蛮喜欢的。

　　他守在外面，感应到了那些高手的气息，眼神发冷，如果温正元在这里的话，他不介意上去大开杀戒的。可惜的是，他需要守在门口，保护我，即使他知道，我实力比他还强，不需要他的保护，但是，那是他认为的，职责所在。

　　来的人，都是煌煌宗和云中门的。

　　书院的人没有出现，很有可能和温正元有关，以温正元的实力，守住书院的山门，不让他们出来，还是很简单的。

　　就算是院主出马，估计也是送菜的份。

　　要知道，温正元的身体，就算是院主，估计也没办法破开防御的。双层中品灵器，实力还那么高，你要是想破开，最起码也要有中品灵器，和比之温正元也不差的实力才行，而院主，很不幸，两者都没有。

　　或许是有的，但是，破了第一层，还有第二层。

　　许海生，几乎可以想象书院的下场了，被一个顶着乌龟壳的强者守住了大门，还是一个杀人如麻的强者，不倒霉才怪。

　　他可以想象，温正元肯定会忠实的执行我的命令，甚至，会下手更狠，我出马的话，会看在水墨他们的面子上，手下留情，但是书院和温正元，可是一点关系都没有，杀那里的人，温正元一点心理负担都没有。

　　许海生以前是个老好人，但是，老好人可不笨，在落真城那么多年，他要是没点手段，早就被仇人弄死了。

　　进入金丹九层，知道虚神有望后，他算是有些脱胎换骨了。

　　我是给他机会的人，所以他要报恩。

　　看他对前任的感情就可以看出来，他不但是一个重感情的人，还是一个信守承诺的人，他打定的主意，估计就是十头蛟龙都拉不回来。

　　他唯一能报答的办法就是成为我的奴仆，他也这么做了。

　　跟着我不长不短的时间内，他知道，如果想要报答我的话，就要学会一点，那就是，杀人。

　　他坐在门口，闭目盘膝，风轻云淡。

　　但是，就是这样，偏偏逼迫煌煌宗和云中门的高手不敢过来。

　　李长风和东方乾坤都没来，不知道是不是因为我的资格不够他们亲自出手，还是因为云天空萧别离他们的关系。

　　我闭目养神，并不把外面的人放在心上。

　　既然两大宗门的人已经来了，那就说明，他们也做出了选择，既然这样，就不要怪我心狠手辣了，至于萧别离和云天空那里，他们会理解我的。

　　远处，煌煌宗和云中门的人，分为两拨，分别站立在远处的屋顶上。

　　云中门来了十三个金丹，都是金丹三层到七层之间的。煌煌宗也差不多，看来是我之前杀了那么多的金丹，让他们也开始警惕起来。

　　可惜，这些人，再来几倍，也不够看。

　　光是许海生一个人，就挡住了来势汹汹的一群人，让他们惊疑不定，不敢上前。

　　“袁长劳。”煌煌宗的一个长老，带着人，到了云中门那边，拱了拱手说。

　　袁长劳就是云中门的带队长老了，看到煌煌宗的人过去，他也松了口气，如今他们带着野心和任务而来，二十多个高手，比之前的强得多，就算是我很强，他们还带来了秘密手段，相信可以抓住我。

　　本来在路上遇到，两大宗门之间，已经开始相互警惕，都怕在自己动手的时候，被对方摘了桃子。

　　就和之前的人一样，还没开始，这两大宗门就已经开始内斗了起来。

　　不够，内斗还没开始，就结束了。

　　他们看到了许海生，一个盘膝坐在客栈屋顶的老者。

　　老者身上，他们感觉不到一丝气息，像是普通人一样，但是，他们又怎么可能认为他就是一个普通人。

　　周围的人，无论是修真者，还是普通人，都已经散开了，他们都感觉到了危险，提前跑路了，周围十里，也就是这家客栈里，还有人而已。


第2529章 怎么死

　　人有两个，一个是我，一个是许海生。

　　我就在客栈里，许海生在屋顶上，他能是普通人吗？

　　显然不是。

　　他坐在那里，好像感觉不到外界一样，但是却给了两大宗门极大的压力，压得他们半天都不敢动手。

　　他们已经来了很久了。

　　还观察了很久，就是想要搞清楚，许海生，到底是什么人，什么境界。还在观察，书院的人，为什么没有出现。

　　不过，他们很快就得到消息，书院，被一个人堵住了。

　　不错，就是一个人。

　　一个实力超强的狂人，一柄剑，一个人，堵住了书院的山门，不让里面的人出来，他的语气很平淡，只说了几句话，少爷说一天，就是一天，多一炷香少一炷香都不行。

　　结合一天前韩博带的话，他们很快就知道，那个人，是我的人。

　　在为那人狂妄的同时，三大宗门的人，也在暗中算计我的实力。

　　几年不见，我肯定比以前更强了，手中还多了手下，那个人，没有怎么出手，但是，一掌拍飞书院二长老，一脚踩碎了太上长老的半边脸，实力已经毋庸置疑，最起码，都是虚神强者！

　　当时他们得到消息，推算出来后，一个个都是不敢相信。

　　几年前，我虽然强大，但是，还只是能够对付金丹，几年不见，手下反而有了虚神强者，这是经历了什么？

　　一群人苦思冥想，想不出来所以然。

　　他们觉得，云天空他们是知道的，但是，知道归知道，就是不说。

　　就连李长风和东方乾坤亲自出马，他们也不说，很简单，在宗门方面，他们交出去了极品灵石和悟真茶，对于总么来说，已经是仁至义尽了。

　　但是，那些东西，又是我送给他们的，我送给他们东西，却被宗门得去，等于是宗门拿了我的东西，然而，偏偏他们的宗门，又想着从我这里，得到更多的东西，贪得无厌。我的实力让他们捉摸不定，要想胜我，只能对我有足够的了解才行。

　　那么，到底要怎么能够了解我，只有从我的朋友那里下手。

　　云天空和萧别离，就是最好的突破口。

　　但是，两个人，都是有原则的人。

　　我的东西被他们的宗门拿走，他们的宗门反而恩将仇报，这已经让他们感觉到羞愧了，而且，宗门的作为，让他们失望无比。

　　加上朋友之间的义气，无论东方乾坤和李长风，是来软的还是硬的，他们就是不开口。

　　所以，一直没有消息传过来。

　　宗门那边没有消息传来，书院也好像没有什么动作，来的人，又被许海生挡住，他们一群人，进退两难了。

　　要是就这么离开，什么都没做就走，太没面子，要是传出去，堂堂两大宗门，二十多个高手，连我的面都没有看到，就灰溜溜的离开了，传出去，他们的脸面往哪儿搁。

　　但是，要是动手，许海生给他们的压力又太大。

　　因为温正元的事情，他们也以为，许海生是虚神强者，投鼠忌器，一群人当然那不敢动手了。

　　他们知道自己有几斤几两。

　　如果说之前来势汹汹，是因为宗门许下的承诺，极品灵石和悟真茶的诱惑的话，现在他们也不得不考虑，有没有那个命享受了。

　　煌煌宗的带队长老，决定和云中门的长老，好好商量一番。

　　最好商量个十天半个月的，商量到宗门来信，让他们回去那就最好不过了。

　　他这个心思，恰好和云中门长老的心思，不谋而合，两个人对视一眼，都知道对方的心思了。

　　打不能打，不是对手，走不能走，丢不起那个人，那就好好的商量吧，商量个完美或者会能把损失降低到最小的计划来，最好是商量时间更久一点。

　　两个人不敢动手，有模有样的在一边严肃的商量了起来。

　　他们觉得自己做的已经够好了，你看，我不对你出手，你应该感受到我们的诚意了吧，但是我偏偏是个不喜欢按常理出牌的人，即使他们先露出他们的善意，但是，你们既然来了，那就已经有结果了。

　　而且，你们守着我，好像是困住了我一样。

　　我给了许海生传音，许海生睁开了眼睛。

　　他冷哼一声，一步踏了出去。

　　那边两个带队长老，商量着计划，商量商量，就跑偏了，相互之间，开始聊天起来，两个人正聊得热火朝天的时候，忽然一阵惊呼传来。

　　两个人脸色不善的转身。

　　云中门带队长老，袁长劳没好气的说：“瞎叫什么？没看到我们正在商量事情？”

　　“商量什么？”一道苍老的声音响起。

　　“当然是……”袁长劳还没说完，忽然瞳孔一缩，因为他看到，屋顶上的人，已经不见了！

　　他猛然反应过来，问他话的人，很有可能，就是屋顶上的人，而他，无声无息的出现在这里，一点气息都没有散开，被他们感应到，只能说，对方的实力，超出他们太多！

　　他的冷汗，猛然就流了下来，他也明白了，为什么自己宗门的人要叫出来了，因为，那人不见了啊！

　　袁长劳身子猛然暴退，同时，他祭出自己的法器，朝着声音来源的地方，猛然斩了过去，那一剑，牵动他的精气神，可以说是他的巅峰一剑。

　　但是，还是不够，远远不够。

　　许海生一枪荡出，周围出现一片涟漪，四周的人，就看到一道炫目的光芒闪过，然后他们的带队长老，就定在了空中一般，他的眼睛，瞪的老大，很快，一缕鲜血，从他的额头出现，偏偏，他的额头，光洁无缝，那血液，像是凭空出现的一样。

　　血液，很快就沾满了袁长劳的脸上，他眼睛还是那么大，看上去极为恐怖，周围的人，看得胆寒。

　　砰！

　　袁长劳，直挺挺的坠落下去。

　　周围，一片寂静。

　　许海生收枪，心里虽然有些不忍，有些感慨，但是，他还是牢记自己的职责。

　　他转身，冷冷的看了四周一眼说：“想怎么死？”


第2530章 引开

　　从杀第一个人开始，许海生就知道，自己不会再是好人了，好人，在这个残酷的修真界，是活不长的。

　　他如今和温正元，算是相交莫逆，从他的身上，他知道了很多的事情，温正元的经历和无奈。即使是他说了不后悔，但是，许海生，还是能够从他身上感觉到浓浓的无奈，人在江湖，身不由己。

　　他亲手杀了自己最心爱的女人，一切，都是被人逼迫的。

　　人的贪婪是无止境的，在巨大的利益面前，任何人都会背叛你。温正元以前不是一个好人，但是绝对不是一个坏人，他是一个，寿元将近，苦于奔波的修真者而已，他陷入瓶颈，只想突破，这一点，和他何其相似。

　　后来好不容易得到了突破的机遇，却被朋友女人背叛，他大开杀戒，代价是成为一个魂魄，在玉牌里待了上千年。

　　上千年的时间，独自一个人，窝在那么狭小的空间里，没有疯掉，已经算是奇迹了，换成是他自己，要是和温正元一样，许海生想想都觉得不寒而栗。

　　许海生听说过修真界的残酷，但是，他待在落真城里，远离大陆，真正经历的，也是求见那些虚神强者的那些事情而已。

　　而只是那些事情，就给了他几大的愤懑，修真者，自私自利、目中无人，这是常识。

　　说起来，他不算是真正的修真者，他偏居一处，修真界的经历不算多，一般的时间，他都是闭关修炼，落真城要是出动他，说明是很大的事情，一般的事情，李家也自己能够解决，一般的情况下，李家也不会轻易请动他的。

　　只有跟着我，知道了温正元的经历，还有我的经历。人鱼族蛮族的那些事情，不但让温正元惊讶不已，让他也非常震惊。

　　许海生知道大海上有其他的种族存在，也知道落真城多年前刻下的阵法，就是留下来防御异族的，但是他在落真城那么多年，极少遇见异族，也更没有什么机会，和异族交手了。

　　他从温正元那里知道，我亲手覆灭了一个大族，数十万的强者都死在我的手里，那种场面，他没有见识过，但是，想象那种场面，就不寒而栗。

　　许海生当然知道，跟着我，以后经历的事情会更多也更凶险，作为一个下人，他能做的，就是跟紧我的脚步，跟着我经历那些事情，更要学会心狠手辣！

　　所以，他很果断的杀人，然后，还要继续杀人！

　　许海生，眨眼间杀了金丹七层的袁长劳，剩下的二十多个人，纷纷大惊失色。

　　“袁长劳！”虽然说，两大宗门，平时的时候，都是不对付的，暗中算计对方，但是，现在可是一致对外的，他们也难得准备联手的，观察了这么久，为了拖延时间，也为了能够等到宗门的援兵啊。

　　他们之前，可是已经通知了宗门的。

　　但是哪知道救援不到，不用几个呼吸的时间，袁长劳就没了。

　　剩下的那个长老汗毛都要竖起来了，他和袁长劳的实力，只在伯仲之间，许海生能够轻易的杀了袁长劳，自然也能随意的杀了他。

　　他眼中大骇，几乎想也不想，大喝一声：“退！”

　　然后身子爆射而出，朝着远处逃遁。

　　剩下的二十多人，有人悲愤，有人恐惧，有人逃走。

　　有几个人愤怒的朝着许海生冲了过来，眼中满是悲伤，许海生叹了口气，低声说：“有些事，不得不做！”

　　他长枪一扬，道道枪气在长枪之上冲出，犹如银色小蛇一般，在空中蜿蜒游动。那几人，眼前一花，就没了气息，一个个掉在了地上。

　　许海生叹口气，抬手一指，一柄长剑飞出。

　　长剑如风，快的不可思议，带动炫目的光芒，在空中，一分为十八道荧光，朝着那十多个逃散的人冲了过去。

　　咻咻咻！

　　唰唰唰！

　　惨叫声，此起彼伏。

　　一道道血花，在空绽放，一个个身影，朝着下方坠落。到最后，只剩下一个逃得最快的，也就是最先逃走的长老。

　　许海生犹豫了一下，飞身追了过去，既然我已经说了，那这个人，绝对不能活了。

　　四周一下子安静了下来，秋风吹过，一片萧瑟，外面，似乎还有呜呜的声音，像是死去的人在哭泣。

　　我缓缓的睁开了眼睛。

　　我淡淡的看着前面，前面是一道墙壁，但是，那墙壁，此刻在我眼中，却好像不存在于一样，拦不住我的眼神。

　　而我的眼神，看向了外面的人。

　　有三个人，李长风是其中一个，还有一个是他的师兄，朱子明，以及剩下的一个，应该是他的师弟，师兄弟三人，都是我以前见过的。

　　我的记忆，还算可以，记住了他们的样子。

　　我在隔着墙壁看着外面，李长风脸色严峻，也看着墙壁，像是在隔着墙壁，和我对视一样。

　　我又闭上了眼睛。

　　李长风，脸色复杂。

　　“师兄。”李长风忽然轻声说，“你说，我们该不该来？”

　　朱子明一愣，看了李长风一眼说：“你不是很想得到悟真茶吗？”他的意思已经很明显了，你那么想要得到悟真茶，突破自身，还迫不及待的带人来了，难道到最后，还想反悔不成？

　　李长风微微苦笑，没等他说话，另外一个师弟开口了：“师兄，我们都来了，悟真茶树，是我们的囊中之物了，煌煌宗的人还没到，我们应该在他们来之前，抓住这个小子。免得他们来了，又要坏事。”

　　“师弟，你不懂。”李长风叹息一声说。

　　“不懂什么？”师弟莫名其妙，“我们只需要抓住那个小子就是了，管那么多干什么，不要疑神疑鬼的，我们三个高手，抓住他轻而易举，就算是他几年不见有进步了，但是，能进步到哪里去？”

　　李长风心里隐约有些不安：“天空对我说过，白若寒，深不可测，身边有两个高手帮手，恐怕我们不是对手。”

　　“我知道，但是，第一个人去守天外书院了，第二个也引走了，牺牲了十多个长老，我们都没有出手相救，等的不就是现在嘛？”师弟有些不耐烦的说，“你们不去，我去了！”


第2531章 试探

　　“师弟。”李长风叹口气，看着师弟飞去，心中不好的预感，越来越强烈了。

　　“师弟。”朱子明虽然实力不如李长风，但是，年纪比李长风大，而且，对李长风也很好，可以说在云中门里，他是李长风最敬重的人之一。朱子明和李长风之间，不需要那么多的圈子，他直接说，“你好像很担心？”

　　李长风点点头：“不知道为什么，心里总有种不妙的感觉。天空不会无的放矢，我觉得他说的应该没错，白若寒几年前就实力惊人，引雷之法，神秘莫测，况且他如今还有我们都没有听说过的悟真茶树，以及天空所说的数不尽的极品灵石和大量的灵石，谁知道，他怎么会有这么多的好东西，谁又知道，他身后的宗门是什么，还有，他这几年，实力到底进步到了什么境界。”

　　朱子明皱眉：“我也是这样想的。白若寒几年前我见过他，心智坚定、极有主见、非常果断，并且心狠手辣，绝对不是善于之辈。他有那么多的好东西，这几年，肯定进步非常大。看他身边的两个高手就知道了，最先离开的那个，我们没有亲眼见过，但是吊打书院两大高手，都不是他一招之敌，堵住书院大门一天了，书院的人也没出现，可见他至少都是虚神之上的境界。”

　　“还有刚刚离开的那个人，我分明感觉到他们感觉到了我们的存在，明明知道我在这里，是对白若寒的威胁，但是他还是离开了，这只有两种可能。第一种，他想借刀杀人，他不喜欢被人操纵，想要借我们的手，除掉白若寒，这一点，我虽然和他们没有接触过，但是凭感觉来看，不可能。”

　　“第二种，他对自己主人的实力很有信心，就算是知道我们存在，也敢离开。我比较倾向于第二种。”朱子明缓缓的说。

　　李长风点头：“我也是这么想的。天空说的大概没错，这个白若寒，连虚神的强者都能收为手下，手中，一定有很多底牌，他来历神秘，恐怕，我们要栽个跟头了。”

　　说着，他苦笑不已：“也怪我，一时鬼迷心窍，竟然没忍住诱惑，听了宗主的话，下山要来抓他。”

　　朱子明眼中闪烁着光芒：“这不怪你，每个人，在见识到悟真茶的强大和玄妙之后，都会做出和你一样的选择的。如今我们三大宗门，远不如当年强大的时候，当年最强大的时期，虚神多如狗，金丹满地走，而如今，虚神也就那么几个，我们实力进步缓慢，一直在原地徘徊，好不容易等到了机会，不把握住，说不定以后都没机会了。你知道，有多人，和我是一样的想法吗，觉得，这就是我们的机缘，等到了一辈子的最大的机缘。”

　　“就算是我，也忍不住心动啊，看到顾传侠喝了一杯悟真茶，实力就进入到了金丹五层，早知道，我就去喝了。”朱子明眼红，“那么神奇的茶，传出去，估计修真界，都要血流成河了。”

　　“我们不来拿，迟早还会有别的人来拿的。”

　　他们的话，我都听到了，他们两个的意思，我也看出来了，让他们所谓的师弟，来试试我都底细。

　　那个喝了悟真茶突破的人，叫顾传侠，也正是朝着我房间冲来的金丹五层的长老。不过，从朱子明的语气里，我听出来，他们三个之间的关系并不怎么好。

　　朱子明李长风关系非常好，但是两个人和他们的这个师弟，关系很一般，要不然，朱子明也不会直呼其名。

　　可以听出来，朱子明，对于喝了悟真茶突破了境界的顾传侠，还是很妒忌的。

　　他也很后悔，要是他喝了那杯茶，他就是金丹九层的存在了。他活了这么久，可不是为了等死的，他就是等着机会突破的。

　　如今悟真茶的出现，可以说是在绝望种，给了他希望，他牢牢的抓住，告诉自己，那就是他的机缘，机缘，稍纵即逝，一定要把握住。

　　之前见过他的时候，对他的印象还算是不错的，只可惜，利益可以改变很多东西，包括人心，于是，他变了。或者说，修真者，本来就是多变的，也或者，他本性就是那样的。

　　顾传侠，是他们拿来试探我的。

　　而顾传侠，也心甘情愿的被他们利用，因为，喝了悟真茶的他，深切的知道，那到底是什么样的好东西，这一辈子，也就见过这么一次。

　　相比朱子明他们，他更认为，这是老天赐给他的机会。

　　以前，他并没有野心，因为他知道自己的资质，论资质，论手段，他都不如李长风。就算是朱子明是李长风的师兄，亲手带出来了他，也还是跟着李长风混，这就是实力。实力高了，就算是曾经你的前辈，说不定都要成为你的手下。

　　而云中门，那么多人，偏偏选中了他喝茶，当时，他心中无比的愤懑，而喝了之后，他感觉，自己无比的幸运。

　　身为当事人，只有他自己才知道，那悟真茶带来的好处，到底是什么。

　　突破，也是因为他本来就到了瓶颈，就算是不喝茶，过个十年几十年的，也会突破，但是，那无疑需要更多的时间。

　　而他之后，能够感觉到，那悟真茶，带来的好处，是巨大的，不断的提供给他悟道的机会，他感觉，自己的心境，在飞快的拔升着，要不了多久，他的境界和实力，完全融合，可以直接突破金丹六层了。

　　他心中狂喜，但是死死的压制住了。

　　他知道那是极好的机会，只要抓住了我，得到了悟真茶，虚神不是梦了。

　　所以，他是最迫切的人。

　　只是，他的所有想法，我一念之间，全部知道了，他发现都没有，他，会是我的对手吗？

　　我猛然睁开了眼睛，眼眸冷冽：“既然你送你师弟来送死，那么，我成全你！”

　　顾传侠大喝一声：“白若寒，滚出来！”

　　说完，手中长鞭一抖，化作一条银龙一般，朝着我所在的房间卷了过来。


第2532章 剑下留人

　　我看的很清楚，李长风和朱子明，明明知道我手段莫测，实力强大，还让他们的师弟来试探，分明就是不甘心。

　　悟真茶和极品灵石，是一个巨大无比的诱惑，任凭他们怎么考虑，都觉得，就算是有再大的风险，也有必要试探一下的。

　　失败了，和他们没有关系，成功了，就一飞冲天。

　　这个顾传侠可以说是走运的，也可以说是倒霉的。走运的是，他实力不高，被捏着鼻子试验了悟真茶的真假，结果走了大运，突然就直接晋升一个层次，以后受到的好处，还有很多，这也是他走运的。

　　倒霉的是，他知道了悟真茶的好处，更忍不住了，知道悟真茶出自我的手，对悟真茶更是势在必得。

　　在他看来，他身为三大宗门长老，实力本来就高，喝了悟真茶，信心空前膨胀，就算是我几年不见，实力大增，也难以抵挡他。

　　人就是这么肤浅，也是这么贪婪。

　　他手中的长鞭，就是他的法器，一件极品法器，威力不凡。

　　悟真茶带来的强大灵力，还在他的身上流转，他能够体会到，那种随时都可以感悟大道带来的空前强大，好像身上有使不完的灵气一般。

　　长鞭如龙，在空中快速游荡，眨眼间，就卷住了整个客栈。

　　“不出来？”顾传侠冷哼一声，心中一动，大喝一声，“给我滚出来！”长鞭一动，轰的一声，整个房屋都炸开了。

　　我须发翻飞，凌空站立，眼眸如电，冷冷的看着他：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　“哼，大言不惭，小儿，受死！”顾传侠英姿勃发，挥手就是一条银龙。

　　我脸色平静，凭空站立，负手淡淡的看着那条银龙，犹如万马奔腾一般，朝着我席卷而来。

　　不远处，朱子明和李长风在灵识交流。

　　“师弟，我觉得，顾师弟会败。”朱子明说。

　　他的感觉就是，顾传侠会失败，但是，应该能够逃走。

　　李长风眼中光芒闪烁：“不一定，顾师弟身上有悟真茶的灵气，虽然是金丹五层，但是，实力可以一直保持金丹七层的样子，光是悟真茶的灵气，就可以耗死金丹八层的存在了，你觉得，这个白若寒，会是金丹八层的高手吗？”

　　朱子明沉默片刻说：“不是，但是别忘了，他手里也有悟真茶。悟真茶，就是从他手里流传出来的，你觉得，他会少了这种宝物，会少喝这种东西吗？而且，谁知道，除了悟真茶，他还有没有其他的手段？”

　　李长风一愣，他倒是一时间忘了，想起来后，也有种不妙的感觉。

　　只是，他还是觉得，我的实力，不可能进步那么快，不过区区几年的时间，我的实力，能够增长到什么地步？

　　他摇摇头，没有再说话，虽然是打着用顾传侠试探的心思，而顾传侠的脾气确实不讨人喜欢，但是，毕竟是他们的师弟，他也只是让他试探一下而已。李长风心里安慰自己，就算是对方有手段，到时候，他及时开口阻止就是了。

　　李长风到现在，都还认为，他是云天空的师父，我会看在云天空的份上，给他面子。

　　不过，他高估了自己，也低估了我。

　　看着长鞭袭来，我冷笑一声，看到了顾传侠脸上的狞笑，他这一鞭子，没有使用全力，但是，他觉得已经够了。

　　我一个不到二十岁的年轻小子，就算是再妖孽，也不能比他实力还强。

　　他喝了悟真茶，身体内，灵气澎湃，简直是无穷无尽，他有信心，就算是面对他的师兄，他都可以战胜了。

　　“等到得到悟真茶，我马上闭关修炼，等我出关的那天，就是我功成名就，名传天下的一天！”他心中坚定，对于李长风，他一直都很嫉妒。

　　李长风无论是天资，还是手段，都远远超过他，所以，就算是现在，他们的师兄，朱子明，也以李长风为尊。

　　以前他有自知之明，比不过李长风，所以就一直蒙头低调做人，哪知道，他被逼着喝了悟真茶，当时他以为，自己要倒霉了，被人逼着做实验，当时，他对李长风和朱子明极为怨恨的，因为都是师兄弟，他们竟然眼睁睁的看着他被逼着喝了莫名的东西。要是有剧毒，毒死了他怎么办？

　　不过好在他自认福源深厚，因祸得福，最后不但没有吃亏，反而是占了大便宜，一下子就进步了一个层次。

　　“喝一片茶叶，就是一个层次，悟真茶树，最起码有数百上千片叶子吧？”想到这里，他就激动不已，“就算是喝完后，不会一片叶子一个层次，但是，累积起来的话，也是极为惊人的啊，到时候，这方圆亿万里，还有谁会是我的对手？”

　　“哼，和我交手，还敢分心？”我心中冷笑，一手拍出。

　　一直在仔细观察的朱子明和李长风愣住了。

　　“他不动法器，就想以肉身，徒手抗极品法器吗？”

　　“他疯了吧，就算是他实力强大，敢以肉掌接极品法器，肯定是要完蛋了！”

　　朱子明和李长风，心里升起来了这个念头。

　　“不知者无畏啊。”李长风暗中叹息，“这个白若寒，还真是不知死活。罢了，终究是天空的好友，到时候，只废了他的功力，饶他一命吧，许他一世富贵，做个普通人也不错。”

　　但是，他们注定失望了。

　　我一掌拍出，道道剑气如龙，金剑如电，在空中形成一道剑牢，罩住了顾传侠。

　　顾传侠一愣，长鞭已经被道道剑气绞断了。

　　“什么！”李长风和朱子明对视一眼，心中大骇，“只是用剑气，都直接破碎了一件极品法器？”

　　他们心中不震撼那是不可能的，在他们的认知里，就算是虚神强者，也不能做到，用剑气，就废了一件极品法器吧？那可是极品法器，不是什么破铜烂铁！

　　顾传侠也愣住了，只是，不等他反应过来，剑气形成的牢笼，已经朝着他无情的斩了过去。

　　李长风脸色大变：“不好！”

　　他飞身而出，口中长啸：“剑下留人！”


第2533章 杀了就杀了

　　我无动于衷，一只脚，在空中轻轻一踩。

　　咻咻咻！

　　道道剑光闪过，金色剑气，犹如金色闪电一般，刺破空间，朝着顾传侠，狠狠的刺了过去。

　　顾传侠听到李长风的长啸，如梦初醒，他脸色惨白，知道大祸临头，汗水顿时流了下来，他脸色惶恐，面对那数百道的剑气，想要闪躲。

　　只可惜，他的极品法器，都被卷碎了，剑气如牢，他能躲到哪里去？

　　李长风先来，朱子明随后，都知道大事不妙，想要救下顾传侠，但是可惜的是，他们快，我更快。

　　犹如万箭穿心，眨眼间，一声惨叫，道道血花绽放，顾传侠的身子，轰然坠落。

　　砰！

　　地面，被砸的四分五裂。

　　“师弟！”李长风惊呼一声，落了下去，朱子明随后赶到。

　　李长风二人，赶紧查看，但是，顾传侠五脏六腑全都碎了，金丹也被破灭，一点气息都没有了，魂飞魄散了！

　　“你！”李长风眼睛发红，即使顾传侠很讨人厌，那也是他们宗门的人，他们的师弟！况且他喝了悟真茶，以后就是宗门一大战力，哪知道，就这么死在我的手里！

　　李长风大喝一声，站起来，一手指我，怒声呵斥：“白若寒，你竟然敢对我师弟下死手，你，你好大的胆子！”

　　我冷笑一声：“真是好笑，只许他杀我，不许我杀他？区区一个蝼蚁而已，杀了就杀了。”

　　“蝼蚁！”朱子明身上涌动着危险的气息，站了起来，冷冷的盯着我，“你竟然说师弟是蝼蚁！”

　　我脸色平静，淡淡的说：“难道不是吗？连我一招都借不下，不是蝼蚁是什么，也不对，不但是蝼蚁，还是个废物一般的蝼蚁！”

　　“好！好！好！”李长风怒极而笑，“白若寒，本来我们还看在我徒弟的份上，要对你手下留情的，这可是你自找的！”

　　我冷笑：“谁要看他的面子了，我就在这里，你要是有本事，尽管来杀我！”

　　我凌空站立，黑发如瀑，眼神如星辰。

　　我敢这么说，就有十全的把握，他们杀不了我，而试问当今，还有谁，能杀得了我？就算是打不过他们，他们又有谁，能够抓住我？

　　“你太狂妄了！”李长风眼中冷光闪烁，“得罪我云中门，又被其余两大宗门追杀，就算是你是神仙，也难免一死，等抓住你，我一定会好好折磨你，再送你去见阎王！”

　　“三大废物宗门，还有脸提什么神仙。”我不屑的说，“三大宗门又如何，来一个杀一个！带着他的师弟滚！另外回去告诉你们的宗主，这只是开始，敢关押我的朋友，多一个时辰，我就多杀一个人！”

　　李长风脸色铁青，朱子明怒吼一声，就要动手，却被李长风叫住了。

　　“师弟，你干什么！让我为顾师弟报仇！”朱子明有些恼怒的说。

　　“师兄，小不忍，则乱大谋。”李长风用灵识交流，“以他刚刚展现出来的实力，恐怕我们两个，都不是他的对手，还是赶紧禀报宗门，让虚神大高手来抓住这个小子。现在，我们最好还是先离开最好。”

　　朱子明虽然不甘心，但是，他对李长风却言听计从，恶狠狠的瞪了我一眼，他打定主意，等到虚神大高手出来，他一定要跟着过来，亲眼看到我的覆灭，要是他能够亲自动手，那就再好不过了。

　　我心念一转，就知道她在想什么了。

　　“愚蠢！”我的嘴角，带着冷笑，“想杀我，当我是软柿子吗？”

　　对于云中门，我是厌恶到了极点，连带着，对云中门所有人，都没有了好感。

　　李长风一言不发，要带着顾传侠的尸体离开，但是，我却森然开口了：“我让你们现在走了吗？”

　　“你！”李长风猛然转身，以为我是要留下他们，“你不要欺人太甚，逼得我们急了，大不了和你同归于尽！”

　　我冷漠的说：“那也要看你，有没有那个本事！”

　　李长风怒极，偏偏知道我实力蹊跷，没有动手法器的情况下，直接解决了顾传侠。

　　顾传侠，可是和了悟真茶，实力突飞猛进，身体内有大量灵气的人，势力展开，就是金丹七八层啊。但是，就这么败在了我的手里，一点反应都没有，就没了命。

　　他敢怒不敢言，深知我实力惊人，他们极有可能不是对手，还不如忍过这一阵子，回去后，禀报宗门，让他们为他做主。

　　时至今日，他身上大宗门的劣根，已经慢慢显露出来了。

　　不管他平时怎么做到温柔如风，正人君子的，那都是他伪装起来的，他不是君子，也不是我，对于别人，他有着大宗门的自傲。

　　在他们这类大宗门的眼里，凡人就是凡人，他们是凡人中的神仙，免不了炫耀一番。他们自以为高高在上，掌控普通人的生死，心情好的时候管管，心情不好的时候，袖手旁观也说不定。

　　他们睚眦必报，心胸狭窄，还见利忘义，简直是无耻到了极点。

　　李长风，想着回去后再拉更强的强者来对付我，我又怎么会不知道。

　　只是，对于顾传侠和朱子明，我都可以毫不犹豫的下死手，但是，偏偏这个李长风，身份特殊，我还真有些顾忌。

　　对于他心里的想法的威胁，我没有放在心上。

　　以我如今的实力，不是虚神二层之上的大高手，不会对我造成什么太大的伤害。就算是来虚神大高手，打不赢，也可以跑，大不了把温正元叫回来，来再多高手也是一个死。

　　不过，如今我还能应付的过来，不用召唤温正元回来的。

　　许海生已经回来了，他看到我的样子，再看看周围，就知道，有人打扰了我的清修。许海生顿时脸色一沉，站在李长风等人身后，准备随时出手。

　　李长风和朱子明感应到了他的杀机，心中一凛，对视一眼，眼中满是担忧。

　　他们，还能逃出去吗？

　　李长风心中咬牙，难道真的要用那个方法吗？


第2534章 煌煌宗来人

　　李长风是极为不甘的，他和师兄弟一方面是奉命而来，一方面，却又是自愿的，他非常想要得到悟真茶，相对来说，极品灵石，就少了很多的诱惑。

　　以顾传侠为实验，想要试探我的实力，但是，他绝对没有想到，会让顾传侠来送死，他的本意，并不是这样的。

　　但是，偏偏，我的实力，超乎他们的想象，只是眨眼间，顾传侠就死了，那可是一个金丹高手，五六层的存在，说死就死了，那么，我的实力，又强大到了什么地步？既然我能够收伏虚神的存在，那么，我的实力是不是，也在虚神，刚刚的交手，我是不是隐藏了实力？

　　又因为，我和他的徒弟是朋友，实力却比他都强，这让他感觉到非常纠结和尴尬，还有一丝不甘。

　　他敢来这里，不是没有底牌的，那个底牌，足够让他面对虚神的存在了，甚至，更强的都敢面对。

　　但是，那种底牌，用一次少一次，每用一次，都花费极大的精力，要好久才能恢复过来。他想要动用，但是，有担心我有别的手段。

　　虚神都能收伏，他没听说过的悟真茶树都存在，按照他的徒弟云天空的说法是，我不光有悟真茶书极品灵石，甚至有一整条罕见的极品灵脉。一整条极品灵脉，就是他们三大宗门加起来都没有万分之一。

　　以前是有，但是，却在无尽的岁月里，消耗的差不多了。

　　云天空还隐约提起过，极品灵脉，我可以随时带在身上，之前他不相信，怎么可能有人能够把一整条灵脉带在身上，除非有非常强大的空间法器，但是，那样的法器，可遇不可求，怎么可能说有就有。

　　但是，从他遇见我，看到我出手之后，就不得不承认，我说不定真的有那个能力，有一件极为强大的空间法器，可以随时把一整条极品灵脉带在身上。

　　但是，越是这样，他越是心动，如果抓住了我，不但可以得到悟真茶树，还可以得到极品灵脉！

　　这两样到手，到时候，加上他的底牌，他还会害怕任何人吗？只要给他时间，三大宗门，都会被他踩在脚下！

　　但是，他不敢。

　　煌煌宗的人没到，可能出现了意外，但是，谁又能肯定，煌煌宗的人，不会来呢。万一在他动手的时候，煌煌宗的人来了，他消耗又大，岂不是很替煌煌宗的人做了嫁衣。

　　然而，让他就这么离开，他又非常不甘心，如果他离开，就好像是，真的怕了我一样。怎么说，他也是一代高手，怎么能因为我的威胁，说离开就离开呢，这要是传出去，以后他还有什么脸面见人的。

　　我和他的徒弟是一个辈分的，他要是怕了我，岂不等于是他怕了他的徒弟一辈的，所以，即使他心中愤怒，也有大半是装出来的，他想走，但是，因为种种原因，不得不留下来。相对来说，朱子明就简单的多了，他只想替他的师弟顾传侠报仇。

　　朱子明大喝一声，须发张飞：“白若寒，你杀我师弟，我绝对不会善罢甘休，你要是有自知之明，现在马上自裁在我面前，若不然，我宗门高手出世，你插翅难飞！”

　　我冷哼一声：“我很期待，三大废物宗门，到底有什么本事！”

　　“哦，你想试试？”一道森然的声音传来。

　　我脸色不变，朱子明大喜：“飞道友。”

　　煌煌宗的人，到了。

　　来的人有五个，全都是金丹六层之上的。为首一个，足足有金丹八层，算起来，实力不错。

　　开口的那个，就是所谓的飞道友，也是带头人，煌煌宗的一个实力不凡的长老。相对于云中门而言，我在煌煌宗的眼里，可以说是重要的多，他们，也做好了万全的准备，一下子，就来了五个高手，我还在他们身上，感应到了一股危险强大的气息。

　　他们身上灵气充沛，有霞光晃动，我看的出来，那是他们身上有强大的宝物，看样子，他们都是准备好了东西来的。

　　那个所谓的飞道友，对着朱子明点了点头，然后就不再说话了，煌煌宗和云中门这一次，本来就是利益敌对的关系，加上云中门来的实力都不如他们，他们当然没有必要对朱子明多说什么。

　　朱子明脸色大变，心中因为煌煌宗来援的大喜之感，顿时消失不见。

　　他脸色沉了下去，刚要说话，却被李长风灵识传音阻止了：“师兄，煌煌宗目中无人，骄傲自大，必死无疑，我们没有必要多做口舌，不要理会他们就是了。”

　　经过煌煌宗的人来这一茬，李长风的尴尬，也被打破了。

　　他的目的很简单，让我和煌煌宗两败俱伤。

　　煌煌宗不知道我的实力，而我，虽然强大，但是煌煌宗有备而来，又是来了五个高手，李长风心知肚明，煌煌宗，这是要布置一种强大的阵法。

　　他不知道阵法之下，能不能杀了我，但是他知道，不管怎么样，他都不会有损失。

　　朱子明点点头，很快就明白他的意思，要是煌煌宗对他稍微友善一些的话，或许看在同道的份上，他好心提醒一下，但是，煌煌宗的人，太过目中无人，让他恼怒不已，他嘴角带着冷笑，和李长风带着顾传侠的尸体，到了一边。

　　因为顾传侠气息全无，身子差不多被摔烂了，脸也烂了，来的煌煌宗的人，竟然都没有感觉到，那是顾传侠，一个金丹中期的高手。

　　看到李长风和朱子明识趣的站在一边，飞道友冷哼一声，不再看他们。

　　就算是知道李长风抱着渔翁得利的心思，他也不在意，他们来了五个人，又带了宝物过来，在他们看来，我已经是他们的囊中之物了，就算是李长风和朱子明，想要插手，也根本无法阻挡他们。

　　“小子，刚刚你好大的口气。”我正在搜索他们的记忆，那个飞云河开口了，他语气森然，脸色不善的看着我说，“你想试试我们的本事？”


第2535章 大言不惭

　　在飞云河来的时候，我的灵识一分多份，已经在无形之中，扫遍他们的大脑，知道了所有的事情，包括飞云河等人来迟的原因，和他们带来的东西。

　　李长风的目的，我也知道，但是我并不在意。

　　飞云河等人，就是因为要拿出来对付我的东西，加上也有要想要让云中门试探我的意思，还有别的想法，才姗姗来迟。

　　就算是我不知道他们的想法，也一样不把他们所谓的宝物放在眼里。

　　而他们所谓的阵法，更是一个笑话，以我如今的灵识境界，加上我集合玲珑尊者和我那便宜师父的阵法知识，就算是三大宗门古老相传的护山大阵，也不能奈何我分毫。

　　飞云河很强大，金丹后期，算是不错了，不过，也仅仅是不错而已，以我如今的实力，虚神之下，无人能敌！

　　就算是虚神一层来了，我也敢一战！

　　我冷然的看着他，没有说话。

　　飞云河没有在意，在他眼里，我已经是个死人了。

　　“想不到，我煌煌宗，也有被一介小儿轻视的一天。”飞云河负手而立，睥睨斜视，“你不错，就算是别离都自愧不如你，但是可惜，这样的天才，就会死在我的手里了，别离的朋友，少了一个。”

　　他嘴上说着可惜，但是脸上，却一点可惜的样子都没有。

　　“不过。”他话锋一转说，“若是你肯交出悟真茶树和极品灵石的话，我可以考虑，废你修为，但是留你一命，人世间不是有句话说得好，留得青山在不愁没柴烧。你或许没了修为，但是，却可以苟延残喘下去。或许以后有奇遇，可以报仇呢。”

　　他不是一个合格的说客，嘴巴很臭，好像他真的像是高高在上一样。他嘴上说的是那样，但是他并不认为，如果废了我的修为，我还能够重修回来。

　　如果我同意了，废了修为之后，他不会亲自动手杀了我，他自认为还是有高手风范的，说到做到，但是，他完全可以让别人出手，他一代高手，随便吩咐下去，就会有人来杀我。那个时候的我，真的是手无缚鸡之力。

　　这是他的想法，我当然没有放在心上。

　　我知道，他不敢杀我，杀了我，悟真茶得不到，极品灵石得不到，他的最终目的，当然是抓住我。

　　在两大宗门的眼里，我身上的价值，或许，远不止悟真茶和极品灵石。

　　悟真茶，他们从未听说过，如今忽然在我手中出现，效果惊人，堪称仙药一般的存在，他们在震惊的同时，又有了其他的心思。

　　我，是从哪里得到那些东西的，还有没有其他的东西被我得到？

　　他们想要知道我得到悟真茶的地方，还有极品灵脉，同时，要从我身上，榨干所有的价值。

　　我心中冷笑，手中一翻，几片绿油油的叶子出现在我手中：“你说的，是这个？”

　　叶子出现的时候，一阵清香，弥漫四周，方圆数十丈，都是茶叶的芳香。李长风朱子明，飞云河他们所有的人，都感觉到精神一振，呼吸间，身上的灵气，就增加了很多，再吸一口，仿佛看到了道理在演化，规则在浮现，身上的境界，开始松动。

　　所有人，都激动不已，眼睛，死死的盯着我手上的叶子。

　　但是可惜，叶子很快就消失了。

　　他们顿时愤怒不已，像是失去了非常重要的东西一样。

　　“在哪里！”飞云河红着眼睛，有些疯狂的说，“拿出来！”

　　我冷漠一笑：“你说拿出来，就拿出来？”

　　飞云河深吸口气，眼中带着贪婪，冷冷的看着我说，“那是我煌煌宗的至宝，被你偷走，是时候还给我们了。”

　　我嘿嘿一笑：“那真是巧了，天外书院，也说这是他们的，要我还给他们呢，你们煌煌宗，也说是你们的，奇怪了，到底是谁的？难道说，你们两家，本来就是一家？”

　　飞云河缓缓的说：“当然是我们的，没看到书院的人，都没有出现吗？”

　　“那是因为，他们被堵住了。”我脸上浮现一抹奇怪的笑容说，“虚神中期的大高手，堵住了他们的山门，就是因为他们说，悟真茶树，是他们的，你们也这样说，难道说，你们也想被人堵住山门？”

　　飞云河脸色一变，随后冷笑：“我煌煌宗，是三宗之首，又岂是一个书院能比的？你以为我不知道，那是你的手下，我还知道，你也就那么一个虚神手下而已，虽然我不知道你是用来什么邪魔外道的手段收伏他的，但是，我煌煌宗，自上古流传，门内玄妙法门无数，有专门解除控制的神功，嘿嘿，到时候，我们解除了那位前辈身上的控制，他感恩戴德，必然会对我宗门生出好感，我煌煌宗，就多了一个强大的战力，而你，他必然会和你为敌，一个虚神中期的大高手和你为敌，你还是想好，怎么面对虚神级别的大高手的怒火吧！”

　　“不过，若是你乖乖的交出身上的所有东西，我倒是可以让那位前辈，留你一命。”他负手而立，好像一切都在掌控之中一样。

　　李长风的脸上，挂着一抹讥笑，朱子明，像是看白痴一样看着飞云河。

　　但是偏偏，飞云河和他身后的人，都是一副理所当然的样子。

　　我的脸上，带着一抹奇异的微笑：“你还真是，富有想象力啊。”

　　要是什么事，都是想象中的那样，那还要修真干什么，想象自己是仙，自己不就是仙了？

　　飞云河淡淡的说：“我敢这么说，就因为我们有那个实力。你看天外书院和云中门，有那个本事吗？”

　　李长风沉默，朱子明不说话，眼中只是冷笑。

　　“既然这样，那我就让他回来，守着你们的山门，然后，等着你们，好好的度化他好了。”我点点头时候，“不过，要再等几天才行，要是你等不及的话，可以自己去找他，我很希望，看到你们度化他。”

　　我的样子，真的像是非常诚恳的样子。


第2536章 你怎么知道

　　飞云河一滞，一时半会没说出话来。

　　他之前的话，大半都是说大话的。作为一大宗门的长老，无论在哪方面，都不能示弱，包括嘴皮子上。

　　作为煌煌宗的人，他当然要抬高自己的宗门，遍地其余两大宗门了，即使李长风和朱子明在这里，他也不在意。换成是李长风，在外面，也会抬高云中门，贬低其余两大宗门的。

　　但是，他当然不会想让我让温正元去堵住他们山门了。书院的人到现在都没出现，很显然是被堵住了。

　　按道理来说，书院的底蕴，应该不至于会被一个虚神中期的人堵住家门出不去的，但是，偏偏他就做到了。

　　一个虚神中期的强者，完全挡住了书院的去路。就算是院主亲自出马都不行。

　　虽然他堵住了书院的山门，但是里面的消息，还是能够通过玉简传出来的。飞云河刚刚来不久前，就接到了最新的消息。

　　一个书院的太上长老被打伤，要不是跑得快，差点魂飞魄散了。

　　这足以说明，温正元的实力，强悍到了什么地步。

　　一个大型宗门，都被他拦住了，过几天，估计书院的名声，要大降特将了，而围堵的人，也将会名声大噪。

　　或许现在，已经开始出名了。

　　飞云河又不是傻子，温正元那么强悍，据说都没动用法器之类的，直接都让书院的人威名扫地，差点丢了一个实力强悍的太上长老。

　　要知道，每一个太上长老，都是虚神级别的战力，损失一个，那就是损失巨大啊。

　　万一堵住了煌煌宗的大门，煌煌宗的太上长老气不过出去战斗，战死了怎么办。

　　虽然说，三大宗门，远不是看上去那么简单的，但是，偏偏人家就是堵住山门，也不管是长老还是弟子，一概杀了，按照他们的估算，能堵住山门，不单单要有虚神中期的实力，还要有强大的手段，要不然，他哪里来的自信，敢堵住一大宗门的山门。

　　书院其实也是试探，从开始的金丹初期到中期，再到虚神初期，他们都试探过了。前几次人都死了，也就是那个太上长老跑得快，逃了一命，但是，也身受重伤，估计以后都没有突破的希望了。

　　被人堵住了山门，当然不会就这么算了，不管是煌煌宗还是云中门，或者是书院，都有自己的威严的，就算是用鲜血为代价，也要维护好宗门的威严。

　　那几次，只是试探，后面，就会是雷霆暴般的报复了。

　　虽然说，三大宗门，任何一个宗门，都不怎么害怕一个虚神中期的大高手，但是，能不惹到就尽量不惹到啊，就算是制服了地方，付出的代价，也是很大的。

　　三大宗门之间，都有秘密，但是彼此之间，实力都是差不多的，一旦哪个宗门实力消耗过度，对于其余两个宗门来说是好事，但是对于当事宗门，就不是好事了。

　　所以，能不被人挡住山门，当然是最好的。

　　而且，他还喜闻乐见书院被坑的惨不忍睹的。

　　所以，在稍微的停顿之后，飞云河冷笑着说：“你该不会是怕了书院了吧？”

　　“你不用激将我，你心里想什么，我很清楚。”我意味深长的说，“书院会堵，但是，你们也要想的太美，书院过后，就会是你们。”

　　飞云河脸色一变，这一次，是真的愤怒了：“好，我等着，我倒是要看看，你的那个手下，到底有什么能耐！”

　　“别急。”我幽幽的说，“我先来看看你的颠倒五行大阵。”

　　飞云河身子一震，脸色大变：“你，你怎么知道……”

　　他忽然闭口，不再说下去，但是，看着我的眼神，却非常忌惮。他这一次来的底牌，就是颠倒五行大阵，煌煌宗多年来，一直隐藏的一种强大的阵法。

　　这种阵法，需要五个人，四件极品法器，一件下品灵器，以及，五个懂得颠倒无形大阵的高手。

　　他以及其余四个，不是随便派来的，他们五个，多年来，一直在暗中研究这个颠倒五行大阵，到如今，已经到了非常高深的境界了。

　　他有信心，就算是虚神高手，在他们联手布置的大阵之下，也要被困住，当然，这个虚神高手，是虚神一层的。

　　而我，当然不会是虚神级别的高手了。

　　就算是我再逆天，怎么可能在短短的几年内，就成为虚神级别的存在呢。

　　他想的没错，我确实不是虚神，但是，我的战力，足以媲美虚神初期的存在了，而且，我有必要和他们硬碰硬吗？

　　如今，我已经知道了所谓的颠倒五行大阵，又怎么会傻到和他们硬着来。

　　我有的是办法，让他们不攻自破。

　　李长风和朱子明，对视一眼看到了对方眼里的震惊，显然，他们对于这个所谓的颠倒五行大阵，也是有所了解的。

　　“师弟，我们的援兵还没到吗？”朱子明有些着急了，暗中传音给李长风，在他看来，颠倒五行大阵既然出来了，那么，这一次，煌煌宗，就抓定我了，要是就这么让我被煌煌宗的人抓走，那云中门就亏大了。

　　死了那么多的金丹高手不说，还把脸都丢了。

　　但是，飞云河他们有备而来，又带了颠倒五行大阵，就算是他们两个也无能为力。

　　“不要着急。”李长风暗中说道，“静观其变。”

　　“这都什么时候了。”朱子明焦急的说，“他们颠倒五行大阵都出来了，这个小子，铁定被抓住了，我们要是不出手，就只能眼睁睁看着他被他们抓走了。你别忘了，悟真茶和极品灵石啊！”

　　李长风暗中说：“师兄，你没看到这小子，一点都不像是着急的样子吗？他不知道是怎么知道这个颠倒五行大阵的，但是，看他的样子，应该是非常了解，况且，他刚刚说了什么，你忘了吗？我觉得，他应该不会轻易就被他们抓走的。”

　　朱子明气结：“就算是知道了又怎么样？他多大点年纪，修为本来不错，已经占据了他大部分的修炼时间，你觉得，他还会熟悉阵法吗？”


第2537章 控制

　　在朱子明看来，我年纪轻轻，已经有一身强大的修为，这已经是妖孽了，要是我再熟悉阵法，那是绝对不可能的事情。

　　一般的人，大部分的时间，都用在了修炼上，对于阵法炼丹和炼器方面，都不会用心太多。一方面是他们认为这几个层次，太耗费时间，浪费他们的修炼宝贵时间，与其专研那些东西，不如好好修炼，争取早日突破，增加寿命。

　　另外一方面，也是最重要的方面，就是他们没有那个天赋和资源。

　　天赋很重要，就像是修炼一样，天赋高的，根骨好的，当然修炼比一般人强很多，而天赋有阵法炼器和炼丹的，这方面，却是比一般人也强出很多。

　　当然，如果有的人，真的喜欢这三个方面的话，一心专研，也可以一些成就的，就像是修炼一样，资质差根骨不好，都没关系，只要有毅力，终究会有所成就的。

　　但是，毅力大，资质差根骨不好的，终究是一小部分的人，那一小部分的人，就算是根骨什么差，但是有毅力，就有可能也有奇遇。

　　真正凭借毅力踏上巅峰的，亿万中无一。

　　在修真界的历史长河之中，多数的强者，都是一代天骄，只有很少一部分，是凭借自己的毅力，一步步走出去的。

　　而在炼丹炼器以及阵法这几个方面，要是非常喜欢并且有毅力的话，当然等于放弃了修炼。

　　就算是在炼丹炼器以及阵法研究的时候，也等于是在修炼，但是，真正能够在这几个方面走出自己道路的，古往今来，又有几个？

　　朱子明，并认为我会是其中的一个。

　　阵法一道，和其余两道一样，都是很难的。

　　每一道，都需要耗费，极多的时间去研究，就算是天才，也不可能在我这样的年纪，就熟知阵法。

　　颠倒五行大阵他知道，那是极品法阵，是书院护山大阵中的一种演变而来的，而书院的法阵，则是从上古时代传下来的，据说是书院的祖师，从某个禁地中得到的，非常强大。

　　这个阵法，光是五个人，就能够拦住一个虚神级别的存在，就算是虚神一层的，也足够惊人了。

　　当然，这些都是他们推测的而已，他们也实验过，确实能挡住虚神一层的强者。

　　但是，实验归实验，和真正的对决，还有很大的差别的。

　　试验的时候，书院的虚神强者，肯定不会全力出手，会留有后手，但是，哪个能够成为虚神级别的存在的，没有两手后手的，真正对决起来，虚神级别的存在，是那么好拦的吗？

　　朱子明，这一点也是心知肚明的。

　　不过，他还知道，我肯定不会是虚神，虽然我有个虚神的手下，但是，如果有悟真茶和极品灵石这样的好东西，他相信，就算是虚神后期的强者，也一样能够引过来。

　　在他看来，我和温正元之间，不过是利益交换罢了。

　　朱子明觉得，飞云河他们出手，我就会被抓走，他们就没有了机会。

　　除非，是他们宗门来人，或者是，在飞云河他们，没有布置好阵法的时候，就打断他们的阵法，但是这样一来，等于是和煌煌宗撕破脸了。

　　云中门当然不想这么做，朱子明也知道这样做的后果，但是，悟真茶和极品灵石，又值得他们和对方撕破脸，只要有了这两种东西，煌煌宗算什么，迟早踩在脚下，永不翻身！

　　但是，朱子明同时也在担忧，要是云中门抓走了我，那么，就要面对煌煌宗和书院的联手了。

　　云中门是能够挡住两大宗门，只要开启了护山大阵就行了，但是，一旦开启，就等于要封山了，只有这样，才能保证云中门不被突破。

　　但是这样一来，几十年上百年后，云中门就会被遗忘，人，都是健忘的。

　　一旦封山，弟子来源也没有了，等到再开山的时候，说不定云中门的地盘，都被两大宗门抢光了，就算是云中门被污蔑成为魔门，也不能自辨。

　　不过这一点，云中门高层都想清楚了，其余两大宗门，煌煌宗和书院，估计也和他们想的一样。

　　一旦得到了两大宝物，肯定是要被另外两大宗门联手对付的。

　　所以，得到宝物后，要马上封山。什么弟子来源，地盘，都可以不要！只要有了悟真茶和极品灵石，那些资源，都可以舍弃！

　　只要一百年，不，五十年！通过悟真茶和极品灵石，绝对可以把宗门的实力，拔高几层，到时候，另外两大宗门算什么！

　　只要灭了两大宗门，什么都又回来了，而且，到时候，只有一家独大了，两大宗门，吃了的，要加倍吐出来。

　　朱子明念头闪过，我什么都知道了，嘴角泛起一抹冷笑。

　　怎么说了，想的，真是很美好啊。

　　可惜……

　　我看了飞云河他们一眼，眼中红光一闪，翻手一招，一副桌椅凭空出现，然后一壶茶，一茶杯出现，我慢悠悠的到了茶，坐在了椅子上，悠闲的看向了李长风二人。

　　从桌椅出来的时候，两个人都愣住了，不知道我在搞什么。

　　当茶叶也出来的时候，两个人激动了，那芳香，那香味之中，蕴含的至理，让他们都深深的迷醉。

　　李长风眼中发亮，朱子明眼睛有些泛红。

　　“杀了他们。”就在他们心潮涌动的时候，我淡淡的朝他们一指说。

　　二人一凛，警惕的看向四周，不知道我那句话是和谁说的。

　　他们的脑海里，忽然浮现了许海生的身影，但是随后不以为意，要是许海生的话，他们打不过，也可以逃走的，他们最担心的，是温正元回来了。

　　不过很快他们就松口气，因为，两个人，都没有回来。

　　就在朱子明要开口的时候，李长风忽然脸色大变，他刚要拉着朱子明立刻，飞云河几个人身影一闪，已经围住了他们。

　　“你们，想干什么？”朱子明惊怒，不明所以。

　　飞云河沉默，然后五个人，不约而同，祭出法器。


第2538章 斩杀

　　五个人手中法器一抛，周围顿时景色大变，变成一片雾蒙蒙的空间。

　　朱子明和李长风脸色巨变：“颠倒五行大阵！飞云河，你疯了吗？我们的敌人是白若寒，你抽什么风，来对付我们？”

　　“杀！”我低喝一声，飞云河和其余四人，眼中闪过一道红光，然后掐动法决，全力发动颠倒五行大阵。

　　轰！

　　空间一阵抖动，颠倒五行大阵，上达百米高空，下至十里深地，牢牢的困住二人，朱子明和李长风，上天无门，下地无路。

　　一丝气息，从颠倒大阵之中传出，那是五行的气息，不过，此刻却非常混乱。

　　颠倒五行，就是颠倒这空间的金木水火土五中性质的能量。

　　天澜大陆，本来就是金木水火土组成，每个修炼者，都要触及修炼。一旦颠倒，就等于是体内的属性被混乱了，一身实力，难以发挥出来。

　　朱子明和李长风就是这样。

　　他们面对颠倒五行大阵的威力，感觉格外的难受，胸口发闷，脸色发白，身体在抖动，呼吸都很困难。

　　那一缕缕颠倒五行的能量，密布整个大阵，就算是他们摈住呼吸，那些能量，还是从他们的真元护罩中挤了进去。

　　他们的护罩，作用很小，因为他们的护罩，也是五行的力量支撑出来的，一旦接触到颠倒五行的能量，那护罩就被混乱了。

　　噗！

　　雾蒙蒙之中，一道灰光闪过，朱子明像是炸毛了一样，一种心悸的感觉升起来，他暗叫不好，身子就要闪开。

　　但是，他还是迟了一步，虽然躲过了致命一击，但是肩头却被削飞一大片血肉，一大片鲜血飚飞，直接落入大阵之中，被分解为一个个颗粒，消失不见，成为大阵的养料。

　　李长风惊怒：“飞云河，你要是敢动手，我云中门，和你煌煌宗不死不休！”

　　他心中警惕，祭出法器，保护自己，朱子明也是一样。

　　但是可惜但是，在颠倒五行大阵之中，法器能够发挥的威力，也小了很多，并且，他们的法器，也是符合他们的属性的，也就是说，也在五行之中。

　　很理所当然的，他们的法器，也被削弱了很大的能力。

　　要不然，朱子明也不会一瞬间就受了伤。

　　我嘴角冷笑，坐在椅子上，在空中，冷冷的看着那被包围了数百米空间的阵法。

　　“少爷。”一道人影闪过，许海生持枪站在我的身后，他看了阵法一眼，低声说，“是哪个宗门的？”

　　“煌煌宗和云中门都有。”我淡淡的说，“解决了？”

　　许海生回答：“解决了。”

　　“那好，坐下看戏。”我朝旁边一指，一个椅子出现，许海生犹豫片刻，小心翼翼的坐了上去。

　　“喝茶。”我淡淡的说。

　　许海生恭声说是，喝了一口，而后一道浓郁的灵气，猛然在他身上浮现，他脸上光晕一闪，脸上恢复了正常。

　　“遇到了高手？”我皱眉。

　　之所以让他喝茶，是为了给他疗伤，他看上去没事，但是，实际上，身体已经有了不小的伤。

　　“是云中门的人，应该是援兵。”许海生说，“被我遇到，顺便解决了，可惜，逃走了两个。”

　　我点点头，没有说话，面前忽然一阵波动，犹如浪花一般荡漾过后，一个画面出现，里面，正是李长风几个人的战斗场面。

　　“这是？”许海生愕然，就算是他不知道两边的分别具体都是什么人，但是，凭着那些人的气息和功法，他也猜出来，应该是两大宗门的人。

　　我淡淡的说：“用了些手段，看着吧，一场好戏在上演。”

　　大概是因为我层出不穷的手段，让许海生早就已经习惯了，他点点头，一边喝茶，一边看着那画面里的战斗。

　　里面，李长风一手持着一个宝环，宝环是黄色的，李长风身上，闪烁着黄色的光晕，他头发翻飞，双目含怒，一步跨出，身上涌现出强大的气息。

　　轰！

　　他脚下一片空间被他踩破，露出原本的模样，但是很快，又被四面八方的雾气补上了。

　　“飞云河，你找死！”李长风大喝一声，手中宝环丢了出去。

　　砰砰砰！

　　宝环在空中，快速的分化为千百道宝环，犹如流星一般，朝着四周撞了过去。

　　周围一阵抖动，像是有什么要破裂了一样。

　　“杀！”一道清冷的声音响起，一道璀璨的光芒闪现。

　　那是飞云河和其余几人，联手斩出的一道长达数十米的森然刀芒。

　　刀芒，几乎化为了实质，灰蒙蒙的，散发着危险的气息，但是，它又无声无息，没有丝毫的响声，就来到了朱子明的身后。

　　朱子明，捂着肩头，四处警惕。

　　他知道他实力不如李长风，又被颠倒五行大阵几次催动，逼迫他和李长风分开，飞云河肯定要一个个击破的，首先对付的，肯定是他这个弱一点的。

　　“可恶啊！”朱子明心中怒极，极为不甘，在痛恨飞云河翻脸无情，竟然会对付他。一旦双方开战，但凡死一个人，事情都会有可能变得失控。

　　“一定是有人在捣鬼！”他一边警惕周围，一边在想着事情，他觉得，事情太过诡异，煌煌宗的人，就算是在嚣张跋扈，也不至于对云中门翻脸下狠手的地步。

　　飞云河，不是蠢货，他肯定知道，双方动手的后果是什么。

　　而且，事情发展的也太快，太过蹊跷。

　　之前还好好的，准备对付我，忽然之间，就变成了对付他们。他直接告诉他，事情变得这么诡异，肯定和我有关。

　　颠倒五行大阵虽然厉害，但是，对我来说，却不算什么，我的灵识，随意的在里面扫过，就知道里面的情况，要不然，画面上，也不会显示他们的画面和剩余。

　　朱子明在想什么，我也知道，无非就是想到了我而已。

　　是个人，大概都能想到了，这里也就我们三方人，没有别人，他们两个都在阵法里，而我，这个本来他们的共同敌人，却没事在外面，肯定是我这边搞鬼。

　　不过，就算是知道了又如何？

　　颠倒五行大阵，敌我没用，但是，困住他们两个，绰绰有余。


第2539章 李长风的诡异

　　画面上，很清楚的显示，飞云河几个，就在朱子明身后不远处，那一刀，像是极快，又像是极慢，又像是很温柔一般，朝着他斩了过去。

　　而李长风此刻，还在远处，挥动着宝环，企图轰开阵法空间。

　　但是可惜的是，颠倒五行大阵，用四件极品法器，一件下品灵器布置出来的，又是来自上古阵法的一角，就算是经过岁月的流逝，威力消磨的差不多了，但是，经过一番改动，威力还是不凡的。

　　对付不到虚神境界的，足够了。

　　李长风和朱子明，本来实力距离虚神就远，两个人要是在一起，还有生还的希望，但是，要是分开，都要完蛋。

　　朱子明在颠倒五行大阵之中，灵识都展不开，之前的攻击，也是因为本能反应躲开的，但是那种本能，一次两次，都是稀有的，还能次次都有吗？

　　那一刀，温柔的，又狠戾的，从上空轻飘飘的劈下。

　　本能的，朱子明又感应到了，但是，这一次，他迟了。

　　他刚刚抬头，就看到一道灰蒙蒙的刀芒，劈头斩下，他的瞳孔顿时瞪大了，然后，身体化为两半。

　　刺啦！

　　鲜血喷出，像是下雨一样。

　　然后，一道微弱的金丹，从血肉里冲了出来，里面，隐约闪过朱子明的面孔。那是他的金丹，在之前的一刀之下，暂时存活了下来。

　　虽然飞云河等人的合力一击，威力不错，但是，金丹后期，终究是金丹后期，我看到在生死存亡的一刻，一道黑气，从朱子明的丹田处闪过，然后一个木头傀儡，化为粉碎。

　　“咦？”我诧异的看着那个傀儡，眼中闪烁着别样的光芒。

　　竟然是，替身傀儡！

　　我心中一阵波澜，没想到，朱子明这种人的身上，还有这种宝物。

　　替身傀儡，就是可以保住一次性命的宝物，不过，替身傀儡，也分高低，朱子明的，显然是低级的，只能保住他的金丹，不能保住他的身体。

　　身体被废，他的金丹，就非常危险了。

　　虽然说，修炼者的一身精华，都在金丹里，但是身体，才是最大的保障，没有了身体，单单一个金丹，能做什么？

　　金丹是强大的，也是脆弱的。

　　一旦离开身体，遭到大一点的打击，就会碎裂，也就意味着，魂飞魄散。很多魔道中人，吸收金丹，就是因为金丹里，蕴含大量的灵气。

　　一个金丹高手，一身百分之九十的灵气，都在金丹里。

　　那对于魔道修炼者来说，是一个大补品！

　　所以，要是被魔道修真者看到这颗金丹，那朱子明，绝对活不成了，不过，他确实活不成了。

　　他飞出去后，飞云河等人就感应到了，要催动阵法，斩掉他的金丹。

　　金丹里，发出一阵凄厉的叫声，像是求救声，又像是求饶声。

　　“恩？”正在催动宝环，撞击阵法的李长风，忽然脸色一变，看向了一个方向，“师兄！”

　　他好像感应到了朱子明有危险，他的脸上，闪过一道复杂的神色。

　　“师兄，对不起了。”他低声喃喃的说了一句，眼中闪过一道诡异的光芒。

　　我清楚的看到，眉头一皱。

　　一旁的许海生，本来就被那阵法的威力所惊讶，明明都是金丹后期的强者，布置了一个阵法之后，竟然相当于把一个金丹后期的强者秒杀，虽然剩下了金丹，但是，那一幕，他也看到了，他看到了，那是一个替身傀儡，保住了那颗金丹。

　　但是，在阵法里，身体都被斩掉了，一颗金丹能做什么？

　　他知道，朱子明肯定是凶多吉少了。

　　但是，让他感觉到奇怪的是，李长风，竟然感应到了朱子明，而且，他说的话，让他也感觉到很奇怪。

　　就在这时，一刀刀芒，再度朝着朱子明的金丹斩了过去，朱子明发出更加凄厉的叫声：“飞云河！你敢！师弟，救我！”

　　他很想催动着金丹离开，但是，无论他怎么催动，刀芒都死死的锁定了他，让他无法逃走，他知道凶多吉少，只希望，李长风能够救他一次，不，应该说，再救一次！

　　之前他也很快就明白了，他的金丹保留下来，很有可能，和李长风交给他的替身傀儡有关，但是，他也知道，那东西，就是一次性的，用完就没有了。

　　不过，李长风既然能够救他一次，就有可能，救他第二次。他抱着极大的希望，希望李长风能够听到，能够赶过来。

　　而事实是，李长风确实听到了。

　　在犹豫片刻后，李长风手中掐动一个莫名的法决，念念有词，然后眼中光芒一闪，低喝一声：“来！”

　　金丹光芒一闪，就从原地消失，而此时，刀芒恰好劈下，只不过，劈空了。

　　“师弟！”朱子明大喜，“真的是你？”

　　李长风点头，眼神莫名：“是啊，是我，师兄。”

　　“师弟。”朱子明感到有些不对劲，但是没有多想，毕竟，李长风，等于是救了他了两次，他有些兴奋的说，“你能够找到出去的办法吗？赶紧出去吧，这个阵法太强大了，太邪门了，我怎么都躲不开，也感应不到，消息也传不出去，飞云河他们已经疯了，我们要赶紧离开才对，说不定，煌煌宗，这一次真的要对付我们，不对，应该是那个小子做的，对，一定就是那个小子！”

　　朱子明一直在啰嗦着，李长风没有接话，好像在听着，朱子明的声音猛然拔高：“就是白若寒，那个小子，一定是他在捣鬼！师弟，出去后，我们一定要杀了他！”

　　“好。”李长风很直接的答应了。

　　朱子明大喜：“那我们赶紧出去吧，那个家伙，肯定是用了邪门歪道的手法，相信等到飞云河他们清醒过来后，也一定非常愤怒，到时候，我们集齐三宗之力，一定要让那小子好看，让他知道，我们才是这片土地的主人！”

　　成为金丹的朱子明，这一会儿，非常能说话。

　　李长风脸上的神色，更加诡异了。


第2540章 吞了朱子明

　　朱子明还在喋喋不休的说着什么，李长风脸上的神色，越来越诡异了。

　　“师兄？”李长风忽然打断了朱子明的话。

　　“怎么了？”朱子明问。

　　李长风叹口气，在寂静的周围，显得格外的诡异，我已经让飞云河他们停止攻击，直觉告诉我，李长风，或许要做什么事情出来了。

　　“师兄，我救了你一命，你何必还要送上门来呢？”李长风的声音，变得有些飘忽和诡异。

　　“什么？”朱子明不解，“师弟，你在说什么？我们赶紧离开这里，回去后，先搞定那个小子，然后再找煌煌宗好好算账，他们的人，被人控制，还是一个臭小子，脸都丢尽了。不过，就算是被控制，也是他们的原因，趁着这个机会，找他们要点补偿。”

　　李长风诡异的看着空中的金丹，我感觉到一种威胁，透过画面，传了过来。

　　朱子明，更是感觉到了，李长风的身上，散发着危险的气息，让他的金丹，为之一颤。

　　“师弟。”朱子明刚刚开口，李长风就一把抓了过去。

　　在朱子明震惊不解茫然的眼神中，李长风，一把把金丹抓在手里。

　　“师弟！”朱子明回过神来，大惊失色，你怎么了？

　　“少爷。”许海生脸色一变，透过画面，他清楚的看到，李长风的眼睛，完全变成了黑色。

　　而且，他的额头上，缓缓浮现一道黑色印记，那个印记，是一朵黑色的莲花，静静的印在他的额头上，却散发着危险惊悸的气息。

　　李长风，整个人的气质也变了。

　　变得冷漠无情，高高在上，浑身散发着，冰冷强大的气息，放佛魔神一般，睥睨天下。朱子明的金丹，在他淡漠的眼神下，不由自主的瑟瑟发抖。

　　他不知道发生什么了，但是直觉告诉他，这不是好事。

　　“师……”话没说完，李长风大嘴一张，一道强大的吸引力从他的嘴巴里发出，朱子明，只来得及惨叫一声，就被他吞了进去。

　　许海生大惊：“这！”

　　金丹入肚，再也没有了任何声响。

　　“一颗垃圾金丹。”李长风的口中，发出一道不屑的声音，“不过，倒是聊胜于无。”声音还是李长风的，但是，却像是换了一个人。

　　“少爷。”许海生刚刚开口说话，我头也不抬，朝着他摆手，许海生闭嘴，老老实实的看着画面。

　　“好大的胆子！”李长风的眼中，忽然闪过一道乌光，朝着前方看去，乌光，破开周围的浓雾百米，然后消失，我心中一动，眼前的画面，已经消失，像是镜子碎裂一片，一片片的化作虚无。

　　“少爷，这是怎么回事？”许海生感觉大脑不够用了。

　　“这还不明显吗，被发现了。”我淡淡的说。

　　“怎么会？”许海生一愣，“隔着一个大阵，他的师兄都被秒杀了，他的实力，竟然比他师兄高出那么多吗？是了，他刚刚吞了一颗金丹，但是，按道理来说，就算是吞了一颗金丹，实力也不应该提升的那么大啊？对了，那可是他师兄，他还是云中门的长老，正道中人啊，怎么会吞了自己师兄的金丹？这不是魔道手段吗？”

　　我摇摇头，指望许海生一下子变化过来是不可能的，他的思想，还是会受到以前的一些影响，只看到了表面，没看到更深层的意义。

　　“他的样子，虽然我不清楚，发生了什么，但是，可以肯定的是，肯定和魔道有关，要不然，他的气质，也不会大变，他也不会吞了自己师兄的金丹。”我淡淡的说，“至于为什么他身为一个正道之人，却修炼了魔道的功法，很简单，在修真界，正可以是魔，魔，也可以是正。只要有实力，什么都可以改变。”

　　“他实力大增，恐怕这个阵法，是困不住他了，不过，可以猜测，他的实力，维持的时间，应该不久。从他之前说的话来看，他和他的师兄关系应该不错，要不然，也不会用替身傀儡来救他一命。”

　　许海生忍不住说：“可是，他还是吞了他啊。”

　　我淡淡的看了他一眼说：“救了他一命，李长风就和他没有关系了，如果他运气好，能够逃走的话，或许以后还有机会夺舍，或者是重修散仙，可惜的是，他自己又送上门去，把自己送给了李长风。这就是李长风之前无奈的原因，他明明是想救他的，但是，朱子明却反而自送了过去。李长风，大概也是无法控制自己魔性的一面吧。”

　　许海生默不作声，不知道在想什么。

　　我伸手一挥，桌子椅子，都被我收了起来，然后身子暴退：“走。”

　　许海生抬头，看到我退后，也跟着离开。

　　就在他离开百米之后。

　　轰！

　　一声巨响，方圆百米的房屋，全都被震塌了。

　　无数的碎石圆木被震飞，大地在颤抖，空气中，弥漫危险的气息。

　　颠倒五行大阵，被炸开了。

　　几声惨叫传来，一道身影，从大阵之中，走了出来。

　　“颠倒五行大阵？”他嘴里冷哼，“放在废物的手里，也是废物！”

　　那人就是李长风，他的手里，提着一个人，我看的清楚，是飞云河，其余的几个人都不见了，根据之前的惨叫来推测，应该是死了，或许，也被他吞了。

　　李长风的气质，变得更加危险，更加诡异，也更加强大。

　　他身上涌动着庞大的气流，像是灵气，又像是空气被他震荡，他的身体，涌动着澎湃的气血，感觉上，像是一头暴龙一般。

　　李长风，额头上的黑色莲花，变大了，也更黑了。

　　他的眼睛，虽然恢复了正常，但是，可以看出来，他还是没有恢复正常的。

　　飞云河，在阵法被迫的瞬间，已经恢复了理智，但是，他并不知道，他被我控制过，也不知道自己布置阵法控住朱子明和李长风，他醒来后，只知道，自己被李长风抓在手里，他的同伴们，也全都死了。

　　至于为什么会被李长风抓住，他也来不及多想。


第2541章 还算不错

　　其实仔细想想，就能够发现不妥的，但是，就算是发现了，他被魔化的李长风抓住，也没有生还的可能性了。

　　他的师兄，和他关系好到都可以用替身傀儡来帮助他的朱子明，都被他无情的吞噬了，更何况，还是性格自大，狂妄的飞云河。

　　飞云河发现自己被李长风提着，顿时大怒：“李长风，你干什么？为什么对付我？不，你竟然敢对付我，你找死！你不怕和我们煌煌宗开战吗？”

　　李长风冷冷的看了他一眼：“死到临头，还这么最贱。”

　　这一点，我倒是很认同，飞云河，的确很最贱，但是，最贱的，不止他一个，很多大型宗门的人，都因为宗门的原因，高高在上，自大狂妄，这也就毫无例外的，养成了他们一个个都最贱的习惯。

　　飞云河继续大怒：“你找死！马上放我下去，不然，我不会放过你的！”

　　李长风像是看白痴一样看着他，没有说话。

　　“没有听到我的话吗？”飞云河怒喝，“马上放我下去，还有，我的师弟们，是不是被你杀了？好啊，等我回去，一定会禀告宗主，绝对不会和你们，还有你，善罢甘休，竟然敢杀我煌煌宗的人，我们绝对不会放过你！”

　　“太白痴了。”我在远处摇头。

　　“太啰嗦了。”这是李长风的话。

　　他摇摇头，就在飞云河还在喋喋不休的时候，一把捏碎了他的脑袋，然后伸出一只脚，狠狠一踢。

　　轰！

　　飞云河的身体，猛然爆炸开来，一颗金丹，滴溜溜的，出现在空中。

　　李长风伸手一抓，金丹出现在他手里，他看了我这边一眼，眼神冷冽，一口吞下金丹后，就走了过来。

　　他一步百丈，瞬间出现在我面前。

　　“少爷！”许海生第一时间站在了我面前，挡住了我，做好了战斗准备。

　　他警惕的看着他，传音给我：“这个人太强，少爷你先走。”

　　我有些无语的说：“你怕什么，难道他还能奈何的了我不成？”

　　许海生一愣，然后才想起来，好像貌似大概，我还有个非常强大的天尊塔。

　　要是遇到危险，我可以随时躲进去。

　　“你让开。”我说。

　　许海生微微犹豫，还是让开了，但是，还是没有放下警惕。

　　我暗中点头，不错。

　　“李长风？”我说，语气带着询问。

　　“是我。”李长风冷冷的说，他的眼中，闪过一道诡异的光芒，我心中警惕大作，知道他想要用秘法来探查我身体的情况，或许，这和我的秘法差不多，能够知道对方心里想法和记忆。

　　我赶紧催动天尊塔，护住我身体四周，包括许海生在内。

　　一道无形的护罩，保护住了我们。

　　忽然，李长风一声闷哼，嘴角溢出一抹鲜血，他惊讶的看着我说：“没想到，你一个小小金丹的身上，竟然有这样的宝物！好，不错，很好，以后，它就是我的了。还有，你身上的悟真茶树，也是我的了。”

　　听他的语气，好像是知道悟真茶是什么的，但是，之前的李长风，可是真正的什么都不知道，看来，现在的李长风，并不是原本的李长风了，但是，到底现在的李长风是真正的李长风，还是以前的李长风，是真正的李长风呢？

　　我的心中，闪过这样一个想法，不过，很快就消失不见了。

　　到底什么样的李长风，才是真正的李长风，其实和我并没有什么关系。

　　现在最主要的，还是搞清楚现在的情况。

　　“你知道悟真茶？”我皱眉问。

　　李长风冷哼一声说：“当然知道，这种东西，就算是在我那个时代，都是最顶级的宝物。什么大型宗门会有，完全是扯淡，绝对不可能，只有最顶级的宗门，才有一颗半颗的。真正能够养得起悟真茶树的，能有几个？悟真茶树的奇妙，注定它会是稀少的，也注定它会有消失的一天，在我那个时代，悟真茶树，就只有一个宗门拥有了。”

　　“什么宗门？”我继续问。

　　能够作为最后一个拥有悟真茶树的宗门，一定非常有名的。

　　“你知道了也没用。”李长风负手而立，淡淡的说，“那个宗门已经消失了。”

　　我心中是不信的，能够拥有悟真茶树，还是最后一个拥有的，实力绝对恐怖，这样的宗门势力，大概是和中土的那些大型宗门差不多了，那些宗门的岁月都是无数了，那么，那个拥有悟真茶树的宗门，又怎么会消失呢？

　　“可惜了，它是中土世界之外的唯一一颗悟真茶树了。”李长风有些感慨的说，“就那么消失了。”

　　我皱眉，原来是这样吗？

　　是中土之外的宗门？

　　这样也差不多能够说清了，毕竟，中土世界，才是整个修真界的修炼核心，那里的宗门，才是亘古永存的。

　　除了那里的宗门，外面的宗门，都没有抵挡住岁月的侵蚀，在强大的宗门，也有破灭的一天。

　　“废话少说！”李长风脸色忽然一冷，“我虽然不知道你是怎么得到这悟真茶树的，大概是你的运气够好，但是，这种东西，既然被我遇到，那就是属于我了。告诉我悟真茶树，现在在哪里，我可以考虑，饶你一命。”

　　“哦，这么大方？”我眉毛一挑说。

　　李长风，也感觉到了我的讽刺，他淡淡的说；“不要认为我在说笑，我一巴掌就可以捏死了，你最好搞清楚，现在，你是我的手下败将。”

　　我好笑的说：“手下败将？好像，我们根本没有交手吧？”

　　“这还用交手吗？”他毫不在意的说，“不必交手，你就已经败了。”

　　我顿时无语了，这个李长风，不知道是不是大脑秀逗了，还是，入魔了脑子出毛病了，竟然说出这样的话来，简直无语至极。

　　“算了，懒得和你多说，我自己来取。”他摇摇头，大手一抓，就朝着我抓了过来。

　　我身子一闪，带着许海生，躲了过去。

　　他愣了一下：“竟然能躲过去，还算不出接哦。”


第2542章 伪装

　　“不过，到此为止了。”李长风眼中黑光一闪，长发飞舞，朝我抓来，好像算计到了我的所有躲避的轨迹，不管我躲到哪个方向，都能抓到我一样。

　　我微微皱眉，这个状态的李长风，实力很强，我感觉自己都不一定是他的对手，但是，要是就这样，就被他逼走，岂不是太没面子了。

　　我冷哼一声，一拳伸出，拳头上，闪烁着金光，带动着强大的战意，一拳朝着李长风的手掌轰去。

　　李长风冷笑：“不自量力！”

　　以他现在的状态，就算是虚神初期的到来，也要饮恨。

　　我不过一个金丹中期，竟然敢直接和他硬碰硬。

　　轰！

　　一声巨响，拳掌相接，能量涌动，阵阵波浪，以我们两个为中心，朝着四面八方冲击而去。

　　我在巨大的能量波动中，丝毫不动，而李长风，脸上闪过一道潮红，身子，朝着后方连退数米才停下。

　　“怎么可能！”他脸色大变，虽然他没有使用全力，但是，也至少有六分力，就算是虚神一层，都可以一掌拍的重伤，但是，对我不但没用，反而被我一拳轰退。

　　我缓缓的收拳，眼中闪烁着冷芒。

　　“真以为你天下无敌了？”我冷冷的说，“你不过是有条件的增强实力，就算是你没用尽全力，我也一样能杀了你。”

　　这话当然是诈唬他的，李长风也就是吃亏在了轻敌上，我能感觉到，他没有使用全部的实力，而我，已经使出九层的力量了。

　　在力量上，我占据了很大的便宜。

　　这一击，让他后退，但是，也消耗了我不少的力量，我用尽全力，不过堪堪击退他，而他，也不过是受了暗伤，转眼间就会没事而已。不过，虽然我消耗不小，但是，恢复速度也是极快的，一个呼吸的时间，就恢复了正常。

　　在言语上，我当然不能示弱，所以，才会诈唬他的。

　　李长风虽然震惊，但是很快就恢复了平静，他看了我一眼，然后冷笑：“我不过是大意了而已，你用尽全力，也不过做到这种地步，接下来，我用尽全力，你又能逃走吗？”

　　我淡淡的说：“你觉得，我就只有这点本事吗？不然我早就逃走了，还会留下来在这里？”

　　李长风皱眉，我平静的说：“你的状态，无法一直保持吧？我只需要跟你耗时间就行了，时间一到，你的状态就会消失，而且，说不定，还会陷入虚弱呢，到时候，你还能跑得了吗？”

　　我意味深长的说：“你现在是李长风，但是，又不是之前的那个李长风，所以，等你状态消失，就会变成之前的李长风，你觉得，以另外一个李长风的实力，又是虚弱的状态，他能够挡得住我吗？我猜，如果杀了他，你也不会好受吧？要么是跟着消失，要么，重新找一个傀儡，但是，不管是哪种，都会损失很大的能量。”

　　李长风眼中光芒闪烁，没有说话。

　　我继续说：“你之所以保持现在这个状态，也是有条件的，有限制的，不然，以你的实力和性格，也不会甘愿，呆在一个金丹的体内吧？”

　　李长风脸色不变，但是，眼中的光芒，却告诉我，我的推测，极有可能是对的。

　　“你很聪明。”李长风缓缓的说，眼眸猛然一冷，“但是，你知道的太多了！”

　　他身上猛然冲起一道狂乱的气息，直冲云霄，那是一股暴虐的黑色真气，在他头顶上空快速的蔓延，很快，就覆盖了周围数百米的范围。

　　我感觉到不妙，开始警惕起来。

　　“少爷。”许海生低声说，“这是，魔气！”

　　我点头：“不错，等会你小心，我提醒你的时候，记住不要抵抗。”

　　许海生点头，知道我在提醒他，准备随时进入天尊塔。

　　黑色真气，犹如一条条黑色的小蛇，在空中肆虐，发出嘶嘶的声音。气息暴乱，有冰冷混乱的感觉。

　　李长风，身上缠绕着数道犹如蛟龙一般的黑色真气，每一条，都有一米多长，缠绕着他的双臂和双腿。

　　在他的头顶，也有一条三米多长的蛟龙在盘旋，在嘶吼，随着他的动作而动。

　　李长风一步跨出，宛若魔神，双眼迸发出两道冷冽的黑芒。

　　“现在，给我死吧！”他冷笑一声，一掌拍出。

　　随着他的手掌挥出，周围的黑雾，在快速的朝着他的手掌汇聚，眨眼间，就形成了一个数十米大小的黑色手掌，朝着我们轰然落下。

　　手掌上，仿佛有毒蛇在嘶鸣，又像是有蛟龙在嘶吼，一道道混乱的气息，刺激着我们的神经。

　　那手掌，巨大无比，仿佛带着魔性，给人一种压抑的感觉。

　　我快速的查看了一下，发现，四周都形成了一堵墙壁，一堵，由黑色魔气凝聚而成的墙壁。

　　墙壁高达数十米，而上空，是巨大的黑色手印，下面，也被魔气覆盖，我的灵识扫过，竟然只前进了数米，就停了下来。

　　我知道这大概是李长风的大招了，他既然敢使出来，就肯定有必胜的把握，而且，看他的样子，是想要速战速决，想要快速解决掉我，然后离开。

　　这样一来，说明我的推测，是正确的，他的状态，无法长久的保持，而且，也极有可能，会陷入虚弱的状态。

　　许海生有些紧张，非常压抑。

　　他毕竟不是我，我虽然实力远不如现在状态的李长风，但是，总体来说，因为我的功法的缘故，身体内的三种真元，相互共存，每一种，都是非常强大和怪异的，这也就导致了，这些魔气，并不会对我造成什么影响。而许海生就不一样了，他只不过是个普通人，功法有限，战斗次数经验也有限，被魔气影响，也是难免的。

　　我伸手一挥，许海生就消失不见，李长风瞳孔一缩。

　　巨掌已经压了下来，势如破竹，我冷哼一声，一声清啸，清水剑出！

　　一道血芒闪过，巨大的手掌，还在继续落下，而清水剑，眨眼即逝，出来后，又很快被我收了起来，速度很快，快到李长风都无法详细的捕捉到。


第2543章 算你走运

　　我站在那里，负手而立，风轻云淡。

　　又好像是，傻了一样，待在原地。

　　就在手掌距离我不过三尺距离的时候，局长悄无声息的，一块块的散开，很快，就化作了虚弱，连魔气都不剩下了。

　　李长风，脸色难看。

　　如果说之前他因为大意而失手的话，那么，现在他几乎使出他现在能使用的全部实力，眼看着要一举奏效，却还是被我破除了。

　　他没有捕捉到，我到底是使用了什么法器，但是他知道，那一定是一件非常强大的灵器或者是更高级别的存在。

　　清水剑的强大和锋利还有诡异，就算是我这个主人，都无法确定，它到底有多强大。不过，单单从刚刚的一剑看来，清水剑，无坚不摧，还有无视一切异常的能力。

　　刚刚的那个手掌，就是用魔气汇聚而成的，不但拥有强大的能量，还因为魔气的诡异，会对普通的修真者，造成很大的影响，比如，精神恍惚，心中恐惧这样的负面影响，不管是哪一种，都会对修真者的实力，造成影响。

　　魔气可以增大使用者本身的一部分实力，同时，会减弱对方的一部分实力，这样一来，双方的实力差别就大了。

　　不过，魔气对我并没有用，加上无视一切异常的清水剑，以及清水剑的强大，虽然它距离完全复苏，还有十万八千里，但是，现在的它，强大已经毋庸置疑了，光是无坚不摧的特性，就超出了灵器！

　　那一剑，很快，但是，眨眼间，就吸收了大部分的魔气，并且，斩断了它，所以，它才会消失的那么彻底。

　　“那是什么法宝？”李长风眼中闪烁着光芒，沉声问我。

　　“你猜？”

　　李长风脸色一沉：“你以为，有了一件异宝，就能够在我面前嚣张了吗？我多年的累积，又岂是你一个小小金丹，能够想象的？我有的是办法，将你诛杀！”

　　“你可以再试试。”我淡淡的说，“第三次。”

　　李长风的脸色，更加难看了，一次两次，他都是这么说的，要杀了我，但是结果，两次都失败了。

　　他刚要说什么，忽然脸色一变，冷哼一声说：“这一次，算你走运，下次遇到，就是你身死的时候！”

　　“时间到了吗？”我似笑非笑的看着他说，“之前都是你出手，现在该轮到我了吧？”

　　之前他一直都占据主动地位，现在反而急着要走，分明是状态要消失了，打完就想走，哪有那么便宜的事情？

　　李长风脸上怒气一闪而过，冷哼一声，理也不理我，就要离开。

　　“慢着。”我一掌拍了过去，“我觉得，我们还有很多共同语言，不如留下来，好好谈谈如何？”

　　李长风转身就是一刀！

　　一道银蛇上过，犹如毒蛇吐信一般，朝着我斩了过来。

　　我身子轻飘飘的退到了远处：“果然，你是装的。”

　　我站在十米开外，似笑非笑的看着他。

　　李长风冷哼一声，有点恼羞成怒的样子。

　　我当然不会认为，他会在我面前，这么轻易的表现出来，他已经失去那个强大的状态的样子。或许是真的，但是，小心一点，总是好的。

　　果然，我一试之下，他就暴露出原型了。

　　“算你走运！”他一步跨出，身子已经消失不见。

　　我站在原地，过了一会儿，才伸手一挥，许海生的身影重新出现。

　　“少爷，他人呢？”许海生关心的问。

　　“已经走了。”我淡淡的说了一句，转身就走，“把这个玉简，交给煌煌宗的人，然后再复制多份，散发到四周各地。”

　　一块玉简，落在许海生的手上。

　　许海生一愣：“这个是？”

　　“你说是什么？”我头也不回的离开了。

　　许海生恍然：“是李长风杀了煌煌宗的画面。”

　　他心中惊讶，没想到，我竟然把那一幅画面记录下来了。

　　虽然李长风后来一眼破灭了画面，但是，之前的都看得差不多了，所以，该记录下来的，都记录的差不多了。

　　这画面，只要一传出去，不单单是李长风要完蛋，就是云中门，都要跟着倒霉。可以说，无形之中，转移我们这边的一部分压力。

　　许海生心中惊叹，不得不佩服我的智慧。

　　等到许海生离开后，我一个闪身，进了天尊塔的空间。

　　然后又是几个挪移，我来到了天尊塔内部的一处空间。

　　这个空间内，电闪雷鸣，狂风暴雨，和外面完全不一样，像是另外一个天地一样。

　　“小天劫大阵。”我的眼中，闪烁着别样的光芒。

　　这是新发现的一种大阵，能够锤炼人的身体，使身体，变得坚硬无比，堪比法器甚至是灵器。这是模仿天劫的一种阵法，金木水火土，五种属性都有，可以随着主人的心意变化而变化，也可以根据需求，任意变化。

　　这种阵法，威力并不是一层不变的，它会随着实力的提升而提升。如果是我进去的话，威力是一个样子，如果是许海生他们进去的话，威力，又是另外一个样子。

　　这就是这个天劫大阵的神奇所在，只要能够承受住天劫的洗礼，身体的强度，会增加的很快。

　　况且，这里的时间流速那么快，算是又一种修炼方式。

　　如今的修真界，真正愿意打磨自己身体的修真者，很少了。并不是每个人，都有那么大的毅力，去打磨自己的身体，还是在堪比小天劫的大阵里。

　　要知道，修真者，最怕的就是天劫了。

　　很多修真界，要么是一时好奇，要么是为了别的目的，相当一部分的人，是为了长生，才进去修真界的。

　　但是，大浪淘沙，真正能够走下去的，又是亿万分之一。

　　能够有毅力的，不怕吃苦的，才是能坚持到最后的。像这种天劫大阵，一般人听到都心惊胆战了，哪里还想到，用身体去承接天劫，锻炼自己的身体的。

　　不过，温正元，应该不怎么需要这个天劫大阵了，他用的是傀儡之身，本身，随着实力的增强，他的身体，也会跟着增强，现在已经是中品灵器了，更进一步，就是上品乃至于极品灵器了。


第2544章 舆论

　　他们，没有再锻炼身体的必要，除非是傀儡之身，进化到了最后的时候，才可以考虑用天劫大阵锤炼。

　　不过，那个时候，他们的身体，大概也要超出极品灵器的范畴了吧。

　　许海生，很直接的执行了我的命令，在天尊塔内二十天后，我走了出来，这个时候，许海生已经回到了漓落岛。

　　他只做了一步，就是把玉简复制为一百份，分发出去，然后剩下的，就交给其余的人。修真界，和世俗界一样，这样的消息，是多多益善的，很多人都喜欢看热闹，就算是高高在上的修真者也是一样。

　　而且，还是关于两大宗门的热闹，消息刚刚散发出去，很多人就急不可耐的散发给自己的亲朋好友了。

　　所以，不到一天的时间，这方圆亿万里的范围，全都知道了云中门和煌煌宗的事情。

　　李长风吞噬朱子明金丹，不但意味着，他堕入魔道，残害同门，同时给云中门巨大的打击。在外人面前，云中门，可是一直都保持着正道大派的牌子，李长风，云中门中，非常有名的长老，实力不凡，天资不凡，在很多人的眼里，他就是下代掌门的候选，而且，是最强有力的那种。

　　这件事情暴露出来，不但断了他的路，让云中门也深受其害。

　　这个消息，云中门很快就知道了。

　　在很短的时间内，他们就开始作出各种各样的反应了。

　　他们开始的时候，是不承认这个消息的，但是，随着画面的传递，这已经是既定的事实了，云中门这样做，反而更惹人生厌。

　　没办法，云中门，又在短短的半天内，对外宣称，李长风隐藏很深，坠入魔道，云中门也不知道，而且，李长风，并没有回去，就算是想要抓住他，对他进行惩罚，也是很困难的事情。

　　明眼人一看就知道说的是真的，毕竟这么大的事情，李长风又不是傻子，肯定会跑得远远的，根本不会回来。

　　不过，难得看到云中门犯了这么大的错，而云中门又是高高在上的，平时不知道多少弟子，仗着自己是大宗门弟子，飞扬跋扈，欺凌别人。云中门这样，大家也不管你到底错没错，反正有八卦就传，就算是假的，一传十十传百，传到最后，也成真的了。

　　更何况，这件事，本来就是真的，大家讨论起来，毫无压力。

　　那些曾经被云中门欺负过的人，一个个都义愤填膺，开始站出来怒斥云中门藏污纳垢，嚣张霸道，根本不配作为正道宗门。表面上，是有一个李长风是魔道的人，实际上，谁知道会不会有更多的魔道中人，隐藏在云中门。毕竟，李长风，身为云中门一个非常有分量的长老都出事了，那么谁能保证，其余的人，不被腐蚀呢。

　　说不定，云中门还有很多人，都是魔道中人，也说不定，其余两大门派也有。

　　事情传到最后，越传越离谱。

　　很多人绘声绘色的讲述三大宗门里，有哪些人，比较像是魔道中人的，又有哪些人，不是的。

　　在各大酒馆和集会上，讨论的，大都是这样的事情。

　　有些人，说着说着，就面红耳赤，最后打了起来。传说的越是离谱，大家越是激动，难得见云中门和其余两大宗门这么狼狈，大家又怎么会，不借着这个机会，好好的恶心一下他们。

　　一个人的力量有限，但是，数千上万数十万数百万的人，都在抨击三大宗门，说着他们的坏话，那影响就不容忽视了。

　　三大宗门，在各种离奇的传说版本中，越来越不堪了。

　　传到后来，有的人干脆直接说，三大宗门，有一个或者是两个，本来就是魔道的，他们不过是打着正道的幌子而已，终有一天，会露出马脚的，现在，马脚已经露出来了。

　　说不定当时被李长风吞噬的朱子明，也是魔道中人，之所以被吞，也是因为魔道中人，本来就自私自利，阴险狡诈，两个人肯定是有了什么矛盾，才被李长风吞噬。

　　至于煌煌宗的几个人，很可能是发现两个人是魔道中人，想要降妖伏魔，结果道高一尺魔高一丈，不幸被杀。死的还很惨，金丹都被吞了。

　　这个版本的谣言是很离谱，但是，很多人，却很相信这个版本的谣言，越是离谱，大家越是有看头，越是容易相信。

　　而另外一个宗门，煌煌宗，就摆脱了很大的嫌疑，看上去，是弱势一方。

　　但是，煌煌宗，当然不想做那个什么弱势一方了。

　　得到消息后的煌煌宗诸人，简直是暴跳如雷，上到长老，下到弟子，一个个都愤怒无比，扬言要和云中门开战，一定要让他们好看。

　　而同时，也传出消息，说是煌煌宗高层，以强硬的态度，让云中门交出李长风，同时，还要给一个合理的解释和赔偿。

　　如果没有，那就把云天空交出去，要不然，双方之间，大战不可避免。

　　同时，煌煌宗的弟子，大部分都下山了，有长老保护着，说是要到云中门的地盘，给他们好看，遇到哪个云中门的弟子和长老，都要抓起来，一直到，云中门肯给他们解释才会放人。

　　他们还宣称，云中门是魔窟，他们煌煌宗却不是，如果云中门不给天下人一个交代，那么，煌煌宗，只能替天行道，召开正道大会，对云中门进行审判了。

　　听到这个消息的时候，我是极为不屑的，煌煌宗，也就是损失了几个长老而已，至于颠倒五行大阵，虽然珍贵，但是，煌煌宗肯定还有备用的，况且，那大阵本来就是属于他们的，只要有时间，随时可以再培养出来五个人。

　　煌煌宗这样，自以为站在大义的角度，振振有词，一副正道魁首的样子，还召开所谓的正道大会，不过是自欺欺人而已。

　　就算是云中门是魔道，也轮不到煌煌宗来召开所谓的正道大会，因为，正道大会很久没有召开过来，就算是召开，也需要另外一方势力的同意才行。


第2545章 看在脸的面子上

　　至于另外一个势力，当然是天外书院了。

　　不过，天外书院，现在是自顾不暇，哪有时间参合这件事的。

　　他们当然也知道，煌煌宗和云中门发生的事情了，但是，他们有心无力，想要参合，都走不出去。

　　那一天以及后来的几天，讨论最多的是云中门之中隐藏的魔头的事情，另外一个，就是天外书院，被一个人堵住，凡是出去的人，都被打成重伤，一般的弟子，要是赶出去，直接抓起来。

　　抓起来的没有几个，但是被抓的，都被踩在脚下，毫不客气的，直接踩在脸上，对着书院叫嚣。

　　一天过去，温正元的名字，算是传开了。

　　敢正面和书院过不去的，数千年来，他是第一个。

　　而且，他做的，还非常嚣张，嚣张到让人不得不佩服。

　　那几个被抓的弟子，要么是后来回去的时候，被抓住的，要么是不信邪，仗着自己是书院弟子的身份，闯出来要教训或者是温正元理论的，他们有个共同特点就是，太自大了。

　　真的以为，作为书院的弟子，高高在上了。

　　温正元都堵到他们家门口了，要是害怕，还会这么做吗？

　　那些弟子，显然是没有脑子的。

　　我来到一处酒馆，坐了下来，静静的听着那些人，高谈阔论，一个个说的唾沫横飞，激动无比。

　　“我跟你说啊。”一个看上去二十多岁的年轻人，眉飞色舞的对着周围的人说，“我不久前，亲眼所见，天外书院的一个真传弟子，被那个绝世高手，一巴掌拍飞了几百米，然后又一巴掌抓了回来，踩在了脚下，还踩在了脸上，一张脸，虽然比不上本大帅哥英俊，但是，也算是有点姿色了，不过，被那么一踩，真的是毁容了啊。啧啧，那叫一个惨啊。”

　　周围有五六个人，都听得津津有味。

　　一个人好奇的说：“你敢靠近？就不怕那个人把你抓起来吗？”

　　“不怕。”年轻人得意的说，“我长得帅，他看在我的面子上，不会对我怎么样的。”

　　听到这里，我差点没笑出来，这个人，还真是有趣，果然是看在面子上啊。

　　“我觉得，他应该是能够从气机上感应出来，你不是书院的弟子，所以才不会对你怎么样的。”一个人思考了片刻，说出来了最靠谱的事实。

　　年轻人顿时有些不满的说：“我说你这人，怎么睁着眼睛说瞎话？要不是因为我长得帅，看在我的脸的面子上，我靠近他早就把我抓起来了，说不定也被他踩在脚下，也破相了。怎么可能是能够通过气机感应到我不是书院的弟子呢？他有那么大的能耐吗？”

　　那个人很认真的说：“他有的，他最起码都是虚神中期的高手，这点能耐，还是有的。而且，你说的那个被踩在脚下的真传弟子，是拓跋羽，长得比你还帅。”

　　年轻人顿时大怒：“胡说，我是方圆亿万里，唯一的最帅美男子，他怎么可能比我还帅！”

　　周围人有些无语了，有个中年人劝说：“好了，现在不是说这个的时候，咱们还是说说，天外书院的事情吧。”

　　年轻人又怒了：“现在，我们在说一个很严肃，也很重要的事情，书院的事情，要放到一边，现在，必须要说清楚，我，到底是不是方圆亿万里，最帅的美男子。”

　　之前开口反驳他的话的，是一个憨厚的汉子，汉子有些一根筋，他红着脖子说：“我看到他分明就比你帅多了，而且，我也去看了，他也没抓我，是不是他也是看在我的面子上，对我手下留情了？”

　　众人哈哈大笑。

　　汉子虽然不丑，但是浓眉大眼，一副国字脸的样子，看上去非常普通，绝对称不上什么美男子。

　　年轻人气的脸色涨红：“气死我了，夏虫不可语冰！懒得跟你废话了！哼，你们想听书院和那人的事情，我不说了！急死你们！”

　　“嘿嘿，年轻人，不要这么心浮气躁的嘛，你不说，也没关系的，这不，这还有一个，也在现场的人吗？”中年人指着国字脸汉子说。

　　年轻人脸色一变，赶紧开口说：“好吧，看在你们一个个用这祈求的眼神看着我的份上，我大发善心，告诉你们好了。”

　　周围人都笑了出来。

　　年轻人脸色一红，但是为了面子，还是硬撑着说：“我当时靠的比较近的，是非常近的那种，别人都没有我看的仔细，知道的多。”

　　看到国字脸还要说话，年轻人赶紧说：“那个真传弟子，叫拓跋羽嘛，我也认识的，据说他是书院三大真传弟子之一，实力强大，据说已经是金丹五层的实力了。他修炼不过二十年，能有这个实力，已经是绝世天才了。”

　　众人有人惊呼了出来：“三年前我听说，他还是金丹四层，怎么实力进步这么快？”

　　在外人看来，三年一个小境界，可以说是逆天了，那绝对是绝世天才级别的，但是我听到后却冷笑不止。

　　光是钰凝他们三个，都能把拓跋羽抛得远远的。

　　他们才修炼几年，加起来还没八年，而拓跋羽，早就进入天外书院，一直享受着书院提供的丰富的资源，比钰凝他们三个，起步的太早太早了。

　　现在，差不多已经被他们三个赶上了，这样的，还算是绝世天才？

　　纵然钰凝他们进入神速，和我提供的东西有关，但是，身为书院的三大真传弟子之一，拓跋羽得到的好处，不一定比他们少。

　　更何况，奇遇这种东西，说少也少，但是，几乎很多人都会遇到的，就是不知道，有的人遇到的是大还是小。

　　“拓跋羽，那是拓跋一族的天骄啊，二十年前进入书院就是核心弟子了，只用了几年时间，就成为真传弟子，并且，一路挑战下去，硬生生的挤到三大真传弟子之一啊。书院那么多人，能够占据三个位置之一，他绝对是绝世天才级别的啊。据说有的长老，都不是他的对手，甘心为他服务。”


第2546章 羞恼

　　“是啊，我曾经见过他出手一次，对方是一个散修高手，比他高了一个境界，却被他压着打，最后那个散修，自爆了法器，才逃脱的。”

　　“我也见过他出手对付一个魔道高手，不出三个回合，对方就被他灭了。他这样的天才，何等的心高气傲啊，可惜，却被人踩在脚下，还踩得是脸，估计他想死的心都有了把。”

　　“那又如何，对方可是虚神中期的高手，打不过就跑，过阵子再回去，反正没人奈何的了他。”年轻人冷哼一声说，“没看到，到现在书院都不能奈何的了他妈？这一次，书院倒霉了。嘿嘿，还有那个拓跋羽，嚣张跋扈，一副天王老子的样子，活该被踩脸！”

　　“听你这个语气，不会是被他欺负过吧？”有人怀疑的说，年轻人，总是一副幸灾乐祸的样子，别人想不怀疑都难。

　　年轻人大怒，刚要说话，旁边就有人接口了：“就算是被欺负过又怎么样，虽然我没有被拓跋羽欺辱过，但是，我却被其他的书院弟子羞辱过。哼，什么所谓的正道大宗，不过是一群势利小人，只会趋炎附势，狗仗人势罢了，要是他们抛开书院弟子的光环，还剩下什么？”

　　“是啊，如今的三大宗门，已经不是以前的宗门了。现在的宗门，良莠不齐，简直就是大杂烩。有真正的天才是不错，但是，一颗老鼠屎，坏了一锅汤。更何况，现在的书院，和另外两大宗门，老鼠屎可占据了大部分。”

　　说到这里，众人一个个争先恐后的，开始诉说自己的经历起来，几个人，几乎每个人都被三大宗门的弟子欺压过，大家同病相怜，对三大宗门更加怨恨也更加幸灾乐祸了。

　　“嘿嘿，说起来也是活该，书院一向高高在上，耀武扬威，那些弟子，更是一个个鼻孔朝天，谁都看不上，现在却被一个人堵在外面，进不去，出不来，嘿嘿，还真是活该！”

　　“可不是嘛，就拿那拓跋羽来说，这个家伙，被人这么羞辱，以后心里都会留下阴影，估计不打败那个高手，就不会克服自己的心理障碍，虽然他以后修炼速度不一定会降下来，也说不定，他会因此更加努力修炼，但是，心里有阴影，进步越快，阴影越大，要是最后不解决，那个阴影爆发，肯定会害死他的！”

　　“那也是他应得的。”年轻人悠悠的接口说，“谁让他长得这么丑的。”

　　周围顿时寂静下来，片刻后，有人开口说：“那个云中门也是倒霉啊，爆出这样的事情来，以后，谁还敢拜入云中门啊，还有云中门的那些弟子长老，谁知道还有哪个是魔道的人。李长风这么出色的人，都隐藏的这么深，说不定还有更多的人呢。现在云中门的人不出来还好，一出来，恐怕没人敢靠近他们了，谁也不想，一不小心，就被吞了。”

　　年轻人继续悠悠的说：“那也要首先你得是金丹才行。”

　　周围又是一阵尴尬的寂静。

　　然后，国字脸打破了沉默说：“你不也不是吗。”

　　年轻人一滞，有些恼羞成怒的说：“我现在不是，但是不代表以后不是！哼，以我的容貌，就可以看出我的资质，我肯定是会成为金丹的。”

　　国字脸挠挠脑袋：“成为金丹，也和容貌有关吗？”

　　年轻人傲然的说：“那当然，你见过，有长得丑的，能够成为金丹吗？”

　　国字脸认真的说：“有。”

　　“你！”年轻人一滞，恼怒的说，“谁，你说说！”

　　“黑山老鬼。”国字脸还真说了。

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了，黑山老鬼。”大家听到后，一个个都大笑了出来，笑声很大，引起了其余的人的注意，大家一问之下，也跟着笑了出来。

　　有人眼角带笑：“那黑山老鬼，名字是邪了点，但是却是正道的人，一介散修，当年得到一些奇遇，在六十岁的时候，成了金丹，他可称不上好看，见过他的人都知道，他还有个外号叫马脸老鬼，至于叫黑山老鬼，那是因为他住在不远处的黑山上，又老又黑。”

　　我有些忍俊不禁，这个黑山老鬼，叫的还真是直接。

　　黑山老鬼，在这一代，是很有名的，我扫过一个人的灵识，知道了黑山老鬼到底是什么样的人了。

　　叫这个名字，并不是因为他修炼的是邪道功法，相反，他修炼的是一门普通的功法，不过大概是三十年前，从黑山那里得到了奇遇，成为了金丹。从那以后，他就住在那里了，很多人知道他的情况后，纷纷跑去寻找奇遇。

　　本来他是金丹强者，筑基的跑去找机缘，他完全可以赶走的，但是，黑山老鬼脾气很好，对任何一个跑去找机缘的人，都是笑呵呵的，他完全开放了那里，让所有人都有机会去寻找机缘。

　　但是可惜的是，没有在找到，他反而会安慰那些丧气的人，说他以前也是一样的迷茫和失败，但是，机缘说到就到，说不定什么时候就来了，让那些人不要灰心丧气，先好好修炼才是最主要的。

　　对于有的有困难的人，他也会伸出援助之手，他的脾气是非常好的，因为他又老又黑，大家又戏称他是黑山老鬼。

　　据说他身为一个修真者，却很喜欢种菜，一个人种了一大片的地，所以，即使是修真者，也黑的跟炭一样。

　　大概是他脾气好的缘故，大家对他都没有恶感，黑商老鬼，也不是贬低他。

　　三十年的时间，黑商老鬼，在周围的名声很不错，年轻人当然是知道他的。

　　听到大家的话，年轻人气的说不出话来，只是狠狠的瞪着国字脸汉子，瞪得国字脸的汉子莫名其妙。

　　众人大笑过，又开始谈论起来，说的无非还是三大宗门的事情，被哪个宗门欺负了，又被哪些人威胁过，抢过东西之类的，总之，没有一个人在同情他们的。

　　听了一会儿后，感觉没什么有用的消息，我摇摇头，打算起身离开。


第2547章 药酒

　　不过，就在我准备离开的时候，年轻人来到我面前。

　　他自来熟一样的坐在我旁边，看了我一眼说：“兄弟，不介意我坐在这里吧？”

　　我愕然，你都已经坐下了，才问我这话，是不是太迟了？

　　他又径直给自己倒了酒，然后有些郁闷的说：“和那些普通人，实在是没有共同语言，哎，为什么遇不到知己呢？”

　　随后，他又眉开眼笑的说：“从兄弟一进来开始，我就看到你了，一看到你，我就知道，我遇到知己了，因为你长得和我一样的帅。”

　　我点点头：“谢谢夸奖。”

　　“不用谢，能遇到和我一样帅的男人，我很高兴，所以，应该多喝几杯。”他一口饮尽，然后诧异的说，“咦，这什么酒，这么好喝？唇齿留香，我竟然有些要醉的感觉。”

　　我淡淡的说：“这是用百毒蜈蚣、赤练飞龙、碧海蟾蜍、黑土蝎、绿木蜘蛛炼制成的药酒。炼制七七四十九年、每天都要用三焱真火烧灼，前二十四年火烧，后二十五年，用千年寒冰冰镇，出坛之日，周围百里的毒物，全都被毒死。一次也就是一小坛而已。你这一口，已经价值上百块灵石了。”

　　年轻人愣了片刻，然后脸色绿转黑，黑转白，捂着喉咙，瞪大了眼睛，嚯嚯嚯的，想要把吞下去的酒吐出来。

　　“好喝吗？”我面带微笑的问他。

　　他吐了半天都没吐出来，脸色还是很苍白，他惊惧的看着我说：“你是谁？竟然用这么邪恶的方法炼制毒酒。”

　　“谁说这是毒酒了？”我反问他一句说。

　　年轻人脸色发白，有种面若死灰的样子，他双眼无神，认定自己死定了，他喃喃的说：“这怎么不是毒酒？百毒蜈蚣、赤练飞龙、碧海蟾蜍、黑土蝎、绿木蜘蛛，全都是剧毒，哪一个，都能毒死一个金丹！碰到任何一个，都死定了，更何况，现在还是五中毒物的毒药混合，完了完了，我要完了。可惜我，大好年华，容貌绝世，还没被三大宗门的绝世仙女倒追，还没实现我人生的伟大抱负，就这么命丧小酒馆，简直是天妒英才啊！”

　　看到我还在面带微笑，他悲愤的说：“你这个杀人凶手，竟然还能笑得出来，你，你安的什么心，为什么放这样的毒酒在这里，为什么让我喝？难道你是魔道的人，难道你是冲着我来的？我到底哪里惹你了？”

　　说着，他仔细打量了我一下，然后恍然的说：“我知道了，你一定是因为，我比你帅那么一点点对不对？”

　　我淡淡的说：“酒是我拿出来的不错，但是，你要知道，这酒可是我的，我可没让你喝，是你自己跑过来喝的，怪的谁来？”

　　年轻人悲愤欲绝：“那是我太容易相信人了，太天真了，真的是太天真了。”

　　我摇摇头，何止是太容易相信人，简直就是没有智商。

　　这酒是我来之后自己取出来喝的，这里并没有规定，自己不能带酒水，而这里的酒水，对我来说，和白水差不多，没有味道，所以，我就取出来了天尊塔里存放的一坛药酒。

　　那药酒是我不久前制作的，就是水墨他们没有离开的时候，我在布置小岛的时候，让许海生去寻找了这些东西。

　　这五种毒物，都是剧毒，确实没错的。其中的百度蜈蚣和赤练飞龙，是最毒的，就算是许海生，都要小心翼翼的，不过，丹药室里，有一种丹药，专门克制百毒的，虽然更厉害的毒药没有办法，但是，对付虚神之下的毒物，还是轻而易举的。

　　许海生抓来了不少的五种毒物，这种东西，虽然毒性很强，不少邪道的人喜欢抓捕，但是，因为是群居的原因，这五种无毒，敢去抓的人，很少有人能够安然离开的，大部分都死了。

　　而虚神的虽然不惧它们，不过，虚神的，又怎么能看得上这样的毒物呢，除非是为了他们的后辈，大概才会去抓捕一些吧。

　　许海生有我赐给的法器，那么一大堆的法器，堆也堆死那些毒物了，更何况，他还有我专门捕捉那些毒物的办法。

　　这个毒酒，其实也是丹方里的一种。

　　不过，例外的是，那丹方更像是药方，虽然不能制作成丹药，但是，制作成的药酒，却有一样强大的功效。

　　药酒的力量很神奇，要不然，我也不会让许海生专门去抓那些毒物，这药酒，我都是第一次拿出来，我都还没来得及喝，这个年轻人是第一个。

　　“完了。”年轻人脸色发红，涨红的像是红玛瑙一样，从脸红到了脖子根，他呼吸急促，“我感觉到，生机在流失，呼吸非常困难，体内，有一股让我窒息的气流，在侵蚀着我的身体。”

　　他身子摇晃，浑身烫的可怕，他想要站起来，但是，非常艰难，他很想说话，但是，话到了嘴巴，又说不出去了。

　　最后，他一把抓住了我，咬牙切齿的说：“你到底是谁？像我原文康，一代人杰，资质不凡，风华绝代，还没让世人震惊，就栽在你的手里，我就是死，也要做个明白人，告诉我，你是谁！”

　　我淡淡的看了他一眼说：“行了，别嗷嗷叫了。”

　　说着，我在他的惊讶的眼神中，也喝了一杯酒。

　　“你。”他傻眼了，“你不是不想活了吧？所以专门酿造出来这种毒酒，就是想要自杀的？呜呜呜，我好倒霉啊，这么倒霉的事情，别人躲都躲不及，为什么我就这么傻，偏偏自己装上门来了。”

　　“瞎叫什么。”我冷哼一声说，“这要是毒药，你早就死了，你不是到现在还活的好好的吗？”

　　“哎呀，是哦。”他愣了一下，奇怪的打量了一下自己说，“为什么我还好好的？”

　　“因为这酒根本没毒。”我摇摇头，深深的为他的智商所震惊，“难打你没感觉到，自己体内的真元，增加了很多？”

　　“是吗？”他愣愣的查看自身，这一看，顿时叫了出来，“真的啊！”


第2548章 败家

　　很多人都看了过来，原文康刚要继续说话，却发现，自己怎么都说不出来了。他脸色又涨红了起来，使劲的想要说话，但是，嘴巴却像是被什么封住了一样，就是说不出来。

　　看到众人又重新陷入激烈的讨论中，我才松开对他的禁锢。

　　他惊恐的看着我说：“你，你到底是谁，为什么能够无声无息的禁锢住我？”

　　他开始恐惧了，我能清楚的感受到，他内心的波动，心跳在加速，手脚在降温，大概是我不动声色之中，就让他做不出丝毫的动作，吓的他不轻，所以他才会产生这种状态。其实他很想逃走的，但是，他也知道，说不定没等到他逃走，就被我一巴掌拍死了。

　　我看到他双腿颤栗，但是还是忍住害怕，坐在那里，只是，坐着的样子，怎么看，都好像是，屁股底下，多了钉子一般。

　　“怎么，现在知道害怕了？”我戏谑的看着他说。

　　他脸上，勉强挤出一个微笑：“怎，怎么，怎么可能，我原文康，天不怕地不怕。”

　　“你喝了我的药酒，就要付出代价。”我淡淡的说，“这一口酒，就等于是一颗上品灵石，拿来吧。”

　　原文康顿时目瞪口呆，连害怕都忘记了，他的话，脱口而出：“你抢劫啊，这只是一口普通的药酒而已，怎么可能值一颗上品灵石？你知道一颗上品灵石有多珍贵吗？就你这一口酒，也就值几两银子。”

　　“是吗？”我淡淡的看了他一眼，他顿时如坠冰窖，手脚冰凉。

　　他又想起来，我可是能在无形之中，禁锢他的，同时，也可以在无形之中，杀了他的。

　　他刚要说话，却又感觉到，浑身在发烫，温度惊人，让他不得不抓动自己的衣服，像是想要撕碎了一样，让自己凉快一点。

　　“忍忍吧。”我淡然的说，“这药酒的好处，激发出来了，忍住了，对你只有好处，没有坏处的，还有，你要是在这大庭广众之下，脱光了衣服，不管你是不是帅的惊天动地，形象都没了。”

　　不知道是不是因为我说的药酒的好处要激发出来，还是因为我说的那句，他的想象没了，总之，这句话说出来，原本已经打算要撕破自己衣服的原文康立马坐直了身子，装作一副风轻云淡的样子，淡定的拿起了酒杯，又装作豪迈的样子，一饮而尽。

　　我摇摇头：“你欠我的更多了。”

　　袁文康又傻眼了。

　　但是很快，帅不过三秒，他又重新开始坐立不安了起来。

　　本来他意志还算坚定的，忍住了之前药酒的作用力，但是可惜的是，他装帅喝了一杯，结果药力更强，他忍不住了。

　　他的脸，红的跟猴屁股一样，屁股不停的动着，一会儿想要站起来，一会儿又坐下了，一会儿想张嘴巴叫出来，忍住了，一会儿又想继续撕衣服，但是也忍住了。

　　我看了他一眼，淡淡的喝着酒。

　　喝了几杯后，他实在忍不住了，就想要找我说话，转移一下目标。

　　“你怎么喝了那么多都没事？”

　　“这是我的酒，我当然不会有事。而且，”我看了看他说，“你的实力太低，所以，这药酒的药力，就越是厉害。”

　　“这药酒，到底有什么作用。”他挪动了一下身子说，“我怎么感觉，好像身体要着火了一样？”

　　“我不是说了吗，这是五毒酒。”

　　他身子一颤，听到这个名字，就想起来了这五毒酒的材料，又恶心的不行。

　　“它是我精心酿就的极品灵酒。”我侃侃而谈，“听上去，这些，都是用剧毒的毒物炼制的，很多人，都会和你一样，认为它是剧毒无比的毒酒，但是，如果加上一些别的材料，比如天香果、落月草、阳极果之类的，那么，它的毒性就会被中和过来，同时，它里面蕴含的毒性有多大，转化成为灵气就有多多。我说它一口值一颗上品灵石，完全没有诳你，你实力太低，好处显露的不多，你能消化的，也就是一小部分而已。”

　　我眼中闪烁着金光，看到了他体内，又两大股赤色的灵气在他的身体中来回纵横，但是很快，那两股赤红色的灵气，就回到了他的丹田处，老老实实的盘踞在那里，随后，一股股细微的灵气，从那两股灵气中流出来，没入袁文康的四肢百骸之中。

　　“是吗？”袁文康傻傻的说，“这落月草我倒是听说过，那是一种极品灵药，几年前出现过一次，很多高手都去争夺，死了好多人呢，最后还是被天外书院的得去了。你怎么会有这种东西，它可是炼制极品灵丹的主药之一啊，你怎么就酿酒了呢？”

　　此刻，他倒是感觉我像是败家子一样。

　　“天香果和阳极果又是什么东西？”

　　“也是极品灵药。”我淡淡的说。

　　他呆住了：“也是极品灵药？那这么说，这一坛酒里，你放了三种极品灵药？”

　　“嗯。”我平静的点点头，“哦，还有十多种上品灵药。”

　　袁文康差点没晕倒在地，很快，他自嘲一般的笑了出来说：“我差点就信了你的话了，我还真是单纯啊，你年纪轻轻的，虽然实力高了点，但是，怎么看，都不可能是有那么多灵药的人。而且，用那么多的极品灵药和上品灵药来酿造一坛酒，只有傻子才会那么做吧？”

　　我邪邪一笑说：“你怎么知道我年纪轻轻的？说不定，我是活了几千年老怪物也说不定哦。”

　　他又愣住了，愣愣的看着我，然后挤出来一个比哭还难看笑容：“前辈……”

　　“哈哈哈！”我大笑了出来，“我好久没有笑得这么开心了，你，还算不错。”

　　袁文康赶紧拍马屁说：“我从见到前辈的第一眼，就看到你貌惊千古，身上流动着震撼苍穹的气质，一个人坐在这里，仿佛镇压万古一般，背影，宛如山岳，挺拔又高不可攀，所以，我立马过来拜见您了，前辈，既然我让您笑得这么开心，您看，是不是把我欠您的……”


第2549章 你猜啊

　　我断然拒绝了他的要求。

　　我知道他是想要抵消喝了两口酒的代价，但是，我的东西，我说的算，不是他想怎么样，就怎么样的。

　　他张了张嘴巴，知道我实力比他强，他说的不算，所以他垂下了脑袋，有些丧气的说：“那你到底想怎么样？”

　　“还没想好。”我幽幽的说，“不过我身边，倒是还缺少一个端茶倒水的伙计，我看你就不错。”

　　袁文康顿时大怒：“像我袁文康，相貌堂堂，一表人才，知书达理，温柔体贴，天资绝世，风度翩翩，怎么可能会成为你的跑腿伙计，我看你还是一剑杀了我吧！”

　　“杀了你，你可就没价值了。”我意味深长的看了他一眼说，“我有一种办法，可以控制人，让他保留自己的思想，但是，身体却不受他的控制。你可以想象，你的身体，不受自己控制，但是偏偏思维还在，等于是眼睁睁看着，自己的身体在帮我做事，而你，什么都做不了那种孤独郁闷的感觉。”

　　他还真想了，然后激灵灵的打了个冷战，惊恐的看着我说：“这，这是魔道的手段，你，你到底是不是魔道的人？你是哪个宗门的？云中门，还是书院的？”

　　我饶有兴趣的说：“哦，为什么我不是煌煌宗的？”

　　“煌煌宗被云中门隐藏的魔道高手杀死了门内的长老，怎么可能会是煌煌宗的人？三大宗门里，云中门隐藏的有魔道高手，这是公认的事实，说不定，还有别的高手在隐藏，而书院，也是鱼龙混杂，很多人都怀疑，书院也隐藏的有魔道的高手。”

　　“就这个理由，就排除煌煌宗，太草率了吧？”我淡淡的说，“说不定，李长风是故意这么做的，目的，就是为了让别人不去怀疑煌煌宗，说不定，他是和煌煌宗里的一些人说好了，故意演的这出戏呢？”

　　袁文康皱眉思量，过了一会儿说：“你说的，倒是有些道理，不过，这不大可能吧？要是煌煌宗也是那样，那三大宗门，就没有一个是干净的了。”

　　我面带讥笑：“三大宗门，什么时候干净过了？”

　　袁文康一愣，看着我说：“听你的语气，好像对三大宗门，非常不满，难道你是三大宗门的敌人？”

　　“他们还不配。”我端起酒杯，淡淡的说。

　　他怪异的看了我一眼，大概是认为，我一个人，居然不把三大宗门看在眼中，要么是一个疯子，要么，真的是一个实力强大到离谱的老不死。

　　“你觉得我是哪一种呢？”我忽然开口，吓了他一大跳。

　　他骇然的看着我说：“你怎么知道我心里想什么？”

　　我诡异一笑：“你猜啊。”

　　他脸色发白，眼神闪躲，不敢再看我的眼神，想要隐藏自己的心思，但是，多数的时候，有的人，越是不想想什么，越是会想到什么。

　　他越是不想去想，想的越是多。

　　我嘴角的笑意，越来越浓，到最后，他大概也知道，自己是冷静不下来了，所以面若死灰的说：“你到底是谁，想干什么？”

　　这句话，他说过不少次了，他很害怕，也很好奇。

　　“很快你就知道了。”我淡淡的说了一句。

　　不知道什么时候开始，周围已经静下来了，所有的人，都离开了。

　　袁文康不经意间看到周围一个人都没有了，顿时一惊：“怎么回事？怎么一个人都没有了。”

　　“怎么没有，还有你，和我。”我指了指他和我说，“等会，还有更多的人过来。”

　　“什么人？”袁文康奇怪的说。

　　“很快你就知道了。”我笑了笑说。

　　他郁闷的坐在那里，因为我帮他压制住了体内的灵气，他倒是感觉很舒服，因为那一丝丝的灵气，从他的丹田处涌出，在他的体内流转，帮助他增加实力。

　　他的实力还算不错的，筑基九层，差点就金丹了。

　　而且，他资质也不错，虽然称不上他一直自夸的绝世天才，但是，也是少有的天才了。而且，他体内的真元，非常驳杂，像是修炼了多种功法的缘故。

　　能够把几种功法修炼出来的各种真元，留在体内，并且还没有产生冲突，导致走火入魔，可以看出来，他的悟性，应该是不错的。

　　我帮他的最主要的原因是，他人不错，心地还算很好，就是有点逗。

　　而之前的那个看上去憨厚老实，屡次不经意间和他过不去的汉子，其实也是个奸猾的人。他长了一副老实人的面孔，但是有七窍玲珑心，很聪明。

　　大奸若忠，说的就是这种人了。

　　表面上很老实，直来直去，不给人面子，其实，他是故意那样的，不但可以造成别人的尴尬，还可以加深大家对他的好印象。

　　这种人，是我最讨厌的，表里不一。

　　虽然现在他没有做什么大奸大恶的事情来，但是，大恶都是从小恶开始的，心已经坏了，想要变好很难，最起码，变坏比变好简单的多。

　　更何况，这个国字脸的家伙，早就认出了我来，还通知了别人。

　　很快，我看向了门口，袁文康也看了过去。

　　轰！

　　一声巨响，吓了袁文康一跳：“怎么了？”

　　大地颤抖，房屋也在抖动，然后，整个屋顶和前面的墙壁，全都飞了出去。

　　就在袁文康傻眼的时候，周围，又升起了一阵浓雾，雾蒙蒙的。

　　雾气，全都是在周围，中间倒是一点浓雾都没有。

　　袁文康还在纳闷中，浓雾中，传来一阵清喝：“煌煌宗在此降妖除魔，无关人等，速度散开，若是被误伤了，就不要怪我们了！”

　　袁文康一听，赶紧说：“糟了，是煌煌宗的高手！听说他们带着怒气下山，要杀绝方圆亿万里的魔道修士，看样子，我们这里有魔道高手，不然，煌煌宗也不会这么大张旗鼓的，动用这么多高手来对付他，我感觉到了，最少十多道的金丹级别的气息，太强大了，我们赶紧闪吧，免得被误伤了。”

　　我没有动，嘴角含笑，他身子一颤，颤抖着说：“不，不会，不会是你吧？”


第2550章 煌煌宗来

　　“不错，很聪明，我隐藏的这么深，都被你看出来了。”我戏谑的说。

　　“大哥，别，别闹了。”他脸色苍白的说，“这到底是不是真的？”

　　“你说呢？”我淡淡的说，“阵法都布置了，你不是真的以为，会这么巧，魔道中人，就在我们周围吧？”

　　袁文康欲哭无泪：“是真的巧啊，魔道中人，还真在我旁边，我怎么就这么傻，偏偏自己撞上来了。怎么办，怎么办，那可是煌煌宗啊，完蛋了。”

　　“之前我看你，倒是挺不把煌煌宗看在眼里吗？怎么这会，反而害怕了起来？”

　　“这能一样吗？”袁文康急得跳脚，“那时候，不是煌煌宗的人，不在这里吗。”

　　我摇摇头，格局太小。

　　“我今天，真是倒霉透了啊。”他垂头丧气的重新坐下。

　　“怎么不着急了？”

　　他一副放弃了的样子：“着急有用吗？煌煌宗的人已经动手，又围住了我们，我们怎么都不可能逃走了，还不如束手就擒，怎么说，煌煌宗，也是一个名门大派，不会为难我这种小人物的对吧？”

　　他的心里，忽然又升起了希望。

　　我点点头：“说的也是。”

　　只是，不等他高兴，我话锋一转说：“但是，和我一起，就是小人物，他们也不会放过你。”

　　“你！”他顿时怒目而视，对被我打破他的希望所恼怒，“你没事惹人家煌煌宗干什么，人家一个大型宗门，上下几万人，堆也能把你堆死，你这不是吃饱了撑的吗？”

　　“谁说我一个人了？”我反问一句说。

　　他顿时大喜：“这么说，你也有宗门的？让我来猜猜，敢惹煌煌宗，你不是云中门的，就是书院的，嗯，书院的不大可能，他们现在还被人堵住门口呢，看啦，你是云中门的了。不过，云中门刚刚和煌煌宗结怨，又闹出李长风是魔道中人的那件事，你怎么还敢出现在这里？难道说……”

　　忽然，他瞳孔一缩，惊恐的说：“你不会真的是魔道中人，想要趁着这个机会，引蛇出洞，知道煌煌宗的人，会因为门中高手被杀，纷纷下山，所以故意在这里等他们，之前杀了飞云河他们，也是故意做戏，就是为了截杀煌煌宗的高手吗？”

　　细思极恐，袁文康越来越不安：“完了完了，我竟然和魔道中人同流合污，这一次，就算是不死，以后的名声也要臭了，我的仙女我的美人儿啊，可怜我容貌绝世，就要就此沉沦了。”

　　我摇头，蠢，还自恋。

　　“好好的待着。”我淡淡的说，“我都不着急，你着急什么？”

　　他眼睛一瞪：“你当然不着急，你又不是我。”

　　我皱眉，他顿时瞪大了眼睛，乖乖的坐在那里，一动不动，身子笔直。从他不甘的眼神中可以看出来，他是被动的，还很不甘。

　　“白若寒！”一道道人影，从浓雾中走出来，围住了我们。

　　呜呜呜，袁文康很想说话，但是，却什么都说不出来。

　　那些人看也不看他，只是直直的看着我，一个看上去五十多岁的老者眼中带着火热看着我说：“你终于出现了。”

　　“找我有事？”我淡淡的喝了口酒问。

　　“你说呢？”他冷笑一声说，“偷了我宗门的东西，想不承认吗？”

　　袁文康惊讶的看着我，大概是没想到，我会偷煌煌宗的东西吧。

　　“有证据吗？”

　　“证据？”他冷冷一笑，“我周围的人，就是证据，他们，全都亲眼看到你偷了东西！”

　　袁文康眼中闪过认同的神色，这么多人都看到，还有什么好狡辩的，同时，他的眼里，也带着一丝不屑。

　　我淡淡的看了他一眼，饶有兴趣的说：“哦，这么说，你们这么多人看到我偷东西，却没有一个人出来阻止我？”

　　袁文康一愣，随后恍然，这周围，最起码有十多个人，全都看到我偷东西，却没有拦我，要么是这些人太废物，拦不住我，要么，就是在说谎！

　　老者冷哼一声说：“任你巧舌如簧，也改变不了偷盗我煌煌宗至宝的事实！废话少说，赶紧交出来！或许，我会看在别离的份上，可以放过你一马！不过，你的修为是留不住了。小惩大诫，这是偷盗我宗门至宝的后果！”

　　“好一个小惩大诫。”我面带讥讽的说，“谁给你的资格来废除我的修为？我想问问，你，算是什么东西？”

　　我张狂的话，让周围的十多个金丹纷纷大怒。

　　“住口！竟然敢这么嚣张，不想要命了！”

　　“给你一条活路，你不知道珍惜，反而自寻死路！”

　　“不光无耻，还自大。”

　　“你听到了？”老者淡淡的说，“这就是我们的心声，也是不可阻挡的大势。你要是不取出来，那我们就只有自己来取了，到时候，可不是单单废除你的修为那么简单了，我们还要把你抓回去关起来，每天都要被真火炼魂，让你生不如死。”

　　袁文康打了个冷战，大概是没想到煌煌宗的人，会这么狠吧。

　　“就凭你们这些废物？”我脸上带着不屑，“之前飞云河也和你们一样嚣张，结果，他死了。”

　　听到这里，老者的脸色沉了下去：“那是因为有李长风的存在，至于他，等到我取回宗门至宝，再去找他们算账！”

　　“要是你们得到悟真茶树，实力增长后，肯定会是去找他们的。”我讥讽的说，“就算是没有李长风这件事，你们以后也会找别的借口的，只不过，李长风这件事，太巧了，给了你们以后对他们出手的一个绝佳的借口。嘿，还可以趁着这个机会，以除魔卫道的借口来找到我夺走悟真茶树，别人还真以为，我是魔道中人呢。恐怕，你们要是抓了我以后，对外也会宣称，我是魔道中人吧？”

　　老者淡淡的说：“你本来就是魔道中人，这是事实。”

　　“那他呢？”我一指袁文康说，“他可不是魔道中人，他是一个小小的散修，你们会放过他吗？”


第2551章 想不想突破金丹

　　“和你这么魔道中人在一起的人，也不会是什么好人。”老者淡漠的说，“等会一块除魔卫道了。”

　　我哈哈大笑，对着袁文康说：“看到没有，这就是正道宗门的嘴脸。”

　　袁文康眼中带着委屈和愤怒。

　　我知道他在想什么，他在为自己叫屈，他完全就是无意中卷进来的倒霉鬼而已。

　　“他们根本不在乎你是谁，只因为，你和我坐在一起，而你又听到的太多，他们不想消息传递出去，所以，你必须也是魔道中人。”我笑得眼泪都流出来了，“这所谓的正道大派，就是这样，为了达成目的，不择手段。”

　　“你知道他们口中的至宝是什么吗？”我大笑说，“他们自己都没见过，在几天前，听都没听过。”

　　我笑容一收，冷冷的说：“那是一种消失了很多年的一颗茶树。”

　　看到袁文康迷惑的样子，我冷然的说：“是不是很好奇，为什么一颗茶树，让他们这么大费周章的要得到他？因为，它的每一片叶子，都含有大量的灵气，第一次喝它的人，就算是虚神九层的大高手，都有机会突破一个层次。”

　　袁文康顿时骇然。

　　他不过是一个筑基，当然不是传说中的虚神是什么样的存在，也不知道，虚神极致，虚神九层，到底有多强，但是，他却知道，突破一个境界有多难。

　　就拿他来说，他如今停留在筑基九层，已经有很长一段时间了，一直都没有突破的迹象，如果没有机缘，恐怕他以后就会停在筑基九层，一直到老死。

　　虚神，距离他有两个大境界，传说中的存在，那是真的高高在上，俯视一切。距离他有十万八千里，但是，他知道，如果是虚神九层的话，那要想突破，更是难上加难！

　　他这次出来，未尝不是没有寻找机缘的意思，只是，他现在郁闷的是，为什么寻找机缘找不到，倒霉的事，却被自己找到。

　　能够让虚神都突破的茶树，绝对是至宝！

　　袁文康心中了然，这煌煌宗，看上去是名门正派，但是，从他们做的事情，说话的语气来看，分明就是倒打一耙。看上了我的东西，还污蔑我是魔道中人，威胁和逼迫我交出悟真茶树，更过分的是，不把他看在眼里也就算了，还要顺便把他这个小人物一起解决了！

　　虽然是小人物，但是也有自己的尊严啊。袁文康这就把煌煌宗恨上了。

　　“亏我还觉得煌煌宗吃亏了，原来也都是群小人！”袁文康心中愤愤的想着。

　　老者神色冷淡，毫不在意我说什么，说了多少，越是这样，袁文康越是心惊，他知道，煌煌宗的人，是绝对不会放过他的。

　　“大哥，就靠你了。”他用希冀的眼神看向了我。

　　我缓缓的说：“别离他怎么样？”

　　“我宗门的事情，还轮不到你来操心。”他双手背负，漠然的说，“萧别离和魔道中人勾结，没有废除他的修为，已经算是不错的了。不过，以后的百年，他都不能出来，要为他的所作所为赎罪。”

　　我讥笑：“赎罪？他做错什么了？带回去一百颗极品灵石和悟真茶？要不是有他，你们这群垃圾，会得到那么多的好东西，会知道悟真茶的存在？你们之所以要惩罚他，无非就是因为，他不肯随你们的意罢了，你们觉得他还有好东西没有交出来，还不肯透露出我的位置。你们这群人，就是蹦跶的最欢快的那群人吧？也就是你们，从一开始就打着，悟真茶树是你们的旗号，想要站在大义的一边，把我污蔑成为邪魔妖道，无非就是找个出手的借口罢了。”

　　“人至贱则无无敌，我觉得，你们虽然都是废物，但是脸皮已经无敌了。”

　　“那一百颗极品灵石，本来就是我煌煌宗的。”老者脸色不变的说，“是他被你这么魔道中人蛊惑，想要偷盗出去，被我们发现了而已。”

　　“果然无耻，有名门正派的风范。”我赞叹的说，“颠倒黑白，倒打一耙都说的这么理直气壮，看来，没少做这样的事情啊。”

　　老者冷漠：“不要想着拖延时间了，虽然我们不知道你到底来自哪里，但是，这么久不见你身边有其他人，可以猜测，你是独自一人，不过是得到了不小的机缘，才有现在的实力而已。所以，没人会来救你。”

　　“谁说我是一个人？”我悠悠的说，“别忘了，我还有两个手下呢。”

　　本来听到我说这话的原文康，心里是带着希望的，但是，听到我只有两个手下，顿时又泄气了。

　　“其中一个不到虚神，虽然强大，但是，我们布置的阵法，足够困住他了，也足够困住你了。而另外一个，”他冷笑着说，“被你派出去守住了书院的大门，但是，你真的以为，书院一点实力都没有，随便去个虚神中期的，就能欺负它了？三大宗门的实力，远远超出你的想象，多年的底蕴，岂是你一个小小的散修，能够了解的？”

　　袁文康震惊的看着我，没想到，守住了天外书院那么久的那个霸气侧漏的虚神高手，竟然是我的手下！

　　他心里，开始猜测我的实力了。

　　我忽然看向了他：“不用猜了，我可不是虚神。”

　　袁文康垂头丧气。

　　“你们做错了几件事。”我收起了药酒，站了起来，缓缓踱步，走了过去，“第一，不该那样对我的朋友，第二，不应该想着对付我，第三，不应该贪得无厌！”

　　我森然的说：“你觉得，李长风，为什么会和飞云河他们打起来？你认为，朱子明，为什么会变成金丹？”

　　“颠倒五行大阵？”我看了周围一眼，不屑的说，“也就只有你们这样的废物，才会觉得，这样的垃圾阵法是好东西！在我眼里，它，一文不值！”

　　说完，我一把抓过几米外的原文康，邪邪一笑：“小子，想不想成为金丹？”

　　不等他回答，老者忽然脸色大变：“快，阻止他！”


第2552章 送你一场造化

　　要说我给他们印象最深的，还是几年前见到我，召唤天雷，劈的人鱼族七零八落，犹如天神一般，神威赫赫。

　　而后来的人鱼族死伤那么多族人，他们也看到了尸体，但是没有见过我动手，所以，最深刻的，还是我在他们面前露的那一手。

　　虽然人都是健忘的，因为隔了几年，当初的威势也忘记的差不多了，加上极品灵石和悟真茶树的原因，贪婪让他们刻意的遗忘当初的一幕，但是，当他们再度想起来的时候，才赫然发现，原来，那一幕，他们从不曾经忘记，只是，被深埋在了心里。

　　天雷，是万物克星，不管是正的，还是邪的，在天雷的面前，都显得格外的渺小。

　　就算是老者有很大的信心，能够凭借阵法控制住我，但是，在天劫面前，他还是不敢冒险。

　　之前他感觉到袁文康不过是筑基九层，一个弱小的存在，并没有放在心上，也没有想起以前的事情，但是，当我说出那些话之后，他顿时感觉到不妙，眼皮狂跳，赶紧大喝出来，同时，手中长枪一扬，在空中转动，犹如小型龙卷风一般，朝着我卷了过来。

　　龙卷风中，寒芒阵阵，像是从四面八方，攻击而来。

　　我大笑一声，抓住袁文康，轻轻挥袖，他那来势汹汹的攻势，顿时被我扫到一边。

　　老者脸色铁青，眼中闪动着异样的光芒，我在落地后，冷笑着看了他一眼，这个名叫雷道的老东西，打着让别人来试探我实力的心思。

　　刚刚一出手，他就知道不对劲，我的实力，远在他猜测之上。

　　虽然慌忙之中，他使出来的功力，只有七层，但是，以他金丹七层的实力，就算是七层，也不是金丹六层能够抵挡的，因为他手里的长枪，是一柄破旧的灵器改造而成的极品法器中的极品。

　　虽然不再是灵器，但是，却保留了一部分灵器的威能，那就是，能增幅他的双倍攻击力，也就是说，他的战力，会飙升好几个层次，这才是他被派来的重要原因之一。

　　有了长枪在手，就算是金丹九层的，也要争斗很久，他是被派来对付许海生的，至于我，其余的十多个金丹，布置颠倒五行大阵，就足够抓住我了，这是他们的计划。

　　只可惜，计划赶不上变化，他们，低估了我的实力。

　　在电光火石之间，这个老东西闪出来的念头，竟然是用同伴来试探我的实力，一眼就能够看出来，他自私自利的本性！

　　我忍不住讥笑说：“果然不愧是煌煌宗的人，竟然想让用你的同伴来试探我，你在后面观察，打的好主意。想要牺牲别人，来成全自己，方便观察出我的实力，然后计划出对应的计划，来抓住我，真是好手段，好心计！”

　　雷道脸色微变，但是，他掩饰的很好，没有被其他人看到，他脸色冷淡的说：“邪魔妖道，都到了这个时候，还想要挑拨离间，真是该死！”

　　我看到其他人，都是冷笑着看着我，摇摇头，一群蠢货。不过，我也确实抱着挑拨离间的心思，想要让他们之间不合，只不过，这些家伙太蠢，就算是被人卖了也不知道。他们还是我的敌人，既然计划失败，我又何必去管他们。

　　不过，我之前想的，还是没错，果然，他们还有其他的人，在研究颠倒五行大阵。这一次的颠倒五行大阵，比飞云河等人布置的，又强大了不少。

　　毕竟飞云河他们布置的，不过是五个人的小型阵法，而这一次，足足有十五个人。

　　“天雷一出，就算是你用一百个人来试探都没用。”我冷笑一声说。

　　雷道脸色大变。

　　那十多个人里，也有人想起来当初的事情，顿时失声叫了出来：“四长老，不能让他那样做！”

　　“废话！”雷道低喝一声说，“现在马上一起催动阵法！”

　　十多个人齐齐点头，纷纷跳入浓雾里。

　　雷道也眼中神色变化，我心中冷笑，想走？走的了吗！

　　我伸手一扬，十多道颜色各异的光芒从我手中冲出。

　　砰砰砰！

　　大地一阵颤抖，犹如地震一般，周围的房屋和大树，东倒西歪。

　　袁文康惊疑不定：“你在干什么？”

　　“送你一个造化。”我淡淡的说。

　　“什么造化？”他还在不解之中。

　　“帮你成就金丹。”我邪邪一笑，一拍他的肩膀，一道真元没入他的身体，快速的来到他的丹田之处。

　　那两股本来静静的盘踞在丹田处的赤色真气，顿时像是沸腾了一般，开始在他的体内，犹如脱缰的野马一样，来回乱窜。

　　袁文康的脸色，很快就变了起来，一会儿青一会儿白一会儿红。

　　“啊，怎么回事，那种该死的感觉又回来了。”他感觉自己又开始口干舌燥了。

　　“屏气凝神！”我低喝一声说。

　　但是，他很显然做不到。

　　我皱眉，又是一道真元打出，他才开始静下来，闭上了眼睛，身子缓缓的升空，最后，在十多米的高空，盘膝坐下。

　　我看了四周一眼，冷冷一笑，袁文康体内的真元，完全散开，同时，他的气势，也完全散开。

　　轰隆隆！

　　天空中，凭空一阵轰鸣，然后，一朵朵乌云，快速的汇聚而来。

　　一股天然的威压和不可侵犯的气势，传递而来。

　　雷道，站在阵法之中，脸色难看。

　　他是很想离开的，但是，他却发现，周围好像也被人布置了阵法，阵法更加玄妙，他根本出不去。

　　而天劫已经出现，周围十里，全都是天劫的范围，他就算是想要离开，也来不及了，为今之计，只有斩杀渡劫的人，才有可能解除天劫的威胁。

　　他打的好主意，但是可惜，早就被我知道了，不说他能不能靠近，就算是他靠近了，有我在一边，有他嚣张的份吗？

　　不过，这中间的变化，倒是引起了周围人的注意。

　　在雷道等人布置阵法的时候，周围的人，就已经开始围观了起来，毕竟，这是在李长风斩杀飞云河等人之后，煌煌宗第一次在公众面前说出除魔卫道的话来，所以，大家都很好奇，到底除的是什么魔。


第2553章 怎么办

　　围观的人数有不少，听到消息的，陆陆续续来的，也有数万人，他们都在远处看着，在几里之外，这点距离，对于修真者来说，其实不算什么。

　　成为修真者之后，首先要经历的，就是洗筋伐髓，把身体内的各种杂物都排出去，虽然不一定会完全排除，根据功法的强弱，天资的高低，排除的杂物也不同。

　　但是，一般的修真者，五官六识，都会增强很多。再加上一些别的手段，这点距离，还是可以看清楚点。

　　看到颠倒五行大阵升起，大家都很失望，因为他们能够看到的，只有雾蒙蒙的一片，而敢用灵识去探查的，无一例外的，灵识都收不回去了。

　　所以，他们就只能无奈的等着看着，想要看到结束之后的情景。

　　但是，很快，他们就发现，天空中，乌云滚滚而来，很快，雷声响起，沉闷的气势，朝着下面压了过去。

　　“这，这，这是有人在渡劫啊。”有人目瞪口呆的说，“金丹劫，是谁？不是说除魔吗，怎么除魔变成渡劫了？”

　　“哎呀，把我们也囊括进去了，赶紧跑啊，这金丹劫落下来，可是不分谁是谁的。”有反应快的，拔腿就跑。

　　众人一哄而散，一直退到雷云之外，才一个个站在高处，遥遥的看着。

　　即使有散修级别的金丹高手，也不得不站在外面看着，不过，相对于金丹之下的修真者，他们好多了，还是能看到布置的阵法的。

　　“这到底是怎么回事？”人群议论开了，“煌煌宗在这里布置一个阵法帮助他们宗门的弟子渡劫？”

　　“怎么可能。”有人嗤之以鼻，“来的时候，难道你们没看到吗？煌煌宗的，来的都是金丹以上的长老级别的，没有一个金丹之下的弟子，怎么可能是煌煌宗的人在渡劫。”

　　有人迷惑了：“那到底是谁？怎么凭空出现了一个要渡劫的准金丹？”

　　“好好动动脑子想想，人家煌煌宗，是干什么来了？”有人提醒说。

　　“是除魔！我的天！难道说，要渡劫的，是魔道的人？”

　　“这煌煌宗的人要倒霉了，要是真的是魔道的人在渡劫，看样子，这劫云已经形成，他们要是再不撤去阵法离开的话，恐怕就要留在这里了。我刚刚看到了，即使有雷道这个四长老在，但是，这金丹劫，可是天劫，遇强则强的。就算是传说中的虚神进去，也要被劈成灰啊。”

　　“我看他们未必会出来。”也有人摇头说，“你们看看，这阵法到现在都没撤，显然，他们是想要在那个魔道中人渡劫之前斩杀了他，那么，天劫自然就会消失了。”

　　这个时候，人群中，有人叫了出来：“我们出来的时候，好像漏了一个人，袁文康在哪里？”

　　之前在酒馆里的人，纷纷装作惊讶的样子，都在说忘记通知他了，或者是，以为他提前出去了。

　　我的灵识，一扫而过，他们所有的话和心思我都了解了，心中冷笑，这些人，本来就知道袁文康没离开的，现在故意装作懊恼的样子，还真是虚伪。

　　他们这样做，无非就是想要提醒大家，渡劫的是谁罢了。

　　果然，有人问了袁文康是谁。

　　于是，那些人就纷纷说，袁文康，是一个筑基九层的年轻人，虽然几年没有突破了，但是，按照情况来看，唯一可能的就是他了。

　　众人又开始询问，煌煌宗要除的魔，是不是他，但是想想又觉得不可能，袁文康，才筑基九层，怎么可能轮到煌煌宗兴师动众的来除魔，只需要一个金丹长老就能解决他了。

　　那么，就还有别人了。

　　我听到国字脸提起了我，也听到他们在猜测我的身份，我懒得再听下去了，灵识回到了阵法之中。

　　恐怕那些人还不知道，雷道他们，不是不想离开，而是不能离开。

　　现在雷道他们，就在叫苦不迭。

　　本来他们要结合众人之力，再利用阵法的力量，破开我的阵法，或者是直接斩杀了还在空中闭目盘坐的袁文康，但是可惜的是，他们即使联合起来的力量很强大，但是在我的阵法之中，由我亲自主持，我亲自炼制的阵法，又岂会是他们这种残缺的颠倒五行大阵能够破除的。

　　颠倒五行大阵，我只看一眼，就明白了。

　　等于是剥光了摆在我的眼前，什么奥秘都没了，又怎么会对我造成威胁。

　　我动也不动，灵识一闪，就催动阵法之力，挡住了他们的攻击。

　　雷道等人，集合在一起，脸色都很难看。

　　“四长老，怎么办？”一个比较年轻的金丹长老，开始焦急了起来，不止他一个着急，他们都很着急，只不过，年轻些的，没什么城府，有什么心情，就都表现出来了。

　　四长老冷冷的看了他一眼：“能怎么办？他这个阵法，天然克制我们的阵法，又比我们的阵法强太多，根本破不开，是我们失策了，原以为，他不过一个散修，就算是有两个手下，也帮不了他，哪知道，他之所以敢派出去手下最强大的战力，是因为自己有自保的实力！”

　　他咬牙切齿的说：“这个白若寒，隐藏的太深了，我都开始怀疑，他是不是故意把人派出去守住书院，然后让我们以为，他手下没人了，好把我们吸引过来！”

　　“那，那怎么办？”年轻金丹，大惊失色，“这天劫要开始了，要是落下来，我们都要没命啊，我们离得还这么近，天劫的力量，最是强大啊。”

　　雷道冷笑：“慌什么？那个渡劫的小子，我已经见过了，修炼的功法驳杂，根基不稳，灵气不足，根本没有希望突破到金丹！你们等着看吧，就算是有这个白若寒的帮助，那个小子也撑不过去！”

　　“但是，他能引动天劫啊。”年轻的金丹，弱弱的说，“我听说，他可以把天劫引开，要是，他把天劫，引到我们这里怎么办？”

　　雷道脸色一变，恶狠狠的瞪了他一眼。


第2554章 土鸡瓦狗

　　雷道说的基本上是实话，但是心里隐藏的意思，在那些人，就只有他一个人明白。他当然知道，我极有可能会把金丹劫引过去，换做是任何人，都会这么做的。

　　只不过，他那么说，是为了安慰那些人，而且，他还抱有其他的心思。

　　就在他还要开口说话的时候，天空中，一道炸响，吓了他们一跳。

　　然后咔擦一声，一道闪电劈了过去。

　　轰！

　　地上出现一个深坑，烟灰升起，一个金丹被劈成粉碎。

　　“这！”雷道吓了一大跳，“这威力怎么变的这么强？”

　　之前他们见到人鱼族的下场，知道人鱼是被天劫劈死的，但是，那时候的人鱼，还保留了身体，只是全身焦了而已。

　　而现在，一道天雷之下，一个金丹直接消失，这威力，何止大了几倍，简直是大了几十倍！

　　雷道脸色变幻，心思急转，知道肯定是因为我实力提升的缘故，所以天雷的威力，才会发生那么大的变化。

　　“四长老！”显然其他人也不笨，也猜到了这一点，所以，有人惊恐的说，“我怎么感觉，他的实力，好像增强了太多啊，这天雷的威力，我们之间，好像没有人能够抵挡吧？”

　　雷道故作镇定的说：“不用怕，肯定是因为我们几个在这里，加强了天劫的威力。”

　　“天劫是因为有我们才加强的，怎么能不怕。”之前的那个年轻弟子欲哭无泪的说。

　　雷到脸一黑，心中打定主意，要是这次能安然出去，一定不会轻易放那过他。

　　其余人感觉也是这样，明明天劫威力都加强了，不怕才见鬼了。

　　轰隆隆！

　　空中一阵炸响，乌云密布的高空上，猛然接连劈下几道天雷，远远的看去，犹如雷蛇一般，声势骇人。

　　雷道等人脸色大变，那几道雷电，朝着空中的袁文康劈了过去，我轻轻一点，那些雷电，犹如有了灵性一般，随着我的手势而动。

　　雷道他们在阵法之中，能够清楚的看到这一幕。

　　他们全都倒吸一口冷气。

　　“我的天！这控制雷电，跟玩似得。”有人脸色苍白的说，“我看我们是完了，根本没有离开的希望！”

　　“宗门计算错误。”雷道喃喃的说，“此子，已经成了气候，光凭金丹，根本对付不了他！”

　　“四长老！”一人忽然惊呼了出来。

　　雷道一惊，看到我在空中，朝着他们看过来，眼神冰冷，带着一丝戏谑，乌发飞舞，周身被蓝色雷电闪烁，犹如天神一般。

　　我一指他们所在的方向，雷道顿时大惊。他赶紧大喝一声说：“大家齐心协力，催动五行大磨！”

　　危难时刻，纵然是他们怕的要死，但是为了活命，也不得不提起心神，催动全力，去催动颠倒五行大阵的最大威力。

　　他们的身上，全都涌现出庞大的真元出来。

　　只见空中，各种各样颜色的灵气在汇聚，快速的形成了一个十米大小的七色大磨。

　　大磨带着一丝神圣的气息，又带着一丝毁灭的气息，在虚空中呈现，像是虚幻的，又像是实体存在的。

　　只是形成的一瞬间，天劫落下的闪电就到了。

　　轰！

　　一声巨响，像是击打在了极为坚硬的东西上一样，迸发出道道火花，然后，咔擦卡出！大磨，裂了！

　　雷道等人身子一颤，然后就纷纷倒飞出去。

　　噗！

　　十多个人，除了雷道之外，全部都在空中大口大口的吐着鲜血。

　　砰砰砰！

　　他们全都狠狠的摔在地上，只有雷道，在空中摔下的时候，身子一转，落在了地上，但是，还是忍不住连退十多步才停止下来。

　　他的嘴角，溢出一道鲜血来。

　　我轻轻的飞到他们的头顶，淡漠的看着他们，冷漠的眼神，看得他们一个个都胆寒无比。

　　我能清楚的感受到，他们心中的恐惧。

　　这一次，他们太大意了，真的以为，我一个人，随便派几个人出来，就能抓住我了。

　　派出温正元守住书院大门，当然不会是只是为了报复和逼迫书院，还有另外的一层意思，那就是，让煌煌宗和云中门，可以放心大胆的派出门中的高手来抓我。

　　她们想要抓我，我也想要立威。

　　我知道他们是什么样的人，一个个都盲目自大，目中无人，所以很好对付他们，但是他们却自以为了解我，其实什么都不知道，所以，一步步都落在我的计划之中。

　　“回去告诉你们的宗主。”我淡淡的说，“一天之内，不交出来萧别离，我会找到百十个散修，一起引动他们的天劫，到时候，我让你煌煌宗，鸡犬不留！”

　　雷道心中大寒。

　　他不认为我在说话大话，从我刚刚的表现，对雷电的掌握，随心所欲来看，就算是我引动百人天劫，也可以轻松的离开，没有人，会拿自己的生命开玩笑。

　　至于一百个实力在筑基九层的散修，很好找的，以我现在的实力，逼迫他们，还是轻而易举的。

　　一百个筑基的金丹天劫，混合起来，那绝对是六九天劫级别的，甚至还会是九九天劫级别的，想想雷道心里，都是无尽的寒气。

　　但是随后，他又大喜起来，听我的意思，像是要放他离开。

　　“我说过要放你离开吗？”随后我的话，让他大惊失色，心中震动，然后就是绝望。

　　“你可以离开。”我指着那个年轻金丹说，“回去把我的原话，原封不动的告诉你们的宗主，还有这里的事情，一字不差，知道吗？”

　　那个年轻的金丹，一脸的惊恐，他愣愣的点头，然后我随手一挥，他就在一阵惊呼中，飞了出去，直接飞到了几十里外。

　　“现在，该解决你们的事情了。”我眼中闪烁着异样的光芒说。

　　大阵，很快就散了。

　　那些在远处围观的人，之前就看到一道流光闪过，他们知道是从阵法里传出去的，所以就有人想要追上去看，但是没有追到。

　　等到他们看到阵法散开，一个个急匆匆的跑过去查看的时候，却发现，除了一个深坑之外，什么都没有，就连渡劫的人都没了。


第2555章 两宗矛盾

　　就在外界在议论煌煌宗在经历被李长风吞噬门中长老之后的首次下山，除魔卫道，到底是无疾而终，还是成功了的时候，一条消息，很快就传遍了三大宗门的势力范围。

　　雷道，煌煌宗四长老，带着他手下十多个金丹长老，杀上了云中门的山门。

　　云中门在李长风的事情之后，很多弟子，都回到了山门，但是，还有些距离比较远，得到的消息比较晚的，所以回去的也就比较晚。

　　所以当他们回去的时候，非常不幸的，遇到了雷道。

　　根据有些好奇心比较强的，一直在云中门的山下徘徊，想要看戏的人透露，他们刚好碰到了雷道击杀云中门弟子的一幕。

　　他们说，当时场面，非常血腥，雷道，像是发了疯一样，疯狂的虐待回去的弟子，在云中门发现之后，派出高手来谈判的时候，当着云中门高手的面，又击杀了那几个弟子。

　　雷道的狂性大发，还是在云中门的山门口，杀了几个弟子，即使弟子不是真传弟子，但是，也是内门弟子，就算是他们不算是怎么重要，但是，那可是在云中门的家门口，即使云中门有李长风那件事，对煌煌宗，也有些愧疚的意思，然而，雷道那样做，不单单是公然的报复，还是对云中门威严的亵渎！

　　云中门的人，当然不能忍了。

　　所以，云中门高手众出，纷纷拦住雷道和那些长老，要他们给一个说法。开始的时候，云中门的高手，还算是有礼貌的，大概，还是因为李长风的那件事吧。

　　不过，雷道，像是发疯了一眼，眼中闪烁着红光，和其余的十多个金丹，一起布置了大阵，把出去的云中门高手，全都坑杀在那里。

　　当时死的有十多个人，而雷道的手下，也死了几个。

　　云中门，彻底愤怒了，金丹后期的，出去了大半，二话不说就是一场大战。

　　雷道被斩杀，其余的金丹，也一个没有留下，而云中门的金丹后期高手，对外宣称是没有受伤，但是，后来传出来的消息是，金丹后期的高手，也死了三个，这对于云中门来说，绝对是一个重大打击。

　　至于为什么对付雷道一个金丹后期，其余的，都是金丹初期和中期的高手，还是消耗很大的，却损失了三个金丹后期的好手，后来也传出消息，说是雷道等人虽然是煌煌宗对外宣称是被击杀的，但是其实是自爆的。

　　其余的高手，也都是在死之前，自爆了，那三个金丹后期的高手，完全是被那些人一起自爆炸死的。

　　消息传出来后，外面一阵哗然。

　　想不到，煌煌宗和云中门的关系，竟然恶劣到了这个地步。而煌煌宗的人，也都是有血性的，你杀我长老，我就杀你弟子，杀你长老，打不过你，我也可以自爆，反正就是不让你好过。

　　虽然手段残酷了点，但是，谁让云中门做错在先，大家先入为主，觉得煌煌宗本来就是弱势方和被动的一方，对云中门进行报复，也是理所当然的。

　　而且，云中门后来出动那么多的金丹后期高手去对付一群只有一个金丹后期的高手，本来就是不要脸，杀了人家，自己却损失那么大，那是无能。

　　总之，即使云中门损失那么大，他们对云中门，也没有好感，没有同情，只有幸灾乐祸。

　　至于煌煌宗那边，也是有苦自己知道。

　　虽然煌煌宗捂得很严，但是，世上没有不透风的墙，云中门和书院的探子，可是有不少的，有的人，还是身份比较高的，在煌煌宗想要封锁消息的时候，那些人，就已经把消息传递出去了。

　　之前云中门内的消息传递出去，未免不是有煌煌宗和书院的推波助澜。

　　不过，传出去的消息，也都是很真实的。

　　说是雷道等人根本没有接到去云中门报仇的命令，给他们的命令，也是做其他的事情，好像是雷道等人，不听命令过去的。

　　但是，又根据有些在现场远远看着的人描述，当时雷道等人，像是发狂了一样，看上去，很不正常，不是被人控制了，就是入魔了。

　　这个小道消息传出，众人纷纷惶恐，不是煌煌宗，也有魔道中人吧？那么，雷道也是魔道中人吗？他堵住云中门去报复，是为了什么？是真的为了报复，连命都不要了，还是故意挑起两大宗门的矛盾？

　　有些人联想到了阴谋，认为是魔道的阴谋。

　　虽然他们猜错了，但是也猜对了。

　　我回去了漓落岛，不代表我对外面的事情不了解。

　　许海生就一直在外面收集各种消息，然后传到岛上给我知道。

　　听到这样的消息，我哑然失笑。

　　雷道几个，确实是被我控制了，也是我故意命令他们去云中门找事的，目的，就是给云中门一个教训，一个惩罚，一个警告，相信他们也很快知道，这是我的手段，因为，煌煌宗的那个年轻长老，已经把消息传递出去了。

　　雷道等人，是在抓我的时候失踪的，又行为异常的出现在云中门，做出那些事情出来。煌煌宗稍微一想，就会知道那是我做的，是我对云中门的教训，也是对煌煌宗的警告。

　　即使他们知道了，就算是云中门也知道了。彼此之间，损失那么多的金丹和高手，他们纵然觉得是我的阴谋，也不会摈弃前嫌，联手合作的，损失那么重，彼此间，已经有一条非常深的裂缝了。

　　这也是我的另外一个计谋，算是阳谋，就算是他们知道，怨恨也会埋下。

　　那么多高手，都有朋友亲人，就算是双方宗门让他们不要报仇，这样的仇恨，他们又怎么会放下，迟早会爆发的。

　　一来二去，仇恨只会越来越深，到最后，就是不死不休的局面，而两大宗门，也迟早因为门内的弟子走上对立的局面。

　　当然，现在还很早，矛盾还不够深，但是，我有的是时间陪他们玩，不好好听我的话，放出我的朋友，他们会很惨。


第2556章 袁文康醒来

　　一般的时候，我比较喜欢用实力说话，直接打的他们低头为止，让他们心服口服是不可能的，他们都是大宗门，心高气傲，根本不会对我一个散修服气。

　　但是现在，从遭受了那些事情之后，我倒是觉得，有时候，用些手段，也一样可以让他们痛苦不堪。

　　我的话已经被带到，煌煌宗，迟迟没有回话，我知道，他们一定还是贼心不死，其实，我早就想到了。

　　这所谓的名门正派，大多数都是藏污纳垢，一个个都是心思奸诈，贪得无厌的小人。

　　不见棺材不掉泪，说的就是他们。

　　说不定，他们还在准备着更多的人，更强大的高手，甚至不惜出动虚神级别的存在，来对付我。损失已经造成，相对于和云中门的矛盾来说，我手中的东西，才是最重要的，是他们迫切想要得到的。

　　悟真茶树和极品灵石如果到手，只要等个十年二十年，或许更短，他们有的是实力和机会去报复云中门。

　　当然云中门也知道这一点，所以，说不定，同样的，也会在做一样的准备。

　　而温正元那边，也传来了消息，书院的人，果然出动了。

　　几个虚神级别的高手，一起布下了阵法，困住了温正元，想要利用大阵的力量，用真火把他炼化。

　　但是可惜的是，温正元的那副身体，本来就是不惧一般的真火，除非是最顶级的真火才行，但是，以书院的实力，就算是有真火，也要有那个本事取出来才行，所以，对于温正元来说，那顿火烧，像是在晒日光浴一样。

　　从他那边，我能感受到他是没事的。

　　书院的事情，暂时不用想，有温正元在那边镇着，就算是杀不了对方的人，对方也奈何不了他，而且，还可以震慑他们。

　　等到他们发现，辛辛苦苦布置的阵法，完全是个笑话的时候，又改是什么样精彩的表情。

　　经过我几次的手段，相信他们，应该知道了我的手段和决心，同时，也该重新审视，对水墨他们的态度了。

　　我并不认为，他们敢对我的朋友怎么样。

　　这几天，两大宗门乃至于书院，都洒下了不少的鲜血，这只是因为他们把我的朋友关起来的惩罚，要是他们真的敢对我的朋友怎么样。

　　就好像我让人带给煌煌宗的消息那样，我会直接找一百个散修，把他们逼到煌煌宗或者是云中门的山门上渡劫。让他们好好感受一下，什么事六九天劫，什么是九九天劫，什么是我的愤怒！

　　现在不比以前了，虽然灵气减少了很多，灵药宝物，大都早就消失不见，而阵法的威力，也因为岁月的侵蚀，一点点的消失，到如今，三大宗门的护山大阵，能够抵挡住六九天劫，还在两说。

　　换做是以前，或许是可以挡住的。

　　而现在，他们要是想挡住六九天劫的话，需要付出极大的代价，而九九天劫，不用想了，九九天劫一旦形成，这方圆十万里，都要成为渡劫区，任何在渡劫区内的人，都要灰飞烟灭。

　　煌煌宗和云中门的山门是很大，但是，只会炸了他们的主峰和一些比较重要的地方，他们还能剩下什么？

　　以前或许他们不会相信，但是，我让人带话回去后，他们都会清楚，我的话，到底有没有那个份量。

　　只不过，明白归明白，我的朋友，他们或许不会动了，但是，对我，对我手中的东西，他们还是会出手的。

　　我也在等他们出手，一次两次三次，我要让他们知道，到底，谁才是最不能惹的。

　　“这里是哪里？”袁文康醒来后，茫然的看了看四周，然后问我。

　　我正在一颗郁郁葱葱的树下，古树散发着迷人的清香，片片叶子，在微微摇曳，仿佛，沾染着星光一样。

　　树下，一个桌子，几张椅子。

　　袁文康，就被我丢在地上，他足足过了一天，才醒来。

　　之前我确实可以不用他，就能够解决雷道他们，但是，为了震慑他们，并且让带话的人，能够把那种惊恐的原话带回去，我选择了用最暴力的一种方式，也是最管用，震慑力最强的一种方式。

　　天劫，永远都是人们最怕的，只要是修真者，就逃不过天劫。天劫，是修真者的克星，三大宗门，还不能做到无视天劫的地步。

　　而且，我也想给这个家伙，一个机缘。

　　“醒了？”我淡淡的看了他一眼，“过来吧。”

　　他警惕的看着我说：“你究竟是谁，有什么目的，还有，我这是在哪里？”

　　“怎么说，我也算是你的恩人，不感谢我也就算了，没有必要，用这种语气和我说话吧？”我说。

　　他一愣，随后想起来一天前发生的事情，顿时脸色煞白的说：“我想起来了，当时，我突然就要渡劫……对，我渡劫了！”

　　他一蹦三尺高：“我距离突破还远得很，怎么会突然渡劫呢？完了完了，我死定了！”

　　我有些无语的说：“你的智商，还真是让人佩服，你这不活的好好的吗？难道你现在是在做梦？”

　　袁文康也反应过来了，顿时恍然的说：“这么说，我渡劫成功了？不可能啊，我没有后续功法，也没有突破的契机，怎么可能突破呢？对，我就是在做梦！不过，做梦竟然还能遇见你这个大魔头，真的是我倒了八辈子霉啊！”

　　我冷漠的说：“既然你觉得是做梦，那我就成全你好了，我会让你，做一辈子的梦，永远都醒不来。”

　　袁文康顿时又跳了起来：“还是不要了。”

　　他乖乖的坐在椅子上，好奇的问：“我是怎么渡过天劫的？”他知道自己演戏被我看穿了，所以直接就问了自己很关心的问题。

　　“有我出手，天劫算什么？”我淡淡的说，“你现在是金丹了，留在你体内的药酒的力量，消耗了差不多一半，剩下的，你炼化后，应该可以进入金丹一层了，我留了一部分功法在你的灵识里，如果你老实听话的话，还会有更多的好处在等着你。”


第2557章 口水都流出来了

　　袁文康脸色一变，赶紧查看自己的身体，结果发现，真的像是我说的那样，他眼珠子一转，悲愤的说：“你，你这人，怎么能这样？”

　　“怎么了？”我皱眉。

　　“你怎么能不经过我的同意，就随便改变我体内功法的运行路线呢，怎么能够随便就让我成为金丹呢？”他一本正经的说，“我修炼只是一时的兴趣罢了，我并不想成为金丹的，我就是随便修炼修炼，你这样，我成为了金丹，就意味着，我会接触更多的强者，接触的强者越强越多，我就越危险，你知道吗？”

　　我哂笑：“你少跟我来这一套，你心里想什么，我还会不知道吗？”

　　袁文康一愣，随后讪笑：“我倒是忘了，你能够知道别人的心思了。”

　　“怎么，你想学？”我似笑非笑的看着他说。

　　“可以……吗？”他小心翼翼的问。

　　“当然不可以。”我淡淡的说。

　　他有些失望，我淡漠的说：“我给你的好处，足够多了，足够你卖身一百年了。”

　　“什么？”他顿时大惊，一下子跳了起来，后退几步，惊恐的看着我说，“你，你不会是喜欢男人吧？”

　　我脸色一黑：“再胡说八道，我割了你的舌头！”

　　袁文康讪笑：“开个玩笑嘛，不要这么刻板。”

　　“这一百年内，你要听从我的命令，知道吗？”我双眼闪过一道金光，身上气势大增，他感觉到了很大的压力，惊讶的看着我，然后点了点头。

　　他倒是也有点小聪明，知道我给他这么多的好处，他要是不付出点什么来，完全是不可能的，但是他也知道，自己身无长物，唯一能拿出手的，也就是长得帅点了，但是，这点在我面前，完全就是没用。

　　所以，听我一百年的命令，倒是他唯一能做的。

　　“这个，大哥，一百年，是不是长了点？”他点头哈腰的说，“你看，是不是减少点？”

　　“哦，你想减少多少？”

　　“十年，怎么样？”

　　“嗯。”我缓缓的点头，“还剩九十年，这点还可以优惠的。”

　　“那个。”他讪笑着说，“不是减少十年，是还剩十年。”

　　我淡淡的看着他，没有说话。

　　“那要不，二十年？”他小心翼翼的说。

　　“一百一十年。”我淡然的说。

　　“啊！”他吓了一跳，赶紧说，“那要不就九十年吧。”

　　“一百二十年。”

　　“那还是一百年吧。”他的脸都白了。

　　“一百三十年。”

　　他欲哭无泪的说：“好好好，一百三就一百三，不要再加了，再加，我就是老死都还不完了。”

　　“放心，既然你有这么长时间的债务，我就一定会让你活够的。”我淡淡的说。

　　袁文康心中一跳，心中嘀咕：“你说活那么长就活那么长啊。”

　　我知道他心里想什么，没有回答，而是直接说：“你现在已经是金丹了，我传给你的功法，算是高级功法，足够你修炼到了虚神之上了，机会和条件都给你了，你能走到什么地步，要看你自己。”

　　“我劝你还是努力修炼比较好。”我淡然的说，“我之所以给你这么多的好处，就是因为，面对的敌人，很强大，也很多。三大宗门，就不必说了，他们都只是最低级的敌人而已，更强大，你无法想象。”

　　袁文康脸色发白：“大哥，我这个人，没什么本事，贪生怕死，你还是找别人吧。”

　　他一听，三大宗门，只是最基础的，腿都在打颤。

　　他不过一个散修，能指望他有那么大的胆子，和三大宗门对方吗？我知道他不敢，但是，敢不敢是一回事，能不能又是另外一回事了。

　　三大宗门，对于他来说，高高在上，看上去，他对三大宗门颇为不屑，其实，他心里还是对三大宗门非常向往的。不单单是他，很多人，都对三大宗门，表面不屑，内心里却很推崇。大多数人，如果有机会，肯定是会选择加入三大宗门的，可惜，他们的出身和资质，注定了他们无法那样。

　　“三大宗门不过是土鸡瓦狗而已，你既然是我的手下了，就没有必要对他们恐惧的。”我随意的说，“以后，他们只会被你踩在脚下。而现在，他们已经被我踩在脚下了。”

　　他心中，有些不以为意，我一个人，怎么和三大宗门对抗？

　　“谁说我是一个人了？”我淡淡的说。

　　“哦，还有那个守住书院的高手，他是虚神中期的强者吗？他是哪里来的，虚神级别的存在，怎么会成为你的手下，难道，他也是和我一样被你收为手下的？还有，他一个人在那里，你就不怕他被书院被灭了？书院的实力，不像是表面那么简单啊。”他连问好几句话说。

　　“还有一个。”我说。“不，加上你是还有两个。”

　　袁文康跨着脸说：“老大，你别开玩笑了，我最多就是个打酱油的，炮灰而已，我才不过是金丹初期，还是刚刚进入的，功法没熟悉，身上就一个下品法器，你让我打筑基我还可以欺负欺负，让我随便对上一个金丹初期的，我都是完败啊。”

　　我摇摇头，这个家伙，太胆小了。

　　“法器而已。”我随手一挥，几道光芒闪过，桌子上，出现几样东西。

　　袁文康的眼睛一亮：“这是中品法器吗？这样的光芒，我只在中品法器上见过。”

　　“中品法器？”我淡淡的说，“怎么能配得上我手下的身份？这些都是极品法器。”

　　袁文康的眼睛顿时直了，他呼吸急促，脸很快就红了，眼神灼灼的盯着桌子上的几件法器看：“这，这是极品法器？不可能吧，你怎么会有这么多的极品法器？你不是在骗我吧？”

　　“是不是，你试试不就知道了。”

　　他没有犹豫，一把捞起几件法器，逼出精血就开始炼化。

　　我摇摇头，随手打出一道真元，没入他的身体之中，然后开始喝茶。一炷香之后，他站了起来，深吸口气，眼中带着狂喜：“真的，真的是极品法器，老大，你太厉害了，我爱死你了！”

　　我皱眉：“收起你的口水，还有离我远点。”


第2558章 一次警告

　　袁文康老老实实的坐在我的对面，一脸崇拜加狂热的看着我。我微微蹙眉，他赶紧坐直了身体。

　　“怎么，不想着逃走了？”我看了他一眼说。

　　他的脸一红：“老大，你都知道了？”

　　“难道你忘了，你想什么我都知道吗？这点小心思，我早都知道了。”

　　他有些坐立不安：“咳咳，其实，我一直以为老大是坏人来着。”

　　“这个我也知道。”我淡淡的说。

　　“嘿嘿，老大大人有大量。”袁文康腆着脸说，“小弟以后，就死心塌地的跟着老大混了，没想到，老大这么财大气粗，随便就是几件极品法器啊，怪不得能跟三大宗门来硬的，原来是有实力的啊。老大是不是来自哪个隐世宗门的？看不惯三大宗门的样子了。”

　　他一拍大腿说：“其实我们早就看不惯三大宗门嚣张跋扈，抢占资源，欺凌弱小的样子了，只可惜，我们实力有限，想要反抗，也是有心无力啊。”

　　“这世上，人来人往，熙熙攘攘，大多逃不过一个利字。”我悠悠的说，“三大宗门，之所以这么招人恨，就是因为，他们占据了这方圆亿万里大部分的资源。要是有一天，你开宗立派，也是一样的道理。嚣张跋扈欺凌弱小，大部分人都做过，只不过，在三大宗门的身上，放大了而已。”

　　“我可不是那样的人。”他狡辩说。

　　“现在不是，以后谁说说的准。”我说，“往往，都是环境改变人的。等到你到了那个时候，就算是不想改变，都由不得你了。”

　　袁文康耸耸肩：“反正我以后就跟着老大混了，开宗立派什么的，对我来说，根本是没可能的事情。”

　　“老大，你到底是什么来头？这几件极品法器，说送就送了，是不是跟我猜的那样，来自隐世宗门啊？”他一脸期待的看着我。

　　如果我来自隐世宗门，那他就真的抱了个粗大腿。

　　我摇头：“不是，我是一个人，算是一个散修，也不对，我有宗门，但是，并不是在这里，也不是什么大宗门。只是一个二流宗门而已，而且，我也确实很久没有回去了。”

　　按照我在天尊塔里呆的时间，确实不长了。

　　袁文康，当然是不相信的。

　　但是他还是点头说：“对，老大就是二流宗门的。”

　　我知道他心里不信，我也懒得解释，对他说：“这是漓落岛，里面有很多危险的灵兽，你最好不要乱跑，这里是最安全的，那些灵兽不会过来，而且，在这里，你还会有很大的好处。”

　　“你刚刚突破，就在这里稳固境界吧。”我指了指悟真茶树说，“在没有稳固之前，不要出去，知道吗？”

　　袁文康嬉皮笑脸：“老大，我感觉自己已经很稳定拉。”

　　我皱眉：“我说让你在这儿呆着，你就给我呆着！”

　　袁文康耸耸肩：“好吧。”

　　不等我离开，他很快就惊讶的叫了出来；“咦，这是什么树？树叶好像星星一样，而且，好像蕴含了不少的灵气啊？我感觉，体内的灵气，好像更多了，境界也在自己稳固。”

　　我转身，看到他想药跳起来去拽悟真茶树的树枝。

　　我冷哼一声，他但顿时如遭雷击，身子落了下来，并且连退几步，然后一屁股坐在地上，嘴角带着一丝血迹。

　　他惊恐的看着我，不知道我为什么对他发难！

　　“不该动的东西，不要乱动！”我森然的说，“我让你呆着，你就给我老老实实的呆着！听到了吗！”

　　他僵硬的点头，眼睛里，满是恐惧。

　　我皱眉说：“这是悟真茶树，也是三大宗门，非常想得到的东西。你之所以能够突破金丹，我给你喝的药酒，占了最大一部分功劳，你体内残留的灵气，也足够你突破的，这就是那两口药酒的力量。”

　　“但是。”我指了指悟真茶树说，“那样的药酒，也比不上这一片叶子！一整坛都比不上它一片叶子，你明白我的意思吗？”

　　袁文康暗中松了口气，还以为我喜怒无常，想要杀了他呢，他讪讪一笑说：“这个，老大，我不知道啊。”

　　“现在知道了？”我冷哼一声说，“这东西不能随便乱碰！”

　　袁文康点头哈腰，再三表示，一定记住了，我才离开。

　　相信，我刚刚给他的教训足够了，这家伙要是再敢乱碰，我不介意送他上天，对我来说，培养一个金丹，比喝水还简单。

　　袁文康，当然是敢碰了的，不过，我还是觉得不放心，启动了布置的阵法，只要有人敢对悟真茶树下手，就会响起警报，这是第一次，如果警告没用，第二次，就会变幻为杀阵，对企图染指悟真茶树的人进行击杀。

　　现在在这个小岛上，就我和袁文康两个人。只有他才有机会碰他，而其余的灵兽之类的，早就知道这里是禁地了，根本不敢过来。

　　就算是许海生他们回来了，也不会和袁文康一样的。

　　而极品灵石脉，早就被我用阵法覆盖住了，不然，估计袁文康要忍不住会去碰。悟真茶树，他并不知道具体的价值，但是极品灵石，一眼就能够看出来，而且，这种东西，对他来说，才是最实在的，要是看到十几万的极品灵石，这家伙就算是警告，说不定也听不进去。

　　一天后，许海生回来了，带来了最新的消息，而不久后，温正元也回来了，身上气势虚弱，看样子，受伤不轻。

　　他直接飞到悟真茶树下，看也不看一脸惊讶的袁文康，就陷入了恢复之中。

　　袁文康一脸的惊讶，他想要开口，但是，不等他开口，温正元身上，就涌现出强大的气势，把他推到了几里之外。

　　他重重的摔在地上，呸了几口，吐出泥土，郁闷的爬了起来：“还真是祸不单行，我什么都不干，都能被牵连。不过，那个人，眼眼熟啊。”

　　很快，他就怔住了：“那不是守住天外书院的牛人吗？”

　　“哇，虚神级别的大高手啊。”他一脸的兴奋，赶紧爬了回去。


第2559章 一个重要的消息

　　对于袁文康来说，温正元的震慑力，显然要比我强得多，即使我几次显露的身手，也震住了他。不过，最厉害的他没有看到，就是我帮助他渡劫的那一幕。后来，他也忘记了，要是他知道是我轻描淡写的帮助他渡劫过去，估计就会吓晕了。

　　而现在，他虽然被温正元的气势，挡在了外面，但是他丝毫不在意，一双眼睛，直勾勾的看着正在疗伤中的温正元。

　　因此，在温正元疗伤完毕之后，坐在我旁边，对我说事情的时候，总是感觉到袁文康，在以一种炙热的眼神盯着他，看得他好不自在。

　　“你这家伙，想做什么？”他忍不住皱眉问。

　　“嘿嘿，大神，我不做什么。”他的眼睛，还是一眨不眨的看着他。

　　温正元蹙眉，不再理会他，而是对我说：“少爷，书院的高手太多了，可惜了，我还没拦够呢。”

　　我摇头：“差不多就行了，你不会真的以为，书院的实力就那么点，你一个人，就能够守住书院吧？”

　　温正元嘿嘿一笑：“虽然才守了几天，但是，却非常有成就感啊，那些家伙，单打独斗，根本不是我的对手，最后冲出来了几个高手，想要布阵困住我，但是可惜，他们连我这副身体的护甲都破不开。最后，他们不知道用了什么秘术来对付我，我感觉到不对劲，提前闪了，但是也被波及了，好在我闪得快，不然估计小命都要留在那里了。”

　　“秘术？”我皱眉，三大宗门，一个都不简单，这么多年，就算是一直在走下坡路，但是，他们还是坚挺着。

　　瘦死的骆驼比马大，他们也不是一般人能够欺负的，估计秘术，也不止一种，但是，同样的，要想施展出来，也需要付出很大的代价。

　　我隐约有些感觉，云中门出了个李长风，天外书院有太上道，其实是魔道，追月肯定有魔道高人在帮助她，还是远古时代的高人。

　　三大宗门，已经有两个有问题了，煌煌宗，很有可能，也不会例外。只不过，煌煌宗的，大概是隐藏的比较深，没有爆出来而已。

　　这三大宗门，看上去是正道大派，但是实际上，都和魔道有所牵连，并且，所牵连的，都是上古乃至于远古时期的存在，难道这里，和遥远古老的过去的魔道，有关系，或者，这里就是当初魔道的地方？

　　就在我思量的时候，温正元的声音响了起来：“你这家伙，脑子没毛病吧，总是盯着我看干什么？”

　　我回过神，看了过去，温正元脸色发黑，正在朝着袁文康怒目而视，袁文康赔笑：“大神别生气，那是我最崇拜的人啊。”

　　“一边崇拜去，别烦我。”温正元冷声说道。

　　袁文康讪笑，我淡淡的说：“你收敛点，教训还不够深？”

　　袁文康一凛，赶紧坐直了身体。

　　温正元冷声说：“少爷，这家伙是谁？”

　　“手里人少了点，随便找个。”我淡淡的说。

　　“随便找也不用找这样的啊，实力太低了，而且，他根基不稳，战斗力基本很弱啊。”温正元不解的说。

　　袁文康一脸的尴尬，小声说：“其实还可以的。”

　　“什么可以。”温正元很不给他面子的说，“战力完全可以忽略不计，甚至是战斗的时候，还需要人保护。”

　　袁文康还要反驳，我开口说：“好了，只是暂时的。当时我看他还不错，就顺手帮了他一把，而且，他也算是帮了我。”

　　袁文康一脸的茫然，不知道什么时候帮了我。

　　我没有解释，天劫的事情，本来就可有可无，算起来，其实还是我在帮助他。

　　“少爷……”温正元忽然好像想起什么，顿时停住，然后转移话题说，“我在拓跋羽那里，得到了一个很重要的消息。”

　　“什么消息。”我很不在意的说。

　　“天外书院，要把钰凝小姐，嫁给月神宫的望月公子。”温正元小心翼翼的说，他知道这个消息，对我来说，有多重要。

　　我听完后，没有说话，而是冷冷的看着他。

　　周围，冰冷的气息在蔓延，袁文康很快坚持不住，牙齿都在打颤，温正元却满头大汗，不敢看我。

　　“你知道这个消息的重要性，为何现在才说？”我冷冷的说。

　　“我，忘了。”他解释说。

　　我漠然的说：“你觉得，你有什么事情能够瞒住我们啊？”

　　“少爷！”他扑通一声跪了下去，让袁文康吓得一个哆嗦。

　　他总算是知道我的威严了，在他心中，宛若神人一般的温正元，在我面前，像是一个奴隶而不是手下一样，不但毕恭毕敬，还对我害怕到了极点，虽然他心中好奇，我是怎么让一个虚神级别的大高手甘心为我所用，并且还这么死心塌地的，但是，这不妨碍他对我重新估算。

　　“看来，这个老大，才是真正应该一直抱着的大腿啊。”他心里想着。

　　我灵识展开，不但温正元的心思被我看透，就连袁文康也不例外，我懒得理会他，冷哼了一声说：“不要以为，你是在为我考虑，我的事情，还轮不到你来操心，这是第一次，我希望，也是最后一次！”

　　“是。”温正元跪在地上，不敢抬头。

　　“滚出去！”我冷喝一声说。

　　温正元站了起来，默不作声的走了出去。

　　我站在悟真茶树下，本来悟真茶树，有静心养神的作用，还能隔绝心魔的入侵，但是，此刻我的心里却汹涌不平，我站在茶树下，即使是清香阵阵，也不能使我平静下来。

　　良久后，我幽幽一声叹息，吓得在后面挤在座椅上，生怕被我怒火波及到的袁文康顿时身体一颤。

　　“月神宫。”我在冷笑，笑容里的冷意和森然，让袁文康脸色煞白，恨不得，也被我赶出去，免得在这里受罪才好。

　　“你也走吧，我一个人静一会。”我淡淡的说。

　　袁文康如蒙大赦，赶紧溜了出去。

　　大树下，我负手而立，就那样站着。

　　袁伟康溜出去后，擦了擦额头上的冷汗，猛然间，一颗脑袋伸了过来。


第2560章 吓晕了

　　本来才刚刚松口气的袁文康，差点没被吓得尖叫出来，好在有人捂住了他的嘴巴。

　　他惊恐的看着温正元，温正元松手，冷哼一声说：“我只不过是随便试探你一下，你的表现就这么差，果然是差到了极点，一点危机意识都没有，就只会大惊小怪，不行，不行！”

　　袁文康讪笑，知道温正元是在说他的实力不行，也有说他这个人本身就不行的意思。

　　“大神。”袁文康开口。

　　“不要叫我大神。”温正元打断他的话说，“都是少爷的手下，你这么叫我，少爷往哪儿放？”

　　袁文康小心的说：“我看少爷好像对你很不满的样子，难道你不怨恨他吗？”

　　在他看来，虚神中期的大高手，可是了不起的存在，又怎么会在我的手下甘心为我做牛做马，而且，我刚刚语气，在他看来重了些，对一个虚神级别的存在，不应该那么粗鲁，那么不礼貌的。

　　虚神，就应该是被仰望的存在。

　　温正元冷冷的看着他说：“你什么意思？”

　　袁文康心中一跳：“我没什么意思啊。”

　　“这样的话，以后都不要说，以后也不要想，在这个小岛上，没有什么事情，能够瞒住少爷。”他冷漠的说，“他一个念头，就可以让你死无全尸。”

　　袁文康讪笑：“不可能吧，会那么厉害吗？”

　　“以后你自然会知道的。”温正元冷漠的说，“但是，现在开始，你就是少爷的手下了，所以，不管什么时候，都要对他生存尊敬。我不知道少爷为什么要收你当手下，但是，既然来了，那就是你的荣幸。少爷给我另外一条命，所以，我这条命是少爷的，以后，你要是再敢对少爷不敬，我拼了被少爷惩罚，也要宰了你！”

　　那森然的语气，让袁文康头皮发麻，赶紧点头说以后一定对少爷尊敬。

　　但是，他心里，还有事情，让他有些忍不住。

　　他就是那种听到八卦就忍不住的人，所以，他还是问温正元说：“那个，大神，不，额……”

　　“叫我元叔就行了。”温正元幽幽的说，“都是少爷的人，以后，只能叫他少爷，不能叫其他的，知道吗？”

　　“是，元叔。”袁文康老老实实的说。

　　“还有个人也快回来了，你就叫他生叔吧。”

　　“是，元叔。”

　　“你跟我来。”温正元看了他一眼说。

　　袁文康老老实实的跟着他走。

　　“你知道少爷，为什么那么生气吗？”两个人，在一处小溪边停下，温正元忽然叹口气说。

　　袁文康，他不知道，但是他心里很想知道。

　　他还知道，温正元既然说了这话，就一定会继续说下去。

　　“那个钰凝小姐，是少爷的红颜知己。”温正元声音低沉的说，“但是，他们两个人，有一点问题，虽然少爷不说，但是，我知道他是在乎钰凝小姐的，这一次，钰凝小姐要被书院嫁给月神宫的人，所以少爷才会这么生气。”

　　袁文康大惊，他再傻听出来了温正元话里的意思：“卧槽，这么说，有人敢跟我们少爷抢女人？”

　　“声音小点！”温正元一瞪眼睛说，虽然他明知道，声音再小也会被我听到，但是，他还是下意识的低喝了一声。

　　袁文康表示明白，小声的说：“书院的人，真是不知死活啊。对了，元叔，难道说，你就是因为这个，才去堵住书院的大门的？霸气啊，不愧是少爷啊！”

　　“这消息是我堵住他们的大门后才知道的。”温正元一瞪眼睛说，“我之前不是说过吗，你就不能动动脑子吗？”

　　“啊？”袁文康干笑，“那元叔你为什么去赌他们的山门？”

　　“这又要牵扯到另外一件事了。”温正元冷着脸，指着远处的悟真茶树说，“无非就是因为这个。”

　　然后，他把悟真茶和极品灵石的事情说了，说完后，温正元恼怒的说：“这三大宗门，简直无耻至极，换作是我，早就平了它！少爷也是因为朋友的关系，不想他们太难做，所以才会一而再再而三的让步，但是，三大宗门贪得无厌，贼心不死，总是自己找死！”

　　说着，他冷笑一声说：“你等着看吧，三大宗门要是再作死，迟早会在少爷的手里消失，人鱼族那么强大的存在都不复存在了，区区三大宗门又算什么，这里的三大宗门，对少爷来说，只不过是路过的一个小阻碍而已，一脚就能踩平的！”

　　后面的，袁文康已经听不进去了，他长大了嘴巴，满脑子里，都是温正元所说的极品灵石。

　　“你怎么了？”看到他呆滞的样子，温正元问。

　　“极品，极品灵石？”袁文康咽了咽喉咙，不敢相信的问，“悟真茶树下，有很多的极品灵石？”

　　“不然你以为，悟真茶树那么古老奇妙的灵药，会好好的扎根在一个普通的地方吗？只有用极品灵石，才能温养它，不然它活不过几年。”

　　袁文康目瞪口呆，半天合不拢嘴。

　　温正元皱眉：“只是一些极品灵石而已，用不着这样吧？”

　　他是不了解袁文康这样不堪的样子，那是因为他已经习惯了，换做是他最开始的时候，也就比他好一点点。

　　“我的天啊！”袁文康一蹦三尺高，“极品灵石啊，我一辈子都没见过中品灵石，一身的家当，也就是两颗下品灵石，还是大山里捡来的，你说那一颗茶树，都要用十几万颗极品灵石来当养料？”

　　“这，这，这，这实在是……”他这了半天，最后才憋出一句话，“这实在是太败家了。”

　　温正元瞪了他一眼：“大惊小怪，怎么说话的？这些灵石不算什么，少爷多的去了。这只不过是一颗悟真茶树而已，还是年份最小的。少爷还有一大堆几万年几十万年的，需要的灵石更多……”

　　扑通！

　　袁文康一头摔倒在地，半天没起来。

　　他是被吓晕了。

　　“就这点心理素质。”温正元有些无语，他摇摇头，一把抓起了袁文康。


第2561章 渐渐归心

　　当袁文康醒来的时候，已经是一个时辰之后了。

　　醒来后的他，不停的一直追着温正元问，到底是不是真的，又问，一个人，怎么可能有那么多的极品灵石，为什么他没有看见。

　　温正元被他问的不耐烦，几次把他拍飞出去，他又屁颠屁颠的跑回来了。到最后，温正元都想把他封印起来。

　　他只好解释了几个问题。

　　当听说极品灵石被我用阵法封住了之后，他又是非常失望的。对于我的来历，温正元也说的是我更像是一个散修，不过得到了非常大的奇遇。

　　至于悟真茶树，最好不要乱碰，虽然我有很多，但是，每一颗，都是无价之宝，这种东西，现在已经没有了，要不是我机缘深厚得到，恐怕它就会绝种了。

　　天道之下，残留的悟真茶树，被我得到，就说明，它还是受到庇护的，如果有人敢动它，就等着倒霉吧。被老天爷惦记上了，怎么死的都不知道。

　　袁文康老实了很多。

　　不过，他还是很好奇一件事，那就是漓落岛。

　　之前他被极品灵石的消息震住了，后来才想起来，以前，就有人传说过，这漓落岛，是天外书院的一处历练之地，据说里面灵药无数，很多人都想进来，也想找到它，但是可惜，因为漓落岛是不停移动的，所以没人找得到。

　　而后来又有消息说，漓落岛已经近十年不见了，大概是陷入大海之中的某个漩涡之中，不复存在了。

　　而今重新出现了，还冒出来很多实力强大的灵兽，不，应该说是全岛都是灵兽了。

　　袁文康随便看了一下，路边一条兔子，都有一条狼狗那么大，等着猩红的眼珠子，竖着前腿，歪着脑袋看着他。

　　当时袁文康就惊呆了，怎么看，那都是一只普通的兔子，他本来想抓起来研究研究的，但是猛然间，跑出来一大堆兔子，足足有上百个，吓得他头也不回的跑了。

　　之后再出去，遇到的土狼青狼之类的，都是灵兽级别的，就连最普通的刺猬，都是灵兽，他震撼的麻木了。都忘记了，自己是金丹，那些普通的灵兽，就算是数量再多，也没有什么杀伤力。

　　不过，以后就说不准了。现在它们才刚刚开始，等以后，我传授给它们的功法，彻底修炼出来，就是实力倍增的时候了。

　　漓落岛，比他听说中的，要强大的多。

　　而且，貌似漓落岛上，灵兽出不去，外面的动物，也进不来，更让他奇怪的是，他靠近边缘，就会被推回去，等到他问了温正元才知道，原来这漓落岛，确实是一直移动的，而且，还有阵法保护，阵法一旦开启，就算是虚神级别的，九层的存在，也别想找到它的位置，至于进来，更不可能了。

　　没有我的同意，谁都进不来。

　　要是换做之前，他可能不信，但是，在经历了那种种事情之后，袁文康，不信也得信了，在我这里，他见识到了太多出人意料的事情。

　　想不到，漓落岛，会被我收为己用，更想不到，漓落岛，神奇到，几乎堪比法器的地步，还能被人收伏。

　　袁文康心中惊叹，开始相信我一个人，能够对抗三大宗门里。

　　有了漓落岛，就算是三大宗门一起来围攻，能不能破开这里都是问题啊，当然前提是他们还能找到。

　　更深层次，更强大的天尊塔，温正元没有告诉他，要不然，他又要被吓晕。

　　不过，这些东西，已经够他消化了。

　　虽然他是我带上来的，但是，温正元，知道什么事情该说，什么事情不该说。

　　该说的，就是关于漓落岛，和我的一些事情，他都说了，不该说的，比如天尊塔，还有他的身体的问题，他一个没说。

　　他知道我不会轻易相信一个人，但是，既然带过来了袁文康，就说明，我有培养他的打算，一些事情是可以告诉的。或许，等到以后，袁文康，更加被信任的时候，才会告诉他其他的事情。

　　袁文康，在心里，更加认可我了。

　　所以，他找到温正元，言辞激烈的痛骂天外书院，替我鸣不平，要让温正元带着他找到我，劝我对付书院，夺回自己的女人。

　　温正元听完脸都绿了，在小岛上，我什么都知道的。温正元虽然觉得，我一定不会袖手旁观的，但是，那是我的事情，没见到他之前擅自替我做主，惹得我生气吗。

　　在他们看来，钰凝和我之间的关系，可以说是很明确的，但是，又可以说是很朦胧的，这取决于我和钰凝之间。

　　但是，知道归知道，说出来就不一样了。

　　温正元低声说：“你找死啊。难道还想惹的少爷生气，一怒之下，拍死我们两个？”

　　袁文康一缩脑袋：“天塌了，有个高的顶着，元叔，你可是虚神级别的大高手，一下子拍不死吧？”

　　“你懂个屁！”温正元爆了句粗口说，“这漓落岛归少爷掌管，在这里，他就是神，别说我一个虚神中期的，就算是后期的，少爷要他死，他也要死。他没说虚神之上的，只是说虚神后期的，这句话里另外的意思，袁文康并没有听出来。”

　　袁文康干笑：“我知道了。”

　　但是，他话锋一转问：“那你明明知道，那个钰凝小姐和少爷的关系，为什么回来后，没有马上告诉少爷，惹得他生气？”

　　温正元叹口气：“这也算是我自作主张了。”

　　他微微犹豫，知道我能听到，还知道，在他说出钰凝的消息的时候，我就已经知道他在心里想什么了，他叹息一声说：“少爷，注定是要成为大陆之上最巅峰的存在。这些年，他经历了很多事情，越来越变得冷酷，手段也越来越诡异和狠辣。以前我觉得他这样很无情，但是，现在，作为他的属下，我反而觉得，他一直这样，才是最好的。”

　　“只有冷酷无情，时刻保持清醒的人，才会在这个大陆上最好的生存下去。少爷他什么都有，是天之骄子，但是在女人这一块，他已经受过一次伤害了。”


第2562章 温正元的想法

　　我一个人站在悟真茶树下，站了很久，静静的站在那里，身上的气势，已经趋于平静，我没有动，或许是我还在犹豫什么，又或许，我早就已经下定决心了。

　　我静静的听着温正元的话，他知道我能听到，还是说出来，未尝不是没有解释和劝我的意思。

　　对于这点，我当然知道他是好意，但是，当时在猛然间，听到钰凝要被嫁去月神宫的时候，还是忍不住心中愤怒。对于书院的大胆找死的行为，同时也有对温正元，自作主张的愤怒，或许，也还有，因为钰凝的事情而无法发泄的怒火，被温正元承受了。

　　“少爷是个很聪明的人，我从来没有见过任何一个人，能在少爷这个年纪，就有这么大的机缘，这么强的实力。”温正元惊叹说，“他才是真正的天之骄子，那什么三大宗门的真传弟子，连少爷的一根脚趾头都比不上。”

　　看到袁文康脸上的表情，温正元淡淡的说：“别以为我说的是假话，那些三大宗门的真传弟子，所谓的天才，能在少爷这个年纪的时候，有现在的实力吗？实话告诉你，少爷不过是在几年前才开始修真的，之前，他还算是普通人，而短短几年的时间，他已经是金丹中期的强者，至于他的实力，就算是金丹九层，都不是他的对手。”

　　袁文康惊讶：“我听说过有的天才，可以逆战同等大境界，却高出自己一或者是两个小境界的，但是却没有听说过，能够跨越这么多的境界对战的啊。”

　　虽然他在开始认可我，但是，他并不认为，我会跨越那么多的小境界，打败一个金丹九层的存在，这不是抗衡，而是打败！

　　那说明，我的实力，已经相当于一个准虚神了，这差别太大了。

　　虚神和金丹，就好像是金丹和筑基一样，一个天一个地，即使多了一个准字，那也是不得了的了。

　　“以后你自然会明白我说的话。”温正元平静的说，“就拿这漓落岛来说，光是这里的东西，足够少爷超出那些所谓的天才很多了。”

　　“这里你应该已经感受到了，灵气充沛，比那三大宗门都多出太多。”

　　袁文康点点头，这点倒是真的，要是灵气不充沛，也不至于出现那么多的灵兽。

　　“这里以前，本来就是个宝岛。”温正元缓缓的说，“这里盛产灵药，多数都是千年份的。”

　　看到袁文康眼睛又直了，还在流口水，温正元淡笑一声说：“这里有的灵药被阵法遮挡住了，遮挡的，是年份不够的，还在生长，并没有成熟的，少爷是担心那些灵兽忍不住给吃了，就太浪费了，虽然它们都开启了灵智，但是，毕竟还只是刚刚开启，少爷并不放心，怕它们嘴馋，所以就保护起来了。”

　　“而没有被保护的也有上百种，都在各个灵兽的领地内，都是千年份的。”

　　之前的漓落岛，成熟的灵药，并不是都是千年份的，但是，因为考虑到对灵药的保护，所以我才启动阵法，保护了那些未成熟的灵药，剩下的那些，足够那些灵兽使用了。

　　每一种灵药，都有很多种，都在各个族群的领地内，那些灵兽，就相当于，守护灵兽了。

　　那些灵药，数量也有很多，足够它们慢慢使用了。

　　而漓落岛上灵药的成长速度，虽然比不上天尊塔内的，但是，因为这里灵气充沛，越来月浓郁的缘故，岛内的灵气，催生了岛内的灵药，再加上，在我布置下那个阵法后，无论是极品灵脉还是中上品灵脉，都在帮助那些灵药生长，给它们好处最大的，还是悟真茶树。

　　悟真茶树，蕴含的道韵，让那些灵药，在短时间内，就生长的极快，开始的时候，速度很快，现在已经降下来了，但是，还是以一种很快的速度在成长着。

　　现在的漓落岛，可以说是遍地灵药，袁文康还没有发现而已。

　　“灵药现在已知的，有上百种，更不用说，还有我们一直在移植进来。”温正元，指了指周围说，“这里原本属于一个远古强者的，非常强大，她布置了一个超级大阵，使得这个小岛，可以源源不断的，从空中还有大海之中吸收灵气，保持这里的灵气，从来不缺少，也不会稀释。现在少爷也布置了一个阵法，保证它的灵气在增加。以后，这里会产生更多的灵脉，到时候，就算是路边的一颗杂草，都会成为灵药。”

　　“你能想想，那个时候，会是什么场景吗？”

　　袁文康流着口水说：“以后都不用愁没有灵药了，那时候，这里会成为一个绝世宝岛啊。谁有了它，就可以称霸天下了。”

　　“称霸天下？”温正元摇头，“多么无聊的事情，真正的强者，会在乎所谓的天下？”

　　“但是。”袁文康忽然皱眉说，“那个时候，这里也成为众矢之的了啊，就算是挡得住虚神，那个时候，这里人人都眼馋，恐怕挡不住更强的了。”

　　“你想的不错。”温正元赞赏的说，“但是，这里的阵法，会随着少爷实力的增强而增强。现在都能抵挡虚神了，以后呢？少爷不过几年，就有金丹中期，以后呢？”

　　他没说天尊塔的神奇，只要有了天尊塔，我就已经立于不败之地，谁都奈何不了我，谁都无法超越我。

　　他对我有很强大的信心。

　　“你现在可以不相信，过阵子你就知道了。”有些事情，只有等到袁文康得到我们的信任之后，才会知道，当他知道后，亲自感受后，就会明白，他看到的，远远只是冰山一角。

　　“我说了这么多，意思就是。”温正元缓缓的说，“少爷无论是资质还是资源，都不是那所谓的大型宗门能够相比的，看那颗悟真茶，不需要什么灵石，也不需要怎么修炼，只要一直喝茶，就可以一路顺风无阻的成为虚神之上的存在。”

　　“少爷有这么多的机缘，我当然希望他能够尽快站在大陆之巅。那个时候，才能解决很多潜在的危险，并且俯视众生。”


第2563章 决定

　　“少爷是真正的一代天骄，这么优秀的男人，当然免不了会儿女情长。”温正元缓缓的说，“有时候，儿女情长，是好事，但是有时候……”

　　下面的话，他没说出来，我也知道他是什么意思。

　　袁文康若有所思的说：“儿女情长，英雄气短。”

　　温正元赞赏：“孺子可教也。”

　　“我之所以没有立刻说出来，其实本来是想隐瞒这件事的。”温正元叹息一声说，“我想少爷能够抛却那些儿女情长，快速的成长起来，虽然他不说，但是，我知道钰凝小姐，对他造成了很大的影响，而之前的那个女人……”

　　说着，他叹了口气。

　　袁文康正听得津津有味，赶紧问：“那个女人怎么了？是不是做了什么对不起少爷的事情，伤害了少爷，对了，那个女人是谁？”

　　“是天外书院的人。”

　　“这就是你去堵住天外书院的大门的原因？”袁文康恍然。

　　“不是。”温正元不满的说：“我说你小子，脑子里都是什么？我不是说了吗，是因为少爷的朋友的原因。”

　　袁文康讪笑：“不好意思，因为太好奇了，忘记了。”

　　温正元摇摇头：“总之，女人对于少爷来说，现在并不是什么好事，本来少爷就对钰凝小姐，唉。”

　　他叹息一声，说不下去了。

　　袁文康则是忽然说：“元叔，你有没有想过，这是少爷的事情，本来就应该由他自己做主的。你是他的手下，有心隐瞒消息，本来就已经犯了忌讳了。”

　　“我当然知道。”温正元叹息一声说。“所以我后来有说了出来。”

　　“就算是你不说，少爷也会知道的。”袁文康则是说，“我觉得，少爷要是知道了那性质可就不一样了。也难怪少爷会那么生气，你做的，都超出了自己的本分了。”

　　“不管钰凝小姐和少爷是什么关系，不管少爷因为什么原因犹豫。我想，少爷在听到这个消息的时候，应该就已经有所决定了。”

　　温正元有些恍惚，过了一会儿，他看了袁文康一眼说：“你小子，倒是也有点小聪明。”

　　袁文康笑嘻嘻的说：“那元叔，你看我表现这么好，是不是，赏我点灵药啊？不要多了，十斤八斤的就行。我这个人，很有分寸的。”

　　“滚！”温正元没好气的吐了一个字，刚要继续说话，袁文康脸色一变，“少爷！”

　　他赶紧转身，看到我的在他身后静静的站着。

　　“少爷。”他低头行礼，然后就要跪下。

　　我伸手一挥，一股大力，阻止他的下跪：“免了。”

　　温正元有些羞愧的说：“少爷，是我做的太过分了，超出了我的本分。”

　　我摇摇头，看了袁文康一眼，然后收回眼神，淡淡的说：“许海生要回来了，等到他回来，你让他等着我。”

　　“我，还是元叔？”袁文康不解的问。

　　很快他就知道是谁了，因为我和温正元的身子已经消失了。

　　袁文康瞪大了眼睛，惊骇莫名，他四处张望，想要寻找出拉我们的踪迹，但是，他眼睛都瞪红了，也没找到一丝我们的气息，就好像，我们不存在过一样。

　　他心里有些害怕，就这么凭空消失了，对他的震撼，还是很大的。即使，他这几天，受到震撼，已经不少了。

　　他挠挠脑袋，一溜烟跑没了。

　　我和温正元，出现在天尊塔内。

　　温正元，始终保持着恭敬。

　　“行了。”我淡淡的说，“之前的事情，我可以不计较，但是，只此一次，下不为例。”

　　“是，少爷。”他还是很恭敬。

　　“这是丹药室的开启法决。”我给他打了一道灵决，“把这几样丹药取出来。”

　　丹药室的丹药，当然还是会放在丹药室里的，反正我现在，对天尊塔的掌控越来越强，已经可以随心所欲的，通过丹药室，直接拿药了。

　　我让他拿的，都是我要用上的。

　　灵决入脑，温正元惊讶的看了我一眼，但是，我一脸的淡漠，他暗自叹息，还是进去丹药室了。

　　既然我已经开始准备，那我的选择，已经很明显了。

　　温正元，担心我儿女情长，阻碍到我的发展，同时，他还有个顾虑没有说出来，这很有可能，是书院的阴谋。

　　被我派人堵住大门，书院的名声，可以说是一落千丈。

　　这一点，书院绝对不会善罢甘休，对于大型宗门来说，名声就是他们的一切，名声就等于是威严。

　　所以，很有可能是他们知道了某些事情，通过利用钰凝的这件事，来对我计划一些阴谋。他还担心的就是，那个所谓的月神宫。

　　月神宫，温正元当然知道，早在千年前，他就如雷贯耳，其实，在万年前，月神宫，也是高高在上的。

　　月神宫，是另外一个大型宗门，在亿万里之外。

　　在这片区域，是三大宗门，共同管理亿万里的山脉土地，而在亿万里之外，只有月神宫一家独大。

　　从这一点就可以看出来，月神宫的实力，最起码是在三大宗门之上的。

　　就算是不是两倍，也是一倍不止。

　　而在温正元看来，这月神宫的实力，远远超出三大宗门，他曾经接触过月神宫的人，知道月神宫的一些情况。

　　月神宫的宫主，千年前，就是虚神中期的存在，这千年过去，实力肯定更加深不可测，这一点，都要比三大宗门强得多。

　　那其中的八长老他也见过一面，当时是金丹九层，要突破到虚神了。

　　这千年过去，恐怕早就突破了。

　　八长老都是虚神，可想而知，前面的几位，会是什么境界。

　　这还不算那些太上长老和一些隐藏的更深的老不死的。

　　太上长老，大都是宫主退位后任职的，隐藏的老不死的，都是护宫者，几乎从来不出现在人们的面前，但是，实力却强大的离谱，不然，也没有资格成为护宫者。

　　据说，护宫者，从婴儿开始，就开始选拔，历经各种残酷的考验，才能成为最后的护宫者，不到万不得已，还不能出现，可见成为一个护宫者，有多难。


第2564章 多个猜测

　　护宫者，有可能是一个，有可能是两个，也有可能是一群。总之，这些消息，也不知道，是有意还是无意，传递了出来，很多实力强点的都知道，月神宫，是很强大的，一般人，也不敢去招惹他们。

　　就是没有护宫者，那第八长老就是虚神，也足够震慑住很多人了。

　　所以，在温正元看来，书院之所以和月神宫联姻，也是因为，月神宫的实力，远在书院之上，强大到，让书院的人，想要巴结，同时，也可能是为了报复我。

　　不管怎么样，书院，都不怀好意。

　　而月神宫，虽然在温正元看来，我不必害怕，但是，我现在实力还不够强，只要给我时间，月神宫都是蝼蚁。

　　但是我选择了钰凝，就等于是直面月神宫了。

　　温正元心里还是有些惋惜的，如果没有这么多的事情，以我的条件，绝对可以很快的进入虚神，而有了月神宫这样的事情，我的时间，又被耽搁了。

　　他也知道，我不可能不管钰凝的，虽然心里可惜，但是还是选择去做了。

　　在别人看来，温正元的心思，有些太无情。

　　他是在为我着想，但是，我并不喜欢这样自私的心思，以后，还是要警告他一下。

　　至于那个望月公子，也是近几十年崛起的绝世天才。

　　他的名声，传到了这里，我也听说过他的一些事情。

　　望月公子真正的名字，很少有人知道，只知道，他是千年难得一遇的修炼奇才，三年筑基六年金丹，如今的实力，也很少有人知道。

　　他出手的次数并不多，真正知道他实力的也就不多。他出手的对象，大都死了，要么就是身受重伤，以后再也没有出现的。

　　这样的情况，很多人，也一样认为他的那些敌人已经死了。

　　早在十年前的时候，就有人说，望月公子，已经能够杀败金丹八层的存在了。而他本身出自月神宫，身上有各种法决和玄妙法决，本身的境界，肯定不是金丹八层，有可能是金丹七层或者是六层。

　　十年过去，他的境界大概就在金丹七层到八层或者是九层之间，而战力，到底如何，就没有人知道了。

　　传说终究是传说，和现实，又是不一样的。

　　有可能，传说的过度夸大，也有可能，传说的，有所隐瞒。

　　月神宫，是一大宗门，知道宣扬自己门派弟子的好处，这样可以吸引更多的天才加入宗门，也可以吸引更多的高手，更可以把名声打出去。

　　很显然，月神宫做到了。

　　在亿万里之外，月神宫的范围，根本不知道什么拓跋羽、萧别离云天空等人的存在。一方面，是这三大宗门，格局太小，影响不到那边，另外一方面，就是这些三大宗门的真传弟子，还不够优秀，还有一个方面就是，月神宫，对于自己的势力范围，掌控的很好，远不是三大宗门能够相比的。

　　在那里，月神宫，才是唯一的最大势力。

　　虽然不知道望月公子的实力，不过作为月神宫的一大真传弟子，名声又这么响亮，可想而知，他的实力，还是很不错的。

　　但是。

　　我眼中带着冷漠，冷哼一声：“望月……”

　　不管书院有什么阴谋，他们成功的引起了我的愤怒，而月神宫，不管同意没有同意，也成功的被我迁怒。

　　其实，温正元，还是想少了一个可能。

　　那就是，书院的人，也有可能在利用月神宫。

　　他们做出这个决定，就想到了很多层次。

　　之前的，温正元已经猜的差不多了，但是漏掉了一点，那是，也有可能，月神宫，根本不知道这件事，是书院自作主张，故意透过拓跋羽透露出来。

　　一旦我知道了，肯定会做出反应，在他们看来，我或许猜不到，他们的这点心思，以为他们和月神宫商量好的，所以，我也会把月神宫恨上，一旦我和月神宫对上，他们的目的，就有可能达成了。

　　月神宫在不知不觉中，被我恨上，一旦我出手对付月神宫，不管月神宫知不知道发生了什么，以他们的骄傲，肯定会和我结仇的。

　　对于我和月神宫来说，即使结了仇，不管谁对谁错，这件事，都不会就这么算了的。那也就导致，我们的矛盾，会越来越深，到最后，那就是不死不休的局面。

　　而书院，只不过想了一个计策，就坐观龙虎斗，渔翁得利。

　　这一点，也是我不久前才想到的。

　　但是，我也觉得这一点不大可能，除非是对我非常了解的人，才会想出来这样的计策，但是，水墨他们三个，是绝对不会这样出卖我的。

　　忽然，我脸色一变，想到了另外一个人。

　　林梦湖！

　　我脸色顿时变得很难看，林梦湖，对我的了解，也不低，如果是她在暗中指点书院的话，倒不是没有可能。

　　“希望不是你吧，不然，我不介意杀了你的。”天尊塔内，回荡着，我清冷的声音。

　　温正元很快拿着丹药走了出来，他脸色复杂，那些丹药，都是很厉害的丹药。

　　我此时，正在材料室里。

　　天尊里的东西很多，就算是第一层，也多的我根本无法一时间查找清楚，就在温正元在丹药室里寻找丹药的时候，我已经找到了很多有用的东西。

　　在温正元出去后不久，我也出去了。

　　温正元恭敬的把丹药递给了我。

　　我淡漠的接过，把他送了出去。

　　他出现在袁文康的身边，同时，许海生也在。

　　“老哥。”许海生看到温正元，就知道他从哪里出去的，赶紧抓住他说，“我听说钰凝小姐要被嫁到月神宫了，你怎么看这件事？”

　　“我怎么看无所谓，关键是少爷怎么看。”温正元淡淡的说。

　　许海生一愣，看乐温正元一眼说：“老哥，你好像很不满？你这样，很不好。”

　　温正元脸色微变，然后叹口气说：“我，确实，唉……”

　　他长长的叹息，许海生摇头说：“老哥，不是我说你，大家都是少爷的手下，抛开钰凝小姐和少爷的那一层关系，单单就是她是少爷的朋友这个关系，你都不能多想。”


第2565章 对胃口

　　许海生的想法就很简单，不看那层特殊的关系，就只是朋友的关系，温正元就不能多想。可以说，许海生对温正元的想法，是很不认同的，也因此对他有些不满。

　　你怎么想是你自己的事情，但是，这件事，可也不是你的事情，而是我的。所以，他觉得温正元做的有些过分了。

　　虽然温正元没说什么，但是，许海生已经差不多可以猜测到，温正元的目的是什么了。要说最了解温正元的，除了我之外，就是他了。本来温正元认识的人也不多，而许海生，和他又都是我的手下，这里平时人又不多，所以，两个人感情还算是不错的。

　　正因为不错，所以他才会很了解。

　　他觉得，温正元，太过杞人忧天了。

　　温正元沉默不语，除了他和我之外，没有人知道他在想什么。

　　“反正我是支持少爷的，不管他下了什么决定。”许海生很坦然的说。

　　温正元点点头，还是没有说话。

　　袁文康感觉有些不对劲了，无论是许海生还是温正元，又或者是我，都不是他能够比拟的，所以，他打算好好夹着尾巴做人。

　　“你，跟我来。”许海生，忽然看了袁文康一眼说。

　　袁文康点头哈腰，乖乖的跟着他离开。

　　袁文康被他一路带着，来到一个非常熟悉的地方。

　　他的眼睛，顿时贼亮贼亮的。

　　许海生看到，冷哼一声说：“我不知道你在想什么，但是我也知道，你在想什么歪主意。这悟真茶树和这周围的极品灵石，都不是你能染指的，这是少爷的东西，只有他说你能碰，你才能碰，知道吗？”

　　“是是是。”袁文康嘴巴上这么说，但是心里怎么想，就不知道了。

　　许海生冷笑：“少爷早就猜到你不会那么老实，换作是我，早就一巴掌把你拍死了。要你这样的人，还不如炼制成为一个傀儡，最起码傀儡比你听话的多。”

　　袁文康顿时心中透心凉。

　　看许海生说的炼制傀儡和吃饭喝水一样简单，他的心里，像是刮起了一阵寒风有一样，透彻心扉的冷，而且，他的手脚，也开始变得很冷。

　　他艰难一笑，许海生继续冷笑说：“这里已经布置了杀阵，你要是想动什么东西，都会粉身碎骨！”

　　说着，许海生翻手一抓，一块下品灵石出现在他手里，他朝前一丢，灵石顿时在空中被反弹了出去，他伸手重新抓在手里，周围猛然响起一阵尖锐的声音，声音刺耳，许海生不以为意，再度丢出灵石。

　　轰！

　　这一次，一道红光在空中闪过，击在灵石上，整颗灵石，都成为了碎末。

　　“看清楚了？”许海生斜着眼看他。

　　袁文康擦擦额头上的冷汗，打消了心中的那些小心思，赶紧赔笑：“看清楚了，很厉害。”

　　许海生淡淡的说：“这阵法遇强则强，虽然你很弱，但是，它最弱的状态，也一样能杀了你。”

　　“是是是。”

　　“少爷让我带你过来。”许海生一指悟真茶树说，“去那下面做好，好好修炼，少爷说了，只有稳定了自己的境界，熟悉了自己的功法才能出来，还有，把少爷送你的法器，好好炼制完全，最后才能出来。”

　　袁文康犹豫：“我说大叔，这下面有阵法，我还是不去了吧。”

　　看到一块灵石成为粉末的一幕，他被吓住了。

　　下品灵石，其实是很坚硬的，最起码他觉得，比他的身体要坚硬的多，但是，在阵法的一击之下，顷刻间化为飞灰，他是怕自己也跟着完蛋。

　　“放心吧。”许海生淡淡的说，“你不主动找死，阵法是不会对你启动的。”

　　看到袁文康还要说话，许海生脸色一冷，袁文康顿时老老实实，一步三回头的走到了悟真茶树下，盘膝做好，然后心惊肉跳的开始修炼。

　　其实从他进去开始，阵法确实启动了，未免他乱跑，阵法暂时困住了他，只有等到他稳定境界后，才会自己散开。

　　“少爷。”许海生来到我的身后，不解的问，“为什么要找这么一个小子？以少爷的现在的资源，就是虚神，也会臣服的啊。”

　　他很难理解，我为什么要帮助一个金丹初期的人崛起，而这个人，一无是处。

　　“他对我的胃口。”我淡淡的说。

　　许海生愕然，这句话，让他无从反驳。

　　“我不过金丹中期，你觉得，那些虚神，会甘心听从我的命令？”我幽幽的说，“不管是虚神初期还是中后期，都是有尊严的，让他们屈尊给我当手下，你觉得，他们会愿意？”

　　许海生摇头，怎么可能。

　　“但是，少爷手中，可是有各种灵石和灵药，还有最重要的悟真茶树，只要少爷放出话去，那些虚神，就会来投靠，即使他们有再多的想法，灵石灵药，悟真茶树，都掌握在少爷的手里，而且，少爷手里，还有更多的东西，只要随便偶尔拿出来，不怕那些人不会一直为少爷效力啊。”

　　“那些人，就算是来投靠了，也是同床异梦一般而已，这样人，大概想着点，不是好好为我做事，而是想着，怎么样，才能从我手里，得到最大的利益，甚至是，直接把所有的东西，都从我手里抢走才好。这样的人，我不需要。”

　　“袁文康虽然差了点，但是，最起码，我可以对他恩威并施，他在成长的时候，我在以比他更快的速度成长着。不管他到哪个境界，我都会死死的压制住他，他也就一直不敢生出别的心思出来。”

　　“而且，以我的能力，时间不是问题。这个最大的问题都解决了，培养一个高手，对我来说，和喝水一样简单。”

　　说起来，这不过是我的一时兴趣罢了。

　　当时看他顺眼，所以就顺手帮了他一把，后来干脆刚到底，再后来，就把他直接收为手下。他本性不坏，虽然我不相信什么本性，因为时间会改变一切。

　　但是，谁让我想做什么就做什么呢。


第2566章 月神宫来

　　许海生温正元，全都去准备了。

　　按照他们的意思，如果钰凝要嫁入月神宫，那么，一定不会低调的。只需要等到出嫁的那天，在路上拦住就行了，那个时候，就可以看出来，嫁入月神宫这件事，到底是真还是假。如果是真的，可以拦截下来，如果不是，那么，书院利用月神宫，绝对是得罪了月神宫，到时候，不需要我们出手，书院都会倒霉的。

　　但是，我并不想这样，我喜欢主动出击。

　　既然书院敢这么做，那是因为，他们的教训，还不够深，那么，我就要给他们一个狠狠的教训。

　　许海生出去查看，很快就回来了。

　　他脸色凝重的说：“少爷，可以肯定，大概是真的了，我听说月神宫的人，已经来了，来的虽然只是几个弟子，但是，却是望月公子的同门师弟。而望月和大部队，还在路上。”

　　大部队是什么，就是迎亲的大部队。

　　我的脸色阴沉，忽然笑了出来：“不管是不是真的，这个望月，都要死。”

　　许海生默不作声，温正元心中一叹。我冷冷的看了他一眼，温正元心里一惊，不敢再多想。

　　这一次的月神宫弟子，书院是不敢假冒的。他们也知道，得罪月神宫的下场是什么。即使隔着亿万里之外，月神宫，也一样可以让书院伤筋动骨，甚至是一蹶不振的。

　　那几个月神宫的弟子，被书院高调迎了进去，有数十万人都看到了。

　　月神宫弟子，身穿白色银边，衣角上，绣着一弯月亮。

　　白色银边弟子服饰，已经是弟子里的第二高的规格了。最顶级的弟子服饰，是白色金边，只有几个人而已，望月就是其中一个。

　　书院这样做，无非是给所有人看得。

　　月神宫的大名，在这里也不逊色，甚至是因为距离的遥远，大家反而觉得，月神宫，大概是更强一点。

　　这样做，可以有助于增加书院的名气。

　　刚好，书院被温正元围堵，成为笑柄，丧失了大量的正面名气。月神宫的出现，等于是挽回了书院的一部分名声。

　　外面有些人在感慨，书院还真是聪明，这么快就做出了反应。

　　但是在有心人的眼里，比如我，都看出来书院根本就是瞎猫碰到了死耗子。因为，月神宫距离这里太过遥远，除非是有特殊的方法，比如，有传送阵之类的，才可以这么快的到来。

　　但是，在这片区域，想要找一个传送阵很难，不说布置传送阵，需要一个阵法大石，开启传送阵，每一次都需要五块中品灵石，这就不是一般的宗门能够承受的，虽然对于书院不一定，但是前提是，他要有传送阵才行。

　　月神宫，也不可能在这里布置传送阵的，因为用不上，也没必要，或许，他们也没有那个实力。

　　在很久之前，大陆上的传送阵是很多，毕竟大陆实在是太大了。去一个稍微远一点的地方，都需要极多的时间，但是，后来不知道什么时候，出现了传送阵，大家出门就方便多了。虽然用的是中品灵石，但是，节省了很多时间。

　　而且，那个时候，中品灵石，并不算什么，就算是散修手里，也有不少的。

　　现在，灵气枯竭，灵脉枯萎，不单单是散修，就是宗门的日子都难过了，哪里还有那么多的灵石去启动传送阵的。

　　久而久之，传送阵就废了。

　　传送阵是布置下来的，当然不会是永远存在的。

　　岁月，是不变的规则，就算是传送阵，也逃不过岁月的侵蚀。

　　后来的阵法一道没落，布置传送阵的方法也失传了。就算是有阵法大师，也没有那个本事去布置或者是修复的。

　　而且，传送门，可不单单是一个阵法大师，就能修复或者是布置的。

　　这里的传送阵，残缺不堪，别说无法启动，就是启动了，也没人敢坐。万一传送到什么绝地，或者是直接传送到星空中去了，那乐子就大了，想不死都难。

　　而且，传送阵，也不是万无一失的，尤其是残缺的，说不定在半路上就爆炸了。

　　因为传送阵，蕴含了一些空间的理解，所以和空间也有很大的关系，一旦爆炸，那就是空间爆炸，虚神去了都有死无生。

　　那么，只能说明，书院，是早就有了这个想法。

　　要不然，月神宫的人，也不会来的这么快。

　　而且，月神宫，也不是不知道这件事，不然，也不会过来。

　　就是不知道，当初要嫁过去的，是不是钰凝，是不是因为我的事情，才故意换成了钰凝。

　　到底是什么，只有书院的那些人才会知道了。

　　但对我来说，知不知道都无所谓，我定下的计划，不会变。

　　许海生和温正元，分别拿着我给他们的法器灵石出去了。这一次，我要给书院一个永生难忘的教训，当然要主动出击，并且，让他们感受到，什么才是真正的怒火。

　　既然书院，已经开启了护山大阵，那么没有关系，我就用大阵来困死他们。

　　一般人布置大型阵法，需要很多时间和很多人的帮助，但是，以我如今的实力，对阵法一道的理解，只需要三个人就足够了。

　　许海生和温正元，负责两个方向的布置，我负责另外一个方向的。

　　这种阵法，叫做三极炼神大阵，据说，实力高深的人布置下去，就连神都可以炼化。到底是不是这样，我也不知道。

　　但是我知道，这个阵法的威力，足够人让书院的人胆战心惊。

　　书院既然开启了护山大阵，肯定是想到我有可能是去报复的，所以，也极有可能会派出高手，在周围查看。

　　温正元和许海生那边传来消息，他们已经躲避过好几波强者的查看了，温正元还好，他的实力比较高，那些高手，发现他很难。

　　而许海生实力差点，要不是我给他的有能够收敛气息的丹药，恐怕他早就被发现了。这也是我敢让他出去布置的原因之一，我本身不需要收敛气息的丹药，是因为我功法的缘故。就算是被发现，我可以直接进入天尊塔。


第2567章 布置阵法

　　片刻后，我也动身了。

　　虽然钰凝他们还在书院里，我料到他们也不敢怎么样的。不给他们一个永生难忘的教训，还真以为，我是跟他们闹着玩。

　　三极炼神大阵，需要雕刻极多的法决，一般的东西，是承受不住的，但是，极品法器的话，还是勉强可以承受一些的，但是，也仅仅只是一些而已。

　　一般的大阵，极品法器，可以雕刻一万道的，那么，这个三极炼神大阵，就只能打进去一百道甚至是更少。

　　但是三极炼神大阵，偏偏需要极多的灵决，所以，我拿出来了仅剩的下品灵器，但是，还是不够，拿出来了极品灵石，才算好一些。

　　三个方向，布置的灵决，差不多，都被我刻在了极品法器和灵石上了，他们两个，只需要按照我的吩咐，就可以布置完毕了。

　　一旦阵法形成，不等启动，那些阵基，就会自行隐匿起来，就算是虚神都难找，但是，如果用心找的话还是可以找到的。

　　不过，阵心有我坐镇，最关键的一些灵决，极品灵石，都雕刻不下，而灵器又用的差不多了，所以，我用了清水剑。

　　清水剑威能在之前虽然消耗了不少，但是，本身的质量远远超出什么极品灵器之类的东西。用它来做阵心，加上我亲自坐镇主持，就算是虚神的，都发现不了阵基。就算是他们发现了，除非是毁掉清水剑，或者是杀了我，阵法才会破开。

　　要不然，他们连阵基都无法靠近。

　　但是，无论是毁掉清水剑，还是杀了我，显然都是不可能的事情。

　　在书院十里之外的地方，我先后遇到过三波正在巡查的书院的高手，最低的，都是金丹八层的，还是几个人一起的。

　　其中，还有虚神初期的高手。

　　不过，我隐藏了气息，即使书院的人，赶走了山下十里内的所有人，我从他们的上空飞过，他们也无所察觉。

　　我还感觉到了一个阵法，带着另外一种功法气息的中级阵法，威力不大，主要是警告的作用。

　　根据推测，那大概是月神宫布置下的阵法把。

　　不过来的人，都是实力不高的，只是打前阵的弟子，布置不了多高深的阵法。

　　一路平平淡淡的到书院山下。

　　远远看去，书院所在的山峰，巍峨蜿蜒，犹如巨龙一般。

　　山脉连绵无尽头，在云雾之中，犹如仙境一般。

　　树木丰盛，古木参天，一般的古树，都有百丈之高，带有岁月的气息。

　　飞鹤凌空，雄鹰展翅，在山脉上遨游。

　　书院坐落在山腰上，被云雾遮挡，并看不清，即使没有云雾，也看不到，因为护山大阵一旦开启，什么都看不到了。而且，平时的时候，书院也不是一般人能够看到的，它本身，就有一些隐匿的阵法。

　　山脉上的灵气的确比其他的地方，要浓郁的很多，但是这种灵气，驳杂，灵气之中杂质太多，根本难入我的眼睛。

　　我打量了周围一眼后，看到远处有一个强者飞过，身子一顿，坠入云雾之中消失不见。

　　这云雾也有好处，那就是，藏身方便。

　　书院的护山大阵，一般有两种，一种是内门大阵，一种是外门大阵。

　　内门大阵，威力比较大，但是范围不大，只是囊括了书院内，一些比较重要的山峰。可以保护住，书院最主要的一些地方。

　　外门大阵，威力最大，包括内门大阵和其他的一些阵法，外门大阵一般不会轻易开启，因为一旦开启，就需要付出极大的代价。

　　运转大阵所需要的材料，灵气之类的，都是一个书院现在无法承受的数字。内门大阵消耗远不如外门大阵，所以，当书院遇到危险的时候，最先开启的，会是内门大阵，然后再根据情况，看看是否再开启外门大阵。

　　外门大阵一旦开启，就意味着，书院到了生死存亡的时候了。

　　开启内门大阵，已经算是极限了，而且，还是因为温正元的一些原因，加上，月神宫的人要到，所以才开启的。

　　他们大概到现在都觉得，对于我，没有必要开启外门大阵，不然，就是书院的耻辱了。

　　如果他们开启了外门大阵，或许，我和温正元他们，就不会这么轻易的进来了。虽然，我也教过温正元他们两个，一些简单的躲避阵法的办法，但是，书院的外门大阵，毕竟是布置了很久的，在那个年代，阵法一道，还是比较昌盛的，不是现在能够相比的。

　　所以，那个时候的阵法，也就比较强一些。

　　说不定，温正元他们两个会被发现。

　　不过，虽然书院的外门大阵，有可取之处，但是，在我看来，处处都是破绽。

　　我简单的看了一眼，就看到了几处阵法的痕迹。

　　不得不说，布置书院外门大阵的人，是一个阵法天才。

　　他所布置的地方，都是灵气最充沛，也是暗合自然阵势的地方，联合本地的自然阵法，结合他布置的阵法，可以把阵法的威力，发挥到最大。

　　如果布置的是一般的中等阵法，或许布置完毕后，威力可以达到高等阵法。

　　不过，因为时代的变迁，不但自然阵法，因为地势的改变而改变，导致自然阵法，或者是威力大降，或者是直接消失了。

　　而布置的阵法，也因为时间太久了，威力大降，很多地方，都不能用了，后代的人，对阵法一道了解不够，竟然连有的阵基露出来了都不知道。

　　我看了摇头，也难怪书院会没落，那么明显的地方都发现不了。

　　就算是书院开启了外门大阵，恐怕也会非常失望，得不偿失，这个外门大阵的力量，降低到了极点。

　　不过，这些阵法，终究还是有可取之处的，我在简单的看了一遍之后，就收到了温正元和许海生的消息，他们已经布置好了。

　　我脸上浮现一抹冷笑，让他们先离开，剩下的交给我了。

　　他们也知道，我有天尊塔在手，根本不需要他们留在这里，他们在这里，反而是拖后腿。

　　不过，我也很警惕，虽然书院我并不在意，但是，我有些担心的是太上道。


第2568章 开玩笑的

　　就在我思考的时候，一道庞大无比的灵识扫过，那股灵识，强大如巍峨巨山一般，仅仅是远远的扫过来，就给了我很大的压力。

　　我脸色一变，身子一闪消失了。

　　一炷香后，我出来的时候，微微皱眉，没想到，书院里，还有这么强大的老不死。

　　按照那个灵识的强大来算，这个人，最起码也是虚神九层的存在，很有可能，还会是虚神之上的超级强者。

　　如果是那个层次的超级强者，这一次对付书院，或许就有别的意外了。

　　不过，想到我这次出来，找出来的几个东西，哂然一笑，重新开始布置起来。

　　一个时辰后，我站在空中，身影没有隐藏，气息也没有收敛，灵识更是肆无忌惮的，在书院的内门阵法之上，来回审视。

　　趁着这个机会，倒是又看清楚不少阵法的漏洞。

　　内门的阵法，虽然保存的比较完整，但是，毕竟时间还是太久了，威能消耗了大半了。有的本来不应该出现的破绽，也显露了出来。

　　就在我显露出身影后不久，就有强者感受到了。

　　看到那快速飞来的一个个强者，我不得不感慨，瘦死的骆驼比马大，即便这个所谓的大型宗门，不是那么的合格，但是，书院隐藏的高手，还是有很多的，远不是在外表现出来的那么点。

　　就算是那天我见到的，也不过是冰山一角而已。

　　书院是三大宗门的其中一个，另外两个，恐怕也差不多了多少。

　　很快，我的周围，沾满了高手。

　　我白衣飘飘，白发随风飞舞，淡然的负手而立，站在云朵之上，好像那些人，根本不存在一样。

　　十五个金丹后期，四个虚神大高手，还有数十个金丹期的强者。

　　这些，还不是书院的全部实力。

　　果然，能够屹立多年不倒的宗门，就算是再不济，还是有这么强的实力。

　　“白若寒？”一个虚神站了出来。

　　他三十多岁，双鬓斑白，剑眉如飞，看上去，丰神俊朗之中，带着一丝沧桑，这是一个天才。

　　“不错。”我淡淡的说。

　　“你可知道，这里是什么地方？”

　　我看了看他，莞尔一笑：“我要是不知道这里是什么地方，还会来这里吗？”

　　他冷哼一声说：“既然你知道这里是我天外书院的地方，还敢来这里？我看你是在找死！”

　　“哦，你说这里是书院的地方，我怎么不知道？”我悠然的说，“有证据吗？你叫这土地，它会答应吗？”

　　他知道我纯粹就是在耍花招，所以冷冷的说：“不管它答不答应，这里就是我书院的地方，你擅自闯入，按照我们书院的规矩，就要抓你关进黑水地牢，五十年不得出来！”

　　“原来书院这么霸道啊。”我惊讶的说，“只不过闯进来而已，就要抓起来关押五十年，还是什么黑水地牢。”

　　“在我书院的地方，就由我们的做主！”他淡漠的说，“这不是霸道，这是事实。”

　　“哦，是吗？”我戏谑的说，“那是不是还要上交我身上的东西，比如，上品灵石，极品灵石，悟真茶树啊之类的，对了，还有我的几件灵器？”

　　我清楚的看到几个人眼中的火热，就算是剩下的那四个虚神，隐藏的很好，眼中的火热，也是一闪而过。而其余的人，身上的气息，顿时不稳定了，呼吸也不稳定了。

　　此刻，我像是一个宝物一样，被一群人围着盯着。

　　我面带笑意的看着眼前的人。

　　他淡淡的说：“什么叫你的东西？那本来就是我们书院的东西，只不过被你偷走了而已。”

　　“这么多东西，我都能偷走？”我装作吃惊的说，“不说上品灵石，光是极品灵石，我这里，就有十多万颗啊。还有悟真茶树，结满了叶子，喝几百年都不是问题，对了，还有灵器，有一件还是中品灵器。这么多的东西，我怎么能够装下。”

　　然后我装作恍然的说：“对了，我还有个空间戒指，是极品灵器，空间很大，足够装下这些东西了，不会，这空间戒指，也是你们的，恰好被我也偷走了吧？”

　　每当我说一个出来的时候，他们的呼吸就为之一顿，到最后，那些金丹，一个个都眼睛发红的看着我，呼吸急促，眼看着要忍不住的样子了。

　　而那三个虚神，包括那个站在前面的人也没好到哪里去。

　　开始的时候，他们还能忍受，但是，我说的都太惊人了，他们也无法保持淡定了。

　　“不错。”当先的那人，强装镇定的说，“那些，都是我们书院的东西，包括空间戒指。我们的灵石还有灵器，都装在空间戒指里，也被你偷走了。”

　　“哦，是吗？”我淡淡的说，“那悟真茶树，我又是怎么拿走的？那棵树，也有几米高，枝叶繁密，一米多粗，而且，每一条树根，都要掘出来，不然，断一根都有可能会导致它的死亡。算算根茎，有几千斤都是轻的。难道，我是堂而皇之的花费了几个月的时间去一个个的找出它的根茎，而你们几个月都没发现，然后我又正大光明的，抱着几千斤的悟真茶树离开你们的宗门？没有一个人发现，即使我穿过你们阵法的时候，也没有人发现？”

　　那人的脸色变得有些不大好看了。

　　我哂笑一声说：“这里又没有别人，何必伪装的那么辛苦。你们想要就直接说好了，难道你们不觉得，你们的那些说辞，听上去很白痴吗？你们想要找个正大光明的理由，最起码也要先动动脑子，那么大的悟真茶树，我怎么拿走，怎么可能有那么大的空间戒指能够装下？”

　　“还有，你们的灵器和灵石，都装在空间戒指里，怎么会这么轻易的被我找到，还偷走，顺便还顺走了悟真茶树？难道你们都是废物？”

　　“还有啊。”我耸了耸肩说，“什么空间戒指，根本就没有，我是开玩笑的，灵器什么的也没有。对了，我跟你们开玩笑，你们不会生气吧？”


第2569章 狼心狗肺

　　他们当然很生气，看当先那个人的脸色就知道了，即使他是虚神中期，心态已经不一般了，但是，也气的脸色难看，其余的三个，眼中带着怒火，至于那些金丹，有的脸色铁青，有的咬牙切齿。

　　我的话，有嘲笑他们的意思，也有辱骂他们的意思，这些人，实力都不差，都是心高气傲的人，当然会生气。

　　“大长老，还跟他废话什么！”一个脾气火暴的金丹，站了出来，愤怒的说，“直接把他抓住，逼他交出悟真茶树，不用跟他假惺惺的了！反正这里也没有外人，悟真茶树，以前是他的，但是，他自己送上门来了，那就是我们的了！”

　　“对啊，大长老，他身上那么多的极品灵石，对我书院来说，也是无价的宝贝啊！”另外一个金丹也站了出来说，“我们的极品灵脉，已经快要枯竭了，极品灵石，也只剩下不到二十块。上次水墨易正阳还有钰凝他们三个从他手里带回来的两百块极品灵石，都足够我们提升好大一截实力了，要是得到他身上的全部灵石，我们书院，肯定会凌驾于三大宗门之上，就算是月神宫，也没办法和我们比啊。”

　　“不错，大长老。他既然给了水墨他们三个，一人一百块极品灵石，身上肯定还有更多的极品灵石，就算是没有十多万那么夸张，最起码也是有上千颗的。”金丹纷纷站了出来，激动的说，“上千颗啊，或许还是少的，要是我们都得到了，我们还用对月神宫点头哈腰的吗？”

　　看周围人的样子，貌似都很同意直接拿下我，逼我交出来身上的东西，同时，我也看出来，他们对月神宫很客气，客气到，自己心里都有一团火气。

　　我的嘴角，露出一抹神秘的笑容。

　　大概是被这几个金丹说出心中的想法，其余的金丹，纷纷站出来说出自己的心声，大体无非就是逼我交出手里的东西，在他们看来，我独自一个人来到书院的地方，简直就是自己找死。送上门来到好处，不要白不要。

　　有一个金丹高声说：“大长老，这小子就一个人，他的朋友，也在我们手里，就算是他不想交出来也不行，我可是听说，他和那个叫钰凝的弟子关系不一般，到时候，用钰凝……”

　　我眼神一冷，那个金丹的话没说完，大长老勃然变色：“住口！”

　　周围顿时安静了下来。

　　大长老还是很有威势的，他眼神冷厉，身上散发着强大的气息。环视一周，最后看向那个最后开口的金丹，冷冷的说：“钰凝他们三个，怎么说，也是我书院的杰出弟子，带回来两百颗极品灵石，已经是有功无过了。你们一个个都什么德行！你们哪一个将来要是用到极品灵石，都是托了他们三个的福，受了他们的恩，不感激他们，想着怎么为他们求情，把他们放出来也就算了，还想着恩将仇报，你们一个个都是狼心狗肺吗？”

　　有的人脸上带着一丝惭愧，有的则是不以为意。还有的人低下了头，心中却是不屑的。

　　周围的那些人，除了当前的大长老，包括那三个虚神的心思，转眼间，我全都知道了，到底谁是狼心狗肺谁不是，我知道的很清楚。

　　大部分的都是狼心狗肺的，就连那些有了点愧疚的，转眼间很快就抛开了。

　　在极品灵石，悟真茶树面前，那点良心能做什么，能给他们带来好处吗？修真者，大都是自私自利的，相比之下，他们知道选择哪一种，是对自己有好处的。

　　“该是我们的就是我们的，他既然来了，手里的东西，也会是我们的。对于用拿他们三个做条件，来要挟，我不想再听到有人说这样的话。”

　　虽然他不屑于用钰凝他们三个来要挟我，也很反感这样的行为，但是，这并不影响，他想要我身上的东西的打算。

　　“哼，说的好听！”忽然有个金丹冷哼一声。

　　周围的人脸色一变，都奇怪的看着他，在大长老的面前，敢说这样的话，不想活了？

　　大长老眯着眼睛，看着那个金丹：“刘少飞，你想说什么？”

　　“你知道我想说什么。”刘少飞不管周围人一直使个不停的颜色，站了出来，傲然的说，“其实你心里也是这么想的，却被我们说出来了，故意训斥我们，不过是故作清高罢了。”

　　四周，一片寂静。

　　我嘴角的笑容，越来越神秘了。

　　大家都惊讶，像是看陌生人一样看着他，大长老脸色阴沉：“哦，你对我这么了解？”

　　“哼，你是什么样的人，大家都很清楚。”刘少飞，颇有些不畏强权的意思，他大声的说，“你就是表里不一的小人，当表子还要立牌坊！”

　　众人如遭雷击，这样的话，说出来，已经是大逆不道了，周围的人，赶紧离开他远一些，免得被波及到。

　　大长老怒极而笑：“好啊，没想到我在你眼里，是这样的人，你们都是这样想的吗？”

　　他的眼睛，不停的扫过每一个人。

　　那些人，都慌忙的摇头。

　　“不用威胁他们了。”刘少飞有些不耐烦的说，“他们怕你，我可不怕！”

　　大长老本来是很生气的，但是听到他的话，忽然好像想起什么，脸色一变，深吸口气，舌尖猛然吐出一个字，犹如炸雷一般，在刘少飞的耳边响起。

　　呔！

　　刘少飞身子一颤，在空中一晃，就要掉下去，大长老伸手一抓，把他抓在手里。

　　众人寒蝉若惊，以为大长老恼羞成怒，对他动了杀机了。只有少数人，则是若有所思，比如，那几个虚神。

　　他们能够看出来，那道声音，不是在针对刘少飞，而是意有所指。

　　大长老皱眉，检查了刘少飞的身体一遍，刘少飞嘴角带着血迹，一脸的茫然：“发生什么事了？”

　　诸人一愣，什么事你还不清楚？你快要把天捅破了，现在知道害怕了装傻充愣？晚了！


第2570章 放你一命

　　众人都觉得，刘少飞这家伙，是在大长老发怒之后，知道大长老的威严了，害怕了。但是，害怕也晚了。

　　说出那样的话，任谁是当事人，都会愤怒的。

　　看大长老阴沉的脸，就知道了，这件事，不会就这么算了的。

　　但是，让诸人意外的是，大长老丢下了刘少飞，把他丢到后面去，并没有找他的事情。反而是一脸难看的盯着我：“是你做的？”

　　“是我做的。”我耸耸肩说，“那又如何？”

　　除了我和大长老，还有另外三个，隐约感觉到什么的虚神，其余人，包括刘少飞在内，都是一脸的茫然。刘少飞在一边，被旁边的人，用灵识告知他发生了什么事，刘少飞听完后，更加迷茫了。

　　“你找死！”大长老冷冷的说。

　　“说实话，这样的话，我听过很多遍了，但是，我还是好好的站在这里。”我淡淡的说。

　　“不，这一次，你该死！”大长老冷声说，“以前，不管你走什么运气能够活到现在，但是，在我面前，你绝对没有活路，我要抓住你，让你生不如死！”

　　“是吗？”我淡笑一声说，“但是如果我抓住你，会放你一命的。”

　　大长老微微一愣，我平静的说：“就冲你之前说的那些话，我会放过你一次。”我说的，就是有个金丹提议用钰凝他们来威胁我，但是却被大长老呵斥的那些话。

　　对于我来说，如果谁的话，或是性格，符合我的胃口的话，我会给他一些好处的，就好像袁文康，我就给了他好处，还是巨大的好处。

　　他本来是一个散修，但是跟了我之后，一跃成为金丹高手，而以后的资源，也会源源不断的。煌煌宗和云中门算什么，资源有我的多吗？只要我想培养，虚神一抓一大把都有可能。

　　大长老的话，就符合我的胃口，所以，我会放他一次，但是下一次，见面还是敌人，因为彼此的立场不同，我们注定了，会是敌人。

　　“放过我？”大长老冷笑，“你一个金丹五层的修真者，说要放过我？真是好笑！”

　　他看出来了我的境界，我也知道，他的境界，大概是很高的，这也是我之前灵识扫过周围所有的人呢，唯独没有扫过他的原因，他的境界，在我之上，所以才会发现刘少飞身上的不妥。但是，因为我的功法的缘故，他发现的，还是有些迟了，我的目的，已经达到了很多了。

　　“如果你想要对付我的话，应该好好找钰凝他们了解我。”我淡淡的说，“我如今修炼，不超过十年，从一无所有到现在。你觉得，虚神对我来说，算个问题吗？悟真茶树，极品灵石上品灵石，我多的没地方放。各种各样的灵药，像是杂草一样，阵法炼器炼丹，我无不精通，你又觉得，我如果专心修炼，又一个十年后，我会是什么境界？”

　　大长老脸色越来越难看，而其余的人，则是越听越心惊。

　　“大长老，不要相信他的话！”有个金丹站了出来，不屑的说，“就凭他，一个小小的金丹中期？大话谁都会说，他怎么可能有那么多的东西，我看他一定是在故意诈唬我们的！”

　　“诈唬你们？”我略微带着不屑的说，“对我有什么好处吗？”

　　那人一愣，我眼中随后闪过一道金光。

　　大长老早就在一边警惕着我，看到我眼中杀过的金光，心中一凛，立刻站了出来，挡在了那人的面前，灵识狂扫，然后大喝一声。

　　又是一道炸雷一般的声音响起，震得众人更加莫名其妙，还有些胆寒了。

　　“想不到，你竟然会用这种邪魔外道的手段。”他脸色难看的说，“只是，你在我面前使用一次也就算了，还敢使用第二次？”

　　“不不不。”我摇头说，“你错了，这不是第二次，是很多次了，之前的，你都没有发现，而这个，是我故意让你发现的。”

　　大长老脸色一变：“你说什么？”

　　“难道你没发现，你们说出来了很多事实吗？”我悠悠的说，随手取出一块玉简，轻轻掐碎，顿时，之前那几个金丹说话的场面，显露出来了。

　　大长老越看脸色越难看，其余众人，一个个都脸色铁青，虽然他们不知道发生了什么事，但是，我既然暗中偷偷的给记录了下来，那说明，我是早有准备，是在算计他们！

　　“大长老！”所有人，都看向了大长老。

　　大长老脸色阴沉的看着我，过了片刻，忽然一笑说：“大家不要担心，这件事，传不出去的。年轻人，就是沉不住气，要是出去后再拿出来，或许我们没办法，但是大家不要忘记，这是在我们书院的地盘内，他又被我们围住，插翅难飞！”

　　“对啊。”有的人松口气说，“大长老说的没错，这个家伙，太急于表现自己了，太年轻了，经验不多，现在拿出来，不是找死吗？”

　　“等会抓住了他，他记录的也都没用了，哈哈，这家伙，还真是像个小丑啊。”

　　我淡笑着听着他们贬低我的话，并没有反驳。

　　大长老虽然说出来了那些安慰众人的话，但是在说出去后，心里就一直有种不妙的感觉，看到我脸上的笑容，他眼中闪过一道不安。

　　“你们啊，还真是会自作聪明。”我等到他们说的差不多后，才淡淡的说，“你们真的以为，我没有准备，就会来到这里？没有准备，我就会把玉简拿出来？”

　　大长老沉声问：“你什么意思？”

　　“没别的意思，就是想把你们真实的嘴脸，告诉大家而已。让他们看看，你们这个所谓的名门正派，到底有多龌龊。”我耸耸肩说。

　　大长老的眼中，闪过一道杀机。

　　之前他根本没有想到，我竟然会在暗中偷偷的记录他们的谈话。之前的话，已经充分说明了，极品灵石悟真茶树，都是属于我的，而他们，是在强取豪夺！

　　这件事，一旦传遍这片区域，书院的名声，会更加一落千丈，连另外两大宗门都不如了！


第2571章 只是废了他而已

　　大长老，绝对不能让这样的事情发生。书院屹立不倒，一是靠实力，二是靠名声，名声臭了，谁还愿意过来？

　　要是让众人知道，书院颠倒黑白，强取豪夺他人的宝物，那么，以后谁还敢相信书院？没有人，会加入这样无耻的宗门，除非是魔道的人。

　　他可以想象，这件事一旦传出去，书院，那就真的和过街老鼠一样了。

　　忽然，脸色大变：“李长风的那件事！”

　　“咦，你倒是挺聪明的。”我略微惊讶的看了他一眼说，“这都能想到？”

　　我虽然没有直接承认，但是，也等于是间接承认了。

　　大长老阴沉着脸，身上的气息，忽明忽暗，时而暴躁，时而平静。我淡然的站在那里，像是没有感受到他身上的气息起伏一样。

　　“没想到，你会为他们，做到这种地步。”大长老缓缓的说。

　　我平静的说：“他们是我的朋友。”

　　“是你的朋友不错，但是，他们也是宗门内的弟子，他们只是暂时关押起来而已，用不着用这么毒的计策，去害他们吧？”大长老忍住怒火说。

　　“我害他们？”我忽然冷笑，“你确定是我害他们，不是他们的贪心害了自己？”大长老忽然又沉默了。

　　我冷冷的说：“怎么，生气了，害怕了？要不是你们贪图我的身上的东西，又怎么会被我抓住把柄？”

　　“你们三大宗门，加起来，不到五十块极品灵石。他们五个，除了钰凝之外，其余一人带回去一百颗极品灵石，你们天外书院，就有两百颗，加上那些悟真茶，这份礼物，还不算大？”我冷笑着说，“我早就知道，他们回去，会把这些东西都给你们的，只是我猜对了一半，却忘记猜测你们的贪婪了。”

　　“一听说灵石和悟真茶是我给的，就忍不住了，想要从我这里得到更多。那都是属于我的东西，你告诉我，到底是谁做错在先？”我冷声说道，“说起来，你们三大宗门，还真是心有灵犀，都做了同一个决定，关起来了这千百年来，你们宗门最大的功臣！”

　　“如果你们肯忍下那份贪婪，就不会有以后的事情！他们既然是我的朋友，我给了他们那么多东西，肯定不会吝啬给他们更多的。以我的资源，培养他们成为超级高手，都是轻而易举的事情，但是，你们自己斩断了这份机缘，给自己找来了天大的麻烦！”

　　“我给过你们很多次机会，但是你们都没有把握，这一次记，我不会再轻易的放过你们！”

　　一边，早有人忍不住，听我说到这里，一个金丹七层的长老站了出来，指着我说：“你算是什么东西，也配威胁我们……”

　　我眼神一冷，一道金光闪过，这一次，就算是大长老早有准备也无济于事。

　　我的灵识太快，快到他望尘莫及。

　　开口说话的长老，身子一颤，然后大叫一声，仰面就倒。

　　“师兄。”

　　“师弟。”

　　几个人冲了过去抱住了他，大长老赶紧过去一看，顿时脸色森然，眼中闪烁着怒火，猛然转头，盯着我说：“你竟然下手这么狠。”

　　我冷漠的说：“只是废了他的境界而已，这是他惹我不高兴的惩罚。不要以为，你们修炼时间比我长，年龄比我大，看上去境界比我高，就可以在我面前嚣张，在我面前，不是虚神，都是废物！”

　　我狂傲的话，让众人又惊又怒，但是，我一个眼神，就废了一个金丹七层的境界，谁知道我动起手来，会不会拍死金丹九层的高手？

　　这里除了四个虚神，其他人，根本不够我拍的啊。

　　修真者的灵识是很脆弱的，一旦被摧毁，就等于是境界消失了。

　　即使他有一身的实力，也无法发挥出来，甚至有可能，因为使用自身的真元，而导致自己走火入魔而死。

　　这一点，大长老很清楚，所以才会那么愤怒。

　　我在那个金丹的心里留下了很大的阴影，别说他很难再修炼回来，就算是修炼回来了，以后也难以进步了。

　　这等于是毁了一个金丹高手。

　　“你不觉得，自己太狂傲了吗？”大长老紧紧的盯着我说。

　　“那又如何？你们能奈我何？”我淡淡的说着，语气里，满是自傲。

　　大长老沉默，片刻后说：“你毁了云中门的声誉，就不怕云天空和你翻脸，出事的，可是他的师父。”

　　“是我让他师父坠入魔道的吗？又是我逼他师父吞噬他的师伯的吗？毁了云中门的声誉？我只不过是让大家提早发现云中门某些隐藏的事情而已，说不定他们隐藏在三大宗门里，有着自己的目的，要是等到时间更久了，三大宗门，就要彻底沦为魔道的走狗了。说起来，我还是在救你们。”

　　“就用这个方法？”大长老冷笑。

　　“这叫做猛药，效果很显而易见的，非常好。”我说。

　　“我想知道，李长风既然隐藏的那么深，你又是怎么发现的，是不是你用了刚刚的手段，来迫使他露出原型？”

　　“一切都只是巧合而已，我根本不知道他的身份，只不过，他们被飞云河五个人困住，出了点事情，然后自己就暴露出来了。”我说了实话。

　　但是，他们是不信的。

　　大长老死死的盯着我说：“你能用灵识，在无形之中，控制别人，刚刚刘少飞就是被你控制了，还有之前的几个人，你也都控制了，是不是，飞云河几个人，也是被你控制了？”

　　“什么！”听到大长老的话，众人大惊，勃然变色。

　　“大长老，你说他刚刚控制了我们吗？”

　　“说我们之前的话，都是被他控制说出来的？”有之前开口说话的一个金丹叫了出来，“怎么可能，我们怎么可能一点都没有察觉？他在撒谎！”

　　他们，是绝对不愿意相信这个事实的，所以，都在否认。

　　我看了其中几个人一眼，淡淡的说：“你们想要学我那一套，偷偷的录下我们的话，我劝你还是省省吧。你们觉得，这一招对我管用吗？”


第2572章 突然暴起

　　其实我早就发现了，有几个人，在学我之前的样子，偷偷的拿出玉简，来记录我们刚刚的谈话。

　　不过我并没有在意，并不是每个人，都能想记录什么，就记录什么的。

　　他们是想到了我之前做过的事情，把刚刚的话记录下来，也就是我控制他们的那些话。只要记录下来，散发出去，我之前记录的玉简，就等于是没用了。他们大可以抛出他们记录的玉简，说是被我控制了才说出那些话的，同时，还可以利用这件事，说我是邪魔外道，到时候，就算是在散修之中，我也是人人喊打的了。

　　我心念一转，他们各种各样的心思，我都知道了。

　　“你要是现在认错，在大长老面前，还有我们面前磕头认错，或许，我们可以考虑，大方一回，放你一命。”一个长老，收回玉简，傲然的说，“年轻人，终究是年轻人，就算是你很聪明，相比我们，还是少了很多阅历，如今露出破绽，也是情有可原的。”

　　“不错。”也有人握着玉简，淡淡的说，“聪明的话，就交出来灵石和悟真茶树，还有，你身上的所有东西。”

　　“死性不改。”我摇摇头，看着他们像是小丑一样无耻的嘴脸说，“什么事，都不要说的太过肯定才对。而且，你们的吃相太难看了。”

　　“怎么，不服气？”有人冷笑，“年轻人，有点脾气和性格，是好事。但是，也要有个限度，还要看是对谁。对我们来说，你的那点脾气和性格，根本没用，我们实力比你强，经验比你丰富，你最好老老实实的盘着。”

　　我淡淡的看了他一眼：“一个金丹八层，也敢在我面前摆资格？忘了刚刚那个金丹七层的惩罚了？”

　　那人脸色一变，这才想起，我可是一个眼神，就废了一个金丹七层的后期强者的。谁知道，我会不会一个眼神废了金丹八层的他？

　　虽然心里有些惊恐，但是，他还是强壮镇定，毕竟有大长老在一边，还有这么多的同门，不能太丢人。

　　“救你们这一大把年纪了，一个个不过金丹七层八层九层。还有脸在我面前倚老卖老的，我不过金丹五层，你们都不是对手，这么多年，都活到狗身上去了吗？”我淡淡的说着，话语里的嘲讽，谁都能听得出来。

　　大长老脸色一沉：“小子，你说的太过分了，也太狂傲了，真的以为，能够对付金丹，就能在我们面前嚣张吗？”

　　“你也不用用你的虚神身份来压我。”我淡淡的看了他一眼说，“连我一个手下都不如，也是废物一个。”

　　“你！”大长老大怒，几乎要暴起了，但是，他好像想到了什么，深吸几口气，硬压住了那口怒气，“你可要想清楚了，你的话，都被记录下来，就算是你传出去我们之前的话，我们再抛出你说的话，那么，你做的事情，不但不会害我们，反而会害了你自己。”

　　“哦，你就这么肯定？”我似笑非笑的看着他说。

　　大长老心里一沉，心里不安，但是想来想去，也不知道，到底是哪里有问题，他刚要开口说话，忽然一声惊呼传来。

　　他转身一看，瞳孔一缩，他看到了，一个长老手中的玉简，竟然就在众人的注视下，缓缓的化为了粉末，一点都不剩了。不管周围的人，怎么样想要阻止它，都无济于事，甚至，就算是一个虚神出手了，也没有办法。

　　“怎么回事？”又有人大叫了出来，同样的，他手里的玉简，也消失了。

　　“是你做的手脚？”大长老看向了我。

　　我脸色淡然：“是又如何，不是又如何？”

　　除了我，当然没有别的人，能够在神不知鬼不觉之中，就销毁了他们的那些玉简。

　　早在他们开始记录的时候，我就发现了，然后分出几股灵识，落在他们的玉简上，只要我想，随时就可以毁掉那些玉简。

　　看到他们一个个都那么得意，我怎么好意思，不去破坏他们的美梦呢。

　　看到那些人，一个个如丧考妣一样，脸色难看到了极点的时候，我的心里也是暗爽的。

　　“好手段！”大长老冷哼一声，“我看你在灵识方面，很有天赋。”

　　“怎么，你心动了？求我啊，我教你。”

　　大长老冷笑：“邪门歪道，算不得什么。”

　　“是吗？”我诡异一笑，大长老心中警惕大起。

　　他大喝一声说：“大家小心！”

　　“晚了！”我大喝一声，身子一闪，翩然退出几百米之外，大长老很想追过来，但是又害怕我耍什么诡计，所以，还是忍住了。

　　就在这个时候，一个金丹后期的高手，朝着他悍然出手，那个金丹，手中握着长刀，划破长空，犹如一条蛟龙，在空中光芒大盛，朝着一边的一个强者劈了过去。

　　那个强者根本没有想到，身边的人，会对他出手，所以也没有防备，直接被一刀劈成两半，金丹都碎了。

　　“简如非，你干什么！”一个虚神惊怒，大喝一声说，“你敢对同门出手，说，你是不是魔道中人？”

　　那个简如非没有理他，而是转手又劈向另外一个方向，距离他非常近的人。

　　看到简如非不听他的话，那个虚神，更加愤怒，他眼中闪烁着杀机：“敢杀害同门，该死！”

　　他伸手一抓，一柄长矛，出现在他手中，大步一跨，就要过去。

　　“等等。”大长老叫住了他。

　　“大长老。”那虚神很想过去，但是还是留了下来，“那家伙，可是在杀我们的同门啊，难道说，我们书院里，也隐藏的有魔道余孽？要是真的是这样，那我们三大宗门可是都被魔道侵蚀了，这绝对是耻辱啊，我们宗门的弟子，也不安全了。这件事，一定要尽快禀告院主，查清楚这件事才好。”

　　他心里极为担忧，要是书院里也混入魔道中人，谁知道他会不会在暗中控制一些杰出的弟子。隐藏几十年，那些被控制被转化的人，或许已经身居高位了，这对于书院来说，绝对是一个巨大的危机。


第2573章 不要小瞧

　　所以，他都顾不上追我了，要赶快解决了眼前的问题才是。

　　“冷静一下。”大长老沉声说，“你忘记了白若寒那个小子？”

　　那个虚神，也就是关心则乱，没有往别的方向想，被他这么一提醒，顿时醒悟过来：“大长老的意思是，是那个家伙，控制了他们？”

　　大长老看了一眼，已经有七八个金丹后期的高手，在对付自己的同门了。其余没有被控制的，都是惊怒不已，大部分人，也以为那些人是魔道的人，但是也有人，和大长老想到一块去了，所以，对于那些突然发狂的金丹，那些人，都是防御为主，并且还在想办法，唤醒那些陷入癫狂的同门师兄弟。

　　除了在刚开始的时候，猝不及防之下，被杀了三个金丹之外，剩下的金丹，只不过是受了轻伤而已，暂时还是没事的，那些人虽然还在发疯，但是，周围的人，联合起来，压制住了他们，等到他们真元耗尽，自然翻不起什么大浪来。

　　大长老吩咐另外的两个金丹去控制住那几个发疯的金丹，防止他们被我控制自爆了。然后他对身边的虚神说：“文杰你和我去找白若寒那个小子。这一切，都是他搞出来的，只要抓住了他，那些长老，自然就会没事了。”

　　文杰长老惊怒：“又是这个小子，等抓到这个小子，我一定要好好的折磨他！”

　　大长老略带苦笑：“能找到他再说吧。”

　　“哼，在我书院地盘内，想找他还不容易，一个小小金丹五层的修真者，还不知道死活的跑到了我们的地盘来，还敢对我们的长老做出那样的事情，死了三个长老，这笔账没完，我一定不会放过他！”

　　大长老皱眉：“不要因为他是金丹中期，就小瞧他。一般的金丹中期，能够在无声无息之中，来到我们书院的地方吗？别忘了，我们可是一直都在巡查这里的。还有，他要是一般的金丹中期，一个眼神，怎么会重创金丹七层的人？又怎么会在无声无息之中，让他们手中的玉简，乃至于空间戒指里的都化为了粉末？又怎么会在不知不觉之中，控制了那些长老？”

　　那虚神张张嘴吧，有些不甘心的说：“他用的是，邪魔妖道的邪术。”

　　大长老摇头，不再多说，而是说：“你去找他，找到他，不要和他动手，等我过去。”

　　那个长老有些不以为意，嘴巴上答应，但是，大长老，却看出来他是没有放在心上的，所以大长老严肃的说：“不要以为我是在大惊小怪，他能躲过你们的灵识探查，说明他的灵识修为，最起码是在虚神之上的。”

　　他也隐晦的表示了，是在你们之上的。

　　“说明他也修炼了灵识方面的功法，不管是不是魔道的功法，能伤到人，控制了人，就要小心。而且，你别忘了，他还有个虚神中期的大高手的，他敢独自一人出现在这里，肯定是有底牌的。说不定，那个虚神中期的人，就隐藏在暗中，也说不定，这一切，都是他的计策，一旦我们妄自行动，万一被那个虚神中期的修真者暗算，你觉得，你有把握打得过他吗？”

　　“就算是你有信心逃走，但是，他们早有准备，说不定真的是魔道中人，有魔道的手段，对付你的身后，你有把握见识过那样的手段吗？能抵挡住吗？”

　　那个长老，肃然的说：“我知道了。”

　　我在几里之外，平静的听着他们的话，如果我想隐藏起来，就算是在大长老身边，他也发现不了。

　　他们的话，我都听到了，但是同时也知道，那个名叫魏文杰的虚神长老，虽然看上去，听进去了大长老的话，但是，他的心里，还是非常不甘的，也可以说，大长老，越是那么说，他越是不甘。

　　只是，他隐藏的很好而已。

　　大长老松口气，看到另外两个虚神，已经抓住了那几个发狂的长老，并且飞了过来。

　　“大长老！”身后跟着一群怒气冲冲的，还有悲伤的长老，纷纷开口说，“想不到我们书院，也混入了魔道中人，一定不能轻饶他们，你看他们，杀了我们三个长老，这可都是后期的金丹高手啊，对于我们来说，这绝对是一个巨大的损失！”

　　“对啊，大长老，不杀，不足以平复我们的愤怒啊！这还只是这几个而已，说不定，书院里，还隐藏了更多的魔道中人，我们一定要查清楚啊！”

　　有的人则是眼中闪烁着光芒，像是在思考什么。

　　大长老看了魏文杰一眼说：“你去吧。”

　　魏文杰点头，然后飞离。

　　其余人不解，但是，也没多问，以为他是让魏文杰回去通知宗门。

　　魏文杰阻止了还有人的说话，他淡淡的说：“这几个人，都是被人控制了。”

　　话一出，那些早就猜测到的松了口气，被控制还好，最起码，不是被魔道中人入侵了，这算是比较好的了。

　　“是那个家伙吗？”剩下的那些人，一想全都明白了，勃然变色，纷纷大怒，“果然是魔道贼子，一定要抓住他！”

　　“你们几个，带着受伤的人先回去，把这里的事情，告诉院主，让他一定要小心。这个人不简单，说不定还会控制更多的人，你们回去后要小心，免得被中招了。”

　　其实，大长老心里还是有些担忧的，他就担心这些人里面，其实还有人被我控制，只不过没有显露出来而已。

　　或许，这几个暴露出来的，就是为剩下的伪装。

　　他心里有猜测，却不好言明，也无法查找。不过，他现在没有办法，不代表宗门里没有办法，他暗中给一个虚神传音，让他告诉院主他的猜测。

　　那个虚神脸色严肃，暗中同意，然后带着那些人离开。

　　剩下的，都是金丹九层之上的，以及，剩下的一个虚神强者。

　　“你们几个，四个人一组，却北边巡查，张长老，你去南边，我去东边，魏长老已经去了西边，记住，一旦发现白若寒的踪迹，千万不要想着抓住他，第一时间要通知我们！”


第2574章 故意引来

　　大长老，还是再三警告，让那些人知道事情的严重性，才让他们离开。

　　一个时辰后，他出现在一片巍峨险峻的山岭处，他是根据一缕气息找到这里的。到了这里，气息越来越强了。

　　他脸上露出了笑容。

　　在他离开后，他就察觉到了我的一缕气息，那一缕气息，非常稀薄，像是随时要消散了一样。他可以看出来，那是人为刻意想要抹除的，但是可惜的是，还是留下了一些痕迹，让他跟着痕迹找到了。

　　之后气息又消失了，但是他没有放弃，寻找了很久，在半个时辰后，又找到了另外一缕稀薄的气息。这让他心中暗喜，只不过，很快又消失了。

　　他还是坚持不懈的寻找，最终，在一个时辰后，来到了这里，寻找到了我的气息，这一次，气息远比之前的要浓郁的多。

　　“这里？”他看到四周的景象，暗中皱眉，这里是以前书院的一处小禁地，是一个书院的虚神高手的坐化之地。

　　那个高手很强，虚神九层，但是可惜，最后没有突破，坐化在这里，大概是因为心中的极为不甘和怨恨，导致这里很长一段时间，灵气混乱，还有暴虐甚至是魔念肆虐。导致当时在这里修炼的不少修真者都走火入魔而死，就算是虚神初期的，都不例外。

　　中期的，又觉得这里太过不祥，不喜欢这里，所以，在众人都离开后，这里久而久之，就变成了一片小禁地。

　　如今很多年过去，这里变得平静下来，当年的怨气也消失了。

　　这里变得非常寂静，景色优美，大树参天，不过，周围却连一只野兽都没有。

　　大长老忽然变得有些踟蹰起来，他用了一个时辰的功夫，才找到我的气息，方圆几十里，都被他找的差不多了，在他看来，这并不像是我故意留下来的，而是她真正的辛苦找到的。

　　因为，虽然我留下了气息，但是气息很淡，他是用了秘法找到的。而且，看我的样子，是在刻意抹除那些气息，不想被人发现的样子。

　　而此刻，气息浓郁，说明我在这里停留或者是离开的匆忙，没有来得及抹除自己的气息，这样就足够说明，我就在这附近，或者是离他不远了，但是，越是靠近，他心里越是有种不安的感觉。

　　另外几个方向，都没有消息传来，寂静的让他心里不安。

　　他犹豫再三，忽然下了一个决定，他转身就走。

　　“怎么，都到了这里，不下来谈谈？”我站在枫树下，双手背负，朗声说道。

　　大长老身子一顿，转身看到我，脸色一变，顿时明白了，他辛苦寻找的气息，的确是我故意留下来的。

　　他脸色阴沉，有种被耍的感觉，同时，他心中的不妙，越来越强烈了。我一直故意留下气息，引他过来，肯定是别有目的，他开始觉得，他让那些人分开寻找我的踪迹，是一个错误的决定了。

　　所以，他打算离开，并不想像我说的那样，留下来谈谈。

　　“你真的打算就这么离开？不后悔？”看到他飞出几十米外，我又淡笑着开口，声音，很清楚的传到了他的耳朵里。

　　他还是沉着脸，没有停留。

　　“想不想知道，我会怎么对付你们的那些长老的？”我淡淡的说。

　　他停了下来，然后转身，落在地上，冷冷的看着我：“你引我过来，就是为了说这些的？”

　　“当然不是，还想请你看场好戏的，但是，算算时间，还需要一段时间才行。”我笑着说，“所以呢，就想好心的告诉你，你们天外书院，到底有哪些，是魔道的人。”

　　大长老漠然说道：“我书院不会有魔道中人的。”

　　“我相信，云中门的人，以前也是和你有一样的想法的，只是后来……”

　　后来怎么样了，都不用我说了。

　　大长老眼中闪过一道冷芒：“哦，这么说，你认定我书院有魔道中人了。”

　　“不是认定，是肯定。”我说，“我还可以肯定，煌煌宗也有，云中门，也还有，而他们两宗的魔道中人，说起来，还有可能，和你们书院有关。”

　　大长老脸色一变：“你什么意思？”

　　“我的意思是，他们两宗的魔道中人，有可能就是从你们书院过去的。”

　　大长老又惊又怒：“放肆！照你的意思，我们书院，岂不是成了魔道宗门了？”

　　我很认真的想了想说：“你要是这么说，也没有错。”

　　“你！”大长老怒极而笑，“这么说，我倒是也是魔道中人了？”

　　“你倒不是。”我说，“只不过别人就不一样了。”

　　“你好不好奇，我为什么会控制那几个金丹？”

　　大长老冷哼一声：“我们关了你的朋友，还要抢夺你的宝物，你只不过是在报复而已。”

　　“这一点，我倒也不否认，但是，你就没想过吗，万一，那些人，真的就是魔道中人呢？”我神秘一笑说，“万一那些人之中，还有魔道中人在隐藏呢？”

　　大长老脸色冷漠，但是，他的心里，已经开始动摇了。他摇头说：“你这样说，口说无凭，我根本不会信你。”

　　“你对太上道怎么看？”我忽然转移话题问。

　　“实力高强，深不可测、人人都很冷静。”大长老很直接的说。

　　“难道你就没觉得，她们的冷静，都是后期的，冷静的可怕，堪称是无情吗？”我意味深长的说，“我见过太上道的人，也见过追月出手，她的手段，可是非常让人感觉到意外。”

　　到底是什么手段，我没有细说，但是，凭着聪明，大长老还是猜到了什么，脸色大变。

　　通过我前后的话，看上去不搭边际，实际上，我已经在间接告诉他，太上道，就是隐藏在你们书院的魔道。

　　大长老心中越来越相信了。

　　太上道，就算是他如今，也是一知半解，很多事情，太上道，都是和书院分开的，一直以来，都很神秘。本来，这没什么的，因为太上道，也是属于书院的，就连院主，都不多管。


第2575章 漫天陨石

　　但是，经过我这么一说，联想到以前见过的一些事情，加上他的推测，他不得不开始怀疑了，只不过，他还是说：“你调查过太上道的吧？知道她们一直和我们没有很深的联系，我们也不了解她们，所以才想要利用她们，来引起我的怀疑？”

　　“我只不过是实话实说罢了。”我淡淡的说“你要是不相信，大可以暗中调查就是了，不过，我估计你也调查不出什么来。追月很有手段和心机，太上道，又独立山峰之外，你们上都无法上去，根本无处下手。而且，追月在她手下和弟子的身上，都下的有印记，一旦你们接触她们，就会触发，说实话，你的实力，比追月还差得远，只要调查，就会被发现。”

　　“所以，我还是劝你，不要自寻死路才是。”我看了看他说，“你是上代的大长老吧？”

　　大长老脸色一变：“你怎么……”

　　随后他恍然冷笑：“我差点忘记了，你还是个魔道中人，精通这种读取人灵魂的方法，当然会知道了。”

　　“放心，我没有读你的想法。”

　　“你当然不会，你这么做了，我保证你损失很大！”

　　我莞尔一笑：“你倒是挺自信的。”

　　“说吧，引我过来，到底是为了什么？”他冷冷的说。

　　“当然是实现我的承诺，饶你一命。”

　　大长老不屑：“就算是我承认，一直都在低估你，你的实力也确实不错，但是，想要绕我一命，一直都很无稽之谈。”

　　“是吗？”我伸出一只手，在空中轻轻一抚，空中泛起一阵波纹，然后，出现了一个画面。

　　大长老开始的时候，还觉得不以为意，但是，当他看清楚里面的画面后，顿时脸色大变：“这是！”

　　只见画面里的空中，一颗颗巨大无比的陨石，拽着长长的火焰尾巴，从空中坠落，空中，一片火红，整个天空，都被红霞染透。

　　大地，一片火海，一颗颗陨石，有数万斤重，又是从高空坠落，每坠落一颗，大地都会为之一颤。

　　大长老和我，都能够清楚的感受到，大地在颤抖，那画面，距离我们很远，但是，我们这边，山上的石头，都因为距离的抖动，而开始从山上滚落。

　　但是，这山上的石头，和那些陨石一比，又是小巫见大巫了。

　　因为陨石带来的火焰，那一片区域，虽然只是百里之地，全满地都是深坑，深坑中，冲出熊熊烈焰。

　　放佛末日一般，狼烟阵阵，无数的野兽在惨叫，树木倒塌，被燃烧着，大地上，满目苍夷，看上去，触目惊心。

　　这些，都让大长老感觉到震惊。

　　因为，那画面很熟悉，那些地方，就是书院的一片区域。

　　“那是！”他震惊之中，又看到了画面上，一个黑点出现，只见那个黑点，在空中来回穿梭，像是在躲避那些陨石一般，但是，那些陨石，无穷无尽，巨大无比，火焰，也不是一般的火焰，他来回躲避，非常狼狈。

　　“是文杰！”他瞳孔一缩，认出来了那个黑点是谁。

　　赫然就是他派出去的魏文杰！

　　“让怎么会在那……”忽然，他全都明白了，猛然转身，愤怒的看向我说，“是你把他引过去的，就好像把我引来一样？”

　　“不错。”我淡淡的说，“我说了要放你一命，说到做到。”

　　“你不会以为，那些陨石，能够奈何的了他吧？又能奈何的了我吧？”他冷笑着说，“在你没有铸成大错之前，我劝你最好停手！虽然我不知道你是怎么做到的，但是，只要我抓住你，这一切，都会停下来！”

　　“不，你错了。”我摇头，“就算是你抓住了我，它也不会停下来。”

　　大长老是知道的，但是，他那样说，也是为了威胁我，给他自己一些希望罢了。

　　他眼神一冷，一把抓想了我。

　　我身子一斜，身子闪动，眨眼间，已经停在他的身后，我叹息一声说：“要我说多少遍你才明白，如果我不想被人抓住，没人能够抓得住我。”

　　大长老不甘，几次出手，都被我躲了过去。

　　这个时候，远处传来轰鸣的声音。

　　轰隆隆！

　　大地随后，距离的颤抖起来。

　　石头在滚落，树木在抖动，脚下的徒弟，在龟裂，一条条裂缝在形成，在我们的注视下，一条条沟壑，越来越大。

　　大长老脸色大变，猛然转头，看向了那个还没有消失的画面。

　　只见，那空中的陨石，忽然间，增加了很多，一颗颗巨大无比的陨石，如雨一般，从空中洒下，在空中，几乎没有了缝隙。

　　魏文杰，躲避的越来越艰难，猛然间，被一颗陨石撞到，身上顿时起火，他想要扑灭火焰，但是，那些火焰，遇到了他的真元，反而燃烧的更加厉害。

　　他带着惊恐的叫声，努力的挣扎着，只是，这个时候，一颗巨大的陨石，直接迎面砸了过去。

　　轰！

　　陨石压着他，重重的砸在了地上。

　　一个深坑出现，先是一道水柱，犹如喷泉一般冲出，然后很快，那些地下水，也都被大火燃烧了。

　　“六昧真火，没救了。”我淡淡的说。

　　大长老脸色铁青，他当然知道没救了。

　　那六味真火，就算是他遇到，都要花费极大的力气，才能解除，更何况，那里还有一颗颗，密密麻麻的陨石，一颗陨石都有数万斤重，从高空坠落，就算是他，被砸到地上，也是粉身碎骨，绝对的有死无生的结果。

　　虚神，并不是万能的，最起码，那带着六昧真火的巨大陨石，他们也无法全部躲过的。

　　“你让我看这些，就是让我知道，你有能力杀了我？”他冷冷的说。

　　“不错，但是，我的意思，还有很多。”我缓缓的说着，声音清冷，“这只是魏文杰的一幕，其他的两拨人，也都已经死了。但是你走运，你说的一些话，让我决定暂时放过你，所以，你回去后，通知你们宗门，把我的朋友放出来，不然，三极炼神大阵全部开启，你们整个书院，都会化为人间地狱！”


第2576章 破坏之后

　　“我书院两大古阵，你以为是开玩笑的吗？”大长老上前一步，怒声说道，“你这是和我们书院宣战吗？”

　　“不是宣战，是已经开战了。”我缓缓的说，“我给过你们几次警告，可惜的是，你们都不放在心上，所以，挂不得我，如果不给你们一个难忘的教训，还真以为我是开玩笑的。你记住，这只是三极炼神大阵一小部分的威力，一旦我开启整个大阵的力量，别说你的内门护山大阵，就算是全都开启，都无济于事。”

　　大长老脸色森然的看着我：“想不到，这么多年来，竟然有人敢和我们书院开战，好，很好！不管如何，你都成功的成为了我们天外书院的敌人，你杀我宗门长老，我们势必会举全宗之力，和你不死不休！”

　　“好啊，就怕你们不来。”我淡淡的说，“回去告诉你们的院主，我不管是谁给他出的主意，还是他自己出的，要把钰凝嫁入月神宫，你告诉他，他已经成功的惹怒我了，三天之内，赶走月神宫的人，出来和我道歉，放了我的朋友，那两百颗极品灵石，我可以当做是给你们的补偿，悟真茶就当是喂了狗。”

　　“如果三天之后，我还看不到我要的这些条件，我会让你们知道，这上古杀阵的威力，到底有多强！”我冷哼一声，转身就走，留下一脸铁青，双眼喷火的大长老。

　　这是第一次，有人，还是我这么年轻的人，对一个偌大的宗门宣战，而且，做的极为霸道。

　　他过了很久才平息怒火，然后回到了宗门内。

　　我知道，我的话，肯定会让天外书院，勃然大怒，很有可能，会对钰凝他们三个不利，但是，月神宫的人既然来了，那么钰凝可能不会有事。

　　按照大长老的性格，就算是再愤怒，也会反对利用水墨他们两个来对付我的，这也是我放过他的原因。不过，如果天外书院，内部一致决定的话，恐怕他的反对，也微乎其微。

　　所以，我才布置了这三极炼神大阵。

　　相信它的威力，书院会看到的，虚神都在陨石下陨落，如果我开启大阵，一致对着他们的山门的话，他们就等着内门阵法被破，死伤无数吧。

　　我有无数极品灵石催动，这个阵法的威力，不但可以催动到最大，还可以催动无数次。

　　本来这个大阵的威力，就和灵石有关，灵石品级越高，催动的威力就越大。

　　我得到这个阵法的时候，就有说明，这个阵法，消耗的灵气越多，越能把威力发挥到极致，几乎没有上限。

　　我不久前催动的，是用上品灵石。威力，就已经到了这个地步，要是换成极品，天外书院，绝对不会好过。

　　要想破阵，就需要解除周围的阵基，然后再毁掉清水剑。

　　阵基被我隐藏起来，手法不说有多高明，单单是书院的人，恐怕还没有那个资格发现。而且，就算是阵基被取出，阵心还在，以数倍的极品灵石催动，还是可以把威力发挥到很大的。

　　如果换成是灵晶的话，就算是虚神后期的来了，也要完蛋。不过，灵晶非常珍贵，我虽然有无数灵石，但是也没有灵晶这种东西。

　　不过，那些极品灵脉，我也没有看清楚，或许有也不一定。

　　灵晶太过珍贵，就算是有，我恐怕也不会舍得去用。

　　这就是个烧钱的大阵，但是可惜的是，我最不缺的，就是那种东西。

　　清水剑被我带着，随时移动着，放在天尊塔内，以天尊塔为媒介，他们又怎么会发现。灵石就摆在清水剑下面，它随时都可以吸收启动阵法。

　　同时，我也发现，清水剑，在大量的吞噬灵石，其中以中品灵石居多，已经吞噬了十万颗，不过，它的实力，也在快速的恢复着。

　　这是好事，我直接抓取了一条中品灵脉，另外还备着一条让它吞噬。

　　只要它恢复过来，就算是追月过来，我也可以直面她身后的人了。

　　清水剑的威力，毋庸置疑了，以我如今的实力，再掌握它，发挥出来的威力，会在那一次的数倍之上。

　　不过，每消耗清水剑的能量太多一次，清水剑沉睡的时间就会越长。

　　它上一次，在天尊塔里沉睡了上百年才醒来，要是再受损，恐怕就要千年了，所以，能不损害它，就不能损害。

　　这些大宗门的所谓的面子和骄傲，有时候是好事，有时候，也是坏事，会害死他们，比如现在。

　　我一直都守在那片被陨石降落砸的满目苍夷的地方，那些大火，熊熊燃烧了三天，方圆千里，一片焦土，全都被波及了。

　　大地都硬生生的被烧到下降了一米多，可见，那六昧真火，是有多烈。

　　这方圆千里，在百年内，别想恢复到普通的地步，也就是说，百年内，这里一根杂草都不会生长，在百年后，或许才会生长出普通的植物来，而如果要恢复到之前的样子，就需要上千年了。

　　来查看的人有不少，都是虚神之上的。

　　我看到了满头白发，面带威严，身上涌动着庞大的气势，从空中划过，短暂的停留后，气势冲天，周围的云层都被他的气势搅碎。

　　还有背负长剑的长发青袍剑客，看到那一幕，叹息一声，又回去了。

　　然后大长老也来了，他是上一代大长老，身边的人，也大都是上一代的长老，看到这一幕，一个个都愤怒无比，咬牙切齿的骂我，恨不得抽我的筋，扒我的皮。只有大长老，看到那一片焦土，沉默不语。

　　还有一些真传弟子，偷偷的跑出来，看到那片土地，眼睛都红了，仰天长啸，狂叫我的名字，势要杀我泄恨。

　　又看到了所谓的月神宫的弟子，一个个带着傲气，站在云层之上，俯视下方，对着下面指指点点，认定我是魔头，还说如果见到我，就会杀了我，降妖伏魔。

　　不管是谁过来，说什么话，我都没有出去，说是三天，就是三天，三天后，是我的最后期限，我给过他们太多次机会，再不把握，损失更大，那也是他们自找的。

　　不过很快，我就不得不改变计划了。


第2577章 拦路

　　一天后，书院的人出来了。

　　那一群人，密密麻麻，结成一个个阵势，从书院中，几乎是倾巢而出。

　　周围，有数十名实力强大的强者在保护着他们，那都是金丹后期的强者。而在最边缘，还有虚神之上的大高手，两个或者是三个人一组，在警惕着周围。

　　最中间的，是一片红色。

　　一个红水晶雕刻的轿子，被几个身穿粉色宫装的女子，用长袖拖着，从空中缓缓飞过。我远远的看到了，感应到了钰凝的气息。

　　而在最前方，就是几个月神宫的带路的弟子。

　　“放心好了，此次，是我月神宫的喜事，那人就算是胆子再大，也不敢得罪我月神宫，来抢我月神宫的女人的。”最前面，有一个虚神中期的高手，在和那月神宫的弟子，说着什么，好像有些担忧，而其中的一个二十多岁的，丰神俊朗的弟子，傲然的说出了自己的话。

　　“不错。”一个面目俊秀的少年也淡淡的说，“这一次，是我哥娶亲，是我月神宫的大事，任何人都不敢冒天下之大不韪，敢坏我月神宫的好事，若不然，我月神宫的怒火，无人能承受！他要是敢来，我们便让他有来无回。”

　　那个虚神微微犹豫，随后苦笑。

　　那几个月神宫的弟子，一眼就能够看出来他们的骄傲，即使是面对虚神，也没有什么尊敬。

　　不过，那个虚神长老，却不能对他们怎么样。

　　这一次，为了给月神宫留下一个好印象，同时也是展现自己的实力，表示自己，不是刻意的巴结月神宫，自己也有实力和地位的，所以，就拿出来了很多的隐藏实力，本来以为月神宫会震撼的。

　　但是那些弟子，一个个都脸色不变，非常平静。

　　我能够从那个俊秀少年的大脑里，感受到它对书院的不屑，还认定他们是废物，连我一个小小的散修都搞不定。

　　“这一次的女人倒是挺漂亮的，我都动心了。”那个少年心里想着，“可惜，她是要给我哥的，我哥对我虽然很好，但是在女人上，他有洁癖，自己的女人，一定要自己先品尝。不过，他也就是一时的兴趣，被他随手甩了的女人，没有一百也有八十了，大都被我要来了，这一次，就等大哥品尝完后，再找他要吧，他一定会给我的。到时候，嘿嘿，这个女人……”

　　我心中一冷，冷哼一声，那个在月神宫非常有名，望月公子的弟弟，小望月公子，身子一颤，脸色一白，顿时大喝出来：“是谁，出来！”

　　我非常惊讶的看着他，没想到，这个小望月公子，身上竟然有一件灵器级别的灵识护甲！这种护甲，是非常珍贵的，就连我现在都没有，也没有把握炼制出来，没想到他竟然有。

　　等我还想再进入他的大脑看看它的来历的时候，却发现又进不去了。

　　看来，我想要震碎他的灵识杀了他的时候，让灵魂护甲启动了，导致我的灵识再也进不去了。

　　不过，为什么它在我进去查看他的灵识的时候，没有启动？

　　我虽然不解，但是很快就放到一边。

　　队伍，停了下来，小望月公子身边的几个弟子，快速的围住了他。

　　他是那几个弟子中，最为重要的人，那几个弟子，其实都是保护他的。这是望月公子的亲弟，天资不错，实力也不错，就是性格不好，但是，有望月公子照着，他在月神宫里，也算是肆无忌惮了。

　　那件灵甲，就是望月公子赏赐给他的，这是我从另外几个人的大脑里得到的消息。虽然小望月公子有灵魂护甲，但是那几个人没有，所以，我倒是看得很轻松。

　　可惜的是，之前没有从小望月公子那里，清楚的了解望月公子的实力，而其他几个人，也是一知半解，只知道，望月很强罢了。

　　“是谁，出来！”小望月公子，俊秀的脸上，带着一丝狰狞，愤怒的叫着，“给我滚出来！竟然敢对我动手，还想偷袭我的灵识？真是狗胆包天！”

　　大长老也在队伍里，听到这里，神色一动，开始警惕的看向四周。

　　“他来了。”大长老低声说。

　　周围的人，纷纷开始警惕起来，想要寻找我的踪迹。

　　我感觉到一股股庞大的灵识，在四周扫动，我解开自己的隐藏，就那么堂而皇之的出现在他们的眼前。

　　我负手而立，风轻云淡。

　　“是你做的？”小望月公子，愤怒的看着我说。

　　我没有理他，而是环视一周，看了所有出来的书院的人，缓缓的说：“看来你们，已经打定主意，好，很好。我给过你们多次机会，可惜，你们就是不明白，就是以为，我没那个实力。”

　　我冷冷的看了那几个拉着红轿子的女人一眼，眼中杀机乍现，冰冷的眼神，看得她们身子齐齐一颤。

　　一个少妇站在了他们的前面，挡住了我的视线，她冷声说道：“你就是白若寒？”

　　我没有理她，而是对着轿子说：“你放心，我会救你出来的。”

　　“我跟你说话，你没听到吗？”小望月公子，一直都是众人的中心，除了他的大哥望月公子之外，可以说就是天之骄子，因为有他大哥的那层关系，任何人，都不敢得罪他，都要拍他的马屁，他想要什么，都会得到，所以，就养成了飞扬跋扈的性格。

　　看到我不理他，他心中的暴虐，越来越强了。

　　我还是不理他，他勃然大怒：“好，好大胆子的砸种！竟然敢无视劳资的话，你们几个，上去抓住他！我要把他的金丹挖出来，炼制成为灵丹，送给大哥做结婚礼物！我还要抽出他的灵魂，丢在化魔池里，让他日日夜夜，都要享受那种折磨！”

　　周围几个人，听到化魔池，身子不由自主的抖了一下。

　　我从他们的记忆里知道，化魔池，是月神宫的一处禁地，传说，那本来是上古时代的一处古迹，是古人专门用来炼化魔头的。

　　被月神宫得到后，一般就用来惩罚那些犯了大错的弟子的。


第2578章 小望月

　　要是只是惩罚那么简单，那几个弟子，也不会下意识的那么恐惧了。

　　化魔池，虽然威力下降了不少，但是，还是有几种基本的功用的，那就是里面有一丝九炎冥火产生的九炎烈焰。

　　那是魔道的克星，魔道的人，一旦沾上那种火焰，那种火焰，就像是有了灵性一样，疯狂的吞噬魔道中人的真元，壮大自己，直到把那个魔道中人烧成一堆灰烬。

　　这种火焰，非常霸道，不单单是对魔道中人有用。化魔池里，就全都是那种九炎烈焰，非常恐怖。

　　它要是用来惩罚犯了大错的弟子或者是长老，就会钻入人的灵魂之中，不断的烧灼人的灵魂。要是能够撑下来，运气好的话，也就是下降几个层次的境界，运气不好的话，直接疯了，最差的就是直接死在里面。

　　不过，在很多月神宫弟子的眼中，最差的，恐怕还是发疯了的那种。

　　一般进去的人，很少有运气好的，一般都是发疯了的，有的忍不住的，想要自杀都难，因为进去的人，都会被封住真元，虽然可以动，但是，却等于是个普通人，能做什么。只能等着受罪。

　　那种感觉，他们不知道，但是，他们听人描述过，有进去过的人，发疯的样子，简直恐怖至极，每天都发出惊恐的叫声，看到什么，都风声鹤唳的，那种惨状，他们也见过。

　　而月神宫，也刻意宣扬化魔池的恐怖，就是让他们，老老实实，遵守月神宫的规矩，不要犯错。

　　化魔池？

　　我心中冷笑，对别人，那或许是很可怕的东西，但是，九炎冥火我都不怕，还会怕九炎冥火的附属品？

　　小望月公子眼神带着怨毒，指挥那几个弟子抓住我。

　　我冷冷的看了他一眼，眼中带着杀机。

　　那几个人弟子对视一眼，就冲了过来，我不耐烦的随手挥了几下。

　　啪啪啪！

　　几道清脆的响声，几乎同时响起，然后那几个人，就不约而同的，全都飞了出去。

　　等到他们重新站稳的时候，已经是几百米之外了，飞回来后，有的人脸色奇怪，有的人在偷笑。因为他们的脸上，清楚的分别印着两个大大的红手印。

　　“你找死！”我没杀了他们，只是打了他们的脸，还留下手印，小望月公子，一眼就看出来了，我是在故意羞辱他们，所以更加愤怒，他口中念念有词，像是在催动什么。

　　大长老脸色一变，就要上前，却被旁边的一个虚神中期的长老拦住：“大长老，让他们斗吧，对我们没坏处的，我们先不要插手。”

　　他的意思，也是众人的意思，他们非常希望我和月神宫闹掰。小望月公子，也确实不负所望，暴躁的脾气，让他注定和我会有矛盾。

　　他们巴不得我和月神宫的仇，越结越深，这样一来，他们的目的就达成了，不用他们出手，月神宫也会做得。

　　大长老怒声说：“你懂什么！这小子，金丹九层都不是他的对手，小望月公子，不过金丹三层，难道你要看着他送死？他要是死在这里，谁负责？你吗？就算是这个小子杀的，望月的脾气，你难道还不知道？我们肯定要受到牵连的！”

　　那个脸色不变，毫不在意的说：“小望月公子，可不是那么简单的，他身上，肯定有望月公子赐下的宝物，不用担心，难道你刚刚没有发现，他是第一个发现白若寒那个小子的？他肯定有什么手段的，要是他撑不住，我们再出手也不迟。到时候，以他的脾气，这个白若寒，绝对会成为月神宫的公敌！”

　　“你懂个屁！”大长老都爆粗口了，“那千里焦土，你没看到吗？你觉得，小望月的底牌在强大，有那个强大吗？”

　　那个长老脸色还是不变，拦住他说：“这是院主的意思，你最好不要多管。”

　　大长老大怒：“你们这群蠢货，天外书院，迟早毁在你们的手里！”

　　那个长老的脸色，顿时沉了下去：“大长老，你这样说话，太过分了吧，我们，可都是为了书院着想，你怎么能……”

　　就在他还要说话的时候，不远处，传出一声巨响。

　　在他们谈话的时候，小望月公子，已经念完了法决，然后清喝一声，脸色一白，一道光圈，出现在他的身边。

　　光圈散发着白色的光晕，白茫茫一片，看不清它的样子，但是，从它散发的光芒和气息来看，这绝对是一件下品灵器级别的存在。

　　周围的人，看着那件下品灵器，眼中满是羡慕。唯独没有贪婪，这就是实力带来的震慑。因为他身后，是望月公子，月神宫，所以，那些人，他们只有羡慕，就算是有贪婪，也被深深的压制住了，因为他们知道，敢对月神宫的东西贪婪会有什么样的后果。

　　但是我就不一样了，我太过年轻，又是一个人，身上偏偏有很多的宝物，他们不贪婪才怪。

　　“小子，这是我一次使用无定飞环，算是你的荣幸。”小望月公子脸色微白，看着我冷笑，“等我用它抓住你，会让你知道，月神宫不能惹，我也绝对不能惹！”

　　以他的实力，催动下品灵器的全部威力，还是有些勉强的。

　　不过，他想要亲自抓住我，所以，才要亲自出手。

　　他也不笨，看过三极炼神大阵产生的后果，知道我是有实力的，所以，一开始就使用全力。同时，他也不担心，因为他看过那千里焦土，即使范围只是百里，千里焦土，有大半是因为被烈火烧灼的，而且，那是无差别攻击，现在，钰凝在轿子里，在他看来，我不敢启动阵法的，不然，钰凝也会跟着被攻击到的。

　　我淡淡的看着他，下品灵器，很强大吗？

　　他被我淡漠的眼神又激怒了，狞笑一声，一指无定飞环，大喝一声说：“去！”

　　咻咻咻！

　　顿时漫天都是白影。

　　无数的白色飞环，从四面八方，犹如暴雨一般，倾盆而下，放眼看去，眼花缭乱，速度快的惊人，好像根本把握不住它的本体一般。

　　又好像，每一个都是本体。


第2579章 一拳轰飞

　　那无数的飞环，密集的飞了过来，每一个，想极为精致，像是用白玉雕琢的一样，但是每一个，却又非常坚硬，好像都是下品灵器一样。

　　我脸色不变，挥拳一扫，飞来的飞环，被我一拳轰开。但是，那些飞环，密密麻麻，根本数不清。

　　小望月公子，脸带冷笑，我毫不在意，又是一拳轰出。

　　虽然飞环很多，但是，我还是很轻松的。

　　我还在观察周围人的各种神态心思，大长老他们的话，我也听到了，大长老是个聪明人，但是，可惜架不住有猪队友。

　　“小公子。”一个脸上有着两个掌印的年轻人，怨毒的看了身处无数飞环之中的我一眼，然后说，“等会抓住了这个家伙之后，能不能把他先让给我？”

　　“当然可以。”小望月公子淡淡的说，“怎么说，你也是我的人，这个家伙，敢这么对你们，分明是不把我看在眼里，打狗还要看主人，他这么做，注定要受尽折磨，生不如死。”

　　说到打狗还要看主人的时候，身边的几个人，脸色都是非常尴尬。小望月公子，并没有看到，以他的性格，就是看到了也不会放在心上。

　　他是极为自傲也非常自负的人，是他的手下，和是他的狗，都是一个性质。

　　“狂妄的家伙！”小望月公子看着我的身影被无边的飞环埋住，冷哼一声说，“这是下品灵器，一旦使出，方圆十米，全都是下品灵器，密密麻麻，每一个威力都极强，除非是虚神，不然，绝对不会撑下去。就算是虚神，面对这么密集的轰炸，也要筋疲力尽。”

　　“等到他被我的飞环捆住，你们就把他的功力封住，他的金丹，我要亲自去挖。”小望月公子森然的说了一句，就要转身去和后面的人说话。

　　但是，他刚刚转身，轰的一声大响。

　　无数的白色飞环，从一处中心飞了出来，化作无边白影，落向四面八方。

　　我一步踏出，虚空都像是在震动。

　　我浑身闪烁着金光，犹如金甲天神，环视一周，眼中金光闪烁，像是神眼一般，多数的人被我看到，都不由自主的发自内心的恭敬。

　　“小公子！”一个月神宫的弟子惊呼一声，“他出来了。”

　　小望月转身一看，随后冷笑：“你以为，我的无定飞环是那么简单的？”

　　说完，他头也不回的，要飞到后面去。

　　就在他说完后不久，那些被冲散出去的无边飞环，又纷纷如瀑布一般，朝我倾洒而下。我冷哼一声，眼中光芒闪耀，面对无数快速而来的飞环，暂时没有出手。

　　在那些人看来，我像是被吓傻了一样。

　　“这是下品灵器，实力强大，他一个金丹中期的修真者，怎么可能破得开？”一个月神宫的弟子摇头冷笑，“我已经想好了，抓住他要怎么炮制他了。”

　　旁边有弟子松了口气，配合的问：“哦，你打算怎么炮制他？”

　　“我看他细皮嫩肉的，长得还算挺俊俏的，封了他的功力，把他丢到窑子里去。”你弟子阴笑着说，“我听说，有很多人，可是有特殊爱好的，多招来一些男人，让他们，好好的宠爱这个家伙。”

　　周围人听到后，一阵恶寒，不由自主的离他远了一些。

　　“怎么，你们觉得不好？”

　　“好。”有他的师兄弟尴尬的说，“就是有点不习惯。如果是我的话，我就直接把他封了功力，丢到野猪群里去，放上春药，让他好好享受。”

　　“哈哈，英雄所见略同啊。”

　　书院的有的弟子听到了月神宫几个弟子的谈话，面面相觑。

　　“嘿，那个家伙，敢惹小公子，简直是活的不耐烦了，我看……”后面的话还没说完，他忽然被一只宛若白玉一般修长的手抓住了脖子。

　　他的眼睛，顿时瞪大了起来，他嚯嚯嚯的发出声音，想要说什么，但是他张牙舞爪，却什么都说不出来。

　　“你！”旁边有人大惊，纷纷要出手，我冷哼一声，一掌压了下去，光芒绽放，那些人在银色光芒之中，像是白雪遇到烈阳一般，身子，竟然纷纷融化了一般，最后消失了。

　　被我抓住的那个人，瞳孔剧张，非常惊恐。

　　我冷哼一声，一把捏碎了他的脖子，然后朝着小望月公子丢了过去。

　　小望月公子脑后生风，下意识的转身就是一击，那人，顿时被击为粉碎。

　　血液，炸得满天都是，小望月公子一身白衣，也成了血衣。

　　他脸色铁青，刚要说话，我欺身而上，他顿时一惊，召唤无定飞环，继续朝着我冲击而来，我眼中一闪，一群笔直的轰出。

　　咻！

　　一道白光，飞出几十里之外。

　　小望月公子，脸色苍白，嘴角带着血迹。

　　我刚刚的那一击，已经击碎了他留在飞环上的印记。

　　“你，怎么可能！”他眼中带着震惊。

　　“哼，没什么不可能！”我身子一转，就来到了他的身边，伸出手，就要抓住他。

　　他大喝一声，身上忽然气势暴涨，光芒大盛。那庞大的气势，让我微微惊讶。

　　他双手持着一柄长刀，划动十米刀芒，朝着我劈天盖地斩了过来。

　　我皱眉，知道他用了秘法增强实力，不想和他硬来，一个闪身，出现在百米之外，然后又一个闪身，出现在他身边。

　　下方大地颤抖，被他的长刀划出来一个百米长的深沟，飞沙走石，过了一会儿，才停息下来。

　　就在我要抓他的时候，他的身上，又闪出一抹白光，挡住了我的手。

　　小望月公子，威风凛凛，不屑的看着我说：“我身上有大哥赐给我的中品灵甲，就凭你也想抓住我？”

　　我蹙眉，是有些麻烦，但是，也仅仅是有些麻烦而已。

　　眼中冷光一闪，小望月公子心中大叫不妙，但是他消耗很大，躲闪不及，被我从天而降，一只大脚，重重的从高空踩下，从他的脑袋上踩下。

　　“我要杀了你！”他怒吼一声，长刀一挥，带动无数光辉，声威赫赫。


第2580章 三个师姐

　　“哼！”我冷哼一声，大脚如高山一般，带动万钧之力，重重压下。一柄下品灵器，被我踩在脚下，挡住了大刀的锋芒。

　　就在小望月公子，大发神威的时候，周围的人，听到他的话，纷纷大惊：“中品灵甲？竟然有中品灵甲，我的天，这个小望月公子，身家也太丰厚了吧？之前的那件下品灵器，都不当回事，现在又冒出来一件防御类型的灵甲？这样的防御类型的灵器，可是非常罕见啊。”

　　“那不是他身家丰厚，那是他哥身家丰厚，你没听他说，那是他哥给他的吗？”有人说。

　　“那又怎么样，给了他，还不是他的，而且，那是他亲哥，他哥的东西，不就是他的？”

　　“这不一样？”有人辩解，“他再强，东西再多，也逃不过他哥的阴影。”

　　“那又如何，反正我要是他，就算是逃不过阴影，也会活的很滋润。身后有人，还是好过一些。”

　　“不过，看他的样子，好像是撑不下去了啊？我们要不要帮他？”也有人说。

　　“你上去？你什么实力？没看到大长老他们都没动吗，瞎着急什么，说不定人家还有后手呢。”

　　“说的也是。”

　　大长老他们，也被这边的动静惊到了。

　　听到小望月公子说身上有一件中品级别的护身灵甲，他的嘴角，泛起一抹笑意，略带得意的看了大长老一眼：“怎么样，我说他有后手吧？”

　　大长老面无表情：“小望月公子，自尊心极强，他被人踩在脚下，心中肯定不会舒服，说不定白若寒，就故意那样做的，等到他失去理智，才好对他下手。”

　　“那又如何。”上一代的二长老毫不担心的说，“白若寒，实力不错，但是，也就这样了，小望月公子身上有中品灵甲，白若寒又能如何？”

　　大长老冷冷的看了他一眼，不再说话。

　　但是在二长老看来，大长老和他的这一场暗中交锋，是他胜了。对于大长老，他一直都是不服气的，现在看到大长老在他手中吃瘪，他心中还是很高兴的。

　　至于小望月公子的自尊心会不会受到伤害，那已经和他无关了。

　　反正，只要小望月公子不死，他越是受到的打击越大，就越是对我仇恨，对他们来说，只有好处，没有坏处。

　　大长老在一边警惕着，准备随时出手，我刚刚不经意间看了他们一眼，让他心中警惕大起，觉得，我一定是有能力应付眼前的情况的，甚至，他都觉得，小望月公子的中品灵甲，也能够被我破开。

　　那种感觉，非常奇怪。

　　中品灵甲，是非常强大的存在了，主要是防御力惊人，按照道理来说，除非是上品，或者是极品灵器，才有可能破开它。

　　在他看来，我一直没有使用过什么高级的灵器，应该不会破开小望月公子的防御，而且，他也看到了，我脚下，阻挡小望月公子手中下品灵器长刀的灵器了。

　　虽然他也不认为，下品灵器就能够破开中品灵器，但是，他还是做好了随时出手的准备，然而，让他愤怒的是，二长老，一直有意无意的拦住他的方向。

　　他瞪了他几眼，二长老，都是一副悠然的样子。

　　小望月公子的长刀，又是一件下品灵器。

　　周围的人，已经为他丰厚的身家而惊叹了。

　　那几个拉着轿子的女人，看着小望月公子的身影，眼中充斥着火热。

　　“师姐，这个小望月公子，真的很厉害啊。他竟然有三件灵器，其中一件，还是中品灵甲啊。我们大长老恐怕都没有吧？他长得还那么帅，要是能嫁给他就好了。”一个十七八岁的少女，满是憧憬的说。

　　“小丫头，思春了吧？”被她叫着师姐的那个瓜子脸师姐，看了正挥动着长刀，威势不凡的小望月公子一眼说，“小望月公子，确实很不错，但是不要忘了，他的一切，都是他哥哥给他的，没有他哥哥，他什么都不是，或许都不能进入修真界。更不用说有什么灵器，和如今的地位了。”

　　她眼中闪烁着强烈的火花：“他哥哥，才是人中之龙！”

　　旁边一个二十左右的清秀女子淡淡的说：“不用想了，能够配得上人中之龙的，都是人中凤凰，你差得远了。”

　　“那可说不定。”瓜子脸师姐不服气的说，“最起码我长得漂亮，已经算是一种资本了，现在我实力不足，还不够引起他的注意，但是谁知道会不会我和他之间，有一种缘分呢？他一眼就看上我了，也说不定，我以后，会有很大的机缘，能够和他并驾齐驱。”

　　“嘻嘻，师姐，你又白日做梦了。”最小的那个师妹，笑嘻嘻的说。

　　“哼，我这是事实！”瓜子脸师姐傲然的说，“你们等着看吧，我肯定会成为望月公子的女人的！”

　　“望月有很多女人。”那个容貌稍微差点的清秀女子，还是一副淡淡的语气，“如果你们听过他的名字，就应该知道，女人对他来说，不过是衣服而已，用完就丢的，他很多的女人，都是赐给了手下还有，他的弟弟。”

　　“啊？”圆脸师妹惊呼一声说，“他，他怎么会是那样的人？”

　　在他们看来，这样的天之骄子，应该都是完美的，修炼机缘还有面貌还有性格人品，都应该是完美的，对待女人，更应该视若珍宝，温柔似水的，但是没想到，望月公子，竟然是那种视女人如衣服的人。

　　这就好像完美无瑕的绝世宝玉上，忽然出现了一点瑕疵一样，让人非常不舒服，破坏了它的美感。

　　“你们不知道的还多着呢。”清秀女子淡漠的说，“所以，老老实实的修炼才是最主要的，不要白日做梦了。”

　　瓜子脸女子脸色微变，但是还是自傲的说：“放心，那些女人，都是胭脂俗粉，我一定会成为望月公子的唯一的最爱的女人的。”

　　“白痴。”清秀女子，毫不客气的说，“你以为，他看上的女人，都是一般的女人？比你强得多的，多了去了。能够配得上他的，都是圣女之类的，你算什么？”


第2581章 二师姐

　　这么毫不客气的话，不认识的人看到，还以为她们是仇人。

　　“师姐，你！”瓜子脸女子，差点没被气死。

　　“啊！”不等瓜子脸女子说什么那个圆脸师妹忽然惊呼了出来，“那个望月公子，这么不堪，为什么还要把师妹嫁过去？”

　　这个圆脸师妹，年纪是小，但是，却比钰凝要大些，资格要老一些，所以，钰凝还是她的师妹。

　　听到她的话，口舌比较毒辣的那个女子也不说话，瓜子脸女子也不说话了。

　　过了一会儿，瓜子脸女子才小声的说：“师父知道吗？”声音越来越小，显然，她也觉得，她们的师父，是知道的。

　　她们的师父，肯定也听到了她们的话，但是却没有回头回答。

　　沉默了一会儿后，瓜子脸才继续说：“这样，是不是对师妹有些不公平？”

　　从她的话里来看，她虽然自傲了点，脾气大了点，但是本性却是不坏的。

　　清秀女子淡淡的说：“世上，什么时候有过公平。红颜祸水，怪就怪，她太漂亮了。”

　　“说起来，这倒不是真正的原因。”四个人中，一直没有开口的那个女子，缓缓的开口了，她明眸锆齿、眉目如黛，美丽不凡，身上散发着飘逸的气息，她微微一笑说，“说起来，这还和那个师妹的心上人，白若寒有关。”

　　她悠悠的说：“要不是他屡次和我们书院过不去，也不至于，嫁给望月的，会换成我们可爱美丽的师妹。”

　　“这么说，原本就不是师妹？”瓜子脸一愣说，“那是谁？”

　　女子没有说话，清秀女子却看了她一眼，忽然冷笑说：“二师姐，你是在幸灾乐祸吗？不要忘了，钰凝师妹，是代替你去的！”

　　这个女子，就是众人的二师姐。

　　二师姐极美，她肌肤雪白，犹如姑射仙子一般，粉衣飘飘，她淡淡的说：“这就是命，她的命不好，谁让她遇到这种朋友，只会帮倒忙？我看她，还是嫁给望月公子比较好，最起码，望月公子，实力惊人，背景深厚，就算是他视女人为衣服，如果小师妹，好好表现的话，讨好他的话，说不定不会被送给属下。那样，以后她也不会受苦了，更不会被那种不知道天高地厚，狂妄愚蠢的男人连累了。”

　　“他以为我天外书院是什么？谁都可以欺负的吗？”二师姐冷漠，“他敢杀害我书院长老，就已经是犯了死罪了。他一个散修，能和我们书院相比吗？蝼蚁撼大象，不自量力！就因为他杀害我们书院的长老弟子，所以，才会连累小师妹，把我换成了她，送到月神宫！”

　　“是啊。”圆脸女孩嘀咕一声说，“这要是说起来，还真是因为师妹的朋友的缘故呢，是他连累了她。”

　　清秀女子冷冷的说：“人家作为她的朋友，听说她被关起来，难道要无动于衷？别忘了，书院得到的极品灵石和悟真茶都是出自师妹的朋友。他们带回来了那么多的极品灵石，是我们书院数千年的积累了，还有那无价之宝悟真茶，哪一样，都足够让他们三个，成为书院天大的功臣了，但是，他们不但没有被激励，反而被关押了起来。”

　　“三师妹。”二师姐眼中闪烁着异样的光芒，“听说你很喜欢那个叫水墨的弟子，是吗？”

　　清秀女子，脸色不变，但是我却能感觉到，她的心跳，猛然加速了一会儿，她平静的说：“这与你无关。”

　　“是与我无关，但是你刚说的话，是对宗门的不满，对院主，甚至是对师父的不满吗？”二师姐脸色奇怪的说，“你不会是替他们打抱不平吧？我劝你，还是不要忘了自己的身份。”

　　“我就是记住了自己的身份，才会说出那些话的。”清秀女子，一脸的淡然，“天下没有不透风的墙，云中门的李长风，隐藏的那么深，不一样还是被发现了，他的影像传遍天下，人人喊打。要是我书院的所作所为传出去，你觉得，会是什么下场？”

　　“我们书院，又岂是云中门能够相比的？”二师姐丝毫不在意的说，“云中门有魔道中人，我们可没有。而且，云中门的实力，也不能和我们相比。”

　　清秀女子，只是冷笑，不再说话。

　　二师姐悠悠的说：“说起来，师姐也挺羡慕小师妹的，竟然有这么有情有义的男子，愿意为你出头呢，可惜，就是没脑子，有来无回，你说是不是，小师妹？”

　　轿子里，没有回应，二师姐轻轻一笑，不以为意。

　　圆脸姑娘和瓜子脸美女对视一眼，齐齐摇头。

　　我听到了她们的谈话，很有深意的远远的看了她们一眼，然后又是一脚踹飞了小望月公子，然后，一拳轰开他的长刀，大脚再度一脚踩下。

　　“好了。”二长老，放开了大长老，他觉得差不多了这个时候，小望月公子，被我羞辱的够狠了，估计以后，月神宫都会和我不死不休了，目的已经达到，二长老浑身都感觉很舒爽，不但因为目的达成，还因为，他赢了大长老一局。

　　他把握好了时间，感觉差不多了，这个时候，要是大长老出现，还能赢得小望月公子的好感，想到这里，他眉头一皱，为什么要让大长老去赢得小望月公子的好感？他自己去不就行了？

　　想到这里，他忽然一笑，一个加速，就超过了大长老，朝着小望月公子飞去，他当然知道，赢得了小望月公子的好感，就等于是赢得了月神宫的好感。

　　虽然表面上，都是大型宗门的，但是实际上，书院差的月神宫很多，这一点，高层都知道的很清楚。

　　就拿小望月公子来说，光是他身上的灵器，就不是书院能比的，他是上代二长老，也不过只有一件下品灵器而已，而小望月公子，一个金丹初期的弟子，就有三件，其中还有一件中品灵器，还是防御类型的。还有一件极为稀有的灵魂类型的防御灵器，加上那柄大刀，简直就是富得流油啊！


第2582章 聪明的师妹

　　二长老看到都眼馋，他心中打定主意，要和月神宫搞好关系，说不定，就会被赐下什么东西来。

　　小望月公子的好感，倒是其次，最主要的，是通过他，认识到望月公子，赢取他的好感，刚刚小望月公子都说了，他的灵器，可都是望月公子赐予的。

　　可以看出来，望月公子，是有多富有。

　　就算是得不到什么，赢得了好感，也多了一条路，还是条康庄大路，对他来说，绝对的有利无害，想通这些，他就更不能把这个好处让给大长老。

　　就在他思量的时候，我看到他飞速的到来，暂时陷入沉思，嘴角带着一抹冷笑，大长老的心思我看不到，你这个二长老，距离大长老的境界差得远了，难道我还看不到？

　　知道了他的意思，我当然不会就这么便宜了他。

　　我一脚踩在了小望月公子的脑袋上，这一脚，可是实实在在的踩中了他，本来我想一脚把他踩进地面里去的，但是随后就想到了一个注意，只是随便的踩了他一脚，就收了脚。

　　小望月公子，哪里会多想，被我一脚踩在头上，他感觉到，受到了极大的侮辱。这比杀了他，还让他难受，他自认为，自己是天之骄子，是在宗门的宠爱和无数人的羡慕敬仰之中走出来的，极度骄傲，被我踩在脑袋上，更像是踩在他的脸上，是在要他的命！

　　他疯狂的大叫，双眼通红，状若疯癫，疯狂的叫着，朝着我冲了过来，身上的气息，无比的暴躁。

　　我眼中金光一闪，大长老在暗中看到，大叫不妙，他刚要开口大叫，我一拳朝着他身边的人轰了过去。

　　那是一个年轻的弟子，大长老几乎下意识的就要出手拦下我，但是，其余的高手不是吃素的，那些虚神，早就在警惕着了。

　　在我和小望月公子交手的时候，他们就已经被二长老传音告知，不要插手我和小望月公子的事情，还交代了什么时候该出手，什么时候不该出手。

　　就在二长老出动的时候，他们就知道，是他们行动的时候了。所以，在我出手的时候，他们出手拦住了我。

　　那个弟子神色惶恐，被虚神级别的大高手拦在身后，那五个虚神，围住了我，脸色冷漠。

　　大长老看也不看，就要飞上前去，他已经和那五个虚神传音了，让他们务必先困住我，不要动手，而他，知道不对劲了，要上前去帮忙。

　　但是，就在这个时候，他身后，猛然涌动一股强大的气息，那股气息，虽然无法伤到他，但是，他还是下意识的转身抵挡，想要看看是谁。

　　攻击被挡下来了，但是，出手的人，却让他愕然，然后，又好像是在意料之中一样。动手的人，赫然就是之前他想要出手救下来，却被另外五个长老拦住的年轻弟子。

　　此刻那个年轻弟子，面目狰狞，双眼通红，一脸的疯狂，像是要除大长老而后快一样。

　　大长老冷冷的看了我一眼：“又是你在捣鬼？”

　　我双手负立，淡淡的说：“是又如何，不是又如何？你只需要知道，我想让他死，他就要死！”

　　其余五个人，也发现了那个年轻弟子的模样，很快也明白了，是我动的手脚，其中一个五十多岁的老者，脾气暴躁，大喝一声说：“小子，你是在找死，敢对我们宗门出手，还敢在我们面前，控制我书院的弟子，简直罪不可赦！你这个魔道中人，我们身为正道中人，今天就要抓住你，降妖伏魔！”

　　“抓住我？”我淡淡的看了他们一眼，“就凭你们？”

　　说完，我的身子就消失了。

　　他们一个个，包括周围一直在看着的人，顿时脸色大变。

　　“人，人呢！”圆脸师妹，目瞪口呆的说，“怎么忽然就消失了？”

　　瓜子脸师姐脸上带着凝重：“这，好像是瞬移吧？”

　　圆脸师妹，脸色大变：“瞬移，那好像是虚神都做不到的吧，这个家伙，难道，会是虚神之上的存在！”

　　“不，不可能吧？”瓜子脸师姐有些怀疑的说，“他是小师妹的朋友，才多大，怎么可能会是虚神之上的存在？”

　　圆脸师妹，煞有其事的说：“也不是不可能啊，师姐，你想想看，那千里焦土，是一般人能够做到的吗？恐怕，就是我们上代大长老，都做不到吗？我们宗门的护山大阵，也只怕是做不到的，但是，他偏偏一个人做到了，这可是大长老说的，是他一个人出手。他能布置这么强大的阵法，肯定不一般人，这种阵法，我们宗门都没记载，就连月神宫的人，都不知道，只是他们为了面子，只是说那是一般的小阵法，还说其实阵法威力一般，就是不知道那个白若寒，从哪里弄来了人间的火药和六昧真火，所以才造成那个结果的。”

　　“我们都能看出来，事实不是他们说的那样的啊，那个阵法，是真的很强啊。”圆脸师妹，很认真的说，“从那个阵法，就可以看出来，他绝对不是一般人哦，还有啊，我觉得他不是真的傻，他会一个人来到这里，肯定是有底牌的。说不定啊，他还真的就是虚神之上的存在呢。”

　　瓜子脸一脸的无语：“难道你不知道，他只不过修炼不到十年，怎么可能会是那样的超级强者？”

　　“这也不是不可能啊，说不定他得到了天大的奇遇，也或许，他是一个超级天才呢？你看那些极品灵石，我们宗门才多少，他一次就送出去那么多，云中门和煌煌宗的两个师兄，可是也都带回去那么多的。这几百块极品灵石，都说送就送了，他肯定还有更多，还有那个悟真茶，我们宗门都没听说过。这难道不能说明什么吗？”

　　清秀师姐淡淡一笑：“师妹你倒是想的通透，可惜，有的人，还以为人家是蠢到来送死的呢。”

　　二师姐脸色不变，不以为意的说：“要是他真的是虚神之上的存在，你以为我们还会活着？你们以为，他还会和小望月公子纠缠那么久？真正的超级强者，一个眼神，都能杀死他了。”


第2583章 小望月废

　　“那为什么他消失了，长老他们都没发现？”圆脸师妹，不解的问。

　　“或许是他有特殊的法决，或许是一种障眼法，谁知道呢？总之，和我们无关，不是吗？”

　　“是吗？”一道清冷的声音，在她的身后响起。

　　圆脸师妹顿时惊呼一声，那个许久没有回头，好像木偶一般，站在空中的他们的师父，转身暴起，朝着我一剑划来，水中湛蓝色的长剑，犹如毒蛇一般，朝着我的眼睛刺来。

　　我冷哼一声，这个女人，心思歹毒。

　　我一把抓住二师姐的脖子，把她放在我的面前，长剑顿时戛然而止。

　　周围冲过来想要动手帮忙的人，也纷纷投鼠忌器。

　　“你好歹也是个人物，还是个男人，对一个女人出手算什么本事！”钰凝的师父水月真人冷冷的说。

　　我淡淡的说：“你也不用激我，那一招对我没用。这个女人，长得不错，可惜，心思太深，我不喜欢，所以……”

　　下面的话没说完，二师姐在惊恐中消失不见。

　　圆脸师妹顿时悲愤的叫了出来：“你是不是把我师姐杀了，还我的师姐！”

　　虽然二师姐是讨厌了点，但是，圆脸师妹，却是个善良的女孩，不会记恨她，相反，因为师姐妹的关系，她很珍惜彼此之间的关系，所以，才会愤然开口。

　　我看了她一眼说：“放心，她没死。”

　　还有一句话我没说，那就是，她既然进了天尊塔，就注定不会再回来了，再出现的时候，也不会是原来的她了。

　　既然我收她进天尊塔，那么她就知道了我的秘密，就算是洗掉了她的记忆，遇到实力高深的，比如追月那身后的存在，也是可以通过她的灵魂，寻找到一些痕迹的。

　　这世界，没有绝对的法决，也没对绝对的事情。

　　为了防止秘密泄露，只有留住她了。

　　而且，她的性格，也确实不讨喜，所以，我才会收进她，以后再好好教训她。

　　我没有理会圆脸师妹了，看向了那个清秀女子，眼神略微怪异，她故作镇定，但是，心跳的加速，还是出卖了她，我忽然一笑，身子再度消失。

　　等到我消失后，她脸色微红，因为我在她耳边说了一句话：“水墨那小子，还真是好福气。”

　　这一切，发生的都很快，那边，我才刚刚消失不久，那五个虚神长老，还在寻找我的踪迹，而大长老，则是在压制那个年轻人体内狂暴的灵识。

　　至于另外一边的事情，他短暂性的忘记了。

　　但是，就是这个短暂的忘记，让事情到了不可挽留的地步。

　　大长老的思维，我无法控制，但是那个二长老，境界和实力差的太远，根基不稳，我轻易的就控制了。

　　控制后的二长老，对上失控后的小望月公子，会是什么结果？

　　很快，一道怒吼声传来：“你敢对我出手？”

　　又很快，一道惨叫声传来：“天外书院，我不会放过你们的！”

　　众人看去，只见一道白影，快速的从空中坠落。

　　轰隆！

　　一声巨响，大地被摔出来一个大坑。

　　小望月公子，有灵甲护身，即使被二长老打成重伤，即使真元消耗的差不多了，一般人，如果从这个高度摔下去，早就粉身碎骨了，但是他不一样，有灵甲保护，好好的活着，就是情况有点惨。

　　他披头散发，浑身血液，一张俊脸，变成了狰狞的恐怖模样，他的手臂断了一根，涓涓流血，他恶狠狠的看着高空中的二长老。

　　二长老眼中带着诡异的神色，身子一动，就冲了下去。

　　小望月公子怨毒的看了他一眼，抓住一块玉符，狠狠捏碎，一道土黄色的光芒包裹住他，然后快速的没入地面，消失不见。

　　土遁之术，还是被高手炼制的玉符，眨眼间，他已经在千里之外了。

　　虽然没有杀了他，但是，废了他一条手臂，还算是不错的，他活着，对书院的威胁，也就更大。

　　有了二长老断他手臂，打他重伤这一层关系，书院是别想和月神宫处理好关系了。

　　周围，静悄悄的，没有一个人说话，全都诡异的看着，下面重新飞上来的二长老。

　　大长老又惊又怒，一掌打晕了身边的弟子，然后怒喝一声说：“又是你在捣鬼！”

　　“是又如何，不是又如何？”我淡淡的说，“你还是想清楚，怎么和月神宫交代吧，你们的二长老，可是亲自对他出手，差点把他打死，以小望月公子的性格，你们就算是不死，也要脱层皮。”

　　“只要抓住你，和月神宫，好好解释便是！”大长老愤怒的说，“动手！”

　　说完，他率先而动，一把朝着我抓了过来，同时，他背后，冲出一道耀眼的光芒，虚空一抖，一块玉盘，出现在他的手里。

　　就在他动作后不久，其余的虚神，全都围了过来。

　　钰凝的师父，大喝一声说：“金丹后期的长老，随我布阵！其余的弟子，全部散开，退入内门大阵之内！”

　　说完，她手持长剑，冲了过来，其余的长老，纷纷合拢，化作一个大型剑阵，从四周，控住了高空和陆地的退路。

　　我冷笑一声，身子一闪，出现在天尊塔内，刚刚进去，就看到了二师姐惊恐的眼神，在她的面前，有三只灵兽，一头大猩猩，一头白虎，还有一头神禽黑鹰，三个小家伙，围住了她，身上的气息，压得她不敢乱动。

　　无论哪一个灵兽，都远比她要强。

　　尤其是大壮，身上真元暴躁，像是被压制住的野兽，让她胆战心惊，而他看到她的眼神，也很让她害怕，就好像是在看一道美味又一样，让她头皮发毛。

　　至于小白，则是看她像是一件玩具。

　　而小黑，就简单多了，就是纯粹的在盯着她，那犀利的眼神，让她坐立难安。

　　看到我之后，她更加惊恐：“这里是什么地方，你为什么抓我过来，赶紧放了我。”

　　我看都没看她，身子一闪，再度出现在了外面，不过，这一次，我直接出现在轿子里。

　　但是，轿子里，并不是只有钰凝一个人。


第2584章 极品灵器

　　“很意外？”他淡笑着说，“我是挺意外的，没想到，你还有这样的本事，看来，我们以前，都小看你了。”

　　“我也小看你了。”我看了看四周说，“好一件极品灵器，能隔绝我的灵识，还能封住我的灵识，镇住我的真元，还真是完美啊。看来，之前钰凝的气息透露出来，也是你故意的吧？”

　　“不这样，你怎么会上当呢？”院主悠悠的说，“你可是个痴情种子，不用钰凝，你根本不会过来。只有带来了她，你的计划，才会有破绽，我的计划，才会完美，自古英雄难过美人关，果然很少有人例外啊。”

　　他指了指四周说：“这是白玉宫，怎么样，是不是名副其实？”

　　“这是一件极品灵器没错，但是很少有人知道，它其实，并不是极品灵器那么简单。谁都想不到，我们书院，会隐藏着，这么强大的极品灵器。”院主微笑着说，“它在我手里一直都没有使用出来，你是第一个，应该感觉到荣幸。”

　　“以前他倒是使用过，不过，但凡出手对付的人，没有一个能够活下来的，都被它关注，吸收了身上所有的真元，最后，活活的老死在这里。然后，就被我清理出去了。云中门和煌煌宗，都不知道呢。”他淡淡的说，“说起来，要不是，我还不会动用它，你也确实值得它出动，值得我亲自出手。”

　　“我们太低估你了，有那么多的极品灵石，还有那么玄妙的悟真茶树，真是让人心动，也让人忌惮啊。”他幽幽的说，“那个大阵，造成的千里焦土，就是我都心惊啊。他们以为你是用了某种小手段，造成了那样的局面，但是我知道，那是什么造成的后果，三极炼神大阵，传说中恐怖的古阵，没想到，竟然会被你这样的小子掌握了。还真是，让人意外，也让人感觉到惊喜啊。”

　　“怎么，心动了？”我看了钰凝一眼，她的大眼睛，冷冷的看着我，我心中苦笑，但是还是淡淡的对着院主说，“你出动这么大的手臂，以钰凝为诱饵，不就是抓住我后，想要我身上的东西吗？”

　　我看了看四周说：“极品灵器，是很强大不假，但是，这种东西，消耗很大吧？”

　　院主漠然的说：“这是我的法器，随我催动，消耗当然不会很大。”

　　“是吗？”我冷笑一声说，“我怎么看出来，它消耗了很大的灵气，而且，还是极品灵气？”

　　院主沉默，然后缓缓的说：“你怎么看出来的？”

　　“猜的。”我淡淡的说，“你开始的时候，说它不是极品灵器那么简单，我就知道这东西很有可能，是什么强大的法器残缺留下来的，这样的残缺，只会是道器或者是仙器那种级别的，但是，我没有感受到它有仙器的气息，所以，它是道器的残缺。”

　　“就算是道器，也不是你能掌握的。残缺后的它，化为极品灵器，就有了残缺，要想催动它，就需要大量的灵气。你的真元，当然也可以，但是，不会催动这么久，所以我才会猜测，你是用极品灵石来催动它的，很有可能，还是水墨他们带回去的那些灵石。”

　　院主一笑：“你很聪明，真的很聪明，要是没有这些事的话，我一定会收你为弟子，培养你成为我书院的下一任院主，相信在你的手中，书院一定会发扬光大的。”

　　“你不配。”我淡淡的说，院主神情一滞，我继续说，“你倒是打的好主意，要是我加入书院，身上的东西，要拿出来，自然也就合情合理了，如果我不拿出来，恐怕，也会落得和水墨他们一样的下场吧？而且，就算是拿出来了，你们也会找我算账的不是吗？你们大型宗门，可是最喜欢过河拆桥，落井下石了。”

　　院主摇头叹息：“看来你对我们大型宗门误会太深，我们，可都是名门正派，引领修真界走向强大的存在。”

　　我冷笑不止：“名门正派？名门正派，会颠倒黑白，不要脸的夺取别人身上的宝物，这个人，还是给了你们极品灵石和悟真茶的人，名门正派，会把自己宗门的功臣关押起来，利用他们？”

　　“你们，只不过是打着名门正派的幌子，坐着邪魔外道的手段罢了。这样的宗门，算的是伪君子，比小人还小人。”我不屑的说。

　　“你对我们，误会太深。”他还是摇头说，“不过，这也难怪，你没有接触过大型宗门，不知道它的好处，不过以后就不会了，以后你成为我们书院的弟子，我的真传弟子，自然会知道大宗门的好处，会维护他的。”

　　“不过，你的修为虽然不错，但是功法驳杂，应该先废除了，重修我们书院的至高心法才对。”

　　我冷冷的看着他，果然只有更无耻，没有最无耻。

　　有这个院主在，也难怪那些长老弟子，都是一个德行。

　　嘴巴上说的是一个意思，实际上，又是另外一个意思。

　　看上去是在为我着想，什么功法驳杂，废除修为，还收我为弟子，其实不过是因为我太过强大，威胁到了他，而且，实力越是强大，越是难以掌控，难以调教，所以，他才会嘴巴上说的大义凛然，不过又是一出当表子又立牌坊的戏罢了。

　　说到底，还是为了我身上的东西，他知道，与其现在逼迫我，还不如废了我的修为，以后慢慢的折磨我，总会有时间把我身上的价值，都榨干的。

　　我看向了钰凝，她还是一副冷然看着我的样子。

　　我苦笑一声：“都这个时候了，还怄气干什么？”

　　钰凝没有说话，院主却失笑：“看来你们之间，还是有点小矛盾啊，没关系，小情人嘛，吵吵闹闹，很正常的，等你加入书院，成为我的弟子，我就会做主，把钰凝嫁给你，怎么样？”

　　“是吗？”我淡淡的说，“那我是不是要做出一副非常惊喜的样子，然后对你感恩戴德，跪下来，求你收我为徒啊？”


第2585章 院主的后手

　　他好像没有听出来我话里嘲讽的意思一样，一挥手说：“不用，我们师徒之间，不分彼此，不用这么多的礼节，从现在开始，你就是我的真传弟子，好徒儿了，走吧，我们带着钰凝，一起出去见见外面的长辈们吧。”

　　“你说你也真是的，这么调皮，自己家都毁的那么不像样，还对自己的长辈，那样出手，出去给他们道个歉，他们都是很大度的人，一定会原谅你的。”院主略带责怪的说。

　　我脸色怪异的看着他，这个院主，还真是会上纲上线啊。

　　看着他抓住了钰凝的肩膀，我的眼神，顿时冷了下来，他看到了我的眼神，和颜悦色的说：“我可是你师父，她就等于是我的徒媳妇儿了，不要太过介意，她就是坐得时间太久了，身子有些不适，我是在帮她。”

　　“我很讨厌，别人威胁我。”我淡淡的说，“尤其是一个像个跳梁小丑一样的家伙，不停的在你面前说着自以为是的话的时候，我就更讨厌了。”

　　我认真的说：“你看我的嘴型，我要说三个字，你！不！配！”

　　院主脸色不变，淡淡的说：“年轻人啊，就是冲动，以前啊，我也是从你这个年纪过来的，也和你一样冲动，后来经历的事情多了，就收敛了很多，等你成为我的弟子了，这个脾气，一定要改一改。”

　　“我给过你们很多次机会，可惜，你们一次次的都不珍惜，一次次的都以为，我在危言耸听。而且，还敢拿我的朋友来威胁我。”我微微冷笑说，“这里来的这些人，除了几个人之外，都要死！”

　　院主眼中闪过一道冷光，声音也冷了下去：“你以为，你有一些手段，就能够在我面前为所欲为了？你还太嫩了，不要以为，有底牌，就是万能的了，在这个极品灵器里，是龙，都要给我盘着！”

　　“是吗？”我诡异一笑，院主皱眉，我对着钰凝说，“等会不要反抗。”

　　钰凝瞪了我一眼，我只有苦笑：“拜托了，小姑奶奶，你不想我们都困死在这里吧？就算是你恨我，也要考虑他们四个啊，总不能让他们四个，被关起来几十年吧？”

　　她的美眸中，带着一丝犹豫，然后轻轻的点了点头。

　　我大喜，院主的手，抓的更紧了些，他笑着说：“我的好徒儿，你是不是太不把为师放在眼里了些？”

　　我用冷漠的眼神看了他一眼：“这是我第三次说，你不配！”

　　“别以为厚着脸皮，就有用了，虽然我在这里，用不了玉简记录你的嘴脸，但是，你们的上一代大长老，应该和你说过，我不久前，可是记录了你们宗门丑陋的模样的，只要放出去，你们天外书院，还会是那样超然的存在，高高在上吗？”

　　院主眼角微微抽搐，随后不在意的说：“是吗？那也得，你有那个就会才行啊。”

　　“你以为，一个极品灵器，就能够困住我了？”我反问他一句说。

　　院主轻笑：“好徒儿，我知道你手段很多，奇遇也不差，但是，你不要以为，世界上，只有你一个人有奇遇，只有你，才是天之骄子。”

　　他伸手一抓，一道闪烁着金光的玉符，带着压抑的气息，出现在他的手里，他毫不在意的介绍说：“这是震天符，用处和他的名字一样，一目了然，就是天，都能镇得住。”

　　我淡淡的说：“我看是吹牛皮吹的吧？”

　　他一笑，继续介绍说：“不要以为我是在说假话，这是我在一处古迹上得到的，得到它之后，一直没有使用，你还是第一个见到它的，说起来，我们还真是有缘，看来，你果然是我的天定徒儿啊。”

　　“这金符，等同于一件下品道器。”

　　我的瞳孔一缩。

　　道器？

　　别看极品灵器非常稀有，要是传出去，书院肯定会成为众矢之的，它足够困住虚神后期的强者，可见它的强大之处，但是，在道器面前，它就是个渣！

　　那什么灵甲之类的，更是提鞋都不配！

　　只要扯到了一个道字，那就是绝对恐怖的存在。

　　道器，顾名思义，和道扯上了关系，即使只是一点，但是，道又是何其的强大，是每个修炼者，众生都要感悟的。

　　道海无涯，没有谁能够彻底感悟道。

　　接触的越深，越是能够体会到它的强大和广阔。

　　道器，是一种威力开始升华的存在，只要是道器，即使只是一件金符，威力，也不是虚神能够抵挡的，就算是虚神之上的存在，都要跪。

　　我没有想到，天外书院，会隐藏的这么深，不但有一件极品灵器，还有一件下品道器，这一件下品道器，抵得上数十件极品灵器了。

　　看来，果然不能小瞧任何人，一个没落的大宗门，本以为，有一件极品灵器，已经是极致了，没想到，还有这种存在。

　　谁知道，他会不户还有别的后手，谁知道，那个比他还要神秘，还要强大的追月，有没有隐藏在一边，同样也有后手？

　　在我的感觉中，即使这个院主拿出来了下品道器，但是，他给我的威胁感，还是远远不如追月的。

　　我最警惕的应该是追月，但是，现在最主要的，还是解决眼前的麻烦。

　　“这金符，只有一个效果，那就是镇压一切。”院主悠悠的说，“本来，我是打算用它来应付更强大的存在的，但是，现在不得不拿出来了，因为，乖徒儿你的手段层出不穷，我可不能大意，让你逃走了，这样，我上哪儿再去找一个，像你这样天资好，又会耍阴谋诡计的弟子呢？”

　　“它一旦出现，方圆千里，都会被震住，仿佛时间静止了一样，不过，我还可以控制它，只震住我们这一小片空间。”院主一笑说，“那么，我的好徒儿，我再给你一个机会，你是选择接受呢，还是，被动接受？”

　　我叹口气说：“我承认，我小看了你，但是，我小看别人，不等于，我不会多留几手。”


第2586章 反击

　　院主瞳孔一缩，一抓钰凝的肩膀，连退几步，启动了白玉宫，我顿时感觉，无边的压力，从四面八方，朝着我挤压而来。

　　那些压力，让我就像是身处大海之中的扁舟一样，一股股的压力，朝着我拼命的挤压。不过，这里的每一股压力，都有万钧之力。

　　压力汹涌澎湃，冲击不断。

　　我好像没有感觉到那种巨大的压力一样，冷冷的看着院主。

　　他不但嘴巴很贱，行为也很贱。所以，我非常生气。

　　其实，早在进来之前，我就留了后手，不是因为我感觉到了这里有危险，而是，我直觉告诉我，如果他们真的想用钰凝他们引我出来，一定不会单单只是这些人那么简单。

　　书院出来的高手不少，但是，我却没有见过院主。

　　我并不认为，他们在看到那千里焦土之后，还会无动于衷。这是对书院的挑衅和巨大的侮辱，换成是任何宗主，都不会善罢甘休的。

　　但是院主，却像是不为所动一样，一直没有出现。

　　他是闭关了吗？绝对不是！

　　早在这个队伍出现的时候，我就知道，一定会有两股力量出现，一股在明，就是大长老他们，一股是暗，就是院主他们。

　　在明的人数多，高手也多，但是，不足为虑，在暗的人数很少，但是实力绝对都非常强悍。

　　现在院主出现了，然后极品灵器出来了，甚至连传说中的道器也出现了，要知道，一件道器，如果被月神宫知道，肯定会倾尽全宗之力，前来抢夺的。

　　一件道器，是可以改变一个战局的强大存在。

　　就算是虚神九层都不如它有价值，这就是道器的价值。

　　道器散发着金光，在院主的手上，蠢蠢欲动，我冷笑一声，要是他敢用的话，肯定就用了。虽然我不知道它使出来威力有多大，但是，我知道他没骗我，这个道器只是散发一些气息，我就能够感觉到，好像身体内的真元都被震住了。即使是我三种强大的真元，都有被震住的迹象，可见这个道器的强大。

　　这还只是一丝气息，要是这个道器的威能全部散发出来，恐怕我就是连天尊塔都不一定能取出来。

　　天尊塔和清水剑，都很厉害，绝对不是道器能比的，但是可惜的是，清水剑一直在恢复，锋利度上是很强，就算是道器都不如，但是，它的威能没有恢复，还差了点，而天尊塔，则是随着我的实力增加而增加。

　　现在我是金丹中期，虚神中期的，都压迫不了我的灵识，我可以随时都召唤出来天尊塔，如果院主手里没有这个道器的话，他根本就不被我放在眼里。

　　但是，偏偏他有了一张金符，一旦使用出来，我很有可能，无法召唤天尊塔。虽然天尊塔和清水剑，在理论上，都不再受灵识的限制，就算是灵识没了，我也一样可以召唤它们，但是，这个金符，要是连空间都镇压了，那么，我就是想召唤出来它们都难了。

　　还有隐藏在暗中的一些人，在金符出现的时候，我敏感的把握到了几个强者的气息，那是只属于虚神后期的强大的气息。

　　我在心中惊讶书院竟然隐藏了这么深的实力，竟然会有这么强大的实力的同时，也在警惕，书院是三大宗门之一，都这么强了，那么，另外两个宗门呢？或许，是我太过小瞧这些宗门了。

　　而那个就连书院都要巴结的月神宫呢？又该是又会多强？

　　不过，我看着院主，嘴角带着一抹冷笑，你要是舍得用的话，早就使用了。

　　别看他嘴巴上说的好听，什么我是第一个见到他使用的，我应该感觉到荣幸之类，其实，不过是他用来吓唬我的而已。

　　这种道器，怎么说，都是镇宗之宝，就算是使用，也不会是对我使用。就算是我很多底牌，也不至于让他使用道器。

　　而且，我还知道，他之所以，拿出来这么多东西吓唬我，无非就是害怕使用道器后，会被别人发现，成为众矢之的，同时，这种东西，使用一次，恐怕付出的代价不小，他不过虚神，这种东西，除非是虚神后期或者是虚神九层才能够勉强使用的。

　　如果只是他，要么是使用的时候，会消耗很大灵力，要么是需要一些其他的代价，比如精血之类的，要么是使用之后，这种东西威力大降，或者是需要很多年的恢复，又或者是，干脆是一次性物品，使用完就没了。

　　所以，我冷冷的说：“三极炼神大阵你也知道，同时你也要知道，那些人死了，都是你的责任！”

　　说完，我心中召唤天尊塔，顿时和它有了联系，我身子一闪就消失了，院主一惊，大惊失色，很快就做出反应，要死死的抓住钰凝。

　　但是很快，他就感觉到，一股心悸的气息传来，目标是他的手臂，还没斩下，他就已经感觉到，手臂有种刺痛的感觉，他在心惊的同时，知道，那绝对是一件了不得灵器，一旦被斩断手臂，很有可能，就算是用了灵丹妙药之类的，也无法恢复了。

　　那是一种直觉，一种属于强者的感觉。

　　有时候，这种直觉，非常有用，所以，他相信了他直觉，果断的做出了反应，他一拽钰凝，把钰凝拽到了他手臂的位置，让钰凝挡住了他。

　　我心中怒气更甚，要给他一个永生难忘的教训。

　　灵识一展，朝着他的识海撞击了过去。

　　我的灵识，像是一座大山一般，巍峨磅礴，重大亿万斤，狠狠的撞进了他的脑海里。

　　只不过，让我吃惊的是，他的识海之中，一座浑身漆黑的魔神盘坐，双目紧闭，身上气息弥漫，神秘强大，远远的看到，他像是有参天之高，再看去，遥远庞大，宛如星辰一般。

　　我心中一惊，知道大事不妙，赶紧催动灵识要退出去。

　　猛然间，那魔神，睁开了双眼！

　　嗯？

　　我隐约间，听到一声疑惑的声音，一股魔音在我耳边响起，我的识海顿时受到震动。


第2587章 运气好

　　来不及多想，我催动清水剑，清水剑发出一阵轻鸣，犹如珠落玉盘，清脆悦耳，才算把那道魔音驱散。

　　但是，此时我的识海，已经变得非常混乱，我的脸色苍白，受到很大的创伤。

　　我心中暗暗叫苦，没想到，这个院主身上，还有这么大的秘密，竟然有一座魔神盘坐，恐怕，他也和魔道有关系。

　　书院的人，都不知道，掌管他们的院主，本身竟然具有一个强大无比的魔头，只是一个简单的声音，就让我差点成为废人。

　　要不是关键时候，清水剑催动，打散魔音，恐怕我的识海就会被废掉，本人也会成为一个废人。

　　这仅仅只不过是从院主的识海里传出来的一缕声音罢了，就有这样的实力，那个魔神，简直堪称恐怖至极！

　　看上去，我和院主的距离很近，但是按照识海来算，其实我和他，距离十万八千里，但是，就是这样，我都差点被重创！

　　我当机立断，马上就走。

　　好在那道魔音出现，对院主的影响，也是很大，就在魔音出现的时候，他的身子一僵，清水剑刚要一挥，斩断他的手臂，但是随后念头一转，我选择隐藏起来清水剑，转而从天尊塔里拿出来一件极品法器长剑，一剑挥下，斩断了他的手臂。

　　诡异的是，一滴鲜血没有流出，反而从他的身上，开始散发着黑色的魔气，我头皮发麻，知道那个家伙大概是要出来了，一把抓住钰凝，就要把她放入天尊塔里，但是停顿了一下之后，还是把她放了进去。

　　本来我也打算进去的，但是因为钰凝进去之前给我传音，我不得不进去天尊塔之后，又催动它离开白玉宫里，然后出现在外面。

　　外面早就闹哄哄的了。

　　大多数人是不知道情况的，尤其是大长老他们几个，也被蒙在鼓里。

　　在我消失之后，一部分人在继续寻找我的踪迹，而另外一部分人，比如大长老，则是围住了二长老，警惕的看着他。

　　二长老已经苏醒了，他毕竟是虚神，不能长时间的控制，和金丹不同，虚神级别的，即使我的灵识修为比他的要强，控制他也不会有多长，很有可能，他会自己挣脱出来。除非，我的灵识修为，更进几层。

　　不过，目的已经达到，二长老被大长老几个围住，脸色铁青，显然是停了他们的话之后，知道自己已经中了招，并且，犯下了大错。

　　想到这里，我冷哼一声，院主薄情寡恩，只是为了自己的目的，明知道二长老被我控制，明明可以阻止二长老的，但是偏偏就是不出来，就是想要等我中计，结果二长老被我控制，失手差点杀了小望月公子，虽然没有杀掉，但是，以小望月公子的性格，别说是废了一条胳膊，就算是只是被轻轻打了一拳，就会数百倍报复的那种人。

　　这一次，他被废了一条胳膊，一定不会善罢甘休，可以想象他回去后，该怎么和月神宫添油加醋的仇视天外书院了。

　　以后，就是书院倒霉的时候了。

　　实力远不如月神宫，上哪里和他们对抗，光是一个望月公子，都让很多长老讳忌莫深，别说月神宫隐藏的那些老不死的了。

　　但是，院主偏偏就是视而不见，只为了得到我身上的东西，用尽各种手段，都显露出来他无耻贪婪自私自利的本质。

　　我出来后，众人第一时间就看到了我，二长老的眼睛，顿时红了，这一次不是被我控制，是因为愤怒和杀机而导致的猩红。

　　他怒吼一声，叫了一声我的名字，就朝我冲了过来，我冷然的看了他一眼，转身就消失了，再度出现的时候，是出现在清秀女子和圆脸师妹的身边。

　　她们几个，全都是惊愕的看着我，不知道我要做什么，我一把抓住她们的肩膀，一手一个，丢进了天尊塔里，随后我要离开的时候，白玉宫里，传来一阵令人心惊的气息，我脸色一变，就要进入天尊塔里。

　　不过这个时候，钰凝她们的师尊已经冲了过来，而距离我最近的瓜子脸师姐，在无意之中，竟然抓住了我的衣服，她刚要开口说什么，忽然我的身子消失了，带着她也消失了。

　　我进去后，就感觉到多了一个人，来不及多想，催动天尊塔隐匿虚空，然后瞬间消失，出现在千里之外，几个跳跃，就是万里之外了。

　　这个时候，我才算放松下来，剩下的书院的人，就不关我的事了。

　　就算是大长老，我也已经放过他一次，算是遵守了我的诺言。

　　至于院主会不会对他们出手，也和我无关了。

　　不过，我还是感觉他应该会出手的。魔神都是邪恶的，而那个魔神，藏在院主的识海之中，明显的是别有所图，他实力强大，要是苏醒，说不定会大开杀戒呢，把知道他存在的人，全都斩杀了。

　　我看了四周一眼，钰凝在一边看着小布沉睡的地方，好像对这里并不在意一样。

　　那一边，瓜子脸圆脸师妹已经清秀师姐还有那个二师姐，全都站在了一起，警惕的看着我。

　　只是她们偶尔看向了另外一边的一堆极品灵石，一个个的眼中，都有一种欲望。

　　“没想到竟然把她也带进来了。”我皱眉的看了瓜子脸一眼。

　　对她，算不上有恶感，但是也没有好感。带她进来，只是一个意外，没想到，会有那么巧的事情。

　　我看了钰凝一眼，她背对着我，显然不想和我说话，我无奈苦笑。

　　“你倒是好运气。”我淡淡的看了瓜子脸一眼，“可惜，运气也不好。”

　　她被我说的迷糊，二师姐是聪明的，猜到了一个可能，脸色煞白：“你，你想把我们怎么样？”

　　“你说呢？”我冷笑一声说，“你们知道了我的最大的秘密，要想保住秘密，我能做什么？”

　　“杀，杀人灭口。”圆脸师妹，颤声的说，“你，你要杀我们？为，为什么吗？我们又没得罪你。”

　　说到最后，她已经有了哭腔了。

　　清秀女子冷静的说：“好了，六师妹，冷静一下，他要是想杀我们，何必还带我们进来？”


第2588章 李清雅

　　我打量了她一眼，赞赏的说：“你倒是挺聪明，也难怪，水墨那个家伙会喜欢上你。”

　　听到我的话，三个女人，都惊讶的看了清秀女子一眼，清秀女子，眼中闪过一抹慌乱：“你，你胡说什么？”

　　“李清雅是吧？”我淡笑着说，“你暂时就在这里待着好了，这里很安全的，而且，在这里，还有很大的好处。”

　　知道我是在吓唬她们的之后，圆脸师妹木碗儿就不怕我了，她抢着说：“我知道，这里的灵气，很充沛。比我们书院的主峰，灵气都充沛的多，而且，这里感觉很奇怪的样子，这是你的法器吗，我们是在你的法器空间里吗？为什么，你会有这样的法器，能够装得下活人？还有，你这是什么法器？感觉，很强大的样子啊。”

　　她像是个好奇宝宝一样，问个不停。

　　我摇头：“要是我真的告诉你，你就只有两条路了。”

　　木碗儿奇怪的问：“是哪两条路？”

　　“第一，死。”我淡淡的说，她小脸一白，我继续说，“第二，我把你练成傀儡，这样，你就只会受我的控制，不会泄露秘密了。”

　　她的小脸，变得煞白。

　　除了李清雅之外，其余的两个女人，二师姐白影儿、瓜子脸高怡，都是一脸的紧张，警惕的看着我。

　　“你们应该知道，在这里，你们真元法器，都无法动用吧？”看到她们这样样子，我好笑的说，“你们觉得，如果我对你们出手，你们能够拦得住我吗？”

　　三个女人还是没有说话，我继续说：“你们应该学学李清雅的，她就比你们强得多，她一点都不担心。”

　　木碗儿嘀咕一声说：“那是当然，水墨喜欢她，你又是水墨的朋友，你肯定不会对她出手了。”

　　啪！

　　“哎呀。”木碗儿捂着脑袋，大眼睛委屈的看着李清雅说，“三师姐，为什么要打我？”

　　“打你是因为，你话太多了。”李清雅的清秀的脸庞上，还是有些红晕，她收回玉手，缓缓地说，“既来之，则安之，他不会对我们怎么样的，不然，你们也不会还继续站在这里了。”

　　木碗儿揉揉脑袋说：“那也不用下手这么狠嘛，很痛的。”

　　二师姐白影儿一双美眸，在我的身上不停的打量，我看向她后，她缓缓地说：“白公子，到底把我们抓进来，想要做什么？”

　　“第一，我只是抓你进来。”我淡淡的说，“你和她们不一样，你的地位会是最低的。”

　　说着，我也不管她脸色变得极为难看，继续说：“第二，我没有抓她们，我是在救她们。”

　　我指了指李清雅和木碗儿说：“李清雅是因为是水墨的朋友。”

　　朋友这两个字，我念得比较重，李清雅的秀脸，又稍微红了一下。她本来就是极为聪慧的女子，性格很好，为人处世，都很冷静，恐怕，也就只有在提到水墨的时候，才会脸红吧，想到这里，我不禁摇摇头，水墨那个大大咧咧的家伙，谁能想到，竟然会有人喜欢呢，还是这么优秀的女子。

　　“你的师妹木碗儿，是因为钰凝开口，而你。”我看向高怡说，“你纯粹就是走运，我一没想抓你，二没想救你，你进来，是因为你运气够好，这是我说你运气好的原因之一，至于你的运气不够好，那就是进来后，绝对出不去了，因为，我不会让我的秘密，泄露出去。”

　　高怡的脸上带着不忿，她有些生气的说：“那李师姐和木师妹呢？为了你的秘密，你也要关她们一辈子吗？”

　　“我对她们两个有信心，对你们，没有。”我漠然的说。

　　“你！”高怡压抑着怒火，我可以感受到她的怒火，不过，在这里，她真元无法调动，法器也无法使用，根本就是手无缚鸡之力，什么都不能做，就算是有怒火，也只能忍受住。

　　白影儿凝神说：“白公子，我知道你神通广大，但是，你可要想清楚，你对抗的，可是一个大宗门，就算是你再厉害，终究只是一个人而已，你能躲藏一辈子吗？我们被抓起来，宗门肯定会寻找我们的，除非，你逃离这里，但是，你甘心吗？水墨易正阳还有云天空萧别离他们几个，可都是被抓了起来，难道，你要对你的朋友，弃之不顾？”

　　我冷冷的看着她说：“我承认，你是有些小聪明，但是可惜，也就不过是小聪明而已。水墨他们我会去救，但是，不要以为，这样的事情，都可以拿来跟我交易，你想让我放了你，你说服他们放了水墨和易正阳？你太高估自己的地位了。”

　　白影儿脸色微变，眼中闪过一道冷光。

　　我冷哼一声，她顿时如遭雷击，嘴角溢出一抹鲜血来。

　　“喂，你做什么！”木碗儿顿时惊呼了出来，“不要对付我的师姐！不然，我不会放过你的！”

　　我冷笑一声说：“我只不过是救你一命而已，你觉得，你有本事跟我讨价还价了？别忘了，你还欠我一命，要是我不高兴，随时都可以杀了你！”

　　木碗儿惊怒，狠狠的瞪着我：“来啊！杀了我啊！”

　　我不屑的说：“放心，到那个时候，还用不到我亲自出手，随便把你丢尽塔里的任何一个地方，都可以让你生不如死！”

　　“还有你。”我看向白影儿说，“不要以为我不知道你的那些小心思？你最好放弃那些不合实际的想法，想要逃走？白日做梦！”

　　白影儿眼中闪过一道惊骇，我屡次知道她心里的想法，让她心中极为不安。

　　“不要忘了，这里是什么地方。”李清雅意味深长的说了一句。

　　白影儿顿时明白过来，心中狂跳，赶紧收拢心神，不再胡思乱想，生怕又被我看出来什么。

　　“我要出去。”钰凝抱着沉睡的小布，来到我身边，淡漠的说。

　　她语气平淡，但是，意思已经很明显。

　　我犹豫一下说：“现在还不行，再等一段时间吧。”

　　“我要出去。”语气还是很平淡，但是更加坚定了。

　　我苦笑一声说：“现在出去，不是时候。”


第2589章 许海生闭关

　　我说了几遍，钰凝都是不管，就是要出去，我最后，只好无奈的说：“你现在出去，是真的不安全。你们院主，身上有些问题。”

　　“你不觉得，找这种借口，很蹩脚吗？”她淡淡的说。

　　“这一点，我没必要骗你，真的。”我很认真的说，“你们书院的院主身上，有一个魔神。”说到这里，我摇摇头，估计她是不相信的，我也懒得多说。

　　“现在我是不会让你离开的，最起码，在救出来他们之前，你不能出去。”我很坚定的说，“你没得选择！”

　　钰凝冷哼一声，抱着小布走了出去：“小白，过来！”

　　小白脑袋一缩，小心的看了我一眼，我装作没看到他的眼神，他只好拉耸着脑袋，慢吞吞的走了过去。

　　钰凝一拽他的耳朵，愤怒的说：“干什么这么慢，叫你过来，难道我就这么可怕？走的这么慢？信不信我阉了你！”

　　小白吓得浑身颤抖，大壮和小黑赶紧转身就跑，直接跳进了阵法之中，消失不见。

　　我苦笑，知道钰凝有些话，是意有所指，但是，女人，还真的有的时候，不能惹的。

　　看到她离开，我对着木碗儿她们几个说：“这里你们也走不开，但是可以修炼。这地上的极品灵石，你们可以随意使用，不过，你门是拿不走的。”

　　在这里，法器都无法使用，她们当然拿不走了。

　　而且，她们实力都不算高，所以，一块极品灵石，也足够她们修炼个几十上百年的。所以，这些灵石，她们大概，就只有眼馋的份了。

　　我催动天尊塔，几个跳转，来到了漓落岛上，即使来到了这里，我还是觉得不安全的，漓落岛的阵法力量是强大，但是，我不敢肯定，要是院主体内的那个魔神苏醒，会不会找到我，会不会破开这个阵法，所以，我不能冒险，而且，就算是他不找来，我也不打算放钰凝出来，她的实力，还是太低了，最好还是在天尊塔里修炼一段时间才行。

　　我沉吟片刻，让温正元留在这里，许海生随着我进入了天尊塔里。

　　我在天尊塔里开辟了好几个阵法空间，钰凝是一个，大壮他们是一个，还有木碗儿她们是一个，然后就是许海生了。

　　许海生，已经是金丹九层，不过是刚刚突破后，就在外面一直为我做事，虽然有悟真茶，他的境界很快就稳定下来，但是，一个虚神的作用，显然是比金丹九层强得多。

　　我打算让他突破到虚神，但是，我自己也没到虚神，不能给他什么建议，好在温正元本身就是虚神，而且，温正元也没对他隐藏什么，把自己的经验，全都告诉了他。有了温正元的宝贵经验，许海生要想突破，就没那么苦难了。

　　不过，许海生自己也知道，自己在金丹停留的时间太长了，虽然有了温正元的经验，但是，他的真元太贵浑厚，要想突破，非常的困难，但是，一旦突破，实力必然会大增，比一般的金丹突破到虚神，要增加实力，增加的多得多。

　　他也知道，这种珍贵无比的经验，是谁给他的，温正元，完全是看在我的面子上，因为，他们都是我的属下，所以，温正元才会把他当成自己人。

　　当年，他历经千辛万苦，跑到大陆上去，造访了一些虚神强者，只不过都是刚刚突破的，却都是高高在上，而且，还翻脸不认人，为了怕他以后得到机缘报复，干脆毁了他，让他这辈子几乎无法突破，好在他最后遇到了我，这让他感觉到无比的幸运。

　　他知道能有今天，都是我给他的，不然，他说不定都已经老死了。

　　所以，他很希望能够突破，我告诉他，突破不突破无所谓，但是，心态一定要放好，不能胡思乱想。

　　其实，我也知道他的情况，他的根基，确实很雄厚，这是好事，也是坏事。

　　他沉淀了数百上千年，无法突破，自身真元，浓厚无比，到了金丹九层，也仍然是那样。这就好像是一堵墙一样，墙壁越是结实，就越是难以打穿，他就是这样，想要突破，很难。

　　悟真茶没少给他，他的境界，已经快速的提升，但是，他的屏障，远比一般人要厚实，所以，他想突破，靠自己，很难。

　　如果他能突破，那傀儡之身他就用不上了。

　　温正元也说过，许海生，是大器晚成，一旦进入虚神，或许，很快就会追上他，以后，许海生的成就，或许比他要高的多。

　　但是，前提是能够突破，进入虚神。

　　以他目前的情况来看，希望渺茫。

　　我有那种能让他突破的丹药，但是众所周知的是，一旦使用了丹药，就意味着，突破不是依靠自己的，有些人，或许觉得，不管怎么样，能够突破，就是本事，但是，丹药突破，带来的后果，不单单是心里上，即使突破了，也会留下一些的隐患。

　　我还是能够炼制出来那种能够消除隐患的丹药，但是，我给了许海生选择，他选择了自己突破。

　　如果失败，那就是他的命。

　　傀儡之身，他并不介意了。

　　我出去后，温正元正在悟真茶树下教训袁文康，袁文康拉耸着脑袋，非常老实。

　　“少爷。”温正元看到我，赶紧行礼，他是知道我带着许海生去天尊塔的。

　　天尊塔里，时间流速快，而且，灵气足够，还有大阵加持，可以让许海生突破的几率，增加很多。

　　“你小子。”看到袁文康还在低着头，温正元一怒，“少爷来了，还不赶快行礼！”

　　“谁？”袁文康茫然的抬起头问。

　　“你！”温正元鼻子差点没气歪了，“感情你刚刚一直在睡觉？”

　　袁文康感觉到他的怒火，顿时一个激灵，赶紧赔笑说：“哪里啊，我哪里敢在元叔的训斥下睡觉啊，我那是被元叔教训的太过深刻，正在进行深刻的自我检讨啊，所以才一时恍惚的，这不，我这就给少爷行礼。”

　　我看了他一眼，对着温正元说：“我等会会去云中门。”


第2590章 又一次震惊

　　袁文康脸色一变，温正元说：“少爷一个人吗？”

　　“恩，我一个人比较方便。”我点点头说，“我出去后，你小心一点，出去探查一下天外书院的消息。”

　　“少爷没把人救出来吗？”温正元问。

　　“出了点意外。”我有些无奈的说，“天外书院的院主，也和魔道牵扯上了关系。”

　　温正元一愣：“他也坠入魔道了？”

　　我摇头：“不是，他本身就是一个大魔头。记住，遇到他，能跑多远就跑多远，他身上的魔神，绝对不简单，之前我打算潜入书院救出来水墨他们的，但是就是因为他，我不得不离开。”

　　看到我这么严肃，温正元也认真的点了点头：“放心吧少爷，我会查清楚书院的动作的。”

　　“可能，书院会死不少人。”我犹豫了片刻说，“我去了，只杀了一个虚神几个金丹，那个虚神叫魏文杰，其余的几个，都是小鱼，所以我没记他们的名字。你出去后，主要探查的，就是，还有没有死更多的虚神，比如上代大长老二长老之类的，还有别的金丹，要是死的比较多的话，回来后也可以告诉我。”

　　温正元很平静的点点头，倒是袁文康，在听到我的话后，一直张大了嘴巴，久久都没有合拢。

　　等我离开去了岛上的另外一个地方后，他才如梦初醒，赶紧拉住温正元说：“元叔，刚刚少爷说他杀了虚神？我没听错吧？”

　　元叔奇怪的看着他说：“很奇怪吗？”

　　“当然很奇怪啊。”袁文康夸张的说，“那可是虚神，又不是头猪，说杀了就杀了？貌似，少爷还没有到虚神吧？他怎么能杀掉虚神，不是开玩笑吧？”

　　温正元淡淡的说：“你觉得，少爷有必要拿这样的事情来开玩笑吗？正面对上，或许杀不了一个虚神，但是少爷也不会失败。”

　　袁文康嘀咕说：“这么说，他是用了什么不正当的手段？”

　　温正元瞪着他说：“胡说八道什么！什么叫用了不正当的手段？少爷除了修炼是绝世天才之外，他对丹药炼器以及阵法之道，都极为精通，可以说，少爷是个全才，这些东西，在别人那里，或许要好久才能感悟一些，但是在少爷那里，随便就能精通了。”

　　“他要是不会阵法，你觉得，这悟真茶树是怎么移植过来的，这下面的极品灵脉，是怎么被移过来的？还有，这隐藏的阵法，是怎么来的？”

　　袁文康，又长大了嘴巴：“你是说，这悟真茶树，是别的地方移植过来的？对了，还有这极品灵脉，灵脉还能移过来吗？”

　　这是基本的常识，灵脉一般都是脆弱的，很容易摧毁的，所以，在绝大多数人看来，灵脉当然也就不能移动了，不然，灵脉一定会被毁掉的。

　　“谁说灵脉不能移过来了？”温正元冷笑，“一般人不行，但是少爷是一般人吗？我告诉你，这里是藏着一条灵脉，但是，周围还有上百条中品灵脉，九条上品灵脉，也都是少爷移过来的！”

　　袁文康目瞪口呆：“少爷，是从哪里得来的那么多灵脉，还都是这么高级的，就算是三大宗门，都没有这么多吧？”

　　“三大宗门算什么。”温正元傲然的说，“少爷手里的东西，三大宗门一根毛都算不上！三大宗门极品灵脉早就枯竭，只剩下十几块极品灵石，其余的灵脉，也差不多要消耗殆尽，而少爷的灵脉，只会多，不会少！”

　　他是见过天尊塔里的灵脉的，当时他瞠目结舌，不知道，是何等神通广大的手段，才能培养了那么多的灵脉的，那已经超出了他的认知了。

　　后来，他又见过灵药室，法器室之类的，然后就习惯了。

　　“少爷精通阵法，我们出去，就是替少爷布置阵法去了。”温正元冷笑，“可笑那天外书院，自以为是大宗门，死到临头，还是一副死猪不怕开水烫的德行，少爷只杀了几个人，算是客气的了。要不是看在水墨少爷他们的份上，少爷直接就催动大阵，毁了他天外书院！”

　　袁文康，能够从温正元的话里面，感受到浓浓的自傲，对书院的不屑，他茫然的说：“有什么阵法，是那么厉害的吗，连虚神都能杀掉？”

　　他感觉，认知有些不够用了。

　　在他还是筑基的时候，觉得金丹都是非常了不起的了，能够突破金丹，就是此生最大的愿望，而虚神，那简直就是天一般的存在。

　　但是，现在却听说，那天一般的存在，被我一个金丹，用阵法斩杀了，一时间无法接受。

　　“那是一种上古大阵。”温正元说，“虽然我不是很清楚，但是也能感觉到那杀阵的威力，绝对不是一般的虚神能够抵挡的。那杀阵需要用灵石催动，灵石等级越高，威力就愈大，一般人，还真玩不起那个杀阵，但是少爷不是一般人，灵石直接用极品的，可想而知，杀阵会是多大。”

　　袁文康咂舌：“原来阵法还可以这么厉害？越阶杀人啊。”

　　“那也要看谁使用，精通阵法，还要有那个阵法，然后就是极品灵石，缺一不可，但是，少爷偏偏哪一样都有。”温正元叹息一声说，“也难怪那书院会倒霉，嘿嘿，也活该！少爷这一次去云中门，要是他们不老实合作的话，估计云中门也要跟着完蛋。”

　　“那个大阵，少爷可以随时布下，而且，少爷如果一发狠，多布置几个，那就不是我当时围堵书院那么简单了！”温正元冷笑，“少爷丹药还没用呢，嘿嘿，那些丹药……”

　　忽然，他脸色一变，恭敬的说：“少爷。”

　　我嗯了一声，丢给他一个玉简说：“刚刚差点忘了，还有这个东西，你出去，把这东西也散发出去。”

　　温正元脸色一喜：“这是？”

　　“让天外书院，身败名裂的东西。”说完，我看了看悟真茶树，微微皱眉，伸手一招，几片叶子，落在我的手里。


第2591章 云中门

　　这一次，才算是真的离开了。

　　出去漓落岛后，一直飞了很久，才看到有修真者匆匆忙的飞过，灵识一扫，全都是听说了书院发生大事的，前去围观的人。

　　其实事情已经结束了，但是，他们还是架不住好奇心，想去发生过的地点看看。

　　他们看得地方，也就是我之前使用三极炼神大阵，召唤出来的陨石流所造成的千里焦土。他们都很好奇，到底是谁造成那样的破坏场面的，还在惊叹，竟然有人，敢和天外书院叫板。

　　有的人怀疑是温正元，因为他毕竟守在别人家门口不短的时间，还践踏了书院真传弟子的尊严。

　　那是第一次，这么多年来，有人那么对待天外书院。

　　他们当然不会觉得，书院会是软柿子，谁想捏就能捏的。不可能在温正元堵了别人的家门后，被人就见势也去对付书院的。

　　所以，极有可能是同一个人，也就是，他们都认为，那是温正元去而复返，重新对书院进行攻击，而且，上一次可能是保留实力，而这一次，则是真正的显露实力。

　　也有的人在怀疑，千里焦土那么惨烈的场面，绝对不是一个人能够造成的，要是有人能够造成那样的场面，最起码也是虚神之上的超级强者，但是，如果温正元真的是虚神之上的超级强者，又怎么会被书院的人打跑，要知道，虚神和虚神之上的超级强者，一个是天，一个是地，根本没得比的。

　　就算是书院的虚神级别的老不死，一起出动，也不会是一个超级强者的对手。

　　他们有的实力强大些的，认为书院是有虚神的存在的，还不止一个，但是也不会太多，那是一个老牌宗门的底蕴。

　　如果是超级强者，书院早就完了，所以绝对不可能。

　　也有人认为，那是很多人一起做的，是书院这么多年来得罪的敌人，终于忍不住出手了，还有人说，那其实是魔道中人干的，看云中门的遭遇就知道了，这么多年，魔道一直在潜伏着，如今已经被发现，终于忍不住了，他们势必要重新夺取当年的天下，要报复那些一直打着除魔卫道的旗号实际上却对他们大肆屠杀的正道人士。

　　当年，剿除魔道的时候，正道可以说是心狠手辣，女人小孩都没放过。

　　虽然我也杀过女人和小孩，但是，那都是人鱼族，人鱼族，生性凶恶，对人类极为敌视，而且，冷血无情，不杀他们，他们就会杀人族。

　　虽然我很讨厌很多人，而且，很多人，确实一直都在窝里斗，但是，我始终都是个人类，这是毋庸置疑的。

　　所以，我当然是比较倾向于人族的，即使手中沾满了很多的鲜血，对我来说，也是值得的。

　　虽然，很多人该死，不值得救，但是，非我族类，其心必异，即使我讨厌大部分人，但是，在面对异族面前，我还是会倾向于前者。

　　但是，如果遇到穷凶极恶的人，我还是会杀的。

　　那些人，脑洞大开，想到了很多不符合实际的问题，越到后来，甚至是开始偏离开始的初衷。

　　我遇到过很多闻声赶去的修真者，但是可惜的是，也有很多人在赶回，说是书院已经闭宗，禁止外人进入。

　　书院即使遭受过打击，也不是一般人敢进去的。

　　很多人在回来，猜测更多了。

　　我听不到书院其他的消息，大家谈论的，都是那千里焦土的事情，即使书院想要闭宗，但是，那些千里焦土，还是被很多人看到了，大家传开后，越传越是离谱。

　　我摇摇头，直接离开，打探消息的事情，就交给温正元了。

　　云中门在距离天外书院，很远的地方。

　　听上去，三大宗门像是同气连枝，相互依存一样，其实，三个宗门彼此间的距离，还是很远的。

　　和书院一样，云中门，也是身处山脉之中，那是一片延绵无穷的巨大山脉，灵气充足，飞鹤飞舞，白虎啸林。

　　云云雾雾之中，两根高达百米的白玉柱，屹立在山腰出，四周被云雾遮蔽，隐约之中，可以看到一块玉石牌匾，上面写着，三个龙飞凤舞的大字，云中门。

　　云中门四周千里的地方，已经没人了。

　　云中门本来就在深山之中，人烟稀少。

　　一直以来，为了清净，云中门，并不允许宗门四周有人居住。所以，他们都会定时的清理四周的区域，有人的话就赶出去，当然，是普通人。要是修真者的话，严重点的，都会直接抓起来了。

　　所以，云中门四周，现在非常安静，好像感觉到不妙一样，山下的野兽，也消失的无影无踪了。

　　我感觉到有些不对劲，这云中门，安静的有些可怕了。

　　到了云中门的阵法范围，我才发现，原来云中门的护山大阵，竟然开启了。

　　和书院一样，云中门也分内门大阵和外门大阵。

　　只不过，书院的外门大阵，损毁的比较厉害，而这云中门的护山大阵，好像保存的比较好。

　　我四周看了看，这个大阵威力很大，算得上是极品阵法了，从它的身上，看到了一些古老阵法运转的痕迹，带着一丝玄妙的意味，古老荒凉。

　　如果我想进去，还是有办法的，但是，我现在犹豫的是，云中门，为什么会开启外门护山大阵，一旦开启这个大阵，即意味着云中门已经到了生死存亡的时候。

　　我并不认为，云中门，开启外门护山大阵，是因为在防备着我。我还不至于，自负到那个地步。

　　外门护山大阵，消耗极大，并不是说着玩的，他们开启，应该不是为了我，看来，在我对付书院的时候，云中门，发生了一些变故。

　　我忽然皱眉，难道是因为魔道的人？

　　云中门有个李长风坠入魔道，实力高深，不能保证云中门没有其他人，也坠入魔道。或许，这一次云中门开启大阵，是因为，宗门内的魔道之人，太多了，或者是身处高位，实力强大的缘故？

　　开启大阵，是为了清理门户？

　　想想我又觉得这个大概是不可能的，因为，清理门户的话，也不需要这么劳师动众。


第2592章 进入外门大阵

　　内门大阵，威力虽然差了外门大阵很多，但是，要是用来清理门户，也应该足够了。但是，让我觉得开启大阵，不是为了清理门户的真正理由是，如果真的要清理门户，应该没有必要开启大阵。

　　像是李长风他们那种层次的，开启大阵，也跟没有开启一样。当然，也不能否认，云中门的门主，没有隐藏的有别的手段。

　　或许，云中门的门主，深藏不露，护山大阵的真正威力，一直没人见识到，就是为了等到生死存亡的时候才使用出来的。

　　想到这里，我忽然想到了院主。

　　他的识海里，有一具强大无比魔神，光是气息，就让我不得不逃走，院主都等于是魔了，那么又有几个人能够幸免？

　　追月是肯定和魔道的强者有关了，那么这样一来，书院的两大强者，实际的掌控者，就全都是魔道的人了，这到底是名门正派，还是邪魔外道？

　　好像，魔道的人，做的太恐怖了些。控制了那多人，隐藏的那么深，还都是在这里，到底是为了什么？

　　这里有什么让他们心动的吗，让他们以至于，很多古老的存在，都选择寄托在那些位高权重的人的身体里？

　　如今我随便都能碰到各种各样的大魔神，都是强大的离谱，也不知道，是我太倒霉了，还是这里的魔神太多了点。

　　随后，我又开始担心起水墨和易正阳他们。

　　之前我离开，也是不得已的。

　　我感觉到那个魔神的苏醒，知道不是他的对手，只有先远离。

　　如果我在那个时候进入书院，那就是自投罗网。不但救不了他们两个，还会把自己，还有钰凝她们搭进去。

　　那个魔神的存在，让我忌惮，所以，连清水剑都藏了起来。

　　要是那个魔神，和追月身后的那个魔神一样强大，没有小天的帮助，我恐怕很难安然离开，当时只有先离开，等过阵子，再找机会，去寻找他们。

　　书院的护山大阵，外门的破损的厉害，但是内门保留的还算不错，那毕竟是古阵，是无数阵法集合而成的，我没有仔细观察的话，是不可能随便进去的，但是那个时候，已经没有时间给我观察了。

　　魔神苏醒，只有等到温正元打听到消息后，才能够确定下来，到底该不该过去，现在，需要先救出来云天空和萧别离两个人。

　　如果三大宗门，都像是我想的那样，那么他们两个，很有可能会有危险。

　　现在的当务之急，是突破这个阵法。

　　我观察了半个时辰后，才找到了一点突破点，不过为了谨慎起见，我还是选择继续观察，也幸好没有唐突的进去，因为那个突破点，是一直在变化的。

　　之后，我发现，它还是伪装的一个点，看上去是突破点，其实，一旦进去，就会触发警报，然后被阵法围困起来。

　　我有点佩服布置这个阵法的人了，光是一个突破点，都做的那么认真，看来绝对是一个阵法大师，甚至是一个阵法宗师。

　　好在我又多观察了一会儿，才发现，没有其他的变化，然后又掐算着时间，在一段时间后，眼中精光暴涨，手指带着金光，点在那一点上，然后我体内的真元，疯狂的涌动出去，随后，我的身子一闪，消失在了外面。

　　我出现在一处乱石堆旁，大口大口的喘着粗气。

　　那个破绽，虽然是进来的点，但是，同样的，那个点，连接了整个云中门的大阵。这个大阵，由如数的阵法组合而成，变成一个威力巨大的超级阵法，光是那一点，都消耗了我体内绝大部分的真元，而我的真元又是何等的雄厚，刚刚那一指，差点让我虚脱了，好在我恢复能力极强，片刻后，我的真元，就已经恢复的差不多了。

　　只不过……

　　我皱眉，这灵气之中，蕴含着一丝血腥的气息，还有一些暴虐的气息，感觉上，好像是魔气。

　　我心中一震，难道，真的是魔道中人？

　　云中门里，发生了什么，云中门的魔道太强大了，导致云中门陷落了吗？

　　那么，云天空他怎么样了？是不是被波及到了？

　　我这次来的目的，就是救他离开的。

　　虽然这是他的宗门，他对这里感情很深，也不一定跟我走，但是，他如果不走，除非我被云中门抓住，而他们，得到我身上绝大多数的东西，甚至，会关押我到死，或者是直接杀了我，他才会被放出来。

　　我当然不会接受这样的结果，我可不是那么大公无私的人，让他们得到我辛苦得到的机缘，还乖乖的让他们把我抓起来，或者是杀了。

　　至于云天空愿不愿意，那就不是重点了，重点是，这一次，我一定要带他走，带他走后，他会不会回来，那也是他的选择。

　　同样的，萧别离那里，也是一样的。

　　救走了他们，之后的选择，我也不好插手了，他们终究是我的朋友，不是我的属下，我负责救走他们，但是也会尊重他们的选择。

　　外门大阵比较强大，内门大阵也不简单，我没有掉以轻心，和魔道扯上关系的，都需要我警惕对待了，我实在是见到的不少的强大的魔神，都是属于古魔类别的，强大到没边的。

　　相对于来说，李长风身上的魔，倒是有些显得不够看了。

　　他体内的，是很厉害，但是，比院主和追月的魔，差得远了。

　　外门和内门之间，还有不短的距离，几十里地之内，我竟然没有看到一个人影，连飞鹤都看不到了。

　　周围静悄悄的，静的可怕。

　　直到，我来到那散发着七彩光芒的巨大气罩之下，才发现了人影，不过，他们已经是死人了。

　　那是一堆死相很难看的长老，实力大概是在金丹初期到中期，后期的没有。

　　他们全都七零八落的倒在地上，法器碎裂了一地，身上满是血迹，眼睛瞪得老大，带着恐惧和绝望，而他们的身体上，大都是一样的伤口，那就是，在丹田处，破了一个大洞！


第2593章 云中血案

　　丹田破了，金丹也消失了，这一地的尸体，粗略看去，都有几十具，伤口全都一样，金丹全部消失，这要不是魔道中人做的，那才是见鬼了。

　　我知道大事不妙，赶紧靠近七彩光罩，想要寻找一些破绽。

　　这个内门大阵，显然保存的更加完整，一时之间，我无法静下心来，竟然找不到它的破绽，而且，它的威力，竟然不必内门大阵小多少。

　　看到周围这满地的尸体，我告诉自己要冷静，但是还是无法冷静。

　　这七彩光罩，就是内门阵法产生的护罩。

　　它笼罩住，内门之中的数十里地的区域，看上去，巨大无比，也很漂亮。高达数百米，犹如一个巨型七彩气泡一样，美轮美奂。

　　但是，谁又能知道，那美丽背后的危险。

　　内门大阵，我看了几眼，就看到了几种高级阵法，这个时候，不是赞叹那个布置阵法的高手在阵法一道上的修为的时候，而是要尽快，找到它的破绽。

　　时间越久，越是不利。

　　但是，偏偏我又无法静下心来。

　　我看了那些尸体一眼，眉头一皱，忽然我蹲下身子，翻查了一下尸体，发现他的体温，虽然不是温的，但是也不是冰凉的，只有一丝温度了。

　　一般的金丹强者，要是死亡，金丹消散，身体之中，也会储存的有些灵气的，金丹，是灵气之源，那是一个金丹强者的力量源泉，不过，金丹之上的强者，肉身也会因为，体内散开的灵气而保留相当一段长的时间。

　　同样的，灵识也是这个原理。

　　一个修真者的死亡，就意味着识海的消散，但是同样的，他的大脑里，却仍然残留的有些灵识，这些灵识，非常散乱，但是，如果要是聚集起来，或许能够得到一些有用的消息。

　　我施展秘法，想要收拢当下一具尸体的灵识，却只聚集了一丝，才刚刚准备探查，很快就消散了。

　　我皱眉，随后又念动一种秘咒，那是聚集人的残魂的秘法，但是什么都没有招来。

　　这个秘咒，非常强大，是玲珑尊者留下来的，凡是死亡的人，即使是过了七天，也能汇聚一些残魂，了解当时发生的情况，如果无法召集，那就说明，这个人的灵魂，已经彻底消散了。

　　下手的人，不但挖走了这些人的金丹，还打碎了他们的识海，彻底消灭了他们的灵魂，让他们都没有转世重修的机会了，这个人，不是手段毒辣到极点的，就是实力强大到极点的。

　　手段毒辣，下手不留情，不给自己留下后患，那就要毁掉任何一个报复的机会，那样，只能打碎让别人的识海和灵魂，实力强大到了极点，举手抬足之间，没有刻意压制实力，那样一来，多余的能量，足够击毁轮回的希望了。

　　我又试了几个人，还是一样，残余的灵识，什么都做不了就没了，而灵魂，一点都没有剩下。这个人，是个老手，也是个高手。

　　最后看了一眼地上的尸体，我摇摇头，抬手一拍，一个巨大的深坑出现，我随手一挥，那些尸体，全都齐齐的排列在了深坑里。

　　“虽然我很不喜欢你们，但是，你们在这里太碍眼了。”我淡淡的说了一句，就一挥手，埋了他们。

　　这一下过后，我冷静了很多，默念法决，一边开始寻找它的破绽起来。

　　我的思维，格外的冷静，这一次，很快就找到了破绽。

　　本来，这个七彩光罩，本身就是非常完美的，无论是各种大阵，还是和周围环境的契合，以及吸收的灵气，都是非常完美的，但是，它坏就坏在，被一些魔气污染了。

　　这种阵法，本来一般的魔气，是没有用的，但是这沾染的魔气，等级比较高，也很强大，所以，这完美的阵法，就多了很多的瑕疵。

　　我就是通过这些细微的魔气，循循渐进，才找到了一丝的破绽，然后在一炷香后，破绽扩大，我以为是我自己的功劳，但是很快就发现，那根本就是魔气的功劳。

　　魔气对护山大阵的侵染越来越严重了，所以才导致了破绽越来越多。

　　最后，我很干脆的，一只脚踏了进去。

　　进去之后，才看到那大阵之后的情景。

　　原本的山明水秀，一片仙境般的云中门，宛如火海一般，四处都是硝烟，扑面而来的，就是血腥的气息，还有那令人神智不清的魔气。

　　无数的哀嚎声在响起，仙境，又像是血海一般，四处都是尸体，都是血液。

　　那些尸体，有金丹的，都失去了金丹，没有金丹的，躯体都干瘪了，身上的精血，被人吸得一干二净。

　　他们七零八落，死相很恐怖，同时，也很恐惧和不甘。

　　毕竟，他们都不想死。

　　我皱眉，心中虽然焦急，但是，还是为了谨慎起见，警惕的飞向那些声音传来的地方。

　　远处，一座高峰之上，哀嚎声不断。

　　那座高峰，是整个云中门的主峰，作为灵秀的地方，本来，也是云中门重地，最为神圣的地方，现在却染上了无数的鲜血。

　　一路飞过去，我看到了很多尸体，有长老的，弟子的，筑基乃至于练气的，甚至是杂役都有，无一例外的，全都死的不能再死了。

　　虚神的倒是没有，看样子，应该是龟缩在最后的地方，做着最后的挣扎。

　　我远远的看过去，忽然感应到了一股暴乱的气息，心中一动，顿时收敛了气息，远处，一个魔道高手，被一片浓雾笼罩，就是他刚刚看了过来，没有发现什么后，他又带着奇怪，收回了眼神。

　　我只是看了一眼，就知道，这个人的实力，绝对是虚神后期的！

　　他的灵识，给了我很大的压迫感，我根本看不穿他的黑雾。

　　而且，那里并不是他一个人，总共，还有六个和他一般的人站在其他的几个方向，逼迫着他们，缓缓的退入云中门的大殿之中。

　　我又看了一眼，隐藏了身子，开始在四周快速的查看，想要找到关押云天空的地方。


第2594章 错怪好人

　　我寻找了一座座山峰，一个个河流，下面，我全都寻找过，甚至怀疑在天空之上，我深入云层，每一尺全都寻找了，到最后，一块岩石后，我都找过，生怕被某种强大的阵法隐藏起来。

　　但是可惜的是，什么都没有找到。

　　我寻找过的地方，有不少死人，男女老少，大部分都是老的不像话的，本来就差不多要老死的金丹，没有办法突破，或者是进入金丹的时间太晚，没有机会的。他们的金丹，也差不多都消失了。

　　本来他们是还在潜修的，但是可惜的是，他们也藏不住，全被找到，金丹也被挖了出去。这种层次的，金丹也没有多少灵气了，但是，聊胜于无，或许出手的人，根本就不想他们留下任何痕迹，所以才会做的那么绝。

　　不过，我在一处山峰上，看到了一些孩子，死状极惨，心中顿时非常不爽，我皱着眉头，强忍着愤怒，在即将转身离开的时候，听到一个声音，一道微弱的呼唤声。

　　我一愣，循着声音找了过去。

　　那里是一堆尸体，大部分都是孩子，我脸色阴沉，轻轻一挥，那些尸体，就飞到了一边，然后露出来下面的人。

　　那是一个身穿白色裙子的小女孩，女孩脸色苍白，雪白的裙子上，满是血液，她眼睛闭着，长长的睫毛，一颤一颤的，那是疼的，因为她的一条胳膊断了，在不停的留着鲜血，另外一条，扭曲的不成形状了。

　　两条腿，也被斩断，身下，是一摊猩红的血液。

　　看到这一幕，我的拳头捏的啪啪响。

　　我自问杀人无数，却唯独不会对无辜的人类女人和孩子下手！

　　我的眼中闪过一道杀机，那几个人，已经成功引起我的怒火了。

　　小女孩极为清秀，本来是粉雕玉琢般的小公主，现在却陷入无意识的昏迷，在喃喃的叫着哥哥姐姐，我看了周围一眼，微微叹息，小姑娘能够幸存下来，已经是万幸了。她的哥哥姐姐，恐怕都死的差不多了。

　　我赶紧取出来一些灵丹，抹在她的断肢上，血液很快就止住了。然后我轻轻的把她抱了起来，抱在怀里，看到她断了双腿，一条胳膊的样子，我顿时眼睛有些发酸，我轻轻的说：“别怕，睡吧，哥哥替你报仇。”

　　小女孩被我输入一道浓郁的真元，痛苦消失，沉睡了过去。

　　我把她带进天尊塔里的时候，木碗儿她们正在修炼，看到我浑身血液，抱着这么一个女孩进来，顿时一愣，高怡看到女孩的样子，顿时就惊呼了出来：“这个女孩！”

　　女人都是感性的，她看到女孩的模样眼睛当时就红了，也不管后果了，眼睛里噙着泪水，恶狠狠的瞪着我说：“你还是不是人？这样的孩子，都下得去手！”

　　“师妹！”李清雅声音提高，冷喝一声说，“看清楚情况再说，不要错怪好人。”

　　“好人？”高怡冷笑，“他算是什么好人？”

　　我没有理她，对着李清雅说：“我还有点事，孩子你先看着，她刚刚用了药，还在沉睡，如果她醒了，要安慰她，如果没醒，等我回来。”

　　李清雅小心翼翼的接过，看到她的样子，一脸的心疼，木碗儿大眼睛里，已经开始流泪了，高怡，仍然是一副恶狠狠的样子，恨不得把我吃了。

　　在我出去的时候，我好像听到了高怡在没好气的问李清雅为什么要替我说好话，我明明是一个心狠手辣的屠夫。

　　我摇摇头，这个女人，本性不坏，但是就是没什么脑子。就这样，还想成为望月公子独宠的女人？

　　站在之前的地方，我眼神发冷，看了远处一眼，转身离开。

　　我并不是离开这里，也不是不寻找云天空的地方。云天空一直没有找到，看来只有云中门的人才知道了。

　　本来我不想管这里的事情的，救走云天空就算完事，但是，那个小女孩的遭遇，让我极为愤怒，我对那几个魔头动了杀心。

　　我自知就算是布置下大阵，也不一定能够杀了他们，毕竟他们不是一个人，全都是虚神后期的大高手。所以，需要更厉害的东西。

　　我手中握着一颗银色的丹药，看了片刻，叹了口气，缓缓的收回。

　　那是我让温正元取出来的丹药，是少有的高级丹药之一，也不多，但是足够我使用了。

　　这一次，如果要杀了那几个魔道中人，就必须要用了，单单用三极炼神大阵，还不够。

　　我重新进去天尊塔里，打算再取些东西，以防万一。

　　里面，钰凝也到了，孩子被她抱在了怀里，很快，她又把孩子放在小白的身上，并且严令小白不能乱动，理由是小白的身上毛茸茸的，孩子比较喜欢，睡的安稳。

　　小白一脸的委屈，堂堂一个金丹级别的灵兽，竟然被用来哄孩子，他感觉，有损自己百兽之王的威严。

　　但是，面对霸道的钰凝，他又不敢说什么，谁让就连我，也不得不让着她呢。

　　看到我重新进来，钰凝柳眉一挑，问：“站住。”

　　我无奈停住，钰凝小声的说：“这孩子怎么回事？”

　　白影儿也在，她和其余两个人一眼，都看了过来，她的眼中，也带着疑惑和一丝不满，就算是她，城府极深，也不敢说，对这样的孩子，下去这么狠的手。

　　高怡认定是我下的手，一脸的不屑和愤恨，李清雅脸色淡然，知道不会是我做的，木碗儿就矛盾多了，一边相信高怡的话，一边又相信李清雅的话。

　　“是云中门的。”我叹口气说。

　　高怡顿时叫了出来：“看吧，我就说吧，一定是他动的手！先是我们书院，后是云中门，还不能说明什么？”

　　钰凝狠狠的瞪了她一眼：“闭嘴！”

　　高怡张张嘴吧，我一挥手，一道气罩，出现在女孩的身上，我叹口气说：“云中门被几个魔道高手攻破，恐怕是要被灭了。”

　　白影儿瞳孔一缩：“怎么可能，魔道早就在无数年前已经覆灭，近年来，魔道中人，敢出现的，全都死了。”


第2595章 谁让你保护了

　　当年三大宗门的建立，确实涉及到很多的隐秘。不过，魔道中人的出现，也是在三大宗门，相继建立之后的事情了。

　　当时有魔道中人复苏，但是却被三大宗门无情的绞杀，可以说是斩尽杀绝，什么都没剩下，就连小魔崽，都没有留下。

　　看上去很残忍，但是，三大宗门对外宣称是斩妖除魔，维护正义，把一切罪恶，扼杀在摇篮之中，那些孩子，虽然年幼，但是，心性已受到影响，加上看到了宗门亲人师兄弟之类的被杀，对正道，本来就有很大的仇视，要是放了他们，隐藏起来，恐怕将来会对正道不利。

　　万一他们心智扭曲，还会害死更多无辜的人。

　　在当时三大宗门有心的宣传之下，大家对魔道都是深恶痛绝，所以，三大宗门的所作所为，得到了很多人的支持。

　　这一向都是正道中人惯用的伎俩。

　　站在大义的角度，做着和魔道中人一样的事情，偏偏却一副正义凛然的样子，获取众人的好感。

　　不过，很多人都是愚昧的，总容易被人牵着鼻子走。

　　当时魔道虽然消失了，但是，并不代表，那些魔道中人，全部被绞杀了，难免有漏网之鱼。虽然白影儿觉得，当时三大宗门，利用很长的时间，把魔道的人，诛杀干净，应该不会是当年的漏网之鱼，但是，如果真的是魔道的人，恐怕还真的就是当年那些残留下来的人。

　　也就只有他们，才会那么心狠手辣，他们不单单是报复，冷血，本来就是他们的特性。

　　只不过，前提是我说的都是真的。

　　我知道白影儿在想些什么，也知道她在怀疑，我懒得解释，对钰凝说：“那些都不是普通的魔道高手，全都是虚神后期的，他们几个人，把云中门逼到了大殿之中，云中门金丹几乎死伤殆尽，而普通弟子和杂役，几乎一个活口都没有，心狠手辣，无情至极，如果他们是为了覆灭三大宗门而去的，那么，下面的煌煌宗和书院，也极有可能有危险。”

　　微微犹豫了一下，我并没有告诉她，她们书院的院主，其实也是一个大魔头，而且，还是最顶级的那种，估计云中门的那几个，是不敢过去的。

　　就好像高手和高手之间有着感应一样，魔道高手和魔道高手之间，感应更加明显，因为魔道中人，大都是极为心狠的人，一旦他们贸然惹得院主体内的魔神的不快，说不定要被灭了，所以，书院，他们大概是不敢怎么样的。

　　煌煌宗也许就不一定了，煌煌宗，应该也有魔道中人，而且，和云中门相差不大。

　　云中门这么快被破，两个护山大阵都不管用，肯定是因为有内奸的，和魔道中人理应外合，才导致云中门那么不堪一击。

　　“我等会如果找到云天空，会立刻赶往煌煌宗去救萧别离的，你现在最主要的，是先修炼。”我低声说，“现在情况越来越诡异了，外面也越来越危险，我都有点把握不住了，我不能一直保护你的，你先在这里呆一阵子，等到了虚神，我再放你出去，好吗？”

　　我这是用商量的语气，但是钰凝不领情，美眸一瞪，毫不客气的说：“谁让你保护了，你现在就可以放我出去！还有啊，等到虚神，得什么时候去了，你这里很闷，我要出去！”

　　“你。”我苦笑一声，伸手一摊，几片散发着清香的叶子，出现在我的手里。

　　那股香气弥漫，几个人的精神顿时一振。

　　白影儿城府再深，也忍不住眼中带着火热的看着那几片叶子：“这就是悟真茶吗？”

　　高怡有些激动的说：“这，这就是悟真茶！那种感觉，只是闻到一口，就有突破的欲望，绝对是悟真茶不错！”

　　木碗儿皱皱鼻子：“好香啊。”然后，就没然后了，估计在她的眼里，这几片茶叶，就是比较香一些了吧。

　　李清雅略微惊讶的看着我手中的叶子，然后很快就恢复了平静。

　　“这就是悟真茶？”钰凝蹙眉看着我手里的叶子。

　　之前在漓落岛上的时候，所有人都知道它的存在，也用过它，唯独钰凝没有。就算是现在，她也只不过看了一眼，然后就淡淡的说：“哦，挺香的。”

　　然后，也没有然后了。

　　我愕然。

　　高怡眼中满是火热和激动：“师妹，这可是喝一口就能突破的仙药啊！你怎么这么安静？”

　　“喝一口就能突破，那这个家伙，不早就是虚神了，或者是早就是超级强者了吗？”钰凝对着我，抬了抬下巴说，“但是，他不还是金丹。你们，不要把它吹得太神了。”

　　我一阵无语，高怡白影儿也是愕然。

　　她们可是听说宗门里有人喝了茶，很快就突破了的，并且境界还很稳固，多喝几口，又有了突破的迹象。

　　她们的师父，也极为推崇悟真茶，多次在她们面前提起，而且，她们听说，云中门和煌煌宗里，也有人喝过，也是一样的结果。

　　宗门高手，全都那么说，还都很憧憬和狂热，她们理所当然的，也很向往了。直到后来，悟真茶在我手里，已经不是什么秘密了，很多人，都想从我手里，夺走悟真茶树。

　　同时，也要夺走我手里的极品灵石。

　　她们已经看到了地上一堆的极品灵石了，所以，对悟真茶的存在也是深信不疑。

　　那种好东西，现在就出现在她们的面前，她们怎么能不激动，要知道，就算是她们的师父，都没有资格得到悟真茶的。

　　那种东西，只有几片，用一片少一个，一片只能用一次，所以，宗门的手里，这种东西，要么是太上长老级别的，要么是宗主使用，根本不会落在她们的手里，除非，宗门里，有很多的悟真茶，比如，把我身上的，全都抢走。

　　只不过，现在看看，是不可能的事情了。

　　高怡有些泄气，她们真元被封，也能修炼，也能增加实力，但是，就是出不去，一点头绪都没有。


第2596章 送人了

　　她们已经暂时放弃了，她们的希望，就全在钰凝的身上了，在短暂的观察中，她们全都发现了，我对钰凝，是言听计从，甚至有些害怕的。

　　要是能让钰凝开口，估计我会松口的，她们现在，只需要等待机会，等到一定的时间，再和钰凝说说，而且，这里的极品灵石她们随意使用，在这里修炼，她们发现，不但灵气充沛，浓郁度，不是书院能比的，同时，修炼的感悟，也很快，她们的实力，已经增加了不少，就算是不用悟真茶，她们也很快就会突破了。

　　实力越强，出去的可能性也就越大。

　　这是高怡和白影儿，在我出去后，偷偷商量的，白影儿对我有些害怕，在我在的时候，心里尽量不去想那些事情，她很确实很不一般，要是一般人，越是不去想，就越是想。她以为，她在我面前不去想，就没事了。

　　但是，天尊塔是我的，就算我不在，里面的任何情况，我都会很清楚。我只是懒得说，也懒得对她们怎么样而已，因为她们注定都会是失败的，所以，我不用做什么，她们都还是失败的。

　　“这些茶叶，确实没有她们想的那么神。”我坦然的说，“但是，它是通用的。”

　　“什么意思？”钰凝皱眉。

　　“意思是，不管你是金丹还是虚神，或者是更强大的存在，它都是一样的效果，帮助卡在瓶颈的人突破下一个境界，不管是金丹九层还是虚神九层，又或者是更强大的存在。”我意味深长的说，“这种东西，确实不会一口一个境界，世界上，也没有那么强大的灵药，但是，它无论是蕴含的大道，还是灵气，都可以让任何境界的人，都受益无穷。”

　　“这么说吧，如果你是金丹，那么，它蕴含的，就是金丹大道，帮助里领悟金丹的境界，一直到你突破到虚神，如果你是虚神，同样的，它蕴含的，是虚神大道，直到你突破到下一个层次。”

　　“而且，它蕴含的灵气，也会随着你实力的变化而变化。这一下，你该知道它的神奇了吧？”

　　钰凝点点头，很平静的说：“听起来还不错。”

　　“不错？”高怡一脸激动，眼中几乎冒出光来，她颤抖着声音说，“这何止是不错，简直就是天大的宝物，我活了这么多年，也从来没有听说过，有这么神奇的灵药，不，这不是灵药，这是仙药，有哪个灵药，有这么强的功效的，按照这个说法，有了悟真茶，就可以一路畅通无阻的，修炼到虚神，甚至是超级强者的境界了！”

　　“那个，师姐。”木碗儿在一边，小心翼翼的说，“首先，你今年也就二十岁左右吧，然后，你也要有悟真茶啊。”

　　高怡的脸色顿时变得很难看，她瞪了木碗儿一眼，没好气的说：“不说话没人当你是哑巴！”

　　“我就是好心提醒你一下嘛。”木碗儿有些委屈的说，“干嘛对人家气冲冲的。”

　　白影儿心中激动，一颗心在狂跳，她也知道悟真茶的好处，她深吸口气，试探性的开口说：“白公子，这……”

　　“不行。”我淡淡的说。

　　众人一愣，白影儿先是愕然，随后脸色微变，深深的看了我一眼，知道我又知道了她的想法，这让她又惊骇了，看样子，我好像会读心术一样，她心里想什么，我都知道。

　　我看了她一眼说：“悟真茶很珍贵，只有我的朋友，才可以使用。当然，李清雅也是可以使用的。”

　　钰凝的俏脸上，忽然变得有些不耐烦了起来，在我惊讶的眼神中，她一把抓过那几片悟真茶，然后一把抛向了木碗儿她们：“送给你们！”

　　白影儿高怡大喜，玉手一伸，一人先是抓了一片，然后就要继续抓，钰凝眼神一冷，冷哼一声说：“一人一片！”

　　刚好四片，也刚好够分。

　　要是在外面，白影儿和高怡，肯定是不会听她的话的，但是，现在在我的地盘里，连我都对钰凝无可奈何，她们当然不敢不听她的。

　　而且，她们得到悟真茶也是多亏了钰凝，以后要出去，也要依靠钰凝，虽然心中极为不舍，但是，她们两个，在电光火石之间，还是做出了肉痛的决定。

　　剩下的两片，被李清雅接住，看了我一眼，见我一脸的苦笑，李清雅展颜一笑，分了一片给一脸茫然的木碗儿。

　　刚刚不是还说她们不能用了吗，怎么这会又给她们了？虽然是钰凝丢给她们的，为什么我没有拦住？

　　木碗儿虽然没有多高的追求，但是，悟真茶也确实是好东西，得到它，她还是很高兴的，她偷偷的问了李清雅心中的疑问，李清雅笑而不语，等到木碗儿急了才低声告诉她，这是我和钰凝之间的事情，而且，这种东西，我有很多，她们可以放心使用。

　　李清雅的话，我也是听到的，我无奈苦笑：“你这又是做什么？”

　　“你管我做什么！”钰凝没好气的说。

　　“那是我给你提升实力的。”我解释说。

　　“这么说，是送给我的喽？”她看着我说，看我在犹豫，她眼睛一凝说，“白若寒，你要是敢偷听看我的想法，你就死定了！”

　　白影儿一听，更加确定她心中的想法，高怡也开始惊疑不定，木碗儿则是呆呆的看着我。

　　我赶紧摆手：“我没有，绝对没有。”

　　“我谅你也不敢！”钰凝冷哼一声说，“那悟真茶，既然是送给我的，我送给谁，也是我的选择！行了，你赶紧走吧，你不是还要救云天空他们吗，我现在看到你就烦。”

　　我至于无奈苦笑，我还真没偷看她的想法，所以，真的不知道，她到底是因为什么，突然间，又发这么大的火。

　　“女人，还真是莫名其妙啊。”我心中叹息。

　　钰凝转过去，命令小白带着小女孩跟着她走，小白一步三回头的看着我，可怜兮兮的，我装作没看到，转过头去，却看到大壮偷偷摸摸的看着小白，像是在幸灾乐祸一样。


第2597章 再布炼神阵

　　看到我的眼神，他赶紧缩回了脑袋。

　　我摇摇头，打算离开，李清雅却忽然叫住了我：“白公子，等一等。”

　　我转身：“有事吗？”

　　“白公子。”李清雅来到我面前，看了看我，然后又远远的看了钰凝一眼，忽然一笑说，“说起来，白公子，还真是有魅力呢，竟然让我们的小师妹，这么喜欢。”

　　我沉默不语，不知道该怎么接话。

　　“其实我是知道一些事情的。”李清雅忽然说，“师妹曾经和我说过一些，恩，确切的说，应该是诉苦吧。”

　　“她提到慧能，提到过你，说过你们之间的关系，甚至，还说过易正阳。”

　　我愕然。

　　李清雅笑着说：“怎么，很惊讶？”

　　我默默的点点头。

　　“女人在这方面，其实是很敏感的。”李清雅轻轻叹息，“而且，易正阳几乎没有掩饰，不但我师妹看出来了，我们都已经看出来了。”

　　“我知道你有顾忌，但是，你有没有想过，一个人的感情，说是突如其来，但是其实是早就注定的。”李清雅缓缓的说，“你觉得，钰凝会想过，有朝一日，喜欢上你吗？她和慧能，青梅竹马，天生一对，曾经，她也以为，她的一生，是为了等待慧能。但是，感情不经意间，就会悄悄来临。”

　　“即使她早就有了防备，但是，还是防不胜防。喜欢一个人，不是她的错。”李清雅叹息，“她知道你极为重视兄弟情义，也和我说过，你因为很多事情，变化很大，看上去冷酷无情，但是，有很多，都是伪装起来的，你善良温柔的本性，被你深深隐藏了起来。她知道，如果让你知道这件事，你会很难抉择，所以一直没有说出来。但是我相信，你现在已经知道了。”

　　李清雅深深的看了我一眼说：“你很难做，但是，钰凝更难做，慧能是你的兄弟，易正阳也是，你们都是她的朋友，你和慧能，和她的关系，还很复杂，你有没有想过，她每天，都要面对这样的折磨，每天都在苦恼，担心你，关心你，担心你们所有人，担心你们的关系。”

　　“你看她，以前是一个活泼可爱的女孩，现在却没了笑容，把自己也伪装了起来。”李清雅慢慢的说，“我说这么多，不是劝你喜欢钰凝，我知道，感情是强求不来的。我只是希望，你在办完手头上的事情后，能给她一个交代。当断不断，反受其乱，这个道理，我想，你也是知道的。”

　　我缓缓的点点头，一声叹息：“我知道了。”

　　说完，我转身走出几步，就消失了。

　　李清雅看着我离开的方向，摇摇头，犹豫了一下，朝着钰凝走了过去。

　　我消失，并不是出去了，而是来到了钰凝的身边，只是，她并没有看到我而已。我就在她的旁边，看着她娇嫩的俏脸上带着的一丝苦恼，美眸之中带着的一丝忧愁，虽然她在看着小女孩，但是，却不知道心思飘向了哪里。

　　以前，她确实是一个无忧无虑的女孩，娇憨可爱，美丽动人。

　　几年后，她落落大方、姿容绝世，宛若神女，却多了一份忧虑。

　　我当然知道，这是因为什么，也明白李清雅是好意，但是，有些事情，又怎么能说的清楚呢。

　　李清雅已经过来，我也没有听她们谈话的心思了，一个念头，走了出去。

　　在里面，看上去我们谈了一会儿的话，不到一炷香，其实外面也就才过去不久而已。

　　我开始在四周布置三极炼神大阵，之前在书院布置的，因为走得急，不得不丢下了阵基，但是，那并没有太大的影响。

　　清水剑，才是阵心，只要清水剑没事，那么三极炼神大阵，随时可以布置出来。而且，之前布阵的时候，清水剑上的法决，还没有消除，只需要重新布置下阵基就行。

　　我在寻找云天空的时候，就已经看过四周，一眼看过后，我就可以推断出，哪里适合布置，如何布置三极炼神大阵，可以使得它的威力发挥到极致。

　　那种极致，不是单单使用极品灵石提升威力的那种，我还需要，结合云中门的内门大阵，以及周围的地势，和四周的灵脉，来布置出来，威力超出在书院布置的那个三极炼神大阵的阵法。

　　三大宗门，都不是那么随便建立的，都是建立在灵脉之上的，这里的灵脉，虽然没有什么极品的，而且，到了如今，灵脉灵气，都稀薄了不少，加上受到魔气影响，灵脉更是受到重创。

　　我在四周布阵的时候，又要布置其他的阵法，将那些灵脉，联合起来，形成一股比较大的灵脉。但是，也仅仅是暂时的而已，这一次过后，估计这些灵脉就会废了。

　　而云中门损失惨重，山门又被魔气污染，也不知道，这一次过去之后，需要多少年才能恢复过来，或许，再也不可能恢复了也说不定，毕竟，云中门受到的损失太大了。

　　主峰没了，倒是还可以寻找一些次一些的山脉，慢慢发展，但是，弟子长老都死的差不多了，那可是巨大的损失。

　　不过，那些都和我无关，我布置三极炼神大阵，是为了杀那几个人，也不是为了帮助云中，虽然我在等于是救他们，但是，等事情结束后，该杀的，还是会杀。

　　这样忘恩负义的宗门，指不定等到我杀了那些人之后，看到我虚弱，还会对我出手。

　　想到这一点，我又做了一些准备。

　　布置大阵，是很浪费时间的，即使我对三极炼神大阵，算是了解了，即使我如今的境界，布置很快，但是，涉及到周围的灵脉，地势等等，看上去只布置三极炼神大阵，其实，我还要布置很多的其他的阵法。

　　一来二去，上品灵石愣是消耗了上万颗，极品灵石也消耗了上百颗，加上准备催动阵法的上千颗，这一个大阵，耗费的简直就是天文数字，恐怕，也只有我才有那个实力布置，并且使用出来了，别人，光是想到那些灵石，就会肉疼的不行，哪里还会布置。


第2598章 超级大阵

　　三个时辰后，都要到傍晚了。

　　此时，云中门，又坚持了三个小时。

　　能够坚持三个小时，已经不容易，这还要归功于云中门大殿上的阵法。

　　七个魔道大高手，全都是虚神后期，在这片区域里，放到哪里，都是无敌的存在。云中门能撑过去，足以说明，那个大阵的厉害。

　　我远远的看了一眼，是一个古阵演变而来的，和内门外门的阵法不同，那个大阵，不像是布置那两个大阵的人布置的，更像是，直接从某个地方取出来的。

　　看了看他们的大殿，我有些明白了。

　　那是一个古老的大殿，带着岁月的气息，沧桑荒凉，有些地方，破败不堪了，长满了青苔。但是，它那种气息，不容忽视，青苔，丝毫不影响它的威力。

　　那个阵法，就是刻在大殿之上的。

　　我看了一眼，密密麻麻的大小阵法，足足够上千个，有的阵法里，又有上万种变化，又非常契合的连接在一起，简直就是一个超强的防御罩。

　　着大殿之上的阵法，就是我去了，也不一定能够破的开。

　　外面的那七个虚神后期的大高手，也是没能力破开的，但是他们却不甘心就这么离开，一直在周围寻找破绽，或者是试探性的强行攻击。

　　这个大殿，我能够感觉到，并不是云中门所有的，它存在的时间更久远，大概是当年云中门建立的时候，寻找到了它，于是就顺势在这里建立了宗门。

　　外门和内门大阵，都开启了，那些魔道虚神，还是进来了，说明那几个虚神之中，肯定是有内奸的，虽然被浓雾包裹，看不到他们的模样，但是我可以猜测到。

　　而这个大殿之中的阵法，却没办法破开，看来是隐藏的很深，那个内奸，并不知道罢了。

　　只不过，这个大阵虽然厉害，但是同样是岁月太过久远了，威力降低不少，而且，催动的话，也需要付出极大的代价。

　　如果我猜得没错的话，云天空带回来的灵石，起到了很大的作用。

　　想到这里，我有些无语了。

　　在书院的时候，我的灵石被用来催动极品灵器白玉宫，差点困住了我，而在这里，被用来催动这个大殿阵法，又救了剩下的云中门之人一命。

　　我摇摇头，飞了出去。

　　七个虚神大高手正在寻找破绽，或者是威胁阵法之内的人，而阵法之内的人，一个个都狼狈不堪，浑身鲜血，惊慌不已。

　　有的身受重伤，倒在地上，有的捂着伤口，一脸的绝望，还有的，虽然受了伤，但是却很冷静，冷冷的看着外面，再有的，就是盘膝闭目，坐在地上调养，或者是疗伤。

　　云中门的虚神大都在那里，不过，受到重伤的也是他们。

　　大殿之下的台阶上，死了一些虚神，看上去，像是力竭而死的，金丹同样被取出来了。

　　这也是那些虚神后期的高手，一直到现在，都没什么消耗的原因之一，他们取出来那些金丹之上的金丹，来补充自己，或者是吸收血肉，根本就没什么消耗，估计他们身上，现在还有不少的金丹。

　　看到我的时候，不管是那几个魔道的人，还是大殿里面的人，都是一愣。

　　一个魔道虚神说：“是你？”

　　他声音沙哑，做了伪装，听不出来原本的声音。

　　我没有理会他，而是看向阵法之内的那些人，问：“云天空在哪里？”

　　大阵是透明的，只是防御阵法，一旦被攻击，就会出现一个光罩，保护住里面的人，外面的人可以听得到里面的声音，里面的人，也可以听到外面的声音，不过，却可以调过来的，可以让外面的声音传不过去。

　　之前，大概是魔道的人，为了逼迫他们出来，说了很多威胁的话，或者是做了很多让他们愤怒的事情，所以外面的声音传不进去了。

　　大概是看到我在对着里面说话，里面的一个年迈不堪的老者，颤巍巍的打出了一通灵决，然后，我又问了一遍。

　　“你这个魔头！”不等有人回答，反倒是有人愤怒的叫了出来，“竟然还敢出现在我们的面前，太师叔祖，这个家伙，就是和那些人是一伙的，他们都是心狠手辣的魔头！”

　　那几个魔道虚神，惊讶的相互看了一眼。

　　我皱眉：“你没毛病吧？你哪只眼睛看到我和他们一伙的？”

　　“不是一伙的，能和他们站在一起，他们为什么不对你出手？”那人胳膊受了伤，被魔气侵染，一直无法愈合，在流着鲜血，魔气，侵染了他的神智，让他变得暴躁，但是，也不能否认，他本来就是没有脑子的人。

　　那些魔道虚神，还真的没有动手，我冷冷的说：“他们不对我出手就是和我是一伙的？那他们还没对煌煌宗和书院出手，是不是煌煌宗和书院也和他们是一伙的？”

　　“你这是强词夺理！”也有人认出来了我，和那人站在一起，愤怒的指责我，“你要不是和他们一伙的，为什么会出现在这里？我们内门外门大阵，全都开启了，你怎么能进来？”

　　我冷然的说：“两个垃圾阵法很厉害吗，我想进来就进来。”

　　说着，我有些不耐烦的说：“赶紧说，云天空在哪里，我还等着杀人。”

　　我要杀的人，当然是那几个魔道虚神，但是，那些人却以为我是要杀他们，一个个都愤怒的叫了出来。

　　他们本来就死了那么多的同门，万年基业，毁于一旦。还是当着他们的面死的，都是他们的亲朋好友，更过分的，还是那些无辜的孩子老人女人之类的，想到那些事情，他们一个个都义愤填膺，恨不得冲出来杀了我一样。

　　一个个都朝着我乱吼乱叫的，我知道，这群人，大概是把宗门破灭，亲朋死亡的怨气，散发在我的身上了。

　　我冷哼一声说：“告诉我云天空在哪里，或许我可以救你们一命。”

　　“少在那儿假慈悲了。”有人怒吼，“你就是想把我们骗出去！我们是绝对不会上你这个魔头的当的！”

　　“你这个人渣，畜生，老天会收你的！”


第2599章 我要杀你们

　　那些人说话难听，我脸色难看，冷哼一声：“不知死活！”

　　这大阵太难进去，不然，也轮不到他们那么嚣张，我冷冷的说：“你们以为有了这个大阵，就没事了？就算是有了那一百颗极品灵石，我看你们能够撑多久！现在已经过去三个时辰，你们觉得，你们还能撑三天吗？”

　　周围的那些魔道高手，对视一眼，先前那个开口的魔道虚神声音沙哑的说：“看来小兄弟，是来救人的，这些家伙，一个个自诩正道，行事无所顾忌，当着除魔卫道的口号，不知道滥杀多少无辜，我们今天过来，才是替天行道，小兄弟，你也看到了他们对你的态度，这样的人，死有余辜。我看小兄弟好像对阵法颇为了解，不如，我们联手如何？”

　　“小兄弟帮我们破了阵法，我们帮助你救出来你的朋友，然后大家相安无事的离开，怎么样？”

　　我冷冷的说：“不用叫的那么亲热，我和你们，不是一路人，这些人是很可恶，你想杀他们，随便动手就是，不用拉上我。你们说他们滥杀无辜，你们也不是什么好人，一个个手段毒辣，孩子都不放过。”

　　“我刚刚说要杀人，就是要杀你们。”

　　所有人，顿时愕然。

　　那些原本还在叫骂的人，也停了下来，好像是被我这个消息震到了。

　　他们一个个面面相觑，不知道我是发的什么疯。

　　我对面的，可是七个虚神后期的存在，整个云中门，都要被他们灭了，虽然，这是因为有内奸帮助他们的原因，但是，他们七个人的实力，绝对在这片区域无敌，我一个人，不过金丹境界，就算是有不少好东西，也不至于能和他们比较吧？

　　在他们看来，我不是发神经了，就是自寻死路。

　　那个魔道强者，失笑说：“你知道你在说什么吗？你一个金丹中期，想要杀我们七个虚神后期？”

　　“不错。”我淡淡的说，“如果你们想活命的话，最好现在就滚。”

　　我当然知道他们不会离开，果然，那个魔道虚神，哈哈大笑了出来：“小子，这是我听过的，最好笑的事情，不得不说，你的勇气，很大，大的，我都忍不住佩服你了。”

　　我不以为意的说：“给你们活路不走，这可是你们自己选的死路。”

　　“看在你这么有趣的份上，我放你离开，滚吧。”那个魔道虚神，淡淡的说。

　　本来他们认为我之前说那些话，是比较了解阵法，但是，听完我刚刚的话后，他们觉得，我大概是个疯子吧，所以也懒得再说和我合作的话了。

　　而阵法内的那些人，在短暂震惊后，又纷纷叫了起来：“你一个金丹，想要杀虚神，做梦吧！”

　　“疯了，有病！”

　　“我看他就是魔道的人，这是他和那几个魔道的虚神故意演的戏！”至于为什么演戏，那就不是他想的了，反正他们认定我是魔道中人了。

　　我摇摇头：“给你们机会，自己不掌握，与其干等着，等到灵石耗干，阵法被破，还不如相信我一次，你们啊，怪不得堂堂一个大宗门，被几个人逼迫到这种地步。”

　　这不是几个人的问题，而是几个人都是虚神后期的存在的问题。

　　我故意这么说，也未尝不是没有贬低他们几个人的意思。

　　几个魔道虚神看向我的时候，我已经感受到了他们的不善。

　　就在我要转身离开的时候，后面传来一声带着颤抖的苍老的声音：“等一等。”

　　“太师叔祖！”有人惊呼了出来，“你做什么？”

　　我认出来，开口的人，就是掌握大殿阵法的人，不过，他已经老的不像话了，根本活不了多久了，而且，他好像还受了很重的伤。

　　“白公子。”他对我拱拱手，然后伸手示意众人安静，他的地位很高，那些人，虽然不满，但是，还是安静了下来，“老朽是相信白公子的。”

　　周围一阵惊呼，很多人都不敢相信，为什么这个头发都要掉光的老者，会相信我一个原本就是他们敌人的人。

　　大概是知道他们在想什么，老者叹口气说：“原本，白公子就是我们的朋友，也是恩人的，是我们做的太过分了。”

　　有些人面带不屑，有的冷笑，只有几个人，则是面带犹豫和一丝羞愧。

　　知情并且有良心的人，毕竟只是少数。

　　我一眼看遍了他们的表情，即使是隔着大阵，灵识进不去，我也知道他们在想什么，这些人的心思，一向都很老套。

　　“你想说什么？”我淡淡的说。

　　老者叹息一声：“我相信白公子，知道白公子既然敢过来，一定是有手段的，对不对？”

　　最后一句在询问我，显然，他也不是很肯定的，只不过，他身为控制阵法的人，最清楚他们现在的情况。

　　就好像我猜的那么，阵法是有极限的，极限就在灵石上。一旦灵石使用完毕，阵法不攻自破。那个时候，有谁能够抵挡那凶残狠毒的魔道中人？

　　他也是不得已的，病急乱投医了。

　　我淡淡一笑：“你可以猜猜我有没有。”

　　老者一滞，然后苦笑：“这个，我猜不出来。”

　　“太师叔祖。”身后那个人，又不甘的叫了出来，“这个家伙，就是故意在消遣您的，我们不能上他的当啊！”

　　我看了那个四十多岁的男子一眼说：“这个家伙我不救，嘴巴太欠揍。”

　　“多谢！”老者反而大喜。

　　不然怎么会有句话说，老而不死是为贼。这个老者，活的太久了，虽然老了，但是，本能还在，他从我的话里，听出来了我的意思，那就是，我不救那个人，但是却可以救其他的人。

　　“看来，你还真是自信啊。”最先开口的那个魔道虚神淡漠的说，“竟然敢在我们的面前，谈论救人的事情，是不把我们放在眼里呢，还是说你，无知者无畏？”

　　“你想我怎么救你们？是我进去，还是等你们出来？”我没有理那个魔道虚神，继续对着老者说。


第2600章 开启

　　老者犹豫了，要是开启阵法，放我进去，万一我真的是坏人呢，那岂不是自寻死路，而如果我能救他们，不开启阵法，等到他们阵法自动散开又晚了，其实，我的话里，只有一个意思，那就是，打开阵法，让我进去。

　　等他们出来，意思就是阵法被破，或者是灵石消耗完毕，但是，那个时候，七个虚神后期的大高手，我能救得过来才怪，所以，他也知道，那是不可能的。

　　如果打开阵法，我是不是真的是魔道中人还是一说，关键是，那几个虚神，说不定就趁机进去了。

　　本来还想说话的那几个魔道虚神，在听了我的话后，没有说话了，反而是在一边等着，像是在看戏一样。

　　“太师叔祖。”那个四十多岁的男人又忍不住开口了，“你看，他想尽办法，就是想让我们打开阵法，什么救人之类的，你觉得可能吗？他和我们，可算是仇人的，怎么会那么好心，救我们出去？”

　　“不，你错了。”我摇头说，“是救他们，没有你。”

　　那人冷笑：“就凭你？”

　　“我懒得和你们废话，如果你们不想我救的话，就把云天空的位置告诉我。”我有些不耐烦的说，“我没有那么多时间和你们浪费的。”

　　“哼，他死了！”中年人冷笑着说，“他勾结外人，背叛师门，坠入魔道，和你们这些妖魔同流合污，早就被我们处死了！”

　　我眯着眼睛说：“你最好考虑清楚，你说这句话的后果，不然，神仙来了，都救不了你。”

　　他只是冷笑，老者叹息一声说：“不是我们不开启阵法，而是我们有所顾忌，还望白公子见谅。”

　　这个顾忌到底是什么，是因为几个魔道在旁边，还是因为怀疑我，他没有说明，我也知道他心里的顾虑，我点点头说：“情有可原，但是可惜了，看来，你们都选择了死路。”

　　“呵呵，他们本来就是那种贪生怕死的小人。”魔道虚神继续用沙哑的声音说，“不然，也不会龟缩在里面，一直不敢出来，不过，他们以为，躲在里面就没事了吗？我们就在这里等着，看看你们能撑多久！”

　　“邪魔妖道，不要太过得意！”有人咬牙切齿说，“我们三大宗门，同气连枝，煌煌宗和天外书院，一定会来支援我们的！”

　　我暗中摇头，书院，别指望了，至于煌煌宗，你们宗门的人，可是刚刚杀了他们的人，就算是李长风是魔道的人，但是，他可也是云中门的人，他们可不会那么大方的，说原谅就原谅的。

　　果然，那个魔道虚神，沙哑着嗓子，哈哈大笑：“你还觉得，煌煌宗会来救你们？还有书院，自己都顾不过来，哪里还有时间来救你们的。”

　　我心中一动，他这话，是什么意思？

　　煌煌宗不来救还情有可原，书院的事情，难道他们知道？按照时间来推算，他们就算是知道有人在书院弄了不小的动静，但是书院，没有伤到根骨，唇亡齿寒，书院要是知道煌煌宗有难，肯定会来救的，但是，书院已经关闭，大概是因为院主的原因。

　　听这个人的意思，好像是知道些什么，不是书院关闭的事情，是书院关闭的一些原因！

　　“放心，就算是煌煌宗不来，书院也会来的，我们早就通知了他们，你们进攻我们，我们没有准备，但是书院就不一样了，他们就算是有事，知道事情的轻重后，也一定会来帮助我们的！”有人肯定的说。

　　那个魔道中人，刚想要说什么，忽然好像有人在给他传音，他听完之后，看了我一眼：“你身上有悟真茶？”

　　“唔？”我惊讶，他的语气，好像是知道悟真茶的存在一样。

　　“那可是好东西。”他有些回忆的说，“当年……”

　　忽然，他停住了，淡淡的说：“有的话，就拿出来吧，我可以考虑饶你一命。我听说，悟真茶所在的地方，必然有灵土，还有一条极品灵脉，我想，这些你应该也会交出来的，对吧？”

　　“你算是什么东西，我为什么要交出来？”我看了他一眼说。

　　“嘿嘿，好胆量啊。”他阴冷一笑，“看来，你是不见棺材不掉泪啊。”

　　“行了，我也懒得跟你们废话了。”我伸手一抓，空中一阵抖动，天空中，猛然大变！

　　“不好！”他感受到了周围灵气的剧烈变化，还有天空颜色的变化，以及周围温度的快速升高。

　　不单单是他们，阵法里面的人，虽然感受不到，但是，却能看到空中的变化。

　　“那是什么？”一个受了伤的男童，指了指天空，好奇的问。

　　“是陨石！”老者神情严肃的书，“这个气势，这个场面，让我想到了，一些古老的传说。”

　　魔道虚神，更是干脆，直接失声叫了出来：“三极炼神大阵！”

　　那七个魔道高手，身上魔气滚动，看样子，都是被惊得不轻。

　　“怎么回事，这个古阵，怎么会出现在这里？”一个魔道高手叫了出来，“它不是早就消失了吗？而且，这里我们也探查过，还有李长风那个家伙，也说过，这里根本没有其他的阵法了啊！”

　　李长风？果然和他们勾结到一起去了吗？

　　他们惊讶，云中门的人更加惊讶，全都看向了老者，老者当然也很惊讶，不单单是惊讶，还很震惊。

　　听到那个魔道高手叫出来的名字，他喃喃的说：“果然是那个古阵吗？它怎么会出现在这里，如果它出现在这里，那么，可能就有希望了，它的威力……嗯，会是谁布置的？”

　　他的眼神不由自主的，移动到了我的身上。

　　苍穹之下，我负手而立，狂风忽起，吹动着我的头发，我神情淡然，好像没有看到那些变化一样。

　　“是他？”老者一愣，有些不可思议，随后狂喜，但是很快，就陷入无边的自责之中，“我，我真该开启阵法，让他进来的！”

　　我听到了他的话，知道他在追悔莫及，只是，机会只有一次，失去了，能怪谁？

　　几个魔道虚神，略微商量一番后，就要离开。


第2601章 最后的机会

　　“来都来了，大家还是留下来，好好谈谈，顺便，看看烟火吧。”我微微一笑说，“这么盛大的烟火，我还是第一次看到呢，难道你们就不觉得，它们很美丽，很动人，也很稀有吗？”

　　第一个魔道虚神，眼神冰冷的看向我：“果然是你在捣鬼！我早就该想到的，有悟真茶树这种东西，又怎么会是一般人，你到底是谁！”

　　“我，一个散修。”我淡淡的说，“我之前说过，我会杀了你们，不是开玩笑。”

　　“哼，就凭你？”即使知道三极炼神大阵的威力，但是，他们并不认为，我能把这个大阵的威力，开启到最大，“你不过金丹，就算是有极品灵石，又能如何，差距在那里，那是质的差距，你布置这个阵法，只不过说徒劳无功而已。”

　　我淡淡的说：“拭目以待。”

　　说完，我朝下狠狠一抓。

　　阵法里的人，看到了永生难忘的一幕。

　　一颗颗巨石，拽着长长的火焰尾巴，呼啸般，从空中砸了下来，犹如巨大的流星一般，那火焰，红彤彤的，晶莹剔透，看上去，绝对不是一般的石头。

　　陨石密集无数，犹如暴雨一般，呼啸而下，远远的，就能听到空中轰隆的声音。无边无际，整个天空，都被染红了一片。

　　顷刻间，便是无边火海！

　　“六昧真火？”魔道虚神皱眉，然后冷哼，“区区六昧真火，就想伤到我们？”

　　说完，他祭出一颗宝珠来，其余六人，全都去了他身边，宝珠上，散发着一道道波纹，挡住了熊熊烈焰。

　　我淡淡一笑，挡得住火焰，挡得住岩石吗？

　　他们是不屑的，那些陨石，虽然巨大，带动万钧之力，犹如蛟龙出海一般，猛不可挡。但是，对于他们这些虚神后期的人来说，万钧之力，还是可以抵挡的，而且，他们身上，还有不少的金丹，也足够消耗了。

　　他们全都看向了我，他们觉得，只要杀了我，就能破了这个阵法。

　　有几个人，是知道这个阵法的，这是古阵，有阵心的存在，只要破了阵心，阵法就会被破。同时，杀了我，没有我这个主阵之人，阵法一样会被破。

　　我看着他们，脸色平静。

　　陨石无数，一颗颗，不要命的洒下，大地轰隆隆响个不停，地震阵阵，大山倒塌，河流被蒸干，地上的岩石，都在燃烧。

　　那些陨石，挡住了那些魔道虚神。

　　“准备好，我们随时出去帮助他。”老者低声对身边的人说。

　　四十多岁的男人听到后，不敢相信的说：“太师叔祖，你说我们要帮那个小子？为什么？看他们狗咬狗，不是很好吗？不管他们哪个死了，对我们都只有好处，没有坏处啊。”

　　“闭嘴，你这个蠢货！”老者愤怒的瞪了他一眼，“没脑子，也不要坑了别人！这三极炼神大阵极为强大，如果控制得当的话，即使杀不死那几个家伙，也能牵制住他！”

　　那个男人顿时眼睛一亮：“好机会！”

　　“等会他们要是对白公子出手，你们几个就出去。”老者指着几个虚神级别的强者说，“我知道大家都受了伤，但是，成败在此一举，我们只能赌一把了。我这个老家伙，已经活的够久了，大家也都是宗门的顶梁柱，这一次，一定要齐心协力，为了宗门不被灭绝，我们就算是拼了命，也要保住我们宗门最后的希望。”

　　一些人，不由自主的看向了后面。

　　那是一群十八岁之下的孩子，那些孩子，是他们这些高手，拼了命换来的，也是他们力所能及，能够救到的人了，不多，只有三十多个，但是，云中门的希望，就全在他们的身上了。

　　多数人，从进入宗门开始，就被打下了为宗门利益为先的印记，他们牢记自己的使命，很多高手，隐藏在暗中，一直没有出现，像是不存在一样，孤独的活着，牺牲了很多东西，也是为了宗门的利益而做的。

　　在危急时刻，他们最后能做的，就是保住宗门的香火。

　　我没有看到他们的门主，不知道是不是死了，剩下的那些虚神，要是不出意外的话，在阵法消耗殆尽的时候，就是他们死亡的时候。

　　也难怪老者会说拼一把，他虽然只是听说过三极炼神大阵，但是却也明白它的威力很大，那是他们最后能够一搏的机会了，他们要用自己的命来换取那些孩子的命。

　　我摇摇头，看向他们：“告诉我，云天空在哪里。”

　　我的意思很明显，不告诉我云天空在哪里，我也不会给你们机会突围的。

　　老者叹息：“在我们宗门的禁地里。你放心，那里比较荒凉，而且，等于是在我们宗门之外，所以，他不会有事。”

　　说着，他自嘲一笑：“说起来也可笑，禁地本来是用来惩罚罪人的，却关押了他。而且，这一次最能活下来的，也就是他们了。”

　　看样子，禁地里，关押了不少人。

　　“如果白公子能够救走我们这些人，我一定会把云天空所在的地方，告诉你。”老者非常诚恳的说。

　　“我只救孩子。”我淡淡的说。

　　老者大喜：“好好好！”

　　其余人，虽然失落，但是，很快就恢复了正常，那些孩子，是云中门的希望，但是同时，也有很多，是他们的后代，他们能活下去，也不算是太遗憾了。

　　不过，还是有些人，保持怀疑的，我一个人，就算是能够牵制住那些魔道虚神，但是，我能带他们逃过那些人的追杀吗？

　　老者却没有多问了，他看出来我的自信，如果我没有办法，是不会那么说的。他也禁止别人再问，免得惹怒了我，什么都没了。

　　他招来一个少年，传授了他什么，我知道，他是在告诉他，云天空所在地禁地的地址。

　　片刻后，老者松口气，摸了摸少年的脑袋，让他回去。

　　他沉吟片刻，对我肃声说道：“这一次，是我们云中门欠白公子的，我在这里，为我们犯下的错误道歉！以后，云中门若是重建，白公子，将会永远都是我云中门第一尊贵的客人！”


第2602章 蓝色冰雹

　　老者能在这个时候，放下所谓的宗门尊严，对我道歉，也只不过是走投无路了而已，到底有多少真诚，我不知道，他自己知道。

　　而且，他后面的话，我也根本不在意。

　　云中门有今天，已经算是完了，就算是那些孩子能够全都活下来，能够成长起来的，又有多少？

　　天才从来都不少的，少的是，一直都是天才的天才。

　　很多天才，都是半路夭折的。

　　况且，打造一个偌大的云中门，又岂会是那么简单的。他们成长需要时间，建立更需要漫长的时间。

　　同时，还要考虑到，选址、阵法、法器、丹药、灵药等等之类的，多不胜数。一个大宗门的建立，往往是无数人的付出。

　　这么点人，发展到最后能剩下十个都算不错了，不是每个人，都会坚持到最后的，或许中间出现什么意外，比如，一直无法突破，最后老死，或者是，到后来，根本不想再重建云中门等等，各种各种的意外，都会有。

　　等到那些意志坚定的人，再发展下去，或许有弟子徒孙，但是，到后来，那些弟子徒孙，愿意重建云中门还是一个新的属于他们的，没有带有别的宗门印记的宗门都说不定。

　　况且，云中门，这么多年，作为一个大型宗门，看上去是名门正派，但是，作奸犯科的事情，可没少做，受苦的都是散修和一些小型宗门。

　　云中门毕竟时间太久，宗门习惯了高高在上，难免鱼龙混杂，或许作奸犯科的，都是底层弟子，内门中的低级弟子之类的，但是，不管是什么样的身份，那都是云中门的人，那些责任都是要归在云中门的身上。

　　要是知道云中门被破，不知道会有多少人拍手称快，又会有多少人，追杀云中门的余孽。

　　就算是他们躲藏了起来，但是后来要是建立云中门，还是要暴露的，恐怕到时候，就有人出来阻止了。

　　而且，随着时间的变化，谁知道到时候会发生什么事，说不定又出现一个新的大型宗门，不允许再出现另外一个大型宗门。

　　这种种原因，都注定了云中门的重建，艰难无比。

　　况且，云中门的贵客身份，我还不稀罕。

　　不能带给我一丝好处也就算了，我还一点也不喜欢这个宗门。

　　帮助他们，也是因为那些孩子。

　　或许，要不是之前的那个小女孩让我动了恻隐之心，或许这些孩子我都不会管。

　　看到我没有回答，老者心中叹息，大概是知道我不在意的。不过他也不在意，我手上有这么多的东西，恐怕来历绝对不简单，单单一个云中门，还是不看在眼里的。他刚刚已经和那个孩子说了很多事情，包括他刚刚的想法。

　　后来我知道，那个孩子，一直想要讨好我，也是这个老者出的主意。

　　那边怒吼声阵阵，好像那些魔道虚神，被那些陨石拦的非常不耐烦了。

　　“白公子，这三极炼神大阵，能拦得住他们吗？”老者有些担忧的问。

　　“拦？”我反问一句说，“为什么要拦住他们？”

　　老者愕然。

　　我淡淡的说：“我说了，要杀人的，就一定会做到。”

　　老者身后，有人冷笑。

　　“轰！”当先一个魔道虚神，一个黑棍荡开了一块火陨石，冷笑着走了出来：“区区三极炼神大阵，就想拦住我们？还想杀了我们，简直是痴心妄想！”

　　三极炼神大阵，不光需要极品灵石，还和布阵者的修为有关，实力越深，这大阵的威力，自然也就更大。

　　在他看来，我布置阵法的手段是不错，威力也到位了，但是，我的实力太低，所以，这阵法，即使有了极品灵石，也无法把威力发挥到，能伤到他们的地步。

　　但是，我既然布置了这么多，准备了这么久，又岂会是那么简单的？

　　就在他一只手朝着我抓来的时候，老者惊呼了出来，就要一起出手，但是，我仍然站立不动，淡淡的看着他。

　　忽然，他感觉四周一阵冷意传来，那股冷彻心扉的寒意，像是能够刺入他的灵魂，让他不由自主的，就打了个冷战。

　　然后他就感到不对劲了，以他现在的境界，一般的寒意，很少有能让他打冷战的。

　　他看到了我脸上的微笑，随着众人的惊呼声响起，他看了看四周，瞳孔一缩。

　　周围的景色已经开始改变了。

　　只见一颗颗蓝色的冰雹，混杂着陨石，轰隆隆的落了下来。

　　一颗冰雹，只有指头大小，但是每一颗，却好像比陨石都要重一样，噼里啪啦的落下。冰雹是蓝色的，看上去极为美丽。

　　混在陨石的空间之中，使得空间变得更亮，而且，那六昧真火的火焰，竟然无法融化它们，整个天空，都是红色和蓝色的颜色相互照耀。

　　冰雹，比陨石要多得多，也密集的多，像是不要命一样，啪啪啪的落下。

　　距离我不过几尺距离的魔道虚神，脸色一变，就要提前抓住我，但是，我身子飘逸的后退，他还要前进，冰雹却猛然落下。

　　一颗冰雹，都有陨石那么重，还是从高空落下，威力更是不用想了，而且，朝着他落去的冰雹都数不清了，他能一拳轰散一颗陨石，但是，那数十乃至于数百颗的犹如陨石一般威力的冰雹呢？

　　阵法里的人，都目瞪口呆的看着，那无数的冰雹落在地上，轰隆隆的，地面开始爆炸开来。

　　那万钧之力的冰雹，直接砸出一个巨大无比的深坑，然后地底的水流还没有流出来，就结成了蓝色的冰块。

　　大地上，一块块巨大无比的土块被砸的飞起，那远处的山峰，犹如雪崩一样，轰隆隆的开始倒塌，无数的碎石，滚落了下来。

　　像是末日一样，一边是火海，一边是冰霜雪地。

　　老者看着心痛无比，那可都是他们的家园啊，就这么毁掉了。

　　“那火焰！”有人惊呼了出来，老者一愣，仔细一看，发现，那红色的火焰，竟然很快变了颜色。


第2603章 极阴极阳

　　“三极炼神，极阴极阳。”老者喃喃的说，“最后一个，又是什么？我只是听说过一些，没见到它的真正威力，感觉上，那是上古杀阵，应该不会那么简单。”

　　当然不会那么简答，他们在阵法之中，我又刻意避开了这里，他们肯定感受不到那种场面的。

　　但是，那七个虚神，就感觉的比较清晰了。

　　无论是陨石还是冰雹，针对的都是他们。

　　即使他们是虚神后期的存在，面对那么大量的，一个个都带动着万钧之力的冰雹和陨石，都是手忙脚乱的。

　　虽然他们实力很强，手中基本上都是一件下品灵器，但是，却不是随意就能挡开陨石那么简单了。那么多的冰雹混杂在一起，力量，可不是一个加一个那么简单了。

　　一把抓去，都能随便抓住几十个，更何况，他们面对的，是几百个。而这些虚神，都是修为了得，真元强大，肉身力量，却远不如修为。

　　抵挡一波冰雹，或许消耗并不大，但是，那些冰雹，可是无穷无尽的，一波挡住，还有远远不断的一波又一波。

　　冰雹在我上空落下，但是，在即将落到我身上的时候，自动散开了，于是，就出现了整个空间，都是冰雹和陨石，密集在每一寸空间，但是，我身边，却偏偏没有冰雹和陨石的奇怪现象。

　　“太师叔祖。”中年男人看都这一幕暗喜，“那些人被挡住了，我们是不是得救了？”

　　“不，还不到最后，谁也不能肯定。”老者摇头说，“谁知道，那些人会不会有其他的后手。他们可是虚神后期的，你觉得，会这么轻易的就完了吗？”

　　“大概，是那个阵法很厉害。”虽然中年男人很不想承认，但是，还是咬牙说了出来，相对于服气我的阵法的威力来说，他更希望，那些魔道虚神，能够被挡住，他也好能活下去。

　　“不会那么简单的。”老者还是摇头。

　　“白公子？”老者高呼出来，“不如现在进来吧？”

　　我哂笑，之前对我有所顾忌，不想让我进去，现在又让我进去了？

　　大概是知道我在想什么，老者叹口气说：“不是我们小气，实在是，我们如今，已经不能有任何差错了，如果有什么做的不好的地方，还望白公子，大人有大量，不要放在心上。”

　　我多看了他一眼，能屈能伸，在这个年纪，还有这样的决断，不单单是因为姜是老的辣，还因为他年轻的时候，绝对是个人物。

　　如果我再继续无视他们，就显得我比较小气了，我刚打算进去，忽然一声爆响，一道黑影，冲开无数的冰雹，快速的朝我接近。

　　他的速度很快，像是一道黑色闪电，快速的接近我。

　　老者惊呼一声：“白公子，小心！”

　　我冷冷的看着来人，身子轻飘飘的，像是没有重量一样，在空中飘忽不定，任由那人怎么靠近，都无法接近我。

　　只过了几个呼吸，他就停下了，他知道，这样一直追，死追不上我的。

　　他站在那里，冷冷的看着我，声音沙哑：“怎么，你只会逃走吗？”

　　“你就只有这点本事吗，追都追不上？”我毫不示弱的反击。

　　他顶着一个玉盘，玉盘上，散发着迷蒙的光晕，它具有伟岸一般的力量，让坠落的无数冰雹和陨石，全都被阻挡在外面。

　　看着他微微气喘的样子，我知道，他消耗是很大的。

　　就算是他头顶上的玉盘不简单，但是，使用它，也是需要消耗极多的真元的。

　　他能撑开那么多的冰雹，本身就消耗不小，再顶着玉盘，经过那么多的冰雹，消耗更大，不过，我看了他一眼，淡淡的说：“大家都是聪明人，何必伪装呢？你也是个人物，不觉得，这很上不了台面吗？”

　　老者他们还在不解，不知道我在说什么，但是对面的魔道虚神，却知道我说什么，我能感觉到，他看我的眼神，更冷了。

　　果然，在我说完话后，他气不喘了，腰也挺直了。

　　“你很聪明，我真的是小瞧你了。”他冷冷的说，“但是，你真的以为，这个大阵，能困住我们？”

　　“三极炼神，极阴极阳，现在阴阳已经出现，为什么不动用剩下的一极？”他冷漠的说，“是在害怕？”

　　“就算是最后一极是极魔，你觉得，就因为你们是魔道中人，所以极魔不但不会对你们造成伤害，还会帮助你们是吗？”我平静的说。

　　老者顿时大惊：“我以前只听说过，这三极大阵，是上古杀阵，但凡开启，就要杀人的，相传，古时候，阵法完美的时候，金丹进去金丹死，虚神进去虚神亡，就算是超级强者，更更强大的存在，进去后，也是有死无生！它的威力，随进入者的实力而变化的，实力越强，它的威力就越强。”

　　“但是，我没听说过什么极阴极阳，还有极魔，要是真的有极魔，那么，岂不是在帮他们？”

　　那魔道虚神冷然：“你这老不死的，倒是知道的不少，可惜，活不长了，而且，这个小子，也就这点本事了。召唤出极阴极阳，他最少消耗了上千颗的极品灵石，嘿嘿，还真是富有，估计布置这个大阵，也消耗了不少，怪不得你们对他垂涎三尺，我都忍不住想要抓住他，逼出他身上的东西了！”

　　“小子！”他看向我说，“乖乖的投降，我还可以给你一个痛快，不然，你知道身为魔人，我们的手段的！这大阵，已经快要停止了，你知道它停止后的后果的！”

　　“第一，我布阵，是为了杀你们，不杀你们，这阵法，就不会停止。第二，”我眼神一冷说，“谁告诉你，这是三极炼神大战的？”

　　魔道虚神不屑：“虽然我没见过它，但是也听说过它，极阳极阴，是真火与玄冰，可惜，你实力不够，对我们造不成威胁。而极魔，你又不敢使出来，我就不信，你有那么多的极品灵石消耗的，你就算是有空间戒指，能装得下多少？”


第2604章 蓝色的火焰

　　老者和阵法之后的人，听到后，都变了脸，那四十多岁的中年男人，暗中说：“太师叔祖，他说的是不是真的？”

　　“我不知道。”老者摇头，“但是，我们到了如今这个地步，只能选择相信白公子了，我们没有别的选择了。”

　　男人跺跺脚：“太师叔祖！就没有别的办法了吗？这里可是咱们云中门的议事大殿，连这个阵法都冒出来，总该会有退路的吧？难道当年我们的祖师，就没有发现退路，或者是准备退路什么的吗？”

　　“没有。”老者苦笑，“当年我们之所以建立在这里，就是因为发现了这个大殿。当年我们的祖师就说过，这里是一个古老的没落宗门的山门，那个时代，修真界的实力，普遍的都很强，当时的古阵，威力绝强，防御力更是惊人。他当年找到这里的时候，这里的阵法，本来是进不来的，但是他无意中发现了那个没落宗门残破的典籍室的一角，那里还有一具古老的尸体，尸体上有一块玉片，玉片上，记载的，就是这个古老神秘的阵法。”

　　“在得到这个阵法之后，我们的祖师，就大喜过望，刚好有些志同道合的朋友，自己也收了不少优秀的弟子，就在这里建立起来了云中门。”

　　“这个阵法，从得到开始，就没告诉过别人，所以，其他的开山祖师，只知道大殿不简单，但是却不知道阵法的存在。后来，这个阵法一代传一代，每一代，都只有一个人知道，一定要是那个祖师的嫡系后代才能有资格得到这个阵法的纲要。这一代，就传到了我的手里。”老者叹息一声说，“本来这个秘密，要一直埋葬下去的，但是可惜，现在就是瞒着也没用了。”

　　中年男人愕然的说：“怪不得门主他们都不知道。”

　　“当年得到阵法之后，祖师就想要研究出来它的运转方式，布置的手法之类的，在他那个时代，感悟的比较多，后来祖师确实从里面感悟到了不少的东西，都传了下来，成为我们云中门的修炼功法和阵法。”

　　“但是可惜的是，这个阵法，属于混合阵法，太过高深，我们的祖师，究其一生，都没有研究透彻，而且，他也想过在大殿之中开辟一个退路的，但是，怎么算，都会破坏这个完美的阵法，所以就没有布置，但是他也留下了任务，让我们后代务必要研究出来一个方案。因为，一旦这个阵法开启，就到了云中门生死存亡的时刻，要是没有退路，那云中门，就真的完了。”

　　“可惜啊。”老者黯然的说，“祖师之后，一代不如一代，即使功法什么的没丢，衍生的功法也越来越多，但是灵气稀少，灵石稀少，高手也跟着稀少，资源更是年年减少，对天地的感悟，也更加艰难，我们这过了无数代，一直到我这里，都没有研究个什么所以然出来。”

　　“时间久了，我们都以为不会有宗门的，这大概就是所谓的骄傲了，使得我们终究是落到了这个地步。”

　　中年男人愣愣的说：“太师叔祖，你说，他们为什么要攻打我们云中门？”

　　“邪魔妖道，还需要什么理由吗？”太师叔祖说。

　　“不是，我是说，为什么不去煌煌宗，不去书院，偏偏是我们？按道理来说，煌煌宗实力比我们还低啊。”

　　“他们是魔道中人，要是知道他们的想法，我们不就也是魔道的人了吗？”老者摇头，“本来我想把阵法传下去的，可惜，看来是用不到了。这阵法要是破开了，也是我们完蛋的时候了，而且，那几个魔道虚神，应该会毁掉这里的。”

　　他看了四周一眼：“可惜了这个古殿啊，里面，不知道还隐藏的有什么样的秘密呢。”

　　“我说你们。”我有些无奈的说，“到底要不要救人了？”

　　我站在阵法之外，忽然开口。

　　老者他们又是一愣，说忘了，都要忘了，我刚刚正在面对危险。

　　“白公子。”老者喊了一句，看向了我的身后，“这，这是怎么回事？”

　　只见周围，已经又变了颜色，那些冰雹，还在落个不停，丝毫没有减少的迹象，更让他们错愕的是，那些冰雹，在落下来之后，就开始融化，但是，不是融化为水，而是直接燃烧了。

　　方圆几十里的范围，全是火海，还不是一般的火海，而是湛蓝色的火海。

　　那些冰雹，融入火焰之中，改变了火焰的颜色。

　　他们感受不到火焰的温度，因为有阵法保护，但是却可以看到，那火焰的威力，应该是非常强大的。

　　只见不管是树木土壤河流，还是岩石建筑，全都在燃烧。

　　一个人惊呼了出来：“那，那是通天柱，它竟然也烧了起来！”

　　“通天柱？”老者看了过去，脸色大变，“那是我们第六代祖师，从某处得到的神秘石柱，据说，就是用中品灵器都劈不开，我们一直不知道是什么东西，也用火燃烧过，六昧真火、六转劫火等等，但是，却一点作用都没有。现在，它竟然燃烧了起来，那，那到底是什么火焰？”

　　远处，一颗高达百丈的巨大石柱，在蓝色火焰的燃烧下，一节节的消失。

　　但凡是周围数十里的地方，不管是什么，都覆盖了一层湛蓝色的火焰，任何东西，都在火焰的燃烧下，分离崩析。

　　“这，这是什么火焰！”远处一道怒吼声传来，好像有魔道虚神，被火焰伤到了，非常愤怒，“给我死开！”

　　我冷冷一笑，这火焰，是融合了极阴极阳两种变化产生的一种极致火焰，到底是什么来历，我也不清楚，只知道，和九幽冥火有些关系。但是，它叫什么，我却是知道的。

　　它的温度很高，高到，金丹进去，感觉不到是好的温度，因为，他进去就死了，被火焰烧得一干二净，什么都不剩下，成为了火焰的燃料。

　　这种火焰，是魔气的克星，也是正道功法的克星，进去什么人，就产生什么样的变化。


第2605章 万魔符

　　就算是那个魔道虚神，对三极炼神大阵有些了解，但是，也只是有些了解而已。就好像老者说过的那些一样，进去的人都死了，谁还知道它真正的威力，只有见识过它的人才知道它的威力。

　　极阴极阳，不过是最肤浅的理解而已。

　　所谓的极魔，也是存在的，但是也不是他们理解的那样，我不使用出来，只是懒得那样做而已。

　　这阴阳两仪火，就足够他们受得了。

　　早在我布置的时候，我就想过这些人的底牌，不管他们是什么底牌，我都要把他们留在这里。

　　所以，我引动周围的灵脉，又在周围布置了各种增加三极炼神大阵威力的阵法，以及一些备用的阵法。

　　“使用万魔符！”远处一声暴喝传来，这些魔道虚神，终究是抵挡不住压力，要使用底牌了。

　　那上面，蓝色冰雹，落个不停，陨石如雨而下，而下面，是无边火海，温度奇高，已经烧掉了足足十多米深的地面了，并且，还在剧烈燃烧。

　　而且，那湛蓝色的火焰，简直就是魔气的最大克星，一旦沾上了一丝魔气，就好像是闻到了美味一样，不断疯狂的蚕食魔道虚神身上的魔气，他们的真元护罩，当然也是没用的，反而会增加火焰的威力。

　　他们也不敢拿出灵器来了，他们的灵器，之前就在抵挡火焰，但是很快他们就发现了，他们的灵器，都不能抵挡那蓝色的火焰。

　　有几个的灵器，都被吞噬了一部分。

　　所以，那个魔道虚神，才会怒吼了出来。

　　就在又一个人喊出使用万魔符之后，我余光看到了老者的眼神变化，虽然他隐藏的很快，但是，还是被我捕捉到了。

　　我暗中皱眉，看来，这些魔道虚神，选择这里，还是有目的的。

　　他们七个人，每个人，都有万魔符，万魔符，是一个不断散发着魔气的符篆。我看了一眼，隐约觉得，里面像是有一个漩涡一样，不断的吸引人的灵识，让人产生一种情不自禁的感觉，情不自禁就深陷其中。

　　在那一瞬间，我就有种头晕的感觉，我赶紧收回眼神，凝住心神，不敢多看。

　　不管那是什么，威力都很强大。

　　但是，我手中捏着几颗丹药，嘴角带着冷笑，三极阵，只不过是个开始而已。

　　“魔！”一声大喝传来，随后，在六个方向，接二连三的响起一道道怒吼声，不约而同的，全都是在喊着魔。

　　轰！

　　离我最近的那么魔道虚神，手中的万魔符猛然炸开。

　　顿时一道阴冷的气息传来，只见，那万魔符爆炸后，化作无数的黑雾，笼罩在魔道虚神的身边，那些魔气，像是黑色玄蛇一样，有了灵性，不停的在魔道虚神的周围游荡着。

　　阴冷孤寂空虚，周围，全都是这种感觉，像是万物凋零，荒凉不堪的末日一样，那些魔气里，还透露着古老的气息，我像是看到了上古战场，无数种族喋血，天昏地暗，山河倒转，日月乌光，无数的星辰坠落，无边的魔气，从远处传来，飞速的蔓延整个天地。

　　我精神一振，赶紧凝住心神，知道又在无形之中中了招。

　　我看了看阵法，奇怪的是，他们也在看那些魔气，但是却没事，看来，还是那个阵法的功劳，挡住了所有负面的气息。

　　这个阵法，还真是神奇。

　　我虽然还在金丹五层，但是，灵识修为，已经是虚神，本身意志力就极强，但是，还是在无形之中被影响到了，可见那些魔气的厉害之处。

　　更厉害的，还没有发生。

　　那些魔气，忽然变了形状。

　　一颗颗的头颅显露出来，像是有无数的人在惨叫，在哀嚎，无数的手神了出来，像是要逃离那个黑暗的牢笼。

　　声音无声，却让人忍不住心烦意乱，像是有什么东西，压在心底，忍不住想要狂暴一样。

　　我默念法决，让自己浑然如冰霜，不为外物所动。

　　那无数的魔头，终究是被那个魔道虚神，一口吞下，然后，他身上魔气保障，气势大增，整个人，身高也拔高到了三米多。

　　不用看其他人也知道，他们都是一样的。

　　他一步跨出，好像如若无物一样，那些冰雹，纷纷散开。

　　我看的清楚，他的周围，有一层淡淡的荧光，不知道是使用了什么的手段，散开了那些冰雹和火焰。

　　“杀！”他来到我面前，二话不说，一只巨掌，朝着我狠狠压下。

　　轰！

　　空中一阵沉闷的响声响起，魔掌煌煌不可一世，以摧枯拉朽之势，带动无边的威势，汹汹而来。

　　“太师叔祖！”中年男人惊呼一声，虽然他没在外面，但是，看到那数十丈大小的巨掌就有些发软了，那样的巨掌，他还是第一次见到。

　　光是看，都能知道，就算是虚神后期，都有死无生。

　　我身处巨掌的最中心，当然感受到的压力是最大的，那个巨掌，就是冲着我来的。

　　我冷哼一声，一颗丹药，落入口中，而后，我身上气势暴涨！

　　老者一直在观察着我，看到我这个样子，顿时一凝，知道我要拼命了，只能暗中祈祷，我能够度过这个难关。

　　我一步踏出，手中一柄长剑，散着清冷光芒，轻轻一挥，光芒万丈，世界好像，变得白茫茫一片了一般。

　　那巨大的手掌，如纸片一般散开。

　　我一步跨出，出现在高空中。手中提剑，冷冷的看着下方。

　　“他暂时增加了实力，肯定还有什么后手，不能让他完成！”一个魔道虚神，看到我的样子，知道我要动用杀招了，大喝一声说。

　　单单是极阳极阴两种变化，就让他们不得不是用万魔符，要是我还有什么厉害的后手，谁知道他们能不能撑过去，到了现在，他们才不敢小瞧我了。

　　远处，其余六个三米多高的魔道虚神，纷纷踩着步法，周身滚荡着浓浓的魔气，浑身，都有一道荧光，挡住了冰雹陨石和火焰，朝着空中冲来，我冷冷一笑，长剑一指朝天一指：“九天神雷！”

　　“听我号令！”


第2606章 通天彻地

　　听到这几个字，老者身后的某些人，眼皮齐齐一跳，顿时有种头皮发麻的感觉。

　　“是，是天雷。”有个人咽了咽喉咙，艰难的说了出来。

　　那冰雹火焰还有陨石，以及那湛蓝色的火焰，他们都没有亲身体会到它的威力，所以，并不知道它们的可怕，但是，这个天雷，不需要亲身体会，想想都能知道它的可怕了。

　　哪个修真者不怕天雷，这是所有修真者的克星。

　　有的人或许因为体质或者是功法的缘故，某些天雷并不惧怕，但是，这天雷的种类多了去了，总有一种，是他们的克星的。

　　人鱼族的惨状很多人是见过的，但是，人也是健忘的，因为我身上的宝物的缘故，让他们选择和我为敌，自动忽略了我会引动天雷的事实，此刻我再度施展出来，他们才想起，我还有这个杀招。

　　这要是对他们使用……

　　想想都不寒而栗。

　　某些人，开始后悔招惹我了。

　　老者目瞪口呆：“我一直都在闭关，还不知道，有人还能引动天雷的，这，这人到底是人还是神？”

　　“是通了神的人。”有人苦笑，然后开始告诉老者我的那些事情。

　　那丹药，是一种激发人的潜力的丹药，人的潜力越大，它提供的力量越大，以我如今的潜力，绝对是最顶级的那种，所以，它提供的力量，绝对是数十倍的增加的。

　　不过，它的后遗症，也是很强的，使用完毕之后，绝对的虚弱，并且是虚弱到了极点的那种。

　　我本身是金丹五层，九层的战力，如今吞了一颗丹药，实力大增，体内的金色真元银色真元还有血色真元，以及丹田处的那个雷道金丹，还有识海之中的金丹，纷纷都蠢蠢欲动起来。

　　一股股的各色真元，纷纷从丹田之中冲出，无穷无尽的力量，滚滚而来，我仿佛感觉到，举手抬足之间，都是毁天灭地的力量。

　　本来那次渡过九九天劫，体内就蕴含了无数的力量，这一次，被丹药激发出来，游荡在我体内四处，真元越来越多，也越来越精粹，它们在不断的增加，仿佛暴走了一样不受控制了。

　　我感觉到不妙，再这样下去，我会被自己的真元撑死的。

　　本来只是数十倍的实力增加，现在，陡然间，翻了百倍还多！

　　本来是虚神初期左右的实力，猛然间，增加到了虚神中期，但是，后果也是很严重的，我的耳朵鼻子和眼睛之中，都开始流出鲜血来。

　　一个魔道虚神看到，哈哈大笑：“这小子吃了药，但是没想到自己反而撑不住了，要被自己的药撑死了，真是笑死我了。”

　　旁边有魔人冷静的说：“不到最后，不要下结论，我们还是赶紧出手的好，他身上的实力增加的太快，我感觉到了威胁。”

　　“不错。”声音沙哑的那个魔道虚神抬头看天说，“他还在召唤天雷，说明他还有意识，我感觉到天威的深不可测，我们不能冒险，赶紧杀了他离开，我感觉到，就算是杀了他，这天雷也会落下来，我们绝对扛不住的。”

　　“那我们这一次的目的怎么办？”有魔人忍不住说，“我们的目的还么达成，回去后，是要受到惩罚的。”

　　隐约之中，我听到了他们的谈话，从他们的话里，我理所当然的听出来，他们身后，还有更强的存在。

　　会是谁？

　　这个问题一闪而过，然后我就撑不住了。

　　我的手臂，双腿，都在胀大，裤子都被撕裂了，浑身的肌肉被拉开，筋脉也来开，浑身，鲜血直流，像是个血人一样。

　　阵法之内的他们，已经看不到我的样子了，因为我被那七个魔道虚神围住，魔气，挡住了他们的视线。

　　不过，他们不得不为我祈祷，祈祷我能够创造奇迹，他们才有机会活命。

　　法决已经施展，就没有停止的意思，我体内那汹涌的真元，也要发泄出去，于是，我手中清水剑朝天一指，一道通天神柱猛然出现。

　　神柱是紫金色的，散发着神圣的气息，连接天地，宛若天柱一般。它从我的身上为起点，冲开无数的冰雹，无数的陨石，冲开那无边天穹，冲入茫茫星空之中。

　　神柱之上，还掺杂着蓝色的电光，像是火星一样，一闪一闪的。

　　一股浩荡无边的气势，从神柱之中冲出。仿佛有一个神圣，在神柱之中酝酿一般，那无边的威势，席卷整个空间。

　　通天彻地，神柱神威如海。

　　我站在神柱之中，徜徉在力量之中。我感觉到，那神柱之中，蕴含着强大的破坏力，好像一旦使出，整个天地，都要覆灭一般。

　　“大事不好！”一个虚神吓得身上魔气不稳，“这气势，是他一个金丹能够使出来的吗？”

　　“他用了丹药。”一个魔道虚神，魔气滚动，“我们已经被他的气机锁定，不杀了他，就走不出去！大家伙，不要再隐藏了，用吞天魔决！”

　　七个魔道虚神，显然是知道事情的严重性的，对视一眼，齐齐朝着中间的魔道虚神走了过去。

　　只见他们一个个的走过去，竟然直接走进了中间那个魔道虚神的身体之中。

　　每走进去一个人，他的身体就胀大几倍，当最后一个人走进去的时候，他的身体，已经有数百米之高，而那魔气，也蔓延到了纵横数十里，整个空间，都是魔气，黑乎乎一片，好像世界末日一般，阵法之中的人，根本就看不到外面的情况，纷纷担忧不已。

　　“杀！”魔气之中，冲出两股黑芒，带着滚滚杀机，朝着我冲了过来，那只不过是单纯的杀气，但是却凝聚成为了实体，说他们眼中放出来的光芒。

　　我站在通天神柱之中，清水剑莹莹一动，无数光辉洒下。

　　看上去，风轻云淡，但是，那无数的光辉落下后，天空中才猛然响起无数的炸雷！

　　轰隆隆！

　　空中，发出沉闷的响声，像是，在空中，有万马在奔腾一般，朝着下面的数百米魔人，轰然踩了下去。


第2607章 爆魔

　　那万马奔腾，赫然便是无数的天雷，滚滚而下，仿佛开天辟地一般，天空一片闪耀，白茫茫一片，那无数的魔气，顿时被蒸发了不少。

　　咔擦！

　　几十道天雷，合拢为一道，朝着下方的巨大魔头劈了过去。

　　魔头如临大敌，不敢掉以轻心，他大喝一声，双拳挥出，朝着天雷轰去。

　　我此刻清醒了一些，但是体内，还是有滚滚真元，继续撑着我的身体，体内的金丹还有识海内的金丹，纷纷运转起来，和控制的天雷云层有了联系。

　　这使得我对天雷的掌控，更加得心应手。同时，虽然是模糊之中，但是，天雷是自然孕育而成，是非常贴近大道的存在，在这短短的时间内，我对大道的理解，在无形之中，增加了很少，只是现在没有办法消化，等到清醒过来之后，就会知道好处了。

　　此次的天雷威力，比我以前召唤的，要大了上百倍还多。

　　要不是因为我保持着一丝理智，又对天雷了解的比较深，控制力比较强，恐怕我布置的阵法，会在第一时间被天雷冲散。

　　那几十道天雷合拢的天雷，贯穿天地，带动神威，天空中一闪而过，朝着魔头落了下去，那魔头拳头之上，闪烁着荧光，那还是他们抵挡火焰和冰雹的东西。

　　咔擦！

　　天雷重重的落下，那魔头拳头上的荧光，顿时寸寸破裂。

　　“这，怎么可能！”魔头的嘴巴里，出现一道沉闷又惊骇的声音，看到抵挡冰雹火焰的荧光被破，他极为惊惧，随后马上反应过来，“不好，这是破坏力最强的天雷之一，天罡雷！”

　　天罡雷形状不定，属性可以随意转换，毫无疑问，是最强的天雷之一，甚至可以说，是神雷的一种。

　　它不在天劫之中出现，游离在宇宙边缘，只有在极少荒凉的地方，才会出现，破坏力极强，要是游离在一颗星球之上，那么，那颗星球，就有被彻底毁灭的危险。

　　它带有纯粹的破坏力，完全就是为了灭绝而存在的，而且，破坏的后遗症也很强大，百年内，寸草难生，千年内本地的灵气别想恢复，万年之后，或许会变得和最贫瘠的土地一样。

　　天罡雷的出现，让魔头非常惊讶，同时，声音里也带了一丝恐惧。

　　“慌什么！”又一个声音从魔头的声音出现，“我们几个合体，还怕了他一个毛头小子不成？撑过这一波，那小子就撑不住了！”

　　但是随后，惨叫声响起，只看到那蓝色的天雷，击碎他们的荧光之后，没入他们的手臂之中，然后快速的通过手臂，传人他们的四肢百骸之中。

　　他们的身上，滋滋滋的闪烁着蓝色的光芒，浑身发出噼里啪啦的声音，像是有无数的骨头在碎裂一样。

　　魔头身上的魔气，在快速的蒸发着。天罡雷破坏力太强，他们不得不吸收周围的魔气，来弥补自身所受的创伤。

　　滚滚雷云，雷蛇游动，在云层之中探出头来，又像是有蛟龙在云层之中浮现，露出巨大的龙爪。

　　云层中，雷电闪烁的越来越厉害，雷蛇越来越多，像是有千万道一样。

　　“不行，这样下去，我们一定会交代在这里的！”好不容易抵挡住天罡雷的破坏，那魔云已经稀少了一半，魔头站在魔云之上，眼眸如墨，终于还是露出了面容，只是，我并没有见过他的样子，也不知道他是谁。

　　我长剑一指，再度落下无边天雷。

　　我吃了一颗增加实力的丹药，本来实力就暴增，天雷引动的威力，当然更强，而且，我使用清水剑用来引雷，这比我自己用手臂，或者是用一般的灵器，能够引动的天雷数量和质量，都提升了好几个层次，毕竟，清水剑本身就是一个非常强大的存在。

　　再加上有灵识金丹和我的金丹的帮助，以及那三股神奇的真元，就导致我召唤出来的天雷，是顶级天雷之一的天罡雷，还是破坏力非常强的那种。

　　不是这个七个虚神后期合体的魔神太弱，是召唤出来的天雷太强！

　　况且，大部分的天雷，都是魔道的克星，更何况，这是传说中的天罡雷。

　　“爆魔！”魔头好像下了什么决定一样，大喝一声，他的一条手臂，顿时炸开，无数的血雾散开，没入他的身体之中，他身上的气势顿时大增。

　　“疯了！”有魔道虚神惊怒，“为什么要用这一招！”

　　魔头的嘴巴里，传出来一道冷冷的声音：“不用这一招，我们都要交代在这里。”

　　“那你特么不会用自己的手臂，为什么用我的！”魔头的嘴巴里，也传出一道咆哮。

　　魔头的脸色，时而平静时而冷漠，时而愤怒无比，那是他体内的六个魔道虚神各自的心情。

　　魔头的气势，增强了几倍不止，他的魔躯，再度增加了不少，足足达到了上千米的高度，看上去，一个高如大山一般，浑身涌动着黑色魔气的巨大魔头，站在空中，朝着我，伸出巨大无比的手掌抓了过来。

　　魔威赫赫，魔气纵横，他一掌之间，仿佛能压塌一座大山一般。

　　我再度宣泄自己的真元，如海一般的真元，三种颜色，汇聚在清水剑之中，穿过通天神柱，没入那无边雷云之中。

　　咔擦！

　　一声巨响，仿佛传出亿万里之外，这一次，阵法中的人，也清楚的看到了那一道闪电。

　　那是千百道雷电，聚集而成的天雷，从天而降，长达千丈，千米高的魔头，在它的面前，好像一个婴儿一般。

　　阵法之中的人，只感觉到自己是无比的渺小，好像蝼蚁一样，仰望着那惊天动地的天雷。他们全都失神，好像整个世界都在失声一般。

　　天穹，都被劈开了两半。

　　那千米魔头，脸色大变，魔气都消失了一半，他大喝一声，惊惧的说：“不好，爆爆爆！”

　　他连续大喝数声，只见他身体上的双腿剩下的手臂，眼睛耳朵之类的，全都爆裂出来，化为血雾，没入他的躯体之中，他的身体，气势一涨再涨，眨眼的时间，已经涨到了两千米，看上去，恍若天地巨人一般。


第2608章 朋友

　　只是，他涨的再大，再快，在那无数天雷汇聚而成的天雷之下，也是苍白无力的。那一道天雷，席卷了整个云层的雷电，只是那一瞬间，整个云层都空了。

　　而我体内的真元，如大江一般，滔滔而出，不要命的挥洒了出去，加上灵识疯狂的涌动，才使得那些雷电，能够汇聚出来。

　　这一道雷电之后，我也虚弱的不像样子了，但是好在我身上有无数的极品灵石还有悟真茶，我赶紧取出来了不少，一口气的全部吸收掉了。这样一来，我也算是彻底清醒了。

　　等我看向下面的时候，刚好看到，那道神雷，劈在魔头的身上。

　　神雷是没有办法避开的，除非是像我一样，有神奇的灵决才行的，但是，这种灵决，稀有无比，这些魔头要是也有，那就是大街货了，他们也不会抵挡的这么艰难。

　　他们抛出了很多的灵器，但是，在摧枯拉朽一般的神雷面前，全都是脆弱不堪，甚至他们连法器都丢出来了，但是还是没用。

　　他们在不断的后退，不断的丢出他们身上的东西，想要抵消天雷一部分的威力，这样他们抵挡就简单的多了。

　　可惜的是，他们太高估了那些灵器法器的能力，灵器本来就破坏了不少，法器根本就是送菜的，一点用都没有。

　　而灵器也就是堪堪抵消极小的一部分威力，对于那千丈天雷来说，完全就是九牛一毛。剩下的那些，足够把他们轰成渣，无数次。

　　他们退了又退，最后，身上的东西全都丢完了，丹药也吃了不少，金丹已经彻底吃完，但是，千丈天雷，还是没有减少，他们感觉到了绝望。

　　“请魔尊！”一道清冷的声音响起，那是一个我从来没有听过的声音，但是，我听过，不代表没有人听过。

　　“这个声音！”老者瞳孔一缩，“好熟悉！”

　　身后有人赶紧问：“太师叔祖，这人你认识吗？是谁，是我们宗门曾经围剿过的魔头吗，他们是来报复的吗？”

　　“不是。”老者犹豫片刻说，“像是，我一个朋友。”

　　“朋友？”他身后的人，顿时瞪大了眼睛，“太师叔祖，你不是在开玩笑吧，那可是魔头，怎么会是你的朋友，你不会是说，你以前就和魔道的人在打交道吧？”

　　声音到最后，已经提高了不少，引来了不少人的注意。

　　“瞎嚷嚷什么！”老者狠狠的瞪了他一眼，“我会是那么不分轻重的人吗？魔道的人，我躲都来不及，怎么还会和他们打交道？”

　　“那，那是因为什么？”

　　老者看着那高大如山峰一般的魔头，皱眉说：“按道理来说，我那个朋友，早就应该死了的。”

　　忽然，他好像想起什么似得，脸色一白，身子一晃，差点摔倒在地，幸好身后有人扶住他：“太师叔祖，你怎么了，没事吧？是不是伤势复发了？”

　　老者摆摆手，深吸口气，站了起来，他本来就是虚神后期，虽然受了伤，但是终究还是一代高手，又恢复了这么久，怎么可能站都站不稳，主要是他想到了一个可能性，受到了很大的打击。

　　“要是真的是他，那就说得清楚了。”老者叹息一声，看了身后的人群一眼，那些人，有的负伤，有的残废，或是躺着，或者是趴着在地上，很多人的眼睛，都在看着他。

　　看到他们的眼睛，老者满是羞愧，他重重的叹息说：“大约两千五百年前，我在出外游历的时候，遇到了一个人，那人性格洒脱，为人豪爽，又乐善好施交游广阔，我们恰好遇到一个村子被屠杀，所以联手查探，几次危险之后，我们查明了村子被屠杀的原因，也将凶手绳之以法，经过那段时间的相处，我和他一见如故，成为了好朋友。”

　　“后来分开后，我们也经常联系。直到后来有段时间，他断了消息，我以为他出事了，出去寻找了几乎上百年，又动用门内弟子寻找，但是还是没有找到他，当时我以为他已经被害了，所以消沉了很久。”

　　“直到几十年后，他衣衫褴褛，晕倒在山脚下，拿着我曾经给他的信物，才有人通知我，我才知道，他没死。”

　　“他受伤极重，金丹都要消散，我耗费很大的力气才给他勉强压制住，他苏醒后告诉，他在探查一处古迹的时候，找到了魔道的踪迹，就顺着踪迹查看，哪知道遇到了强大的魔头，最后是用了秘法，才逃了半条命，最后的意识，就是找到我，所以他强撑着，到了我们云中门山下。”

　　“他用了足足五十年才完全恢复，那五十年，他多次提起，要重新去查看，但是都被我拒绝，我让他好好养伤，伤势好了之后再去看。”

　　这边他正在说，那边，也正在进行最后的挣扎，他们好像要召唤什么人，在吟唱什么，但是，天雷去不给他们时间，我也不给他们时间。

　　我看到空中开启一个巨大的黒缝，黒缝里，传出阵阵魔气，狂暴肆虐，令人心悸，我知道大事不妙，因为我隐约看到了一只千丈巨掌，正在黒缝后，像是要把黒缝拨开的更大一样。

　　我立刻催动天雷，速度更快，猛然劈在那巨大的魔头身上。

　　轰！

　　魔气四散，惨叫连连。

　　那个魔头，瞬间就被劈散，六个狼狈不堪的魔道虚神，从巨大魔头的身上摔了出来，有的摔落在了蓝色火焰之中，发出一阵阵凄厉的惨叫，有的被冰雹砸中，身子瞬间两半，有的被陨石砸中，深深没入地底，再也没有了声音。

　　天雷的威力，瞬间就展现了出来，即使他们是虚神后期的存在，即使他们合体之后，实力达到超级高手的地步，但是，在那天罡雷面前，还是不堪一击。

　　这天雷的威力，我也没有想到，经过多重元素，这周围灵脉的加持，我三种神奇的真元的催动，清水剑的出力，以及雷道金丹的作用，丹药的引发，才导致这天雷的威力，远远超乎我的预料。


第2609章 贾本初

　　七个魔道虚神，直接被劈散的有两个，三个死于非命，剩下的两个，一个手脚全断了，另外一个，没了眼睛和耳朵，估计就是当时增加实力废掉的。

　　没了眼睛和耳朵，都不是什么大事，对于修真者来说，灵识的作用，和眼睛耳朵一样，而且，没了眼睛是瞎了，但是没了耳朵却仍然可以听见。

　　老者的故事，暂时停止了，他神色复杂的，看着我提着两个人飞了过来。

　　“怎么，还不打开？”我淡淡的说。

　　老者苦笑：“本来就要自己散开了，白公子都杀了五个虚神后期的高手，我们要是不打开，也难以抵挡白公子，更何况，白公子，本来就是朋友。”

　　敌人的敌人，就是朋友，更何况，我本来就打算救他们的孩子的，虽然，我一再表明，自己不会救他们。

　　但是，转眼间，七个不可一世的魔道虚神，五个死，两个伤，还被我抓在手里，这阵法就是没消耗光能量，他也不得不打开，他扪心自问，那浩荡天威，这个阵法根本无法抵挡。

　　我飞下来后，云层就散开，通天神柱消失。

　　然而，我那宛若神魔一般的力量，给了他们极大的冲击，很多人都对我忌惮不已，很想提醒老者不要打开阵法，但是，面对我淡然的眼神，他们什么话都说不出来了。

　　老者掐动法决，终究还是打开了阵法，其实，就好像是它说的那样，不打开也没办法了。这个阵法消耗的能量是巨大的，云天空带来的一百颗极品灵石，根本不够支撑这么久的，就算是他们本身无数年的积蓄，也消耗的差不多了。

　　将来，如果想要重建云中门，更是一件难上加难的事情。

　　其实本来云中门就外强中干，要不然，这么多年，也不会一直和散修抢资源，导致散修对三大宗门，都是怨恨不已，因为三大宗门，都是一个德行的。

　　阵法开启后，我在他们注视和一些人的警惕中落了下去。

　　就在我要落地的时候，忽然身子一顿，直直的摔了下去，手中两个早被我封住修为的魔道虚神，也重重的掉在地上。

　　看到我摔倒在地，顿时有人惊呼了出来，比如那个老者，他赶紧掐动法决，把我接住。此刻，我衣衫褴褛，身上还有因为真元狂飙而导致的肌肉撕裂以及筋脉裂开流出了很多的血液，看上去，受伤很重，已经昏迷的样子。

　　其实，我是真的消耗很大。

　　虽然我之前把大部分的真元全都通过清水剑散发了出去，但是，体内受到的重创，远远超出我的想象。

　　因为过度消耗的伤势，也就是经脉和肌肉撕裂的伤势已经好了，还有一些别的伤势和体内的真元，也恢复的差不多了。

　　但是，真正对我造成最大损伤的，是丹药带来的后遗症。

　　丹药催发的是我的潜力，对我的丹田，以及五脏六腑，还有体内的各大穴窍都造成了极大的损失，甚至是表面上已经治好的筋脉之中，也有一些比较重要的地方受损严重。

　　它们有些地方，不是单单用灵气恢复就能好的。五脏六腑和丹田，受到的都不是一般的创伤，需要很长的时间修养，毕竟，七个虚神后期的大高手，可不是那么简单就能干掉的。

　　当时我也确实以为没事了，没想到的是，就在我落下的时候，大殿之中，却好像传来一阵磅礴的意志，冲入我的脑海之中，顿时让我一晕。

　　在身体上有不少的内伤，而在识海之中，也可以说是一团糟。控制天雷，本来就需要灵识沟通，当时感觉没事，刚刚被那股意志冲进来，我的识海，顿时全乱了，雷劫灵识金丹暴走，识海之中，电闪雷鸣，乱糟糟的，这也就导致了我陷入了昏迷之中。

　　老者下意识的就想救我，但是很快，却猛然被身边的人按住了。

　　老者一愣，抬头看去，一个四十多岁的中年人，眼中闪烁着异样的光芒，抓住了他的手臂：“太师叔祖，且慢。”

　　“贾本初？你为什么要拦我？”

　　“太师叔祖。”贾本初微微一笑，看向了我，眼中闪过一道精光，“还记得我们的责任吗？”

　　老者皱眉：“什么责任？”

　　“重建云中门！”贾本初沉声树哦，“如今云中门重创，我们的弟子长老，十不存一，要想重建，遥遥无期。”

　　老者好像明白了什么，脸色一变说：“遥遥无期，也不是没有希望，只要后来的弟子努力一些，终究是有重建云中门的一天。”

　　“那一天是什么时候？千年万年？还是十万年？”中年男人说，“太师叔祖，难道你觉得，我们这多年得罪的人，会让我们就这么离开，或者是有朝一日，重建云中门吗？你觉得，出去这么多人，最后能活下来的，还有多少？以前有云中门庇佑，现在云中门没了，还有谁来保护他们？”

　　老者的脸上已经开始浮现怒气：“还有我们！就算是我死了，还有你们！你们都是虚神，保护这些弟子都做不到吗？难道你们都是废物吗？”

　　看到老者发怒，有些暗中站在男人后面的人，开始打退堂鼓了。

　　也不是每个人，都支持中年男人的，其余的一些金丹虚神，也看出来了他的意思，默默的站在了老者的身边。

　　中年男人不急不缓的说：“太师叔祖，我可都是为了宗门着想，你没必要说的这么重吧？”

　　“为了宗门着想？”老者怒极而笑，“好，你告诉我，你想做什么？”

　　贾本初眼中精光一闪：“太师叔祖，你知道我想做什么的。”

　　“不行！”老者一口否定，“绝对不行！”

　　“太师叔祖，诸位师兄师弟还有师侄后辈。”贾本初拱了拱手说，“我贾本初这些话，全是为了宗门着想，但凡有点私心，叫我死无葬身之地！”

　　他铮铮而言，看上去庄严无比，让一些原本站在老者身后的人，开始动摇了起来。


第2610章 歪理

　　“贾本初？”老者冷笑，“我不管你是不是私心，做人，要对得起自己的良心！”

　　贾本初肃然说：“我敬佩白公子对我们的帮助，但是，为了宗门大计，也只能对不起他了。”

　　“有我在一日，谁都不能动他！”老者大喝一声说，“你们但凡有点良心的，还把我这个老不死的看在眼里的，就不要跟着他走入歧途！”

　　贾本初叹口气说：“太师叔祖，我们云中门遭受无妄之灾，到底是为什么我们到现在都不知道，谁知道他受重伤是不是假的。”

　　“你！”老者大怒，“你是眼瞎，还是狼心狗肺！这还能有假？那七个魔道虚神，要不是白公子竭尽全力才杀了他们，你们现在能好好活着站在这里？他要是假受伤，你还能好好站在这里？这才刚刚过河，你们就开始拆桥了，还是不是人！”

　　“你们一个个，良心都被狗吃了吗！”老者指点着贾本初身后的人说，“修道做人，都是一个道理，对得起天地，对得起自己的良心，要不然，还做什么人，做狗去吧！不，狗都比你们有良心！”

　　老者毫不留情的训斥，让贾本初脸色难看，他沉声说：“太师叔祖，我刚刚说了，就算是对不起他，有些事，我们也是要做的。”

　　他看了身后一眼，那里，有两个虚神，七八个金丹，站在他身后，就算是刚刚老者的怒斥都没让他们改变立场，他满意的点头说：“不错，诸位，都会是我云中门的英雄。”

　　“太师叔祖。”贾本初正色说，“众所周知，白若寒身上有无数极品灵石和那玄妙无比的悟真茶树，只要得到它们，我云中门不怕没有崛起之日。更有可能，我们只需要等待几十年，就能重建云中门，甚至是更进一步，那个时候，别说是这些魔道中人，就算是他们身后的人，也要被我们踩在脚下！”

　　“我们都知道，他们肯定身后还是有人的，我们能躲得了一时，躲得了一辈子吗？况且，我们还带着这么多的孩子，他们只是来了七个人，我们就毫无抵挡之力，怎么还去保护这些孩子？就算是为了这些孩子，您也应该考虑，站在我们这边，而不是为这个白若寒说话。”

　　“他可是我们云中门的敌人啊！”

　　他看上去是苦口婆心的劝说，但是老者却怒极：“他不是！他救了我们的命，救了我们剩下的这些苟延残喘的人！要不是他，你们还有命站在这里恩将仇报？贾本初，我那师侄孙，真是瞎了眼，收了你做徒弟！”

　　贾本初脸色一变：“太师叔祖，我敬你是宗门前辈，但是，你说话，也要有分寸。”

　　老者冷笑：“怎么，嫌我说话不好听？要是我再说两句，是不是我这个老不死的，你也要杀了？”

　　“后辈不敢！”贾本初吓了一跳，赶紧说。

　　他当然不敢，就算是他想，也不能做出来，这么多人看着呢，别看站在他身后的人在支持他，但是他知道，他们支持的是他的想法，而不是他这个人，他们是站在宗门利益的角度上，才帮助他的，如果他敢有任何对老者不利的想法，他们是绝对不会放过他的。

　　老者可以说在宗门最危险的时候，破关而出，拼着命力挽狂澜，救了他们一次，作为宗门辈分最高的人，他值得尊敬。

　　“不敢，你还有什么不敢的？恩将仇报这种事都做的出来，这还没过去一炷香的功夫呢，这事要是传出去，我们云中门就是建立了，也和邪魔外道没什么区别！简直就是败类！”老者怒声说道，“这样的云中门，不建也罢，你要记住，如果你敢做出什么没脸的事情来，就不要在自称是云中门的弟子！”

　　“还有你们！”老者眼睛一瞪，“什么为了宗门的利益，不过是为了满足自己心中的贪欲！少跟我扯那些大道理，我比你们多活了两千年，什么样的没见过，真当我是老糊涂了？谁再敢跟他一起乱来，就给我滚出云中门，老不死的虽然要死了，但是，这点权利还是有多！”

　　说完，他对着那些瞪着眼睛，有些害怕的孩子们说：“孩子们，你们是我们云中门最后的希望了，你们要记住，身为云中门弟子，要懂得滴水之恩，涌泉相报！白公子是我们的救命恩人。我们不利用他来建立云中门，是对得起自己的良心！我们云中门虽然今天被破，但是，你们要记住，祸福相依，或许，这是浴火重生，只要牢记自己的本心，就算是云中门再也无法重建，但是，它一直都在我们的心中！”

　　“我相信，如果它真的重建了，那么，它将会是无比的强大！”老者激动的说。

　　他身后的人，对视一眼，相视一笑，宗门被灭是非常不幸的事，但是留下来的都是精英，而且，有了老者的这一番教导，或许在这些孩子的心中，会埋下不可思议的种子。

　　而贾本初身后的那些人，有的开始动摇了。

　　贾本初知道不妙，赶紧说：“太师叔祖，您有您的坚持，但我们也有我们的选择。就像我刚刚说的那样，我们绝对是为了宗门着想而不是为了个人利益，如果这样还不行的话，我可以对天道发誓！我们都可以！”

　　他看向了身后的那些人，有的人眼神飘忽，有的人，冷漠不语。

　　老者冷笑：“少跟我来这套，玩文字游戏我也会，你这都是我当年玩剩下的！”

　　贾本初脸色一变，沉了下去说：“太师叔祖，你屡次阻挠我们，我都要怀疑，你到底是不是我们的人了，这个家伙，可是我们的敌人，就算是他救了我们，也不能改变这个事实！而且，之前你也看到了，他根本就不想救我们的，要不是拿云天空的性命相逼，他会屈服吗？”

　　“其实，我们也不会对他怎么样的。”贾本初叹息一声说，“他身上有那么多的宝物，已经有很多人知道了，他们都对他虎视眈眈，想要抓住他得到他身上的东西啊！我们这样做，是在保护他！”


第2611章 灰飞烟灭

　　贾本初一脸的担忧：“你说他现在重伤，要是被外人知道了，还能活下去吗？煌煌宗，天外书院，可都是卯足了劲要抓住他啊！我们拿走他身上的东西，就等于是在帮助他，吸引那些人的仇恨，我们是在救他啊！”

　　“而且，修真界这么危险，他独自一个人，也不是很安全，我们废了他的修为，把他放到一个无人知道的地方，让他安安稳稳的过完一生，不是更好吗？”他一脸好心的样子说，“我这是为他着想啊，你看他，这一次都差点死了。”

　　老者深吸口气，冷笑着说：“贾本初，想不到啊，我还真是小看了你，竟然有这么厚的脸皮，云中门里，要数谁不要脸，除了你，没有别人了。说得好像死为白公子着想一样，但是可惜，你脑子还是太蠢，这样的话，说出来谁都不会信。只会觉得，你是个卑鄙无耻的小人而已。”

　　“你想废了白公子的修为，无非就是怕他有什么后手，将来找你报仇而已，何必说的那么假惺惺的，在场的都不是蠢人，看看你身后的人就知道了。”

　　贾本初回头，看到众人，都是脸色怪异的看着他。

　　“你阴冷毒辣，但是偏偏没什么本事。”老者摇头，脸色冷淡的说，“怪不得云中门一年不如一年，名声越来越差，就是因为有你这样的人在宗门里搞风搞雨，导致宗门变成了这个样子。”

　　“你们几个，要是有点脑子的话，最好搞清楚，要不要跟着他走。”老者对着贾本初身后的人说。

　　那些人不约而同的，全都后退了。

　　贾本初一愣，随后大急：“你们在做什么？我们可都是为了宗门着想啊，不能随便就被人吓住了啊！”

　　“他们不是被我吓住的，是被你吓住的。”老者淡淡的说，“你这个样子，谁能保证，你得到那些东西后，不对他们过河拆桥？”

　　“我绝对不会！”他信誓旦旦的说，“我可以对天发……”

　　“行了，少来那一套了。”老者有血不耐烦的说，“你前头可以忘恩负义，废了救命恩人的修为，抢走他的东西，后面谁知道，你会不会对他们动手，独自私吞那些东西？”

　　“怎么可能，我们可都是宗门的人，我们才是一家人，他只不过是外人，怎么能混为一谈！”贾本初辩解说，“我可是为了宗门……”

　　“你反反复复，都是这一句话，不觉得烦吗？”老者叹口气说，“你走吧，从今天开始，你不再是我们云中门的人了，以后，再也不要和我们有任何瓜葛！”

　　“太师叔祖！”贾本初大惊，就算是他别有目的，就算是他为人阴险，但是，他对云中门，还真是有些感情的，而且，他也知道，一旦他离开这里，就从此是一个人了。

　　要是外面云中门的敌人，知道他被逐出师门，名声是小事，关键是会有人要他的命啊！和众人一起，保命的机会，总是大了很多的，他一个人，谁知道会遇到什么样的事情。

　　而且，要是他被逐出师门的原因也传出去了，那还有谁能够看得起他？他到哪里，都成为了过街老鼠了。

　　“不用多说了，你走吧。”老者冷着脸说。

　　贾本初咬牙：“太师叔祖，怎么说，我也是一介太上长老，就这么逐出师门，恐怕不妥吧？”

　　“怎么，其他人还有意见吗？”老者看了周围一眼，没有一个人说话。

　　贾本初心中凉透了，他脸色灰败的说：“太师叔祖，你就不怕我出去后，说出什么对云中门不利的消息吗？”

　　老者极为失望的摇头：“你要是这样，那就说明，你真的是一点救都没有了，做人的基本原则都丢了，你放心吧，不管你出去说什么，我们都不会在意的，我们很快就会离开这里。”

　　贾本初沉默不语，他早就知道了，云中门，肯定是要离开这里，不然，无法暗中发展下去。

　　就在他还想要挽留什么的时候，我的眼睛猛然睁开，身子直直的站了起来。

　　“白公子！”老者惊喜过望，“你没事就好。”

　　我点点头，他表现的不错，我看了贾本初一眼，淡淡的说：“滚吧。”

　　看到我醒来后，他就面若死灰，眼中带着恐惧，我之前的表现，太过惊人，他又想起来了我大发神威的一幕。

　　他之所以敢说出那些话，就是因为有他的太师叔祖，还有其余人在这里的缘故，他本来很有信心，能说服老者的，但是可惜，志大才疏，想什么但是说出来的却不一样，结果不但引起老者的反感，就连其他人，也对他颇为不屑。

　　到现在，他成了孤家寡人了，面对我，他一点自信都没有。

　　听到我的话，他的眼中闪过一抹愤怒，一抹屈辱，他深吸几口气，平复心中起伏的心情，一咬牙，转身就走。

　　“你应该庆幸，我没现在杀了你。”我的声音，幽幽的响起，“你也应该感谢你的太师叔祖的，不然，我早就杀了你了。”

　　贾本初身子一抖，知道我听到了他们的谈话，心中更是恐惧，然后头也不回的离开了。

　　此时，三极炼神大阵还在开启。

　　很快，远处奔来一团蓝色的火焰。

　　“太，太师叔祖，救，救我！”贾本初，浑身燃烧着蓝色的火焰，哀嚎不已，快速的飞来。

　　老者于心不忍，但是，还是转过了头去。

　　有虚神忍不住，想要出去，却被老者一声大喝：“谁也不准出去！”

　　“老祖！”有年轻人不忍，“那可是……”

　　“他什么都不是！”老者冷然的说，“他是我宗门弃徒，而且，死有余辜！”

　　有些人，则是看向了我，希望我出手，那毕竟是我的阵法，但是，我一脸的冷漠，看着贾本初在空中分离崩析，快速的化为灰烬，消散一空。

　　周围，一片寂静。

　　过了很久，老者才缓缓的叹息一声：“他野心不小，能有这个局面，完全是咎由自取，还望……”


第2612章 镇魔殿

　　后面都没有说下去，但是我知道他想说什么。

　　我之前说的是现在没杀贾本初，但是不代表，我之后不杀他，况且，我也没有亲自动手，如果贾本初，不是野心太大，被我救下来后，就该老老实实的，也不会有事，但是，这一切，真的是他自找的。

　　他如果还有点智商的话，就不会直接冲进大阵之中了。

　　虽然几个魔道虚神，已经死亡，而且，大阵的威力，也在缓缓降低，但是，一个虚神中期，还是能够灭掉的。

　　那阴阳两仪火，受到了雷电加持，威力更强。

　　他直接冲了进去，不死才怪。

　　显然，老者也是知道的，但是他没说，他知道我想做什么的。

　　他也知道，我其实早就听到了他们的谈话，或许在他看来，我一直都是装的也不一定，就是为了看谁敢对我动手。

　　其实，我当时是真的昏迷，但是，昏迷了不代表我没有自保的手段，一旦我被人攻击，天尊塔就会自动护主，把我收进去。

　　只要等我出来，死的可就不止一个人了。

　　老者不知道天尊塔的事情，但是，他知道，我想要贾本初死，用贾本初一个人的命，来换取我怒火的平息，对他来说，是绝对值得的事情。

　　这个老家伙的心思，我看不透，我不知道，之前他的那些话，到底有多少是真的，他到底什么时候知道我是假装昏迷的。

　　其实，在我和昏迷后不久，我就已经醒来了，只不过，识海，还是一团糟，好在，虽然很糟糕，还是可以动用一些灵识的。

　　就算是我一直昏迷，恐怕有人想要对我动手的话，这里的某些东西，也会自动苏醒了。

　　那股强大的意志，是这个大殿，残留已久的灵识，它经历了很长时间的岁月，现在已经不全了，但是，它还是给了我很多我想要知道的事情。

　　我也知道了，那几个魔道虚神，到底来的目的是什么了。

　　我看向了老者：“不想说说，那些人，为什么而来吗？”

　　老者一惊：“你，你都知道了？”

　　“我也是刚刚知道的。”我看了看四周说，“多亏了你们这个大殿，不然，我也不知道，这里，竟然是上古镇魔殿。”

　　“这！”老者大惊，很快就反应过来，“我们祖师，当时得到这个大殿的阵法的时候，就说过这里不简单，当时他以为，是上古某个没落的宗门的护殿大阵，所以，后来我们也以为是这样，就没有多想，哪知道，竟然是镇魔殿！”

　　“你知道镇魔殿？”我好奇的问，看他的样子，像是知道些什么。

　　“也只是听说过一些而已。”老者看向了地上那个没了眼睛和耳朵的魔道虚神，他看上去三十多岁，脸色苍白，但是，却极为英俊。

　　纵然是瞎了眼睛，没了耳朵，他看上去，还很淡定，从贾本初的事情到现在，他一直都没有说话。

　　看到老者看向他，我一愣：“镇魔殿，是他告诉你的？”

　　“不错。”老者缓缓的点头说，“世事无常。”

　　“当年他身受重伤，被我救治，那五十年内，他一直都在我们云中门之中，他偶尔和我提起过镇魔殿的事情，他就是在寻找镇魔殿的过程中，才遇到魔道的高手，导致身受重伤的。当时我不以为意，因为在我们宗门的记载里，从来没有什么镇魔殿的存在。但是，我也托人调查过，毕竟，上古时代的东西，我们不知道的也很正常。”

　　看着地上的那个人，老者脸上浮现了一抹伤感：“当年，我视他为生死至交，宗门里的很多东西都告诉了他，包括两座护山大阵，和秘阁的存在，以及我们的储物室等等。当时，我和他提过，要他成为云中门的客卿太上长老，他也答应了。加上我对他极为相信，所以，告诉他那么多的秘密，也没什么心理压力。”

　　“但是现在看来。”老者摇头苦笑，“我不得不怀疑，他当初和我的遇见和结交，都是刻意而为的，为的，恐怕就是得到我们云中门的护山大阵的法决吧。告诉我，常胜在？”

　　地上的男人，就叫常胜在，我也感觉出来，他就是不久前，第一个开口和我说话的那个人，他是故意伪装的声音，所以声音沙哑，别人听不出来。

　　他叫常胜在，是这个老者的朋友。

　　“怎么，不说话？”老者冷笑一声说，“两千年前，你说出去游历，结果一去不回，我寻找了你三百年，我从来没有想过，你是抱着目的来的，果然不愧是魔道中人，什么都是可以利用的！”

　　听得出来，老者非常悲愤，即使过了两千年，老者都能通过声音认出来他，可见，他确实是把常胜在，当成真正的朋友的。

　　只可惜，这个朋友，和他相交的时候，付出了几分真心，恐怕也就只有他自己知道了。

　　“哑巴了？”老者继续冷笑，“还是无话可说？”

　　“好久不见。”常胜在淡淡的说。

　　“好久不见？”老者怒极而笑，“两千年，你骗了我两千年，却只有这些话吗？”

　　“你想怎么样？”常胜在一脸的平静，“成王败寇，既然我已经落到这般田地，你想怎么都可以。”

　　“如果我说，我要废了你的修为，把你丢出去，让外面的人，把你千刀万剐，或者是直接丢了喂野兽呢？”老者冷哼一声说。

　　常胜在不再说话，任由老者怎么说都好像没有听到一样。

　　“跟我说说镇魔殿的事情。”我缓缓的说，“或许，我可以饶你一命。”

　　常胜在忽然冷笑。

　　我平静的说：“你觉得，我杀不了你？”

　　“之前我小瞧了你是不错，但是，你觉得，我既然敢来，会没有做好失败的准备吗？”常胜在冷冷的说，“你杀了我，魔尊大人，是不会放过你的，不久之后，他将会重临人间，到时候，大陆将为之颤抖，所有的正道，都将会覆灭！”

　　“少跟我说那些没用的。”我哂笑，“就凭一个所谓的魔尊，都想正道覆灭？我看你们的魔尊，也是脑子有病的人。”


第2613章 上古秘闻

　　常胜在眼神一冷说：“我们的魔尊，不是人，他是魔，真正的魔！”

　　我眼睛一眯，老者哼了一声说：“魔道中人，就是魔道中人，什么真正的魔，你们全都是魔！”

　　“你错了，我们不是魔。”常胜在不屑一笑，“如果我们是魔，你们早就死了，这个小子，也不会在我们大意之下，做出这样的动静来。”

　　“天澜大陆，早就不会出现魔之类的存在了。”我微微皱眉，随后淡然的说，“世界规则在改变，就算是有魔想要过来，也要遭到天地规则的反噬。”

　　常胜在漠然的说：“看来，你还是知道不少的东西的，但是可惜，知道的还是不够多。我们魔尊大人，早就在无尽岁月之前，算到会在不久的将来重归天地间，到时候，他将会重新上古时期的辉煌！”

　　“白公子。”老者听完，脸色一变，“虽然我现在很恨他，但是，他说话，往往都非常有可能是真的。”

　　“他可是魔道中人，又骗了你两千年，你就不怕，他现在还是在说谎？”我看了他一眼说，别人都是吃一堑长一智，你倒好，一把年纪了，都被骗过了，还相信别人的话。

　　老者叹息：“他是魔道的人不错，但是，老头子的直觉，却很少出错的。”

　　我点了点头，其实，我知道常胜在说的都是真的，是因为之前大殿内的意志，告诉我的一些事情。

　　“最近开始，天地规则又发生变化，灵气回归，大道理解更加容易，你们所谓的魔尊，就是在等这个时候吧？”

　　常胜在闭而不语。

　　“你不说我也知道。”我淡淡的说，“我知道的，比你想象的多，比如，我知道万年大劫将至，这一次的大劫，前所未有，所有古老的存在，都会在这一世出现，很多的种族，已经准备出现。”

　　“上古传说，在无尽岁月之后的某个时代，大地不复凋零，天地规则降临大地，修真界，重现辉煌。在上古末期，有人已经感觉到，未来越来越难以修炼，很多老不死的，都躲藏了起来，等待着这一世重新出世。”

　　老者倒吸一口冷气：“上古末期到现在，最起码有数百万年了吧？有人能够活那么长吗？”

　　我缓缓的说：“上古时代，修真非常容易，境界很高，超级强者，比比皆是，虚神只不过是如今的筑基而已。那个时代，能够成为巨头之类存在的，都能活过数十万年，更何况，还有更强的。他们的那个魔尊，之前我见过一面。”

　　具体来说，只不过是看到了那个巨掌，千丈之大，堪称骇人！

　　那还只是他在遥远的空间和地方幻化出来的手掌，要是他本人亲自，恐怕一个呼吸，这方圆万里，任何东西都要化为齑粉。

　　到了那个层次的存在，真的不应该再在这个空间出现，因为他们动静大一点，都会造成大陆的毁灭，所以，天地规则，不会允许这样的人存在。

　　虽然到了魔尊的那个地步，实力通天彻地，也开始接触天地规则，但是，他们到底还是没有彻底参透大道，还是会受制于天地规则，不得不遵守规则。

　　而在上古末期，天地规则，已经悄然改变。

　　它是随着修真界的变化而变化的，修真界的实力越强，这天地规则，就会将规则放的越开，但是同时，大陆会变得更加坚固，可以说，修真界实力加强，它也会在无形之中，加强大陆的坚硬度，免得大陆被毁灭这样的事情出现。

　　而理所当然的，修真界的实力越弱，大陆就会变得越脆弱。

　　如今，大陆规则，已经开始改变，灵气复苏，隐约有种，重现上古辉煌的架势，那么，这大陆，自然也会随着时间而加固，等到了灵气堪比上古时代的时候，自然就会出现越来越多的超级强者，乃至于巨头之类的存在。

　　更强的，比如，那个魔尊的存在，也不是不可能。

　　在上古时代那些潜伏下来的老不死的，才是真正的老不死的。

　　他们有些实力强大到一定地步的，会推算出来未来的一角，可以说那类人，都是仙魔之类的存在了。

　　魔尊，就是魔，是最顶级的那种存在。

　　要是他出现，还真有颠覆天下的可能。

　　早在上古末期，那些感觉到不妙的老不死的，就远离大陆，去了星空深处，一个个都陷入深深的沉睡中，就是为了等到重现上古辉煌的时候，回归这里，毕竟，谁都不想一直在冰冷的星空中沉睡。

　　按照大殿之中的那个意志所说的，之所以很多古老的存在，会一直沉睡到现在，在这个时代重新出现，是因为，在将来，大陆上，会出现一件足以影响到万古未来的大事！

　　到底是什么大事，它自己都忌讳莫深，不敢多说，现在潜伏在我的大脑里。

　　虽然我很不想自己的大脑被别人占据，但是，他好像对我没什么恶意，当时找上我，也是因为我体内的真元，而且，他好像和玲珑尊者有些关系。

　　我说出一些事情之后，就算是常胜在不惊讶都不行了，他惊讶的看着我，好像很想知道，我到底是从哪里知道那些事情一样。

　　而老者，则是彻底的惊呆了，不单单是他们，除了那些孩子没有过来之外，那些残留的金丹长老，虚神太上长老，可是都听到了。

　　大陆最近灵气复苏，他们当然知道的，但是，大陆灵气复苏，云中门的灵气，也跟着增加，不管外界的灵气怎么增加，始终都不如这里的，这是他们的想法，他们根本想不到事情的真相，是这么的惊人。

　　那传说中的超级强者，超级强者之上的巨头，以及，魔尊那个层次的存在，对于他们来说，都好像是天方夜谭一样。

　　想到那样的存在，在未来将要出现，他们就有种不寒而栗的感觉，真的到了那个时候，他们这些人，全都是蝼蚁一般的存在，人家动动眼睛，他们都要完蛋。

　　有的人打了个冷战，这几个魔道虚神，分明是奉命而来，那个最顶端的魔！


第2614章 一颗石头

　　具体是为了什么，他们不知道，只知道，镇魔殿。

　　他们来的目的，就是为了镇魔殿，那么镇魔殿，到底是什么，是这个大殿吗？既然这样，他们要是离开了这里，是不是就没事了？

　　这是很多人的想法，我看了四周一眼，那些人，都沉默着，被这个消息，震得不轻，心里却想了很多的事情。

　　老者问出来了他们的心声：“白公子，这个镇魔殿，到底是什么？”

　　我微微蹙眉：“听名字就知道了，是镇压上古魔存在的地方。”

　　自古以来，正魔不两立。

　　上古有魔，那么，当然也有正道的强者和魔争锋。

　　这处大殿，其实是上古镇魔殿的一角而已，当初封魔之战，打的天地失色，日月无光，星河倒转，这个专门为了镇魔而炼制的镇魔殿，就被打碎了一角，落在了这个地方。

　　其实，镇魔殿，被打碎的地方，并不止这一个大殿，还有很多的地方也有，只不过，当初正魔大阵，太过激烈，很多人都参战了，哪有人还有心情，一个个记下这些大殿的位置的。

　　到后来，魔终究是被镇压了，但是大殿不全，迟早会有揭开封印重新出世的一天，所以，后来的，不管是正道还是魔道的人，都在寻找那些散落在世界各地的大殿碎片。

　　正道的人，当然希望找到后，能够补全那些残破的地方，彻底封印魔，而魔道的人，当然是希望找到那些大殿碎片，彻底毁掉，或者是从那些大殿碎片之中，了解整个大殿的构造，就算是不能全部了解，也可以通过推理，推测出来一部分。

　　不过，上古末期过去之后，正道没落，魔道也跟着没落，时间久了，这样的上古大事，竟然就埋葬在历史长河之中了。

　　只不过，到了近代，魔道的人重新开始寻找那些上古大殿的碎片，但是，正道的人，却很少有人知道了。

　　或许中土世界是知道的，或许他们还在寻找，但是，他们不如魔道的人用心。

　　“之前，在他们说到万魔符的时候，我看到你好像是知道什么。”我直直的看着老者说，“你知道什么？”

　　老者的脸是不断变化，作为化为一声叹息：“既然，白公子已经说出来这些事情，我就算是想要隐瞒都不行了。那什么魔尊，绝对不是我们能够抵挡的，要是他重新出现，万一找到云中门的头上，那后果……”

　　他知道，被魔尊找上，肯定是活不长的。

　　“我们开山祖师，当年在得到这个大殿阵法的开启法决的时候，也得到了一块魔符，就是万魔符，不过，那个万魔符已经用过了，威力也因为时间太久，消失了很多。那块万魔符，在不久后，就彻底风化消失了。”

　　“其实，在万魔符的旁边，还有一块石头。”老者说，“确切的说，应该是宝石，不过，在祖师拿起那颗宝石之后，宝石就变成了石头，祖师很奇怪，研究了很多，一无所获，只知道，那个石头，非常坚硬，无论什么东西，都斩不开它，无论什么火焰都烧不毁它。但是，它又没有什么作用，久而久之，祖师就把它放在了一边。”

　　“祖师简单的说过这件事，和阵法的法决一起传了下来，我们一直也没有放在心上，毕竟它彻底的成为了石头。”

　　“石头在哪里？”我心中忽然一跳，有种强烈要见到石头的感觉。

　　“在这里。”老者伸手一抓，从大殿的一角，忽然飞来一颗石头，那真的是普通的石头，一点出奇的地方都没有，老者抓在手里，缓缓的说，“因为是和阵法法决一起发现的，后来这颗石头，就被放在这里，没人再管，但是也没人取走它。”

　　看到它的瞬间，我心中的感觉，越来越强烈，我皱眉问：“这颗石头，为什么我没有发现？”

　　它要是随意被丢在地上，以我对它的反应来看，它应该早就该出现了，被我感知到了。

　　“哦，它一直被阵法保护。”老者说，“它进来后，就被阵法自动保护了。”

　　这个时候，我的识海一动，我忽然恍然，是那个意志知道它的存在，刻意把它保护了起来，但是，为什么保护它？还有，我为什么，会有那么强烈的感觉。

　　“那柄剑。”意志忽然开口了，他的语气里，带着沧桑和沙哑，但是，也很有磁性，那就是那个意志，残缺不全，甚至不知道自己的名字，只有一些感觉的意志，他算不上人了，因为他没了身体，意志也是残缺的，用苟延残喘来形容他最恰当不过。

　　本来他早就该消散的，但是，他一直憋着一口气，好像是有什么未了的心愿。

　　剑？

　　我心中一动，是清水剑吗？

　　“那不是普通的剑，你竟然得到了它。”他刚准备说什么，忽然又迷茫了起来，“剑？它为什么重要，到底来历是什么，为什么我不记得了？”

　　我有些郁闷的收回灵识，还真是不靠谱。

　　不过。

　　他们只觉得，眼前一花，一柄如水一般的长剑，出现在空中。

　　长剑，在出现后，就一直在震动，在空中剧烈的颤抖，之前我的感觉，就是它给我的，本来清水剑，是可以直接冲出我的体内的，但是，它担心伤到我，所以一直在忍耐，只能通过颤抖来提醒我的灵识。

　　那颗宝石，本来在老者的手里，在清水剑出现后，它忽然从老者的手里冲了出来，直接朝着清水剑。

　　而在空中，它身上的石块，飞快的掉落，等到了清水剑面前的时候，它已经彻底恢复了它的形状。

　　一颗散发着红色光芒，照耀整个空间，散发着诡异气息的红宝石！

　　它晶莹剔透，看上去极为美丽，一眼看去，好像整个心神，都陷入了里面去一样，我都直接陷落了。

　　脑袋越来越晕，手脚开始发软。

　　叮！

　　一声清脆的响声响起，清水剑在空中震动，让我在眩晕之中醒来。

　　“这是什么东西？”我心中一惊，惊讶的看着闪闪发光的红宝石。


第2615章 剑心

　　在之前经历过大量的消耗之后，识海虽然混乱，但是好处也带来了不少，那个上古的意志，极为强大，尽管只是残留的很少的意志，但是，在他进去之后，我识海中的雷劫金丹，很快就被他梳理完毕，这也是我能很快醒来的原因之一。

　　而在他发现我识海中的雷劫金丹之后，也非常惊讶，连说了三句奇怪。

　　雷劫金丹，壮大了我的识海数十倍，我现在的灵识，一下子翻越了好几个层次，直达虚神七层，可以说，在灵识上，我的成就已经不低了。

　　而且，虽然扩大了我识海数十倍，但是雷劫金丹，却像是一点都没少一样，恐怕将来，它还会带给我更大的好处！

　　以我如今的灵识境界，竟然直接被卷进去了，而且，好像这还只是宝石散发的红光的作用而已，这要是它本身的力量，又该有多强？

　　而且，它散发的那种诡异的气息，让我感觉很熟悉，很快我就恍然，那分明就是清水剑的气息。

　　只不过，清水剑如今待在我的体内，当然不会散发出那种气息，我又在天尊塔里待了不短的时间，暂时没想起来，也很正常。

　　如果是同一种气息，那是不是说，这东西，是和清水剑同源？或者说，它本来就是属于清水剑的一部分的？不然，清水剑，怎么会有这么强烈的反应？

　　我看到老者他们，双眼漆黑如墨，脸色苍白如纸，知道他们情况不妙，轻轻皱眉，那些孩子也是一样。

　　我沟通清水剑，和它说了几句，很快，那红宝石，就好像非常不情愿的放出一道更炫目的光芒，老者他们，好像已经恢复了正常，脸色飞快的恢复了正常。

　　不过，他们完全忘记了之前发生什么事，一个个都非常茫然的样子。

　　而地上的两个魔道虚神，也是一样的情况，我又沟通清水剑，很快，那个宝石，更加不情愿了，但是，还是放过了那两个魔道虚神。

　　他们身上，还有很多事情需要知道，暂时还不能死。

　　只不过，很快，红宝石身上，散发出更强烈的光芒，光芒刺眼，很多人，都不得不挡住眼睛，我也有些睁不开眼睛了。

　　然后，我好想看到，两个魔道虚神的身上，飞出来什么东西，好像是一个人脸，是一样的人脸，在惊怒之中，飞入了红宝石之中，然后红宝石在空中跳动几下，朝着清水剑冲了过去。

　　叮！

　　红宝石，牢牢的镶嵌在清水剑的剑柄和剑身之间的地方。

　　清水剑，也在缓缓的发生变化。

　　只见剑柄更长了，上面，变成了金黄色，雕刻着神秘古老的花纹，剑柄上，出现了一寸大小的空间，红宝石，就牢牢的镶嵌在上面。

　　而剑柄上，飞快的变成了两条金黄色的神龙缠绕。

　　当它变化完毕后，漂浮在空中，散发着神圣又邪恶的诡异光芒。这种矛盾的气息，让人感觉到也很矛盾，但是，它偏偏看上去极为的精致，美丽，让人忍不住想要抓在手里。

　　它忽然落在我的手里，快乐的在我的手上跳动了几下。

　　“主人！”我的脑海里，忽然出现一个欢快的声音，声音稚嫩，但是很好听，好像，还是个女孩的声音。

　　“你是？”我试探性的问，“那颗红宝石？”

　　“嘻嘻，主人真笨耶，我是小水啦。”清水剑欢快的说。

　　我顿时愕然：“可是，之前的声音都不一样啊。”

　　“嘻嘻，那不是我真正的声音哦，这个才是我真正的声音。”小水嘻嘻笑着说，“我之前出现了问题，剑身剑鞘和剑心分开了，剑身不知道掉在了哪里，被主人得到了，而剑鞘我现在感觉，好像也落在了别人的手里，至于剑心，也就是我嘛，后来被别人得到，用来对付魔道的人。”

　　“那些人，根本不知道剑心的具体用处，胡乱使用，要不是我当时需要他们来寻找剑身和剑鞘，我才懒得理会他们，不过后来他们全都战死啦，我因为镇压了一个半魔，消耗了很多的力量，不得不沉睡了。”我的脑海里，浮现一个粉雕玉琢，扎着两个小辫子的可爱女孩的模样，小女孩欢快的说，“没想到剑身竟然遇到了主人呢，真是好运气，我也好运气，才几百万年，这么快就遇到了主人。”

　　我顿时有些无语，几百万年，还才？

　　“这么说，剑心才是整个清水剑的精华？”我问，既然现在是她做主，那么说明，她才是清水剑最核心的地方。

　　“当然啦，我一直都是清水剑，清水剑也就是我。”小水笑嘻嘻的说，“剑身上的灵识，也是我们当时被分开的时候，我留下的，这么久以来，自己都要形成独立的意识了，刚刚已经彻底融入了我的身体，嗯，我刚刚还吞了两个残缺的灵识呢，最近还真是好运呢，那两个残缺的灵识，是一个魔留下的，被我发现了吞噬了。”

　　我心中一动，刚刚隐约中，我就看到了两张一样的魔脸，难道就是他？

　　“是啊。”我问了小水之后，小水歪着脑袋说，“好像是种在那两个人的身体中很久了，他的状态，现在应该也不是很好，要不然，也不会这么轻易被我吞噬。不过，即使不全，也是大补呢。主人啊，要不是我及时的吞噬了那个魔的灵识，恐怕他现在已经通知了他的本体了呢，你们的事情，他都知道了哦。”

　　我心中一惊：“怎么回事？”

　　“那个魔，在他们的体内种下了魔念，他们身上发生的事情，全都会知道。但是，因为天地规则的原因，他们只能返回本体一次，不然，就会被天地意志灭杀，所以，那些魔念一直都藏在他们的身上，想要在知道更多的事情后，再返回本体。”

　　我听了之后，心中大呼侥幸，这要不是小水，恐怕我的秘密，都被那个魔尊知道了，看样子，常胜在他们来的目的，就是为了这个剑心，就是不知道到底是为什么。


第2616章 不一样的傀儡

　　我问了出来，小水也不知道，过了一会儿才迷糊的说出一个理由来：“大概是我比较可爱吧？”我一滞，竟然无言以对。

　　“你吞噬了那个魔的灵识，竟然不知道吗？”我有些无语的问。

　　小水有些不高兴的说：“那个家伙下了禁止，本来我吞噬他的灵识，应该会知道他全部的事情的，但是，他本事不赖，竟然自动销毁那些记忆了，我只知道了一部分而已。”

　　知道的那些，就是偏偏没有我想知道的那些。

　　我也一时无语，看来，应该还是时机不到啊。

　　“要是我在强大一些就好了。”小水气鼓鼓的说，“哼，要是我恢复了五层的力量，别说是魔的灵识了，就算是他亲自来了，我都能吞了他！”

　　这么暴力的小萝莉，我还是第一次遇到，我有些无语，过了一会儿说：“那你知不知道，你当时，为什么会分开？”

　　小萝莉有些苦恼的说：“不知道，这也是我也想弄清楚的地方。要是我的身体不分开，魔来了也要劈碎他！”

　　得，两句不离暴力。

　　不过，清水剑来历神秘强大，魔都不放在眼里。

　　魔，其实是实力到了一定境界的魔道高手的统一称呼。像比常胜在口中的魔尊，也是一种称呼而已。

　　而小水，显然是不把那个层次的魔看在眼里的，说吞了就吞了，一点压力都没有，显然是做过类似的事情，还做过不少。

　　“哼，坏主人！”忽然，小水又不高兴了起来。

　　“怎么了？”我愕然的问。

　　“刚刚为什么不让小水吞了这些人的灵识？虽然很少，也很弱，但是，还是可以恢复一些实力的，小水的实力越强大，对主人的帮助越大啊。”

　　我有些哭笑不得的说：“不是不让你吞，而是，他们不能给你吞，这些人，是我朋友的同门，我答应救他们的。”

　　虽然只是那些孩子，但是，也算是说得过去了。

　　“那两个，我还有些话要问的。”

　　“小水吞了他们，也一样可以知道啊。”小水很认真的说。

　　“那要是，他们的记忆，也有同样的禁止怎么办？”我问她，“想知道的，不是就没了？”

　　小水嘻嘻一笑：“不会的，其实，就算是主人你问了他们某些问题，他们不想问答，主人也是没办法的，如果他们的脑袋里，也有同样的禁止，主人一旦问到，那些记忆，也会自动消失的。”

　　我一愣：“还有这样的事情？”

　　“当然啊。”

　　我有些警惕的说：“小水，你该不是想要吞了他们两个，才故意这样说，来骗我的吧？”

　　我脑海里的小女孩，顿时眼睛一红，小嘴一撅，圆滚滚的明亮大眼睛里，就滚落两滴晶莹的水珠来：“坏主人！”

　　我顿时有些慌了神：“我就是随便说说，你怎么就哭了？”

　　“坏主人！”小水还是那句话。

　　“好好好，我是坏主人，我很坏，我不对，小水别哭了行不行？”我赶紧安慰她，就算是她的年头不知道比我多了多少，但是，这类灵器，都不能用常理来推算的，看她的样子，也确实是小孩子一般的，对于小孩子，当然要多些宽容。

　　“哼，坏主人怎么能怀疑小水呢？小水这么可爱！”小水白嫩嫩的小手，擦拭小脸蛋上的泪珠。

　　我苦笑：“我以后不会了。”

　　小水顿时破涕而笑：“这还差不多。”

　　“既然这样。”我沉吟片刻，“反正有两个人，小水你就试试那个人吧。”

　　用另外一个魔道虚神，来试试，看看他们的识海里，有没有被种下那样会自动销毁记忆的禁制。

　　“好耶！”小水欢呼一声，朝着那个虚神飞了过去。

　　看上我，我们谈论的时间不短，但是因为是在识海之中交流，其实外界，只不过是过去了一瞬间而已。

　　就是那一瞬间的时间，小水到了我的手里，然后又飞了出去，在另外一个虚神的脑袋上停留了一下，然后就飞了回来。

　　“这么快？”我惊讶。

　　“哼，这么弱，当然快了，小水可是很强的。”

　　“对，小水很强！”这么短时间的沟通，我很快就掌握了小水的脾气，她就是个很调皮的小女孩，喜欢吞噬别人的灵识，喜欢被夸奖，不喜欢坏话，所以，只要捡好听的说就行了。

　　“说说看，怎么样了？”我赶紧转移话题问。

　　“嗯，记忆很多，很混乱，都是只言片语。”小水有些疑惑的说，“但是他没有下禁制啊，怎么记忆会这么散乱？”

　　我皱眉，没有下禁制，却又找不到什么？

　　难道是那个魔尊，使用了别的手段，忽然，小水叫嚷嚷的说：“我说怎么回事，原来是傀儡。”

　　我脸色一变：“傀儡？”

　　怎么可能会是傀儡？就算是我知道的那么多傀儡之术，都做不到这么逼真，不，不是逼真，他们根本就是真正的人。

　　会流血，有自己的独立意识，还有性格，什么都有，这样的，怎么会是傀儡呢？

　　小水解释说：“其实这傀儡之术，大都是魔之类的发明的，他们的手段都很高超，就算是不用傀儡之术，其实也可以完美的控制别人的。别人什么问题都没有，一点都看不出来，就算是被人侵入灵识，也看不出来，除非是和魔一个等级的存在才能看出来。”

　　“只不过，我吞噬的这个人，傀儡之术，还是很明显的，虽然意识看上去是独立的，但是记忆破碎，很多东西都没记住，就记住了自己的任务还有一些人，看样子，应该是那个所谓的魔尊，离得太远，无法完美的控制他们的缘故。”

　　“这个人，按道理说，五千年前就该死了的，但是被魔控制，半人半傀儡，活到了现在。”小水很肯定的说，“他们就是傀儡！”

　　我看向了常胜在，随后又看了老者一眼，要是他知道，自己现在痛恨，以前牵挂的好朋友，其实早就不在了，现在留下来的，不过是一点意识而已，不知道还会不会这么恨他？

　　大概是不会的吧。

　　毕竟，常胜在，很有可能，也是身不由己。


第2617章 多说无益

　　“主人，这个魔道虚神的记忆，没多少有用的，要不要，我把另外一个也吞噬了，说不定可以整理出来有用的信息。”小水兴致勃勃的说。

　　我赶紧阻止她：“千万不要，现在他还有用的。”

　　不管怎么说，剑心，等于是老者送的，就单单是这，都承了他一份大礼，怎么说，这个常胜在，也是他的朋友，就算是他现在恨他，也是情有可原的，还是等到事情说完后再说吧。

　　小水有些怏怏的说：“哦，好吧，不过，主人要是看谁不顺眼，就告诉小水，小水一定吞了他！”

　　我大汗，小姑娘不是一般的暴力。

　　“老前辈。”我沉吟片刻，开口说。

　　老者赶紧说：“我叫金东阳，白公子叫我的名字就可以了。”

　　我笑着摇摇头，虽然我现在有些自负，之前，也未必把他们看在眼里，但是，怎么说，他都等于是送来了剑心，清水剑现在不光有了完整的灵智，我还知道，她实力大增，恢复了很多，这都是他的功劳。

　　我不是那种得了好处就翻脸的人，我笑着说：“既然这样，那就是金前辈了。”

　　金东阳还要说什么，我说：“金前辈，可知道镇魔殿是做什么的？”

　　“难道不是镇魔吗？”金东阳有些愕然的问。

　　镇魔殿镇魔殿，一听名字，就已经非常明显了。

　　我点点头说：“是镇魔不错，但是，镇的魔，却不是某一个魔，而是，某一群。”

　　“一群？”金东阳等人脸色大变，惊骇的说，“不，不会吧？”

　　光是一个，派来的手下，都这么厉害了，而且，从他们的语气和我的讲述来看，那个魔，分明是最顶级的战力，从上古时代活到现在的超级老不死的，实力惊天动地，距离无数亿万公里之外，都还能插手这里的事情的无上存在。

　　光是这些，都足够让他们心惊胆战了，现在又冒出来一群，这不是要人命吗。

　　我淡淡的说：“我说过，魔，是他们那个境界的统一称呼。就好像我们不知道那七个魔道高手的名字，则是称呼他们为魔道虚神一样。”

　　“当初正魔大战，正道准备很久，魔道也不是没有准备的。那个时候，正道确实是高手比较多，打的魔道高手节节败退，最后虽然打败了魔道，但是，本身也是受伤严重。他们那些最顶尖的正道战力，联手打造的上古镇魔大殿，都被打碎，可见当时战况的惨烈。”

　　镇魔大殿被打碎，想要镇住全部的魔，当然是不可能了，当时有些魔逃了出来，有些魔没有逃走，被镇压了下去。

　　当时那些被镇压的魔的后代或者是他们的狂热崇拜者，就开始根据各种线索，痕迹，企图从外界破开封印，放出来他们。

　　只是，正道的顶尖战力，能够镇压那些魔道，当然是早就算好了后来会有人去救他们，他们算好了各种突发情况，准备了很多的后手。而且，当时他们的后代传人，开始的时候，也一直狙击那些想要救出来那些魔的魔道高手的。只是后来情况一变再变，导致很长时间，正道和魔道，都没有人再去营救他们。

　　逃出来的魔之中，很有可能，就有那个所谓的魔尊。

　　他想要得到，当初正魔大战时候的一些东西，所以，早遥远的距离之外，控制了一些人，替他办事。

　　“控制？”听到这里，金东阳一愣，随后看向脸色仍然平静的常胜在，脸上已经带了一些喜意，“这么说？”

　　我暗中摇头，说了这么多，就是为了这。

　　“说起来也算是控制。”我直接说，“也可以说是，傀儡。”

　　果不其然，金东阳听完，身子一颤，然后猛然抬头，不敢置信的看着我，声音颤抖的问：“什，什么？”

　　“傀儡。”我又说了一句。

　　“怎么，怎么可能？”他神色大骇，赶紧看向了常胜在，常胜在的脸色变得非常平静。

　　“常胜在！”金东阳脸上带着惊恐，大喝一声，想要加强自己的信心一样，“你告诉我，你是被控制了，对不对？”

　　常胜在没有说话，金东阳大怒：“你又哑巴了？”

　　“多说无益，杀了我吧。”常胜在淡淡的说。

　　“杀了你？”金东阳怒极而笑，“你害死我门下这么多人，多少无辜的门人孩子，惨死在你的手里，你就想我杀了你这么简单？太便宜你了！”

　　常胜在马上闭嘴：“既然如此，随你处置就是了。”

　　金东阳大怒，一掌拍了过去：“你以为我不敢杀你？”

　　砰！

　　常胜在大口吐血，身子飞了出去，只是还没落地，就被老者伸手一抓，又把他抓了回来，狠狠的摔在地上。

　　“白公子，这个人，就交给你处置了。”金东阳朝我拱拱手说，脸上带着疲惫，“不管他是被控制，还是成为傀儡，都与我无关了，早在两千年前，我和他之间，早就已经恩断义绝了。”

　　我点点头，金东阳嘴巴上是这样说的，当然真的不会是这样，要不然，他也不会那么生气，他一直都真心的把常胜在当做朋友，可想而知，知道就是常胜在带领其余六人，破开他们的宗门大阵之后，他是非常痛苦的，因为，归根结底，宗门的阵法，还是他告诉他的，常胜在，也是他带进来的。

　　再往上算算，宗门被破，那么多的弟子惨死，还和他有很大的关系。

　　不管他对常胜在还有没有感情，理智告诉他，常胜在的事情，他已经无法插手了。他需要给幸存的弟子，一个交代。

　　常胜在，还是脸色不变，我指着另外一具尸体说：“这个人已经死了，把他丢出去吧。常胜在的事情，等会再说。金前辈，现在，能告诉我，云天空在哪里了吧？”

　　金东阳一愣，赶紧说：“当然，天空他现在在禁地之中，应该是没事的。”

　　看到我惊讶的眼神，他叹息一声说：“我说的都是真的，其实，在这大殿之外，还有一条路，也是我们的退路，一直通向我们的禁地的。”


第2618章 提醒

　　不等我问，为什么他们宗门会有这么奇怪的退路，他自己说了出来：“当初开宗之时，就考虑过这样的事情，万一哪天云中门出现大变，要留一条后路。”

　　“一直以来，禁地都很少有人知道，我们也是刻意把禁地隐藏起来，而外面知道的是，那个地方是惩罚宗门弟子的地方，就算是惩罚弟子的地方，也很少有人过去，一般都是太上长老之类的，才能过去。为的就是隐瞒禁地和惩罚之地，其实是一个地方的真相。”

　　“在那里留了一条后路，很少有人会想到那里，给宗门弟子，增加了很多逃生的希望。”

　　金东阳坦然的说：“那里环境也确实恶劣，当初发现的时候，那里也死了不少的魔道高手，大概是怨气和魔念凝聚太久不散，导致那里，生机罕见，灵气稀薄，可以说，应该是很少有人会猜到，那里会是禁地的。”

　　“为了不引起怀疑，那里是不会阻拦别人的，有人要是想进去，随时可以进去，只不过，一般人也难以发现那里，那里，也有很高深的阵法，是历代祖师，从这个大殿的阵法中领悟到的。”

　　不过，到了后来，未免出现实力更高的人发现那里，云中门又命令周围的人离开，不是云中门弟子，不得进去云中门的宗门范围，这样一来，别人要是进来，就很容易被发现，而禁地，云中门弟子，是不会进去的。

　　我摇摇头，想出这个办法的，也不过是小聪明罢了，换成是我，直接留个七八个后路，水陆空全都有，再多造出来几十个假的生路，这样就算是有人攻打进来，也会疲于寻找真正的生路，而就算是找到了，人也分批离开了，要抓住，也只是抓住一部分人而已，会把损失降低到最小。

　　而且，就算是分开逃走，一批人，也只告诉一条退路，免得一条路的人被抓起来，其余的生路也被暴露。

　　甚至，还可以找一些敢死队，故意把敌人引开，为别的弟子提供逃命的时间。

　　反正，他们祖师的这个办法，在我看来，是小聪明，上不了大的台面。

　　我点点头：“既然这样，也该把线路告诉我了吧？”

　　“那是，那是。”金东阳赶紧说，然后很快就把线路告诉了我。

　　我一把抓起常胜在：“既然这人交给我处置了，那么，我就带走他了，免得你看得心烦。”

　　金东阳叹息：“多谢白公子了。”

　　也不知道，他是因为我救了他们，还是因为常胜在的这些事。

　　我摇摇头，刚打算离开，忽然又停了下来，看向了金东阳说：“你们今天，听到了很多事情，应该知道，这天下，已经在变化，很快，就会大变了吧？”

　　金东阳脸色严肃的说：“不错，我们已经知道了，而且我们也打算马上离开这里，去别的地方。”

　　“离开这里是最好的。”我想起院主身上和追月身后的那些东西，摇头说，“这里，远不止你们想象的简单，书院已经出事了，这不过是开始而已，这里群魔乱舞，很快就会全部出现，你们在这里，只会死得更快，要离开，要远远的逃离最好，多余的东西，最好不要带，只带一些丹药灵石灵药之类的，其余什么稀奇古怪的东西，全都丢了，免得，再有什么东西是你们不知道的，但是却是魔道的人想要得到的。”

　　我意味深长的说：“你知道那个层次的厉害的，几百万年的东西，都能搜寻到，更别说，你们离开不久了。”

　　金东阳脸色一变，肃声说：“多谢白公子提醒，老朽记住了。”

　　我知道劝说已经管用了，他们也会仔细考虑的，到底是那些不知名的东西重要，还是自己的小命重要。

　　很多宗门，在收集宝物的时候，都喜欢留下一些不知名的东西，不知名，在他们看来，也就是神秘。

　　神秘的东西，当时不知道什么作用，或许某天忽然会发生作用，这种事，是很常见的，一些东西，总是在特定的时间，或者是特定的机会、特定的人特定的环境等等之类的条件下，才会发挥作用的。

　　有些可能是了不得宝物，有些，也会是强大的传承，可以说，不光是云中门，其余两大宗门也会有这样的嗜好。

　　其实谁都无法避免，包括我在内，我那个便宜师父在内，至今那个材料室里，还有很多东西，都是我不认识不知道的。

　　但是，这样的东西，也有可能引起一些灾难，就好像那颗宝石，清水剑的剑心，就导致了云中门差点被灭门。

　　有的东西，或许是好东西，但是，也要有那个实力，那个命保住。

　　我点点头，金东阳忽然问：“白公子，不知道白公子刚刚说的书院已经出事了是什么意思？”

　　“没什么。”我淡淡的说，“也就是那里有两个非常强大的魔头而已。”

　　众人面面相觑，金东阳艰难的问：“白公子的意思是，天外书院，也已经陷落了？”

　　“算是吧。”我忽然想起了水墨和易正阳，顿时觉得时间紧迫，不想再继续浪费时间了，我直接说，“无论是他们的院主，还是太上道道主，体内都有一座魔神。”

　　“什么意思？”金东阳不解的问。

　　“就是，要么，他们本身就是魔，只是还没苏醒，要么，要被魔夺舍，知道了吗？”我淡淡的说，“不管是哪一种，书院都已经完了。”

　　金东阳知道事情的严重性，因为我说到了魔，而不是魔道高手。

　　自从知道了很多事情后，他知道，魔和魔道高手，严格说来，是分开的，魔，代表了一种不可战胜的力量。

　　即使他知道，或许可能不是魔，因为魔现在还不能出现，但是，从我口中说出来，说明我见识过，而且，知道他们的厉害。

　　金东阳有种心惊肉跳的感觉，这片区域，还真是我说的那样，群魔乱舞，两大宗门已经出事，估计煌煌宗也快了，他有种赶快离开这里的冲动。


第2619章 补偿

　　金东阳说了要尽快离开，我也准备离开，只是，心里头，总是感觉，还是欠了他们什么，毕竟剑心是非常重要的东西，而在我看来，我告诉他们离开这里的事情，还不足够弥补剑心的。

　　我叹了口气，伸手一挥，一堆上品灵石，出现在他们的面前：“这里是两万颗上品灵石，极品灵石没有，这些上品的，也足够你们用了。”

　　金东阳一愣，顿时呆住了，傻傻的看着那一堆闪烁着微光，产生着庞大灵气的灵石堆。

　　“这。”金东阳犹豫了一下说，“这是不是太贵重了？”

　　我摇摇头，剑心对我来说，就算是一百万颗极品灵石都比不上的，两万颗，虽然在他们看来，是一笔巨款了，但是在我看来，也就是九牛一毛而已。

　　不是我不想多给，而是多了，他们自己都拿不下。

　　“拿着吧，你之前的石头对我很有用，它我拿走了，这些就是给你们的补偿。”我淡淡的说，“我可不想欠别人什么的。”

　　“多谢白公子！”金东阳拱手，认真的说，“白公子对我们云中门，有再生之恩，我们一定会牢记的。”

　　我一笑而过，并没有把他们的话放在心上。

　　我说不定会离开这里，他们也会离开，天下之大，很难再有再见的一天。而且，就算是在遇到了，又能怎么样？他们难道还会给我帮助吗？我没有放在心上，但是金东阳却吩咐云中门众人，记住了他的话，记住了我的样子，同时，也记住了我对他们云中门的恩惠。

　　那些人，全都激动的跑过来收拢灵石，这么多的上品灵石，就是在宗门最辉煌的时候，都没有出现过，如果有了这些灵石，云中门的重建，很快就可以提上议程，金东阳很清楚这一点，我这些灵石，让他们少走了很多的路，他当然感激不已。

　　两万颗上品灵石，金东阳自己收了三千颗，他有三个空间戒指，虽然每一个都还算不小，但是，三千颗，已经是极限了。

　　剩下的那些灵石，全都被虚神级别的太上长老和其余的金丹长老收取了。

　　那些孩子，也都围了过来，眼睛亮晶晶的，和灵石的光芒，一样闪亮。即使还年幼，但是，灵石这样的问题，已经是深入人心的，刚刚入门的弟子都会知道，灵石的稀有的，更何况，这还是上品灵石。

　　“悟真茶叶，你们应该也还有吧？”我沉吟片刻，继续问。

　　老者脸色微变，周围虚神的脸色，也不大好看，我奇怪，灵识一动，随后恍然。果然，老者很快说：“宗门不幸，本来悟真茶也是有的，但是被门主和副门主掌握，大战来临，一个门主，两大副门主，全都消失不见，至今没有出现。”

　　他们当然不会觉得，那三个人是战死了，他们出现都没有出现过，有弟子说，见过他们在储物室出现过，然后去了秘阁，最后消失不见。

　　很显然，那三个，本来是云中门，最位高权重的人，在云中门最危急的时刻，逃之夭夭了。

　　怪不得要说宗门不幸。

　　不过，能够感觉到有危险，跑的那么快那么果断的，说明他们的门主和副门主，也不是一般人，都是老狐狸之类的，不过却是怕死的。

　　我摇摇头，当初怎么会选这样的门主？

　　金东阳一脸的羞愧，说不出话来。

　　那些虚神，也是一脸的尴尬，这样的门主，他们当初选的时候，也有几个支持的呢。

　　我感觉好笑，但是随后说：“悟真茶，我虽然有很多，但是，也不会给你们太多的。”

　　白光一闪，一个戒指出现在我手中：“看你们也没多少空间了，这颗戒指，一同送给你们了。”

　　金东阳连连摆手：“不用了不用了，白公子给我们的恩惠，已经够大了。”

　　他身后的那些虚神，也纷纷赞同，而之前站在贾本初那边，想要对我出手的虚神，则是低着头说不出话来。

　　我一点，戒指落在金东阳的手里，然后很有深意的看了他一眼：“里面的悟真茶，足够你们一人一片了。记住，不要贪心，悟真茶是好东西，但是，修为，还是要靠自己的，悟真茶，不过是辅助而已。”

　　金东阳接过戒指后，脸皮就一直在抽动，旁边的人看到，都以为他是太过激动了，他们想的没错，他是太激动了，但是，不是因为那些悟真茶，而是因为，还有一千颗极品灵石在里面！

　　“白公子对我等的恩情，如同再造，我们一定会牢记在心。”金东阳认真的说，“日后，若是白公子，或者是您的朋友，或者是您的后代以及您弟子的后代，您朋友的后代，不管是谁，只要来到我们云中门，不管是因为什么原因，我们都一定会无条件的帮助你们的！我金东阳在此，对天发誓，如有一句违背，必遭万雷临身，魂飞魄散！”

　　说完，他转身，对着其余的人大喝一声：“你们，跟我一起发誓！”

　　我刚要说不用了，这只不过是我的补偿而已，暗示，金东阳已经严肃的阻止了我：“白公子，我们都是修道中人，你应该知道，话既然说出来，就没有收回的道理，而且，已经想到了这里，如果不说出来，将来的修炼，也会出问题的。”

　　我只好点点头，不再拦着他们。

　　于是，剩下的五十多人，齐齐的发出震耳欲聋的声音。

　　听到他们的发誓，我心里叹息。

　　本来，我对云中门，是没有好感的，更没有想要救过他们的意思，只不过，看到那个孩子的惨状，忍不住了，才对七个虚神出手，等同间接救了他们。

　　而事实上，云中门，能够屹立那么多年不倒，也不是一无是处的，最起码，有这么一个坚持本心，知恩图报的老前辈在，就因为他一个，给了云中门浴火重生的机会，给了他们一个崭新的未来。

　　云中门是被灭了，但是，更强大的云中门，已经快要崛起。


第2620章 给金东阳的机会

　　整个云中门，加上孩子，算上那些残废的重伤的，也不过就五十多人了而已，这么多年，却是云中门最后的精华了，如果不出意外，云中门，必然会在这些人的手里，重放异彩！

　　可惜的是，金东阳大概是看不到了。

　　他年龄太大了。

　　两千年前，他就已经进入虚神，寿命大大延长了，但是，就算是虚神，也要有极限的。他如今三千多岁，活的太长了。

　　一般来说，进入虚神之后，寿命大大延长，随着境界的提升，寿命还会进一步增加，这是理论上算的。

　　而实际上，修真者的每一次受伤，都有可能会损失一部分的生命力，受伤越严重，损失的生命力越强。

　　而到了老年，如果动手，那一举一动，都是在消耗血气，换而言之，那就是在消耗生命力！

　　为什么现在的修真者，不怎么修炼肉身了？

　　在上古时期，乃至于更古老的年代，大神通者比比皆是，他们是内外兼修，实力强大的，光是凭借肉身的力量，都能一拳打爆一个星辰。

　　而到了后来，上古末期之后，天地灵气骤降，天地规则改变，有些内外兼修的强者，虽然异常强大，但是，寿命却大大减少了。

　　人们发现，他们之所以寿命减少那么多，是和他们修炼肉身有关。身体强大之后，他们举手抬足之间，都会使用肉身的力量，肉身不比神通，也就是法术，法术消耗的是真元，肉身消耗的，是身体的血气！

　　一个人的血气越是旺盛，寿命越长！

　　这是公认的事实。

　　而一个人的血气枯败，那就说明，那人要么是老了，要么是，要死了。

　　那些内外兼修的修真者，就是因为频繁的动用肉身的力量，频繁的受伤，然后就频繁的损失血气的力量。就算是不想动用肉身的力量，也是不行的，内外兼修，不到一定境界，注定了在使用真元的时候，也会使用肉身的力量。

　　虽然实力进步，还能提升寿命，但是，在后来人看来，天地规则改变，修炼困难，能多活一年，都是宝贵的。

　　他们不想浪费生命，所以，就逐渐的开始抛去肉身修炼之法，主攻法术神通，在这个方面，他们确实成就不小。

　　到了后来，加上那些内外兼修的强者，接连死的早，修真界又传出来，那些人是受了诅咒之类的话，导致，后来内外兼修的人越来越少，以至于，时间久了，那些法决竟然都消失了。

　　而如今的修真界，不怎么重视肉身，但是，却还是逃不开肉身。

　　修真者，如果无法突破，到了晚年，就是吸收灵气都没用了。年龄到了，器官衰老，真元也无法让他们重新焕发青春，并且，体内能够储蓄的真元，越来越少，那么，就只能消耗自身的血气了。

　　那个时候，他们是在用自己的命，吊着自己的命。等同于，在透支自己的寿命。

　　而他们对肉身的认识，显然是走入了歧途的。

　　肉身之道，能和法术神通并立，又怎么会是那么简单的。

　　在遥远的古代，那些大神通者，能一拳打爆一个星辰，那才是真正的强者，而同等境界，不修炼肉身的修真者和他们对上，很有可能直接就被破了法术神通，直接斩杀了。

　　肉身强大到了一定境界，还有一个说辞，叫万法不侵！

　　不管什么法术，什么神通，都是没用的。所以，一直在上古末期之前，内外兼修，才是主流。

　　金东阳的身体，就到了极限。

　　他本来陷入沉睡，可以把自己的身体机能，陷入最深层次的睡眠，延长自己的寿命，但是他破关而出后，大战不少，身上还受了重伤，导致他血气流失加快，以至于他寿命大减，快到了油灯枯竭的时候了。

　　我虽然不能用灵识检查他的身体，但是我的眼睛，覆盖了一层金光，只是看到了表面，就知道他气血衰败的不成样子了。

　　悟真茶，是可以稍微延缓一下他的身体问题，但是，就算是一直喝悟真茶，寿命增加的数量，也会一直减少，如果第一次喝是增加一百年的话，那么，下一次，五十年，在下一次，二十五年，就这样，一直推算，就算是把我给他的喝完，他也增加不到五百年的寿命。

　　给他五百年时间，他就能突破如今的境界吗？

　　他闭关那么多年都没有突破，而且，他如今身受重伤，就算是在悟真茶的帮助下，他也只能恢复损失的气血而已，如果他没有摸到突破的境界，那么，悟真茶也无能为力。

　　就好像在天尊塔里，钰凝说过的那些话一样，悟真茶，并不是万能的。

　　而以金东阳的为人，也不会一个人独吞所有的悟真茶。

　　他很有可能，还会把属于他自己的那一颗，也送出去，然后等到把云中门的弟子安顿下来，就去找一个地方，独自坐化。

　　这也是我佩服他的地方，也是因此，我给他一个机会的原因。

　　他之所以那么激动，就是因为，我在给他戒指的时候，同时戒指里，也有一块玉简，里面是我留下来的话，如果他安顿好了云中门的弟子，还想要活下去的话，就捏碎那个玉简来找我。我会给他一个，继续活下去的机会。

　　如果不是我大发神威的话，他也不会活着，身后的人，也不会和他一样。

　　见识到我的强大，后面的种种古老传说，还有我的大手笔，都让他觉得，那是极有可能的事情。

　　能不死，谁都不想死，他当然也不例外。所以才那么激动的，相对而言，那些极品灵石，也让他激动，但是，比起来活着这件事，极品灵石倒是逊色了不少。

　　外面的大阵已经彻底消失，火焰陨石冰雹，也都不见，不过，大地上的火焰虽然熄灭，但是，烟雾，却仍然袅袅的飘向天空。

　　他们出去后，一个个都震惊不已。

　　之前他们熟悉的地方，仙境一般的宗门，已经彻底消失。

　　不管是远处高耸入云的高峰，还是高峰上的各种大殿，全都不见，变成了平地。

　　放眼看去，几十里的地方，全都是一片云雾，朦胧之中，可以看到，一马平川。


第2621章 收了大殿

　　森林鸟兽，乃至于那河流灵潭，以及一部分的灵兽，也没有了。

　　整个方圆几十里的空间，只有白雾，和那深陷了几百米的大地。

　　而大地上，则是一片焦黑，散发着难闻的气息，那些同门的尸体，也随着被烧成了灰。

　　大地上，陨石都没有了，全都被湛蓝色的火焰燃烧了。但是，陨石和冰雹留下来的深坑，却存在着。

　　火焰，其实，并没有烧掉多少的土地，那么深的地方，大都是因为密密麻麻的冰雹和陨石砸下来的时候，砸出来的。

　　这些，看起来都很让人震惊，而最让人震惊的，还是那个贯穿数百里，直接斩破了云中门的内门护山大阵，从大殿为起点，一直延伸到数百里之外的巨大沟壑！

　　那，就是最后一道天雷留下来的痕迹！

　　他们站在边缘，一个个都呆若木鸡，在他们看来，那绝对不是人能够做到的。

　　数百里，原本满是大山的地方，出现了一个深达万米的深渊。

　　从上面看下去，好像深渊之下，云雾之中，不停的还在闪烁着一丝丝的雷电，像是下面是雷云层一样，让人望而止步，实际上，也根本没有人想到，要到下面去看。

　　那一道天雷，威力惊人，我是绝对没有想到的，会造成这么大的伤害。

　　我站在空中，远远的看了过去。

　　远处，有数十座山峰，被那一道深达万米，宽达百米的巨大沟壑分开。

　　它们，原本都是完整的屹立在那里的，但是，却遭到了无妄之灾，但凡是在天雷攻击的地方，数百里内，所有在这一条线上的山峰，全都被一分为二了，像是天然就形成的一样，鬼斧神工。

　　只是，那些大山之上，也在不停的闪烁着雷电。

　　后来，云中门的弟子离开后，有些人看到了这里的情况，猜测云中门应该是做了什么天怒人怨的事情，导致了这里被降下天火和天雷，彻底毁灭了这个历史悠久的一大宗门。

　　到底是做了什么样的事情，惹到了老天的愤怒，他们的猜测有各种各样的，但是，都不到能够让老天降下天罚的程度。事情越传越离谱，到了后来，云中门的消失，成了一大谜团，有很多人想要解开，但是都没有头绪。

　　而这万米深渊，也有很多人下去查看，以及那些大山，他们都觉得，既然是老天降下来的惩罚，一定蕴含了大道的意志，说不定能够在上面找到什么机缘，感悟大道，于是很多人都下去或者是上山了，但是，无一例外的，下去或者是上去的人，都没有再回去。

　　时间久了，传出来这里被上天诅咒的传言，结合发生的事情，很多人当然信以为真，于是，这里渐渐的变成了禁地。

　　当然，这些都是后来发生的事情了。

　　金东阳带着弟子，千恩万谢的离开，我站在大殿之上，看着他们消失，心中有些感慨。世事无常，本来以为，是纯粹的救走云天空的事情，谁知道，后来会发展到那个地步，也没想到，我会救下他们，更没想到，会出现那么厉害的天雷。

　　对这片区域，造成了这么大的破坏，千万年都难以恢复，我自然知道，自己种下了很深的因果。

　　如今我越来越相信天理循环，或许有朝一日，我会为我如今的作为，付出代价，这就叫因果。

　　不知道过了多久，我看向了大殿。

　　大殿既然是上古镇魔殿的一部分，那么多人来寻找，自然是可以带走的，这一点，我并没有告诉金东阳他们。

　　就算是他们知道了，也不会阻拦我的。

　　这种东西，他们也带不走，放在这里，也是无用。

　　镇魔殿，其实严格来说，是一个非常大的法宝，品级很高，或许是道器，或者是仙器，总之，能够镇压魔一般的存在，绝对是非常强大的存在。

　　这只是镇魔殿的一角，就有这么大的威力，可想而知，它正在镇压魔的最大的地方，会是多强。

　　想到这里，我不禁皱眉。

　　当初逃离的魔已经出现，镇魔殿现世，大陆发生大变，是不是意味着，那些被镇压的魔，也要一一破封而出了？

　　当初那些正道的顶级高手都没有杀了他们，如今他们出世，势必要卷起腥风血雨，到时候，又有谁能阻止他们？

　　事到如今，我也不是那么自信了，我才不过金丹，就遇到了这么多超乎常理的事情，让我感觉到了压力。

　　虽然很多事情，都是我亲自解决的，但是，想想看，很多事情，我都是占据了运气的成分，可以说，我成功的大半，都是来自我那个便宜师父。

　　他留下来的东西，给了我很大的帮助，让我你能够应付这么多的麻烦。

　　不过，随着时间的推移，我遇到的强者越来越强，他留下的那些底牌，终究又不够的时候，那么，到时候怎么办？

　　是时候好好修炼，提升实力了，我心中暗道，等到救出来水墨他们之后，我马上闭关，进入虚神，开启下一层的天尊塔。

　　好在清水剑寻到了剑心，实力也大增，恢复速度加快不少，让我又有了一份保障。

　　我站在大殿之外，掐动法决，只听见一阵轰隆隆的声音，下面那古朴华丽的大殿，开始缓缓的动摇了起来。

　　一道道的法决，快速的打出，一道道的蓝光闪过，我有条不紊的打着灵决，大殿，也缓慢均匀的，开始上升起来。

　　好在灵识境界提升不少，不然，还真没办法，一下子打出来这么复杂的灵决。

　　一炷香之后，我的头上，已经隐约开始出现云雾了，我深深的吐出一口白雾，然后眼神一凝，大喝一声：“收！”

　　大殿一阵摇晃，然后蓝光一闪，快速的缩小，很快，就化为一块巴掌大小的小型宫殿，落在了我的手上。

　　宫殿整体是蓝色的，看上去非常精致，偶尔闪过一道光芒，也变得非常美丽。

　　我满意的点点头，把它收了起来。同时，也把常胜在放在了里面。

　　这一次，还真是收获不小。


第2622章 碎片也强大

　　剑心是收获最大的，清水剑威能大增，也隐约感受到了剑鞘的所在，等到剑鞘回归，清水剑威力恢复到巅峰，要知道，小水可是都不把魔看在眼里的，说吞就吞。

　　而且，在她最虚弱的时候，单凭一个剑心，就镇压了一个半魔，据她所说，还是活生生的炼化，什么都不剩下的那种。虽然最后小水陷入沉睡，她也觉得这没有什么好炫耀的，但是，半魔，既然已经扯上了魔，那绝对是了不起的存在。

　　她如今缺少灵气和时间恢复，而我最不缺的就是灵气和时间。等到她恢复的差不多了，再找到剑鞘，就算是魔，也恐怕不用担心了吧。

　　然后就是这个大殿了，它本来就是上古镇魔殿一角，虽然是破碎的，但是，也算是一个强大的法宝了。光是它蕴含的阵法，就可以说是完美无缺的。

　　根据那个意志所说，每一寸镇魔殿，每一块砖瓦，都是正道顶级高手，精心打造的，造就镇魔殿的材料，想都不敢想，全都是无数珍惜无比的材料矿石。

　　或许，后来的修真界，很多珍贵的材料都消失，也是和他们为了打造镇魔殿，收刮了大陆有关。

　　而大殿之中的阵法，绝对是由阵法大宗师打造的，还不止一个两个，而是足足十八个！

　　那个时候，整个上古时期末期，最精彩绝艳的阵法大宗师，全都联合起来，打造了这个堪称奇迹的顶级法宝。

　　而后，又有九个炼器大宗师，呕心沥血三百年打造，才完成了这个壮举，据说，打造完毕后，因为消耗太大，十八个阵法大宗师和九个炼器大宗师，回去后，先后有十个阵法大宗师死去，而后，又死了六个炼器大宗师，全都是耗尽了心神而死。

　　到了大宗师的境界，举手抬足之间，都是道理。

　　就算是不怎么修炼，那个境界的实力，也绝对不低，最起码也是巨头之类的，那个境界的都能累死，可见这个工程的浩大。

　　我至今不明白，他们为什么要打造出来那样的镇魔殿，但是，却有一角令人心悸的感觉，好像，他们打造镇魔殿，就是为了布局如今，贯穿数百万年，为了等待现在一样。

　　这一角的镇魔殿碎片，也蕴含了一个完整的阵法。当初被打碎，就是因为在和别的阵法契合上被人打掉了，所以才会飞出来。

　　它蕴含的阵法，威力巨大无比，并不是只有防御阵法，而防御阵法的威力，也不止那些。意志告诉我，它的真正威力，因为岁月太久，无法启动。

　　因为它要完全启动，需要的，不光是极品灵石，还有各种珍稀的材料，灵晶，大量的灵晶，都是最基本的！

　　它要是完全复苏了威力，就算是魔，也别想打破！

　　这是今天的第二大收获，一个完美的，由多个阵法大宗师联手打造的阵法，绝对的可以在将来派上大用场的东西！

　　而这个大殿本身的材料，以及炼器大宗师的炼制，也注定它的不简单。

　　如今它是残缺的，却已经是极品灵器级别的了。如果找到灵晶，可以开启它的下一部分的威力，那就是道器级别的了，虽然只是下品道器，但是，威力却不可同日而语。

　　而且，它是由九个炼器大宗师打造的，又耗费了极大的心神，自然可以从它上面，感悟道炼器大宗师级别的痕迹和境界。

　　虽然我差的还远，但是，可以观摩和感悟，提升会很大的。

　　光是他们联手打造的阵法，就已经是无价之宝了，足够我感悟到大宗师境界了。

　　寻找云天空，是这一次的目的，其他的都算是附带收获。

　　因为找到剑心的缘故，我补偿了他们两万颗灵石，我不想亏欠他们什么，修炼一途，能少些亏欠就少一些，因果越少，本心越是通明，修炼越快。

　　至于后来补偿的一千颗极品灵石和悟真茶，也算是补偿的一部分，其中，也有因为云天空的关系，送给他们的，同时加上，用来让金东阳安心的。

　　材料室里的傀儡之身，还差几个，金东阳给我的印象不错，所以，我选择了他。那极品灵石和悟真茶，算是给他用来安定云中门的吧。

　　等到他的事情结束后，时间也差不多了，到时候，就是他来找我的时候。

　　他的身体，就算是炼丹，也难以补全他体内的暗伤。

　　他比许海生的问题要严重的多，许海生虽然也是寿元降至，但是，他最起码没有受伤，而金东阳，比许海生还要年迈，加上他连番战斗，身体亏损的更加严重。不过，还是那个观点，他想自己突破，可以，给他机会，会给他一切的资源，不过，在经验上，就没人能够帮助他了，毕竟，就是温正元，都远远不如他。

　　选择是他的，如果他不想用那副身体了，傀儡之身，随时准备着。

　　在去云中门禁地的路上，我仔细想了想。

　　我如今手上的法宝，已经够多了。

　　清水剑、天尊塔，这是最强大的，还有玲珑尊者的玉牌涉及到的仙宫，它在漓落岛上，如果这我都得不到，那就是没救了，还有漓落岛。

　　如今漓落岛已经不拘泥于水中了，空中也可以去。

　　它像是移动堡垒，越来越强。

　　到时候，又是一个威力不凡的超级法宝。

　　这些东西，已经足够用了。

　　而这镇魔殿碎片，阵法尚未完全开启，本身的材料质量，都是最顶级的。它重量，可达亿万斤，随着阵法的开启而提升，阵法恢复的越完全，它就越重，品质也就更高。

　　而它本身上，刻下了神秘阵法，加上使用的材料，能够抵挡岁月的侵蚀，这也是非常重要的。

　　数百万年过去，它还是这么完美，简直就是奇迹，这与那些境界高深的阵法大宗师的作用分不开的。

　　他们联合起来，研究出来的神秘阵法，创造了奇迹。

　　我想，当时他们恐怕都是自愿联合在一起的吧，每个阵法大宗师都是骄傲的，但是同时，也希望突破的。


第2623章 所谓禁地

　　到了大宗师那个境界，再想突破，难上加难，它比到了巨头那个境界突破，都要难的多。因为大宗师的数量，远远要少于巨头那个境界的强者的。

　　而阵法一道，极为艰难和复杂，有天赋的人很少，能够走到最后的，还是很少，阵法一道的天才，要比修炼天才少得多。那条路，就算是在上古时期，也是他们独自摸索出来的。

　　上古时期，巨头那么多，聚集整个修真界的阵法一道的高手，也就是那么十八个，可见有多稀少。

　　那个时期，阵法大宗师，都是宝贝一样的存在，就算是散修，走到哪里，都要受人尊敬的，而宗门内的阵法大宗师更不用说了，那可是比宗门内的门主宗主的地位都要高的。而那个时代，有阵法大宗师，就能侧面看出，那个宗门的实力有多强大。

　　阵法大宗师，炼器大宗师，丹道大宗师，都是一样的地位崇高。

　　要想他们彼此之间，聚集到一起，那是非常困难的。

　　一方面，他们希望能够成为那最先突破的第一个人，成为被历史永远铭记的那一个，名传千古的人，所以他们暗中较劲，彼此之间，傲气十足。

　　但是另外一方面，他们也都知道，一般的领悟阵法，很难突破了，他们都是孤独的，因为阵法一道和修炼一道，格格不入，很难有人能够理解他们的境界和想法。所以，他们想要找一个朋友，同时，也找一个，能够给自己突破的契机的人。

　　那个人，很有可能就是其余十七个人之中的一个。

　　到了他们那个境界，只有彼此之间的经验，才会让他们提升，尽管只是微弱的提升，但是对于他们任何人来说，都是天大的好处了。

　　而且，他们大宗师的境界，就是靠一次顿悟，或许在交流经验的时候，顿悟一次，也就成功了。

　　那一次，正道力排众议，费尽力气，找了那么多的大宗师在一起，打造了前无古人的镇魔大殿，那些人，遇到这样的挑战，当然不会退缩，还很欣喜，因为他们在一起布置阵法的时候，有的是机会观摩别人的阵法，布阵手段和交流经验。

　　而炼器大宗师，也是如此。

　　后来，天地规则改变，加上那些大宗师的死去，导致几道没落。

　　虽然他们死去，但是，创造出来的镇魔殿，也确实不负所望，镇压了魔，不止一个。就算是过了数百万年，那些阵纹，也没有消失，虽然气息更加古老，但是，威力，丝毫不减。

　　这个镇魔大殿碎片，很有可能，会和镇魔殿的本体有很大的关系，要是那些魔出世，镇魔大殿，也极有可能出世，或许，还可以通过镇魔大殿的碎片，得到镇魔殿也不一定。

　　镇魔殿，是上古末期，集合诸多领域的绝世强者，一起炼制打造的超级法宝，得到它，虽然有一定的风险，但是收获也是巨大的，况且，有我在一边扶持，也未必不会有和那些魔抵挡的能力。

　　那么，这个大殿，送给谁？

　　我几乎没有犹豫，脑海里，就闪过了钰凝的影子。

　　叹息一声，收起宝殿，我开始苦恼，该怎么才能把宝殿送出去了。

　　换成是别人，听到有免费的极品灵器拿，不知道该高兴成什么样子，但是换成钰凝，那就不一样了，这个丫头对我脾气很大，每次都没好脸色给我看，就算是送给她，她说不定，也会当做垃圾一样，丢给别人了。

　　想了一会儿，忽然心中一动，才发现，原来禁地已经到了。

　　我摇摇头，暂时把那个问题抛到脑后，先救出云天空再说。

　　下面果然是一片荒凉。

　　方圆十里，看不到一颗大树，大部分都是乱石岩，千奇百怪的形状，一些绿色，也是仙人掌，这里，更像是沙漠。

　　灵识扫过，动物有不少，但是，全是毒物。

　　我惊讶的是，这里的毒物，要比其他地方同样的毒物，要大上不少，毒性也要强上不少。

　　这里的土著是三彩断尾蛇，它的尾巴，像是被斩断了一样，比一般的蛇类，要短上一些，同时，它的尾巴上，还有三种颜色。

　　绿色、黑色和蓝色。

　　这代表它有三种毒液，一种比一种强。

　　绿色的，能毒倒金丹一层的，黑色的，能够毒倒金丹三层的，蓝色的，就是金丹五层，都要遭到厄运。

　　当然，这是这种蛇中，比较强大的一种，才会有这样的效果。

　　而一般的小蛇，就没有那个毒性了，不过，个头超过三米的，那光是绿色的毒液，就能毒倒金丹三层的。

　　我刚刚灵识扫了一下，这里灵气稀薄是不错，但是，非常适合毒物生存，大概是因为这里以前是魔道强者死亡的地方，怨气魔念，累积多年，虽然最后还是消散了，但是，却牵连到周围的环境，无法生长别的绿色，也就只有生命力比较顽强的仙人掌，才能够生存。

　　这里残留的魔道气息和怨念消失之前影响到了这里的土地，让这里成为了毒物的天堂。

　　三米之上的三彩断尾蛇，我都发现了七八条，还有一条堪称蛇王，竟然有五米多长，我刚刚感应到它，它就感应到了我，睁开了冰冷的双眼。

　　那双眼睛，冰冷无情，和它的本性一样。

　　我微微惊讶，以我如今的灵识境界，它竟然能够感应到我？

　　看来，这个三彩断尾蛇，也不简单。

　　其余的，还有别的毒物，虽然也有一些，但是，总体加起来，也不如三彩断尾蛇的多，有的还汇聚在十里之外。

　　这里没人来，也是情有可原的，敢来的人，估计都被三彩断尾蛇吞了。我刚刚看到了不少的白骨，和三彩断尾蛇一样，深埋地下，其中，以那个五米多的三彩断尾蛇身下的白骨最多，足足有数百具，它的周围，全是白骨，而它本身，就睡在白骨之上。

　　原本我是打算直接下去的，本来就是随意探查的，也没想怎么样，就是观察周围的环境，没想到，被我惊醒的那个三彩断尾蛇，竟然不愿意了，它破开泥土，冲了出来，五米多长的身子，黑色冰冷如铁一般的身体露了出来。


第2624章 三彩断尾蛇

　　嘶嘶嘶，它在朝我吐着芯子。

　　我有些无语：“你该不会是，想要跟我动手吧？”

　　事实上，它能够听懂，但是，指望能够威胁到它，那是不可能的，它拖着尾巴，竖起身子，开始嘶鸣了起来。

　　很快，大地开始微微的颤抖，无数的三彩断尾蛇，要么从远处游来，要么从大地之中破开泥土冲了出来。

　　那七八条三米多长的三彩断尾蛇，也在其中。

　　很快，我站立的岩石下面，密密麻麻的，全都是三彩断尾蛇，足足有上万条。

　　我奇怪这些毒蛇吃什么，但是，却也不关心。

　　这些毒蛇，缠绕或者是游荡在一起，看起来极为恶心。

　　我冷哼一声，伸手一轰，一拳打出。

　　轰！

　　大地颤抖，一个数米大的大坑出现，那里的蛇群，顿时全都消失不见，直接被打成了肉酱，周围的蛇类，也被震飞了不少。

　　五米三彩断尾蛇，看上去极为愤怒，它愤怒的嘶吼，那些毒蛇，纷纷嘶鸣着，朝着我冲了过来。

　　“不知死活！”我眼神一冷，掐动法决，顿时脚下，一片火海。

　　对付毒蛇，要是想要在最短的时间内，达到最大的成果的话，当然是火攻最好不过了。这火，当然也不是一般的火，是我的真火演化的。

　　我是金丹五层不错，但是灵识修为已经到了虚神后期，而真火，却不是金丹境界的真火，而是虚神境界的。

　　真火一出，遇到了空气，像是遇到了火油一样，迎风就涨。

　　眨眼间，周围全是火海。

　　那一大片的毒蛇，还没来得及冲过来，就已经被火海淹没。

　　然后就是一片凄厉的嘶鸣声，听上去非常刺耳，我听得心情不爽，真元一动，火焰加强，顷刻间，万条毒蛇，灰飞烟灭。

　　那些还在不断赶来的毒蛇，纷纷逃走。

　　空气中，弥漫着难闻的气息。

　　我冷哼一声，看到了那几条个头比较大的毒蛇。

　　它们比较聪明，见机跑得快，个头最大的那个，当然没事了，它的身体比较坚硬，堪比上品法器了。

　　虽然距离火海比较近，沾上了火焰，但是它吐出一口蓝色毒液，竟然扑灭了火焰，倒是不简单。

　　它也跑得快，一点停留都没有，速度很快，身子啪啪的打在地上，发出轰隆的声音。

　　我凭空一抓，逃走的五条三米多长的毒蛇，被我凌空抓住。我用真元幻化为几个大手，抓住了它们的七寸，然后打上了禁止，丢到了天尊塔的一处角落里，同时灵识一动，角落里的灵气一阵变幻，形成了一个牢笼，罩住了它们。

　　“还想跑？”看到那个跑的飞快的五米长的三彩断尾蛇，我冷笑一声说，“刚好最近想改改口味，吃点东西，蛇肉这种东西，熬汤不错，你这体格，够我们好好吃上一顿的。”

　　我的声音，准确的传到它的大脑里，它顿时吓得魂飞魄散，一点刚刚出现时候的那种冰冷无情的感觉都没有了，现在的它，只想着要逃命。

　　我飞了过去，一脚踩在它的身上，像是一座大山压在它的身上一样，任由它怎么挣扎，都无济于事，它吐出大口的毒液，想要洒到我的身上，也想要咬住我，但是都没用。

　　我站在它的七寸上，身前有真元护罩，它的毒液，根本洒不进来。

　　它的毒牙，当然也咬不进来。就算是它不停的甩动，堪比钢铁一般的身体，也打不破我的气罩，实力差别太大了。

　　它的本事，就在它的毒牙上，毒牙咬不到人，毒液也洒不进来，它就等于是废了一半。而尾巴也甩不进来，当然就一废到底了。

　　毒液是它的根本，大概是喷的太多的缘故，又或者是因为，力气消耗太大，它的身子，渐渐的安静了下来。

　　我冷哼一声，走了下去。

　　就在我要抓住它，丢尽天尊塔的时候，它本来以为萎靡的身子，忽然弹了起来，它张开嘴巴，露出了坚硬的獠牙，它的嘴巴，撑到足足一口可以把我吞下去的程度。

　　我冷笑一声：“就知道你这畜生不会这么轻易的倒下的。”

　　蛇不但狡猾，还很毒辣无情，我又怎么会不防着它，而且，它倒下的时间太短了。我给了它一个反击的机会，可惜，它还是弱的可以。

　　我身法一抓，化作一道残影，来到了它的侧面，一脚狠狠的踹在它的七寸上。

　　它顿时发出一道惨叫声，身子飞了出去，重重的摔倒在地。

　　轰！

　　泥土飞起，它在地上，滚了几米才停了下来。

　　“有点小聪明。”我飞到它的面前，冷冷的说，“但是，畜生就是畜生！”

　　我一把抓起不断哀鸣的它，把它提着，走进了天尊塔里。

　　木碗儿她们几个，刚好修炼完毕，看到我提着毒蛇走了进来，木碗儿双眼一闭，发出一道惊天动地的叫声。

　　“啊！”

　　我感觉好像整个天尊塔都在震动，脑子都晕了一会儿，我骇然看着她，没想到，女人叫起来，竟然这么的可怕。

　　“闭嘴！”我没好气的呵斥了一声，但是她的声音，还没有停止，天尊塔里，回荡她的声音，她好像没有听到一样，那一道啊的声音，一直拉长着。

　　我冷哼一声，阵法压下，她的声音，顿时戛然而止。

　　“白公子。”李清雅看到，赶紧说，“我师妹从小就怕蛇，她不是有意的。”

　　我有些郁闷的说：“你觉得，我会因为这件小事，和她计较吗？”

　　我把蛇丢在地上：“一条小蛇而已，至于这样吗？”

　　高怡脸色发白：“这，这是三彩断尾蛇吧？这个个头，最起码有五百年了，金丹后期都能毒死，这叫小蛇吗？你怎么把它拿进来了，要是它突然暴起怎么办？快把它拿开啊。”

　　一直很淡定的李清雅眼中也有些慌乱，而二师姐白影儿，装作闭目修炼的样子，但是，颤抖的身体，出卖了她的心情。

　　看来，怕蛇是女人的天性。

　　我抓起那条蛇，把它丢到和其他的毒蛇关押的同一个地方，然后又抓出来一条小一号的毒蛇，丢在地上。


第2625章 这是极品灵器

　　“好久没有开荤了，今天就吃蛇羹了。”我淡淡的说，“你们几个，负责把它薄皮抽筋了，然后切成片，每一片都要均匀，然后等我回来，我会……”

　　话没说完，木碗儿就开始吐了起来。

　　我呆呆的站在那里，竟然不知道该说什么好了？

　　“你，你要吃它？”高怡小脸发白，非常恶心的说，“你，你也太恶心了吧？”

　　我木然的说：“为什么不能吃？”

　　“它，它可是蛇啊，还不是一般的蛇类。”高怡撇过头，不看地上的三彩断尾蛇说，“它的毒性还很强，虽然这个比不上之前的那个，但是它的蓝色毒液，还是能够毒死我们的。”

　　“毒液都在它的脑袋里，砍了脑袋不就行了？”我摇摇头，一手成刀，不管那个三彩断尾蛇在不停的求饶，一刀斩下，它的脑袋，顿时飞了出去，我弹出一缕火焰，它的脑袋，顿时全都烧成了灰烬。

　　毒蛇生命力，通常都是很顽强的，就算是砍掉了脑袋，还是能够存活一会儿的。

　　要是在斩掉它的脑袋后，不小心的话，或许还会被它斩掉的脑袋咬伤一口，那样，就真的是倒霉透顶了。

　　我当然知道这一点，所以很干脆的烧了它的脑袋。

　　看着地上还剩三米长的，不停的在地上翻滚拍打着的剩下的蛇身，我淡淡的说：“最难解决的我都替你们解决了，剩下的，就是剥皮抽筋，好好清洗了。”

　　我念头一动，天尊塔内顿时在不停的变化，在几女震惊的眼神中，天尊塔内，忽然出现了一条河流。

　　“这是？”白影儿感觉到了那浓郁的灵气，震惊的说，“这是灵气形成的灵水啊！”

　　几女身子一颤。

　　这是我识海大突破后，对天尊塔进一步掌握后的结果。

　　对于天尊塔，我能够调动的阵法更多了，对它的掌控，自然也加强了很多。

　　这周围的灵气，被我凝聚，快速的形成了一条灵气河流，在地面上流过，贯穿整个巨大的房间，不知道延伸到了哪里。

　　其实这条灵气河流，本来就已经要形成了，这还多亏了这么年的累积，才有我刚刚出手帮助了一把。

　　她们几个很震惊，但是其实，这灵水并不算什么。

　　它的浓郁度，是比这里的灵气强，但是绝对没有极品灵石的灵气要纯粹。

　　如今我在天尊塔里，等同造物主一般，想要形成这样的河流，也不是不可能的，不过，说造物主，也太夸大了点，最起码，无中生有，是绝对不可能的，我只能改变已经在这里存在的东西的状态。

　　不过，即使是这样，也足够让她们呆若木鸡了。

　　几女对视一眼，看出来对方眼里的震惊，甚至，还有一些恐惧。

　　面对这样的我，就算是她们在努力修炼，也永远超越不了我啊，甚至，真的是永不见天日了。

　　这里是很好，灵气充足，适合修炼，也很安静，她们修炼速度都加快了不少，本来她们刚刚醒来，还很高兴的，毕竟，从来没有进步这么快过，但是，都没来得及高兴，就又被我震住了，那点高兴，也就抛到九霄云外去了。

　　她们，半天说不出话来。

　　眼前的一切，又颠覆了她们的常识了。

　　“李清雅，你倒是不用去做。”我沉吟片刻说，“清洗的事情，就交给你们三个吧，就算是害怕，也要给我做了，等我回来，看不到它被清洗完毕，切好的话，我就把你们，和剩下的毒蛇，关在一起！”

　　我冷笑一声说：“别以为我是在开玩笑！我不想养废物！”

　　这话，已经非常不客气了。

　　李清雅皱眉，想要说什么，最终还是没有开口。

　　木碗儿气愤的说：“你这个人，说话怎么这么恶毒？我们可是女孩子！”

　　“真是奇怪了，难道我要惩罚你，或者是杀你，还要看在你是女人的面上放过你不成？”我奇怪的说，“就因为你是女人，我就该听你？”

　　木碗儿哑然，但是仍然是气鼓鼓的说：“哼，好过分！”

　　“这条河，很干净，我知道你们喜欢干净，所以，你们随时都可以进去洗澡。”我指着河流，淡淡的说。

　　能用灵水来洗澡的，估计也就只有我才有这么大的手笔吧？

　　毕竟，可没几个人，能有我这样的法宝的。有这么多的灵气，还有各种神奇的阵法。

　　“什么？”几女顿时变了脸，非常愤怒的等着我，就连李清雅也不例外，搞得我莫名其妙。

　　随后我明白了，感情她们几个，以为我是这里的主人，她们要是脱光了，我肯定会知道，还会看光的。

　　知道她们的心思，我非常无语的说：“你们还真是会想啊，我要是想看你们，你们进来后，谁能阻止我？能看我早就看了。别以为长得有点姿色，就能够吸引别人了，你们我还看不上呢。李清雅，你是我兄弟的女人，我怎么会动你？摆脱，你们能不能动动脑子？”

　　木碗儿大怒：“知人知面不知心，你连威胁我们的事情都做得出来，难道就不会做那样的事情吗？”

　　“我说了不会就不会。”我淡淡的说，“爱信不信。我要是那句话，我要是想看，你们早就被我看光了。别跟我讨价还价，我……”

　　忽然，我好像想起什么，嘴角出现一抹淡笑：“不过，如果你们有人帮我做一件事的话，我倒是可以让她不去清洗。”

　　“什么事情？”除了李清雅，三女异口同声的问。

　　“我这里，有个东西。”说着，我拿出了宝殿，它浮现在我的手里，散发着神秘的气息，闪耀着迷人的光芒。

　　木碗儿的眼睛里，顿时全是星星：“哇，好漂亮啊。”

　　“这个是一件极品灵器。”我淡淡的说。

　　“什么！”众女齐齐惊呼了出来。

　　“这么个小东西，会是极品灵器？”木碗儿怔怔的问。

　　“你觉得我骗你们，会有什么好处？”我反问一句，然后淡然的说，“不过一件极品法器而已。”

　　当然不是一件极品法器那么简单了。


第2626章 我高兴

　　这是一件能够成长的极品法器，只要找到了灵晶，开启了一部分阵法威力，它的品阶，就会提升到下品道器的程度。

　　下品道器是什么概念，估计她们也就是听过传说，但是，也知道，那绝对是虚神为之疯狂，超级强者为之眼红的东西。

　　要是说出来，她们肯定会心动。

　　我有感觉，这天尊塔里，肯定还有更强的宝物，包括所谓的灵晶。只要开启下一层天尊塔，那么，这个宝殿，妥妥的是下品道器级别的了。

　　高怡的眼中，闪过一道火热，白影儿则是看了一眼就不再看了，她是聪明人，从我拿出来宝殿时候开始，就知道它属于谁了。她不再看，是不想因为多看几眼，就动了贪恋，她知道，在这里，我无所不能，要是敢有贪恋，我第一时间就会知道。

　　很明显的，高怡有了贪恋，我冷冷的看了她一眼，她心中一寒，赶紧收拢了心思，不敢多想。

　　倒是木碗儿比较单纯，眼中虽然带着惊艳，但是没有多少占有欲，只是觉得这样漂亮的东西，不是自己的，比较可惜。

　　我怪异的看了她一眼，能用漂亮来看待一件极品灵器的，估计修真界也不多吧？

　　“谁能把这个东西，送给钰凝，她就不用清洗这蛇了。”我说。

　　几个人很快在震惊之中反应过来，木碗儿问：“就这么简单？”

　　“对。”

　　“那你为什么自己不去送？”

　　闻言，高怡和白影儿脸色怪异，而李清雅的眼中，闪过一道笑意。

　　我眼角抽搐，淡定的说：“她和我有些矛盾，还在生我的气，我给她东西，她肯定不要。”

　　“为什么不要？”木碗儿反问说，“这么漂亮的小宝殿。”

　　我的嘴角抽搐，小？你要是见过它的本体，就不会说这样的话了。

　　“她连悟真茶都可以不要。”李清雅见状，拉了拉木碗儿的衣服。

　　木碗儿恍然：“看样子，她真的很生你的气。可是，她为什么生那么大的气？”

　　我顿时不想说话了，这个丫头，要不是知道她很单纯，我还真的会以为她是成心的。

　　“师妹。”李清雅嘴角憋着笑说，“别问那么多了，你到底想不想洗蛇？”

　　木碗儿看了地上已经不动的蛇身一眼，又是小脸一白，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不想。”

　　“那还不赶紧去。”李清雅暗示说，“别忘了，这里可不止你一个人。”

　　木碗儿顿时恍然，赶紧就要上前，抢过我手里的极品灵器。

　　但是，高怡比她快，而白影儿，比高怡还快。

　　只是眨眼的时间，白影儿，就冲了过来，要抓过我手里的灵器。

　　我眨了眨眼睛，忽然一不小心，手中的宝殿，掉了下去，宝殿很神奇的，躲过了白影儿接下来的几次抓取，也同时躲过了高怡的阻拦，在地上滚来滚去，最后滚到了木婉儿的脚下。

　　木碗儿眨眨眼睛：“怎么回事呢？”

　　看到她茫然的样子，白影儿脸色难看，高怡，脸色铁青。

　　李清雅淡淡一笑，提醒木碗儿：“师妹，还不赶快捡起来，等会，就是你去送给小师妹了。”

　　“哦。”虽然还在不解，为什么宝殿，自己到了她的脚下，她还是听从李清雅的意见捡了起来，然后翻着宝殿，看个不停，“哇，好漂亮啊。”

　　看着她一脸迷恋的样子，高怡和白影儿，脸色更难看。

　　“白公子果然很喜欢师妹呢。”高怡开口讥讽说，“既然你已经确定人选了，何必再说出那样的话，做出那样的姿态，不觉得很好笑吗？”

　　“你在跟我说话？”我惊讶的说。

　　“明知故问。”高怡冷笑。

　　白影儿沉默不语，她们两个，都是聪明人，以她们的实力，就算是真元被封了，但是，身手也不是一般人能比的，却偏偏，连一个掉在地上的宝殿都抓不住，不是太匪夷所思点了吗？

　　等到宝殿落在木碗儿的脚下的时候，她们才知道，原来，那根本就是我在控制它送到木碗儿的脚下的。

　　也就是说，在我拿出来宝殿的时候，其实就已经确定，要让谁送了。

　　在她们看来，后面的事情，完全都是多余的。

　　“白公子，觉得这样很有意思吗？”白影儿也忍不住开口讽刺。

　　我淡淡的说：“没意思，但是，我喜欢。”

　　二女顿时说不出话来了。

　　“白公子？”木碗儿忽然开口说话，一脸的不舍说，“你还有没有其他的宝殿？送给我一个吧？”

　　这话一说出来，不但她们都愣住了，我也愣住了。

　　“什么？”

　　“它好漂亮，我好喜欢，送给我一个吧？”

　　高怡不屑，白影儿嘴角带着讥讽，李清雅则是摇头叹息。

　　“你可知道，它是什么？”我忍不住问她，这个丫头，脑袋里都想的什么？

　　“哦，我想起来了。”木碗儿恍然，“这是一件极品灵器。”

　　“你既然知道它是极品灵器，就应该知道，它很稀有吧？”我有些郁闷的说，“你觉得，我会有那么多的极品灵器吗？”

　　“会啊。”木碗儿理所当然的说，“你连这个什么都有，怎么可能没有别的东西？我感觉，你这个法宝，可比极品灵器强多了，而且你看看，这里的灵石这么多，还有一条河呢，我一看就知道，你肯定是个非常富有的人。肯定还有另外一座宝殿对吧？”

　　我木然的摇头：“没有。”

　　木碗儿顿时极为失望：“哦。”

　　她这个样子，我倒是有些不忍心了：“这个东西，是独一无二的。”

　　“哦。”

　　“我现在都没有极品灵器。”

　　“哦。”

　　“这里的极品灵石，你可以随便用。”

　　“哦。”

　　我一声叹息说：“要是以后遇到的话，我会留意的。”

　　“哦。”

　　我摇摇头：“你去吧，记住，别说是我给的，就说你从角落里捡到的。然后觉得……算了，你自己想个靠谱点的理由送出去吧，只要不被她发现是我让你送的就行！”

　　“哦。”

　　我额头青筋直跳：“别老是哦哦哦的了，记住我的话！”

　　“哦。”

　　我：“……”


第2627章 又震惊了

　　木碗儿抱着宝殿，怏怏的去了。我的眼睛带着一丝担忧，这个丫头，真的能够把东西送出去吗？不，说能够不被钰凝看出来，送出去吗？

　　眼神转回来，我看到了高怡和白影儿不甘的眼神，淡淡的说：“你们两个好好表现的话，或许可以有她的待遇。”

　　白影儿城府太深，高怡的脾气我不喜欢，木碗儿虽然有些冲动，看上去胆子很大，屡次和我顶撞，其实就是真性情，她比较单纯，我又不是杀人狂魔，不会就因为她的顶撞，就对她下杀手的。

　　相反，钰凝很喜欢她，加上她的性格，让她送的话，或许能够送出去。

　　不让李清雅送，是她太聪明了，钰凝就是那种，遇到聪明人，就更聪明的那种，我怕被她一眼就看出来了。对木碗儿，她没什么警惕心。

　　“什么东西我都不缺你们的，所以，你们还是老老实实的待在这里吧？”我哼了一声说，“现在，给我洗蛇！”

　　二女脸色发白，很不想去做，我冷冷的说：“不要逼我用强的，那个时候，大家面子上，都不好看！”

　　“你！”高怡气愤，却被白影儿拉了一下。

　　“你再多说一句，他让你多洗一条怎么办？”

　　高怡气鼓鼓的说：“难道就这样让他欺负我们？”

　　“人在屋檐下，不得不低头。”白影儿摇头说。

　　其实她是打定主意，现在就是让她出去，她也不出去，她想要好好的安心在这里修炼，她知道这里的宝贵，以后要是有机会了也可以争取一下，要是没机会，那就慢慢等，而在这样的宝地修炼的机会，很少很少。

　　只不过，要是我经常拿这些恶心的东西，让她们去做的话，她也是非常不乐意的，但是，又好比现在这样，就是不乐意，也要去做。

　　“这还只是开始，习惯了就好。”我笑眯眯的说，“我相信，在我的培养下，你们以后，一定会非常出色的。”

　　“哼！”高怡也担心，说多了会被我记上，在她看来，我就是心胸狭窄的男人。

　　我的眼中闪过一道消息。

　　李清雅，在我要离开的时候，又叫住了我。

　　“有事吗？”我没看她的心思，就知道她想问什么了。

　　果然，她问：“白公子，易正阳他们？”

　　我哑然失笑，都已经这么明显的事情，还隐藏什么？明明很想知道水墨的消息，却先提到的是易正阳，这不是欲盖弥彰吗？

　　李清雅清秀的脸上闪过一道红色，她轻捋秀发说：“白公子，很好笑吗？”

　　“嗯，很好笑。”

　　李清雅：“……”

　　“易正阳的消息还没有传来。”我一本正经的说，“不过，水墨嘛……”

　　这是事实，温正元还在查探消息，要是有消息，应该已经传来了，但是现在还没消息，看来是还在调查之中。

　　李清雅等了很久，都没有等到，她一脸期待的等着我继续说下去，但是，过了很久，我就是没有说话，她叹息一声说：“白公子，非要如此吗？”

　　我摇摇头：“你就问了我易正阳的消息，难不成，你还想知道水墨的消息不成？”

　　李清雅一阵无语，然后说：“其实我早就想到的，易正阳和水墨关在一起，他们两个，要是其中的一个没有消息的话，那么肯定是都没消息了。”

　　她的脸上带着担忧：“你说，这么久都没消息，他们是不是出事了？”

　　“不会。”我摇头说，“我有感觉。”

　　“可是，这都过去这么多天了。”李清雅，仍然是一脸的担忧。

　　我忍不住笑了出来。

　　她顿时怒目而视：“你还笑？他们可都是你的朋友，他们出事了，你还能笑得出来？”

　　“呃。”我脸色怪异的说，“你弄错了一点，这里是过去很多天，但是外面，才过去不久。”

　　“什么意思？”李清雅一愣。

　　即使她再聪明，也绝对想不到，这天尊塔的玄妙之处。

　　“这里的时间流速快一点。”我看她还是有些迷茫，直接说，“这样说好了，外面过去一天，这里就过去二十天，这下懂了吗？”

　　“什么！”两个还在比划着毒蛇的身子，不知道如何下手的女人，一起震惊的叫了出来。

　　我皱眉，然后冷淡的说：“去干活去。”

　　“这，这是真的吗？”即使城府深入白影儿，也激动不已的问，“白公子，这里的时间流速，真的是外界二十倍？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”我淡淡的说。

　　“这，这怎么可能？”几女又陷入无边的震惊之中。

　　李清雅恍然：“我说你怎么这么久才出现，而且，你每次来，都好像根本不着急一样，我还以为，你不把你的朋友放在心上，现在看来，你是根本时间就足够了，所以才不着急。”

　　“那这么说，云天空？”

　　“我就在关押他的禁地外面，我来送了这三彩断尾蛇就出去。”

　　李清雅点点头，然后沉默，不再说话了，这里的时间流速，确实给她很大的打击和震撼。

　　我看了看还在呆若木鸡中的二女说：“你们两个，这下知道时间充足了吧？我回来后，要是还没见到你们清洗完毕的话，就把你们和那些毒蛇关上几百年的，反正你们的寿命在这里不受到影响。”

　　这个意思就是，你们在外面活多少年，按照外面的时间算，还是多少年，不过在这里，却是二十倍。也就是，外面活五百年，这里，就是一万年！

　　她们都是金丹，五百年是有的，在这里关上几百年，也不算什么，但是，那样一来，就完全是寂寞孤独的一个人了，有谁能够忍受，独自一人，一直面对孤独？

　　尤其是，她们都还是非常漂亮的女人。

　　白影儿低着头，心中的心思，已经开始活跃了起来，但是很快，她就收拢了自己的心思。她能够做到收放自如，是因为她练过，而且，城府极深，但是，高怡就没有她那么简单的做到了。

　　“这里是他的法宝空间，竟然有这么强大的功能！”


第2628章 李长云

　　“灵石无数，还有悟真茶，甚至还有一条灵气凝聚出来的灵河，时间流速，是外界的二十倍，本身寿命，还不受到影响，他还这么年轻，这么帅气，虽然现在实力可能比望月公子差了点，但是，有这个法宝，他的潜力无限啊。”高怡心中想着，“照这样下去，他迟早可超越望月公子的！”

　　“那我，是不是把目标转移到他的身上？但是，他又是钰凝师妹喜欢的男人，看他的样子，对钰凝师妹，也不是没有感觉的。而且，他对钰凝师妹真的很好，极品灵器说送都送了，一点都不心疼，悟真茶说给就给，就是被钰凝师妹送给我们，都没说什么。”

　　“即使成为不了他的女人，成为他的朋友，也是很好的吧？以他的性格，应该是真心对待朋友的，做他的朋友，绝对会有巨大的好处的，不过，成为他的女人的话，是不是意味着，以后他的法宝功法还有很多不知道的好东西，都可以分享？”

　　我一时间有些无语，这个高怡，还真是会白日做梦。

　　她知道的，都是表面的，也算是冰山一角。

　　就好比悟真茶树，她知道我有一颗，茶叶不少，但是她并不知道，其实我有一个林子的悟真茶，年份几十万年的都有。

　　极品灵石地上一堆，但是，我有一整个空间的灵脉，灵石无数。

　　还有这天尊塔的流速，现在是这些，等我真正的到了虚神，这世间流速又会加倍。

　　很多她都不清楚，我也没有必要和她说。

　　和李清雅打了声招呼，也不管她听没听清，我就出去了。

　　外面虽然只是过去很短的世间，但是，外面那么大的动静，也足够引起别人的注意了。

　　禁地是在一处乱石堆后面，看上去，也确实很随便。

　　不过，进去后，就发现，里面被阵法保护，并且，阵法还不弱，有隐藏的一部分功能，布阵人的实力不低，虚神中期的，都不一定看出来。

　　我进去后，阵法就触动了，一道刀刃朝着我劈了过来，我一把抓碎，看了一眼，又有几道光芒飞来，我眉毛一挑，找了一个地方，一脚踩了进去。

　　下面和外面的情况又是不一样的。

　　那地面之下，漆黑一片，散发着一种压抑的气息，我能够感觉到，这下面，有很深的魔念，已经消散很多年，但是影响太重。

　　下面明明没有风，被阵法挡住，但是，一路走过去，身体周围，却好像一直有风在吹动一样。

　　越往下，那股气息越重。

　　到最后，数百米深的时候，能够听到，周围像是有呼啸声，有呐喊声也有惨叫声，哀嚎声，声音混乱又刺耳。

　　我皱眉，我都感觉到，这里的魔念有点重了，残留下来的影响也有很多。

　　忽然，我停了下来，灵识一展，眉头皱的更紧了。

　　我发现，这周围的石壁之后，全都是皑皑白骨。数量不计其数，感觉上，有种触目惊心的感觉。

　　而且，在白骨周围，我竟然发现了，有几条四通八达的巨大通道，每一个，最少都有数米直径。

　　通道不知道通向哪里，但是，我从通道上，感觉到了强大的野兽的气息。

　　气息很熟悉，和三彩断尾蛇的气息非常相似，而且，气息残留的时间并不久。

　　我有些惊讶，难道说，那三彩断尾蛇，竟然能够破开阵法，到达这里不成？那样一来，这禁地之中的人，岂不是很危险了？

　　我加快了脚步。

　　周围是环绕着通向下方的通道，中间全是石壁，就是想飞都不行，只能用走的，不过，我走的速度也不慢。

　　一步就是几米，一步一个拐弯。

　　几十步之后，终于豁然开朗起来。

　　下面是一片很大的空间，也是一片废弃的宫殿。

　　断壁残桓，好像根本没有人收拾过一样。

　　宫殿应该存在很久了，很多地方，都长了不少的植物。

　　上空几颗巨大的夜明珠啊悬挂着，照亮了这里的空间。

　　我下去后感觉到，这里同样也有很强大的阵法，有那个宝殿的阵法的气息，我观察了一下，发现，这个阵法布置的手法，也很高明，从小路下来之后开始，一直覆盖了整个空间。

　　防御力很强，这里应该是安全的。

　　得到宝殿之后，虽然没有炼化，但是，那个意志都能控制宝殿的阵法，他当然会传给我一些，我虽然无法理解那些阵法，但是，理解这里的阵法，却比较简单的。

　　周围的阵法，都是无形的，我一指点出，波纹闪现，然后，一道尖锐的声音响起。

　　“什么人？”一声大喝传来，有人从角落里冲了出来。

　　他衣服破烂，头发散乱，好像很久都没有好好洗澡了。

　　看到我，他一愣：“哪里来的小子？咦，你怎么从外面的阵法闯进来的？还有，你怎么躲得过三彩断尾蛇的围攻的？”

　　我正在破解阵法，听到他的话，抽空看了他一眼，他了解这么多，看来身份也不简单。应该是云中门里，地位比较高的人了，就是不知道，到底是犯了什么事被关在这里。

　　“云天空在不在？”我一边寻找阵法的入口，一边问。

　　“你找那小子？”他奇怪的说，“你是谁，仇人还是朋友？”

　　“仇人又如何，朋友又如何？”

　　“朋友的话，我就不告诉，仇人的话，我就告诉你。”

　　我一愣：“你跟他有仇？”

　　“谁跟他有仇了。”他撇撇嘴说，“我和他宗门有仇，确切的说是他师父。”

　　“哦，你是谁？”

　　“李长云。”

　　我顿时停了下来，惊讶的说：“你是李长风的哥哥还是弟弟？”

　　“咦，这你都知道？你小子知道的不少嘛。”

　　我翻翻白眼，这不是很明显的事情？

　　“我是他哥。唔，对，就是他哥，我和他一起出世的。”他挠挠脑袋说，“就是他亲手把我关在这里的，你说，我是不是和他的宗门有仇？”

　　“他是你哥，他为什么要关你？”

　　“我是他哥！”他提高了声音说，“不过，你小子是怎么看出来他是老大的？我不是说了我是他哥吗？”

　　“这还不简单？双胞胎之间，哪个都会说自己是老大，其实是弟弟的可能性最大。”


第2629章 拆台

　　“行啊你小子，这样都能猜出来，太随便了吧，不过，我喜欢。”他一听，乐了。

　　“云天空他是他师父关起来，你算起来，和他是同病相怜，怎么还和他作对？”我好奇的问。

　　“我喜欢，不行吗？”他很理直气壮的说。

　　我顿时失笑，这个李长云，和我的性格，倒是很像呢。

　　“我看你的真元，也不像是云中门的弟子。”他忽然皱眉说，“你小小年纪，都能穿过三彩断尾蛇的族群，还能通过外面的阵法，嗯，那条蛇王也没对你出手，不是它睡着了，就是你实力让它忌惮，不过，这里十年鸟都不来一个，那家伙，恐怕早就想着来个人开荤了，所以，它肯定会第一时间感应到你，但是，它没有出手，看来，你的实力应该让他忌惮了。”

　　他点点头说：“你年纪不大，实力不低啊？你真的是云天空那小子的朋友？我怎么感觉，他比你差的远了？”

　　“师叔。”后面传来一道无奈的声音。

　　“怎么，本师叔说的有错吗？”李长云转身，扬了扬脑袋说。

　　云天空就在他身后，除了神色有些苍白之外，其他一切还好，他苦笑一声，对我说：“若寒，你怎么来了？”

　　“你被关起来，我能不来吗？”

　　云天空无奈：“我被关起来，那也是宗门的意思。你就是进来了，也带不走我吧？”

　　“若寒？”李长云打断了我想要说的话，“你就是他一直提起的那个若寒？”

　　刚好这个时候，周围一阵剧烈抖动，空中猛然出现一道道波纹，李长云看到，怪叫一声：“你这个小子，这么快就破解了这个阵法？你到底是什么怪物？本师叔，都已经研究几十年了，也没什么进展。”

　　“不好！”他忽然声音提高了，“这阵法一旦被破，那家伙就忍不住了！”

　　说完，他一抓云天空，就要跑，我刚要说话，猛然身后传来一阵狂猛的气息，然后石壁轰然炸开，石块到处乱飞，随后，一阵腥臭的气息传来，我头也不回，挥手就是一掌。

　　砰！

　　我那一掌，足可以拍碎一件极品法器，但是，却好像是一双普通的手掌，打在了墙壁上一样，手震得生疼。

　　同时，一股巨大的力量传来，我的身子，连连后退，退出的时候，我在空中转身，看到了那个巨大的怪物。

　　那的确是一个三彩断尾蛇。

　　不过，却绝对也是一个庞然大物。

　　这一个三彩断尾蛇，可比之前被我抓起来的那个蛇王大得多，在这个蛇王的面前，那个蛇王，根本就算不上号了。

　　这个三彩断尾蛇，最起码又三米多粗，二十多米长，眼睛大的跟灯笼似得。它一双眼睛，和那个蛇王，倒是很相似，都是冰冷无情的。

　　蛇类，本来就是冷血动物，就算是成了灵兽，有了灵智，也还是冷血的东西，改变不了本性。

　　它身上，散发着冰冷狂暴的气息，呼吸带着腥臭，身体，仿佛是钢铁灌筑的一样，坚硬无比，同时，它的身体，一半黑，一般银色。

　　下半身，是黑色，上半身是银色的。看起来，这个三彩断尾蛇，进化的层次很高，它身上的气息，也说明了，它最少有虚神境界。

　　李长云抓着云天空跑：“你这个朋友，还真是扫把星，来了就没好事，这阵法挡了这么多年都没事，他一来就给破了，这个大家伙也跑出来了，赶紧逃命吧！”

　　“师叔！”那边云天空也在无奈，他几次叫他停下来，但是李长云都没听。

　　他还振振有词的说：“我是在救你的命，要不是看在你是我师侄的份上，我才懒得管你！咱们真元都被封了，留在这里，根本就是找死，就是没被封，留下来也要完蛋啊。至于你的朋友，咱们就管不了了，那家伙是不错，但是，他自己做的好事，自己去承担吧。”

　　大蛇王对我虎视眈眈，吐着芯子，在我身上，感受到了同族的气息，不过，却是死亡的气息。

　　看起来，它是很愤怒的，外面的那些三彩断尾蛇，大概是它的子孙辈的，全都被我杀了，身上留下来了它们的气息。不过之前我经过的时候，它不出现，现在反而出现了，还一副愤怒的样子。

　　我冷冷的看着它，身子一转，进了阵法，它紧跟着追了过来，不过却砰的一声，撞在了阵法上。

　　它发出尖锐的嘶鸣声，不停的拍打着阵法，空中，道道波纹一直闪现，它很想打破，尾巴有万斤之力，甩个不停，想要破开，但是可惜，无论它怎么用力，阵法就是打不开。

　　“师叔！”云天空无奈，“它进不来的。”

　　李长云大怒：“谁说的，阵法都被……”

　　他转身一看，顿时愣住了：“怎么，阵法没被破开吗？”

　　我已经到了他们的面前：“谁说阵法被破开了？”

　　“不破开你是怎么进来的？”他问。

　　“不破开，我就进不来了吗？”我反问。

　　他一愣，虽后说：“这也不是不可能，只不过，那得需要对阵法有极高的造诣才行。”

　　我脸色不变，他脸色怪异的说：“你该不会是，在阵法一道上，很有天赋吧？”

　　“怎么，不行吗？”

　　他撇撇嘴说：“看起来不像，本师叔，对阵法的造诣可是很深的，但是，本师叔研究了数十年都没什么收获，别说你个毛头小子了。你才多大？难道不知道，阵法一道，需要很多年的沉淀，才能到一定境界吗？”

　　“师叔，你每天也就研究一炷香的时间。”云天空提醒说。

　　李长云大怒：“你不说话会死啊？”

　　云天空无奈：“我是想说，你在这方面不够用心，而若寒，在阵法一道上，很有天赋的。”

　　“哼，还天赋。”李长云其实也想到了这一点，要不是在阵法一道上很有天赋，我是绝对不会这么简单就进来的。而且，也不会在这个年纪，就有这样的阵法造诣。

　　不过，他对自己的阵法造诣非常自信，眼看比我差远了，心里当然不服气，所以嘀咕了一声。


第2630章 云中门没了

　　我看了看那条大蛇，还在拍打个不停，忍不住问：“这条蛇，为什么想要进来？”

　　李长云懒洋洋的说：“很简单，这里房子够大，还很宽敞，它整天待在墙壁里，是个东西都要急疯了，当然想着要进来。”

　　“那它为什么不出去？”

　　“谁知道，或许它犯贱。”

　　“那它又怎么会进来？”我问，“我之前进来的时候，没见到阵法有破损的痕迹。看它的样子，最少待在这里上千年了吧？它怎么活下去的？”

　　“这个更简单了，它能进来，还没有触及阵法，是因为，它会挖洞，挖到了阵法保护不到的地方，所以它就进来了。外面的阵法，看上去是不错的，但是，保护不了多深的地方。它每天进来出去，都是在地底，别人当然发现不了了。”李长云懒懒的说，“而我们这地面，都是用黑灰岩打造的，一块都有十万斤重，嘿嘿，这石头虽然不能炼器，但是，就一个特点，硬！它就是想要进来，也要看看它的牙齿够不够硬。”

　　我脸色奇怪，说了这么多，还是没有具体说出来，它为什么要进来的原因。

　　云天空则是低声说：“我师叔无聊的时候，喜欢逗它玩。”

　　我顿时恍然，怪不得这家伙看到蛇要进来那么害怕，怪不得那条蛇，那么想进来，感情是一直被李长云挑衅，是想进来报复来了。

　　李长云耳朵很尖，听到他在说话，叫了出来：“你小子在说什么？”

　　“什么都没说。”云天空赶紧说。

　　“哼，你小子，胳膊肘往外拐。”李长云哼唧一声说，“亏我还是你师叔。”

　　“好像，刚刚师叔还说要是我的仇人来了，就把我供出去的话呢。”

　　“我那是故意的，这样说，可以麻痹对方，知道吗？”李长云理直气壮的说。

　　灵识扫过，我微微惊讶：“怎么这里就你们两个人？”

　　整个禁地之中，就他们两个，就算是这里不是真正的禁地，但是这样也太随便了点吧？

　　“你还想要多少？”李长云翻翻白眼说，“难道要云中门整个宗门的人来陪着？对了，你到底什么身份，怎么会知道这里的？这里可是云中门禁地。还有啊，你别想救走这小子，就走了他，谁还陪我老人家？我可是寂寞好久了才等到这么一个师侄的。你要是敢乱来，我就叫人了，云中门的人赶来，你小子也要跟着陪我老人，咦，这个主意不错，人越多，就越是有趣啊，我看你小子既然是这小子的朋友，那就留下来，陪我们两个，不是更好？”

　　云天空摇头：“别听我师叔胡说，若寒，你怎么会过来？”

　　“我不是说了吗，来救你出去的。你因为我被关起来，我当然要帮你。”

　　“你也知道是因为你被关起来的？”李长云瞥了我一眼说，“匹夫无罪怀璧其罪，这一点你都不知道？给了这小子那么多的极品灵石，不是明摆着害他吗？这些个所谓的大宗门，其实都是一个德行，忘恩负义，落井下石，过河拆桥……”

　　“师叔！”李长云还要说下去，却被云天空打断了。

　　李长云顿时不乐意的说：“我说的都是事实，你小子自己也经历过了，难道还没看清？”

　　云天明没有理他，而是对着我说：“若寒，你能来，我很高兴，但是，我并不能和你走，一旦离开，我就等于是云中门的叛徒了，虽然我也想离开，但是我……”

　　我打断他的话说：“云中门已经没了。”

　　“没了，什么意思？”云天空不解的问。

　　李长云很自然的接口说：“这还不简单？没了就是被灭的……”

　　忽然，他愣住了：“云中门被灭了？”

　　云天空失笑：“这怎么可能？若寒，你觉得，编出这样的话来骗我出去，是不是太低级了点？”

　　我叹息一声：“你看我像是在骗你吗？”

　　云天空脸上的笑容凝固了，他看了我很久，直到他身子颤抖，眼睛里，溢出泪水，他不停的摇头后退：“不，不可能的，云中门是一大宗门，怎么可能被灭？我才被关进来多久？我进来之前，云中门都是好好的，怎么可能说灭就灭了？”

　　相比之下，李长云就冷静的多了：“被灭了，怎么被灭的，被谁灭的？”

　　“七个虚神后期。”我说。

　　“嘶！”李长云倒吸一口冷气，“七个虚神后期？从哪里冒出来这么多的高手？难道煌煌宗和书院联手了？不对啊，就算是他们联手，云中门的护山大阵，也不是吃白饭的啊，怎么会没用？”

　　“这件事，说来话长。”我说，“等出去后，我再慢慢跟你们解释。”

　　云天空死死的看着我说：“我现在就想知道！”

　　我皱眉：“现在时间紧迫，除了你，别离水墨他们还困在各自的宗门里，要是去晚了，说不定会有危险。”

　　李长云很敏感的抓住了我话里的意思：“等等，你是什么意思？难道你是在说，煌煌宗，和天外书院，也有人对付？我的天，这个世道怎么了？怎么我被关了几十年，世界变化这么大？三大宗门，都要成为昨日黄花了吗？不是说，还是三大宗门吗？”

　　“敌人实力很强，这一次，云中门来的，是七个魔道虚神。”我说。

　　“这不可能！”李长云斩钉截铁的说，“在三大宗门的地盘，任何魔道的人出现，都会被第一时间发现，一般的魔道，绝对不敢随便露头的，就算是这亿万里的区域，有漏网之鱼，但是，他们都偷偷的躲了起来。而他们又不像是三大宗门这样，有无数的资源支撑，能活下来已经不错了，怎么可能悄无声息的，就出现了七个魔道虚神，还是后期的？”

　　“而且，听你的意思，好像，不止这七个魔道虚神？那就更不可能了！这么多的魔道强者出现，三大宗门都是死人吗，怎么可能一个都没发现？”李长云冷冷的说，“小子，你该不会真的是在诳我们吧？”


第2631章 是我杀的

　　他不相信，但是云天空却是相信的，他知道，我不是那种拿这样的事情来撒谎的人。

　　“是谁！”他冷声问，声音满是冰寒。

　　“是谁已经不重要，他们都死了。”我摇头，“也不对，死了六个，还剩一个。”

　　“死了？”李长云更加惊讶，“你这话，漏洞越来越大了，七个虚神后期，谁能杀了他们？难道云中门，隐藏的有实力更强大到的老不死？不对啊，要是有的话，早就把煌煌宗和书院灭了，而且……”

　　“是我杀的。”我打断他的话，淡淡的说。

　　“什么？”他掏了掏耳朵，好像没有听清一样。

　　“是我杀的。”我又平静的说了一遍。

　　他绕着我走了一圈，然后哈哈大笑，笑得弯下了身子，眼泪都流了出来，不知道，是真的那么可笑，还是，他借着这个机会，把一直深埋在心里的那份感情发泄了出来。

　　我看的出来，即使他被关在了这里几十年，但是，他还是对宗门很有感觉的，云天空和他一样，即使是被过河拆桥，云天空，对宗门，也始终有很深厚的感情。

　　宗门，对于很多人来说，就像是父母一样，即使父母对他们再差，感情摆在那里，有斩不断的羁绊。

　　我就那么淡淡的看着他笑，云天空，从开始的惊讶到沉默，不知道在想些什么。

　　好久后，李长云才擦擦眼泪说：“你，你说，你杀了他们，就凭你？”

　　“当然不是。”我说。

　　“我就说嘛，就凭你怎么可能……”

　　“我借用了你们宗门的灵脉，布下了一个古杀阵，又召唤了天雷，杀了他们。”我很淡然的说。

　　说上去是很简单，但是实际上，非常困难的，当中的难处，只有我自己最清楚。

　　他们也觉得不简单，当然前提是，我能够杀了他们。但无论是李长云还是云天空，都认为，这是天方夜谭的事情。

　　我摇摇头：“你们不相信算了，出去后，去云中门看看就知道了。”

　　“走！”云天空很果断的说了一句，然后就要离开这里。他要亲自看看，云中门，是否真的是我所说的那样，李长云也很想出去，本来他就是闲不住的性格，在这里待了几十年，已经差不多是极限了，而且，他和云天空一样，也想看看。

　　这里说是禁地，除了两个比较强大的阵法之外，什么都没了，当然，这里的魔念也是很重的，要不是有阵法保护，李长云恐怕早就被魔念逼疯了。

　　即使魔念消散，融入空气里的那种气息和感觉，也让人非常厌恶。

　　魔念，促使了这么多的毒物在这里生长，还出现了个千年年份的存在。

　　李长云，很快就犹豫了：“那条蛇……”

　　“其实这里的禁地，名不副实。”我直接就说，“这两大阵法，不是为了关押你们，而是为了阻挡那些毒物，还有云中门的敌人的。”

　　“什么意思？”李长云不解。

　　“这里是你们云中门的一个退路。”我指了指大殿之上的一个地方说，“那里，有一个出口，是通向你们云中门的，也是你们云中门的祖师，留下来的退路。我在来的时候，你们宗门有个前辈告诉了我，他叫金东阳。”

　　“什么！”李长云听到，差点没跳起来，“那个老不死的？”

　　随后，他感觉到自己失态了，干可以一声说：“没想到这个老家伙还没死。早在几百年前，我就听说，他活了三千年，老的差不多了，没想到这么能挺，挺到现在也没死。”

　　说着，他叹口气说：“你连他都知道了，看来你说的事情，极有可能是真的了。这个老家伙，不到宗门的生死存亡，是绝对不可能出现的。不过，就算是他出现了，也无济于事吧，没想到，堂堂云中门，竟然说灭就灭了，太儿戏了，太不可思议了。”

　　“魔道虚神的人，从两千年前，就开始布局了，他们早就掌握了你们宗门的护山大阵，要不是最后关头，金东阳前辈开启了另外一组秘密的阵法，你们云中门，恐怕是一个不剩了。”我说。

　　“你的意思是，还有人活着？”云天空一愣，然后激动的抓住了我的手臂问。

　　“还有五十多人，虽然不多，但是，也算是最后的精英了，还有三十多个孩子，几个虚神和一些金丹，保护他们绰绰有余了。”我说。

　　“说不定，那些孩子就是重建云中门的希望，毕竟，有人活着，就有希望。”

　　“对对对！”云天空嘴唇颤抖，他开始以为云中门全都被灭的，即使他有些不相信，但是听到还有人活着，仍然是忍不住的激动，“活着，才有希望啊。”

　　感慨了一会儿，云天空问：“对了，他们现在在哪里？”

　　“走了。”

　　“走了？去哪里了？”

　　“不知道。”我淡淡的说，“我让他们离开，走的越远越好，他们自己都不知道去哪里，又怎么会告诉我？而且，越少人知道他们离开的方向越好。”

　　“为什么？”云天空不解的问，“你不是说，杀了六个虚神……”

　　忽然，他脸色一变：“剩下的那个，还会追杀他们？”

　　“不是。”我摇头，“剩下的那个，被我抓住了。现在不好拿出来的，等到我们出去后再说。”

　　云天空和李长云对视一眼，抓住一个虚神后期的魔道，可比杀了他要难得多，我真的有那么大的本事？

　　我一边掐动法决，一边说：“好在这个出口隐藏的阵法，和外面这个阵法差不多，也不用怎么浪费时间的。”

　　“你还没告诉我，为什么要他们离开？”云天空抓住我的手臂，眼神灼灼的看着我，大有不问清楚就不走的意思。

　　我有些无语的说：“这你都想不到吗？肯定是因为还有魔道的高手在外面啊，而且，那七个魔道虚神，也是奉命而去的，奉谁的命令，我就不清楚了，我也不知道他叫什么名字，也不知道他在那里，只知道他叫魔尊。”

　　“他们离开，是因为有个更强大的存在！”李长云深吸口气说，“不，是更恐怖的存在！”


第2632章 李长云的怒火

　　从两千年前布局，能命令七个魔道虚神后期的高手，还能一直隐藏，丝毫踪迹都没有被发现，足以说明，那幕后之人的恐怖！

　　或许，是超级强者？

　　李长云有种不寒而栗的感觉，那个层次的存在，有多恐怖，他都无法想象的。但是，让他不解的是，为什么那样的存在，会灭了云中门，难道是因为报复，或者是，想要一统这亿万区域？如果是这样，那煌煌宗和书院也有危险，就说得过去了。

　　李长云实力不错，灵识竟然已经是虚神三层的存在了，只不过真元被封印，如果不是这样，他恐怕早就是虚神初期的存在了，距离虚神中期也不是太远。

　　而且，他还很聪明。

　　不过，聪明人也有局限性，就好像现在，他知道幕后有大恐怖，但是，却仍然低估了幕后之人的恐怖程度。

　　“你们云中门，有他们想要的东西。”我说，“所以，他才会瞄准你们宗门，书院和煌煌宗也不安全，书院里，太上道……”

　　“太上道！”李长云忽然声音太高，脸色铁青。

　　我惊讶，云天空奇怪：“师叔，你和太上道有仇？”

　　“哼，当初要不是太上道，我也不会被你师父关起来！”李长云愤愤的说，“当时我在外游历，遇到太上道的女人在招收弟子，本来也没什么的，但是我发现，她们招收弟子不成，竟然直接杀了那些孩子的全家，强行把她们带走！”

　　事情过去了几十年，李长云还是眼中带火：“我特么看不过去，二话不说就和她们打了起来，本来她们不是我的对手的，但是最后的时候，她们用了魔道的手段，从我手中逃走了，孩子也被带走了。”

　　“回去后，我本来打算和你师父说这件事，然后让他带着人去要回孩子，然后铲除太上道的那些邪魔外道的，但是哪知道，那些贱人，恶人先告状，竟然比我先一步到了云中门，还污蔑我滥杀无辜，找来了几个被她们控制的普通人，指认我是杀人凶手，我想要自辨都没人相信。”李长远怒声叫了出来，“然后宗门就下了决定，把我关在了这里，我当时非常愤怒，但是你师父就是不相信我，还说我没被废已经是他求了很大的情了。”

　　“结果这一关就是几十年！”李长云愤懑的说，“这个鸟不拉屎，不，是鸟都不来的地方，我特么宁愿被废了，也不要呆在这里！要不是这个小子过来，我不知道还要被关到什么时候！”

　　云天空脸色一变，要说对太上道的恨，我也不差多少。

　　“看来你早就知道，太上道有魔道的人了。”我点点头说，“说起来，太上道已经全部沦为魔道了，或者可以说，她们本来就是以修魔为主的，所谓太上道，不过是伪装而已，那个追月的身后，有一个实力极强的魔头。”

　　“而且。”我顿了顿说，“不久之前，我发现，天外书院的院主身后，也有一个不差追月身后那个魔头多少的魔头。”

　　李长云一愣：“这么说，那天外书院，算是魔窟了？”

　　云天空脸色大变：“那水墨钰凝他们？”

　　“钰凝已经救出来了，他们想用钰凝做诱饵，引诱我出去，想抓住我，我就是在救钰凝的时候，才发现他们的院主身后有一个魔头的。那个魔头，我看了一眼就逃了。”我很坦然的说。

　　“逃？”李长云和云天空对视一眼，如果我之前说的都是真的，我可是连虚神后期都能干死，还是七个的。见到对方就逃，不是说太胆小，只能说对面实力太强。

　　那水墨和易正阳？云天空脸色严肃，知道事情棘手了。

　　“我正在让人查探书院的消息，等救了你和别离，我会再去救他们。”

　　李长云撇撇嘴说：“我说小子，你都说了他们身后有强大到让你看到就跑的魔头，就算是他们没被那两个魔头杀了或者是魔化，你能神不知鬼不觉的救出来他们吗？”

　　“我来救天空的时候，也有人不相信，结果呢？”我淡淡的说。

　　李长云嘀咕：“这是一码事吗？”

　　“事不宜迟。”我伸手一抓，空中猛然就好像被我撕裂了一样，缓缓的出现一个门户，门户后，是一个漆黑的洞口。

　　云天空和李长云对视一眼，还真的有一条暗道。

　　我率先一步，走了进去，里面顿时传来一阵岁月的气息，好像，很久没有人来过来。

　　李长云转身看了正盘在阵法之外的三彩蛇王一眼说：“小蛇，本大爷要离开了，不要太想我哦。”

　　砰！

　　回应他的，是狠狠的撞击。

　　云天空脸色就冷的多了，他紧跟着也进去了。

　　李长云一弯身子，也走了进去。

　　“没想到，这里还真的有条路。”李长云在后面嚷嚷说，“我们来的时候，都是直接从外面进来的，啧啧，这条路能用得上吗？”

　　事实是，还真的没有用上。

　　云中门被偷袭的太过突然，导致他们都没来得及往这边赶。

　　“之前你说的那个，早就在两千多年前来我们宗门的那个魔道虚神，是不是我们宗门的人？”云天空在后面问。

　　李长云也竖起耳朵听。

　　“不是。”不等他松口气，我又说，“不过，是金东阳的朋友。”

　　李长云惊讶：“不会吧？跟那个老头子一个年代的？”

　　“不过，他不算是自愿的。”我一边走一边说，“他很早就被控制了，成为了傀儡，他的所作所为，也是没有办法的事。”

　　“傀儡？”李云长惊讶，“不会是那七个，都是傀儡吧？”

　　“应该是，当时死了五个，剩下了两个，那两个都是傀儡，其余五个应该也是。”我说，“之后有一个被我杀了，另外一个，也就是金东阳的朋友，被我留下来了。不过，他受了重伤。”

　　云天空忽然停下了脚步，声音冷冽：“他在哪里？”

　　“现在还不能给你。”我转身，缓缓的说，“他对我还有用。”

　　云天空点头：“我知道，之后呢？”

　　“随你处置。”


第2633章 葬

　　我们继续前进，然后陷入了一阵沉默，我心里犹豫，不知道该不该告诉他，他师父的事情，就算是我现在不说，他迟早也会知道的。

　　叹息一声，正要说话，眼前一晃，竟然已经走了出来。

　　云天空随后出来：“这是，玉成峰。”

　　他一眼就认出来了这里：“这是非常偏僻的山峰，灵气很少，很久没人在这里修炼了，把通道设置在这里，也确实是一个好办法。”

　　我没有说话，因为在我看来，这个办法一点用都没有。

　　很快，李长云也走了出来，他深吸口气：“自由的味道啊，好久没有感觉到了。”

　　“我说白小子，你该不会是想让我们走过去吧？”李长云郁闷的说。

　　我看了他一眼，解开了他们身上的封印。

　　那是李长风布置的，手法精妙，但是对我来说，不算什么。

　　李长云点头：“这么简单，就破开了他的封印，很不错。”

　　我奇怪的说：“以你的境界，应该是可以破开体内的封印的吧？为什么不着急破开，要在那里待那么久？”

　　“你以为我不想？”李长云翻翻眼睛说，“当初那个家伙逼我发誓，一百年内，绝对不能自己破开封印。”

　　意思就是，不能自己破开，但是却可以借助别人的手。

　　“天空……”我刚喊他，他已经迫不及待的飞走了。

　　“怎么，你还有事？”李长云在后面说，“我看你好像一直都在顾忌什么啊。”

　　“算了。”我叹口气说，“等你们回来再说吧。”

　　李长云也飞了出去，一身金丹九层的实力展开，犹如一道流星一般消失了。

　　很快，远处传来一阵愤怒的吼叫声，声音像是野兽一般，饱含着愤怒不甘，怒火像是能够冲天一般。

　　接下来的一段时间，到处都是愤怒的吼叫声，到最后，如泣如诉，凄厉沙哑，充满悲伤。

　　李长云是最先返回来的。

　　“看到了？”

　　他沉着脸点点头。

　　虽然他一直都是吊儿郎当的样子，但是此刻，他是真的愤怒了，拳头死死的捏起，指甲镶嵌到了肉里，鲜血流了出来，青筋暴起，眼睛里充斥着杀机，像是野兽一般。

　　即使烧了那么多的地方，但是，那也是内门阵法保护的地方，外门阵法的地方，并没有影响到，他们还是看到了那么多的尸体。

　　我暗中叹息，外门之外，死的人也多，但是，相对而言，内门的才叫惨。

　　尤其是那些老人孩子。

　　想到孩子，我想到了那个女孩，她已经醒了，现在正在和钰凝在一起，虽然只剩一条胳膊，但是，她还是笑得很开心。

　　圆圆的眼睛，乌黑动人。

　　我看到了，忍不住对那几个魔道虚神更加愤怒，但是，他们大部分都死了，就剩下了一个常胜在，而且，他们恐怕也多半是身不由己，不过，也不排除，他们是本来就是自己陷入魔道，甘心被控制的可能性。

　　罪魁祸首，还是那个幕后之人，魔尊！

　　我冷哼一声，清水剑恢复在望，而天尊塔，只需要随着我实力的增加，恢复的就极快，对于我来说，实力进步，是很快的事情，这天地规则改变，也是一件极好的事情，灵气复苏，所有人的修炼速度，都会加快，其中越是优秀的，修炼速度越是快。

　　或许，在那大变到来的时候，我已经有和他们一战的实力了。

　　魔尊，已经被我记下了，不是为了云中门的人，单单为了那个叫媛媛的孩子！

　　他们没有看到，也算是好事了吧。

　　不过，那些人的尸体，已经被我烧掉，当时补偿那么多，未尝没有因为那些尸体的原因。

　　“那几十里的地方，是你做的？”他眼睛紧紧的盯着我说。

　　“不错。”我淡淡的说，“怎么，你想找我报仇？”

　　“报仇？”他冷笑一声，“只怕那里的人，早就死了吧？”

　　我默然的点点头。

　　“嘿嘿。”他站在那里冷笑，也不说话了。

　　不久后，云天空浑身鲜血，缓缓的飞了回来，他双眼冷漠，不带丝毫感情，木然的说：“我要埋了他们。”

　　接下来的一段时间，李长云和他，亲自动手，一个个的挖坑，一个个的埋葬，两个人没有说一句话，我也保持沉默。

　　云天空没有让我帮忙，我知道，这是他们的事情，他也不会让我帮忙的。

　　天空开始下起雨来，外门的阵法，在缓缓的消退，很多人，围在了外面。

　　咔擦！

　　天空一阵炸响，一道雷电闪过，好像也在为云中门那些惨死的门人孩子老人女人而哀泣。

　　云天空，没有使用任何真元，静静的跪在雨水里，在他对面，是一堆堆新起的坟墓。

　　那些墓碑，都是他和李长云，一个个刻出来的，其中好多人李长云都不认识，云天空却一个都没落下，全都记住了他们的名字，名字，他亲手刻了上去。

　　“苍天在上！”云天空，竖起一只手，朝天发誓，雨水拍落在他的身上，他大喝一声说，“我云天空，有朝一日，必杀魔尊，为我云中门无数惨死的冤魂，报仇雪恨！否则，叫我永世不得超生！”

　　轰隆！

　　空中一阵轰鸣，好像在响应他的誓言一样。

　　砰！

　　云天空重重的磕头：“诸位师兄师弟师妹师叔师伯，你们暂且在此安息，我今日已经发誓，他日，必然带来魔尊的头颅，来血祭诸位的冤魂！”

　　李长云默默的站在一边，一句话没有说，即使云天空对天发誓的时候，他也脸色不变，低着头，任由雨水打湿了他的头发衣服。

　　站在雨水之中，好像一尊雕像。

　　死了多少人，云天空就磕了多个头。

　　三个时辰后，他缓缓的站了起来，然后，头也不回的离开。

　　李长云终于抬头，仰天长叹：“魔尊。”

　　声音轻微，却带着凛冽的杀机。

　　他擦去了眼角的血泪，看了我一眼，也跟着离开了。

　　我伸手一挥，几十道流光飞向周围的方向。

　　轰！

　　一声巨响，这里的环境一阵变化，几个呼吸后，已经变成了一个巨大无比的湖泊。


第2634章 李长风？

　　外面的阵法，本来就因为我的那一道天雷被摧毁了，我稍微修补了一下，维持了一会儿，挡住了外面的那些想要来查看的人。

　　而在墓地上布置的阵法，是一种幻阵，没有多大的杀伤力，但是，那些想要踏足这个湖泊的人，进来后，都会经历一番幻阵，然后被传送离开。

　　要是他们知趣离开的话，幻阵就是幻阵那么简单，如果他们来第二次的话，那么，幻阵就会给他们一个狠狠的教训，而如果，在敢来第三次，这个幻阵，就会毫不留情的开启杀阵，彻底灭杀了他们。

　　我知道，这样无疑是多做杀孽，但是，我早就想清楚了，那些敢来三次的人，一定是别有用心，以为这里有宝物的人。

　　出于对死者的尊重，我才布下了这个阵法，如果误杀无辜之人，那么只能怪他们自己太贪心，太倒霉。

　　反正债多不压身，我也不在乎多那么点的因果了。

　　李长云看到了我的手段，虽然没说话，但是，却很感激我。

　　他被关了几十年，心里没有怨恨是假的，但是，随着云中门的消散，那些怨恨，也就随之烟消云散了。

　　云天空，已经站在了外面，浑身浴血，周围是一群惊怒的人。

　　“云天空！你竟然滥杀无辜！”有人大叫了出来，“他们只不过是顶撞你两句而已，至于下这么狠的手吗？”

　　我出去后，很快就知道发生什么事了。

　　云天空本来就心中有恨，这里是云中门的地方，不是他们该来的，尤其是，现在云中门被灭，死了无数人，他刚刚埋下了他们，他更不想那些同门被打扰。

　　那些人看到他出来，上来就问他发生什么事了，他当然不想说话，冷冷的让他们离开，只是，外面有很多人，那些人远远的都看到了这里的电闪雷鸣，都想知道发生了什么事，而且，他们也看到了那些被劈开的大山，隐约觉得，云中门大概是出事了。

　　有的抱着报仇的目的来的，有的抱着占便宜的目的来的。

　　本来他们是有些担心的，担心云中门并没有事，担心被云中门的人出来抓起来。但是有聪明人说那些大山的痕迹，是纯粹的雷电之力，远处的大山都劈成了那个样子，云中门肯定摧毁的更加彻底。

　　而云中门的弟子，在那种天威下，又怎么能够抵挡那种威力。

　　还有人说，云中门，是惹到老天愤怒了，所以才降下天罚，里面的人，都死的差不多了，不然，按照以前，他们连云中门的山门范围都进不来，就被赶走了，不至于到了现在，还没有事。

　　所以云天空一个人出去的时候，根本没有让他们感觉到害怕。

　　随着阵法的消散，他们也看到了里面的情况，看到了云中门的满目苍夷，满地的血腥气息，一丝生机都没有了。

　　他们知道，云中门，是真的出事了。

　　很多人知道，即使一个宗门出事，总会留下来什么东西的，比如，法宝法器丹药灵药，甚至是，残缺的藏经阁之类的，只要得到了就是收获。

　　他们想要闯进去，云天空当然更加愤怒。

　　他怒而出手，出手就是杀人。

　　虽然暂时震住了那些人，但是，同时也引起了那些人的愤怒和反感，本来，他师父，就已经是众所周知的魔道之人，大家自然而然的，也会认为，他是魔道中人，而他的所做作为，好像证实了大家的猜测一样。

　　“再往前一步，死！”云天空缓缓的取出自己的法器，一指人群，冷漠的说。

　　“你以为，你能够挡住我们这么多人吗？”有人怒极而笑，被他嚣张的气焰气消了，“我们这么多人，累也累死你了！”

　　“不错，你宗门都成了这样子，看样子，真的是惹怒了老天，大概都死在天罚下了，不然，这么久了，都没有人来帮你，只凭着你一个人，能拦住我们多少人？”有人冷笑，“你云中门，校长霸道惯了，现在都这个时候了，还敢嚣张？你知道有多少人，在盼着这一天，等着你们云中门出事，好痛打落水狗吗？”

　　“死得好！”有人在人群中高呼，“老天都看不过去他们的作为了，降下了天罚，劈死了该死的人！诸位，报仇的时机到了，大家一起上，他一个金丹，我们这里，可是有不少的金丹呢！”

　　“玛德，你自己怎么不上？”有金丹初期的暗骂一声，“这家伙虽然是一个人，但是，看他满身杀气的样子，像是发疯了一样，谁上去谁倒霉啊。光脚的不怕穿鞋的，惹毛他了，自爆了怎么办？谁能挡得住！”

　　那些隐藏在人群中的金丹，显然也是这么想的，俗话说，棒打出头鸟，他们才不会自己上去找死，再说了，谁能肯定里面没有残留的高手之类的，谁又能肯定，云中门在外面，没有实力强大的高手在游历。

　　要是他回来，知道他们第一个冲出去落井下石，找他们算账那岂不是他们倒霉了。

　　所以，他们是打定主意不先出去，谁爱出去爱出去。

　　“谁说云中门只有一个人！”李长云冷哼一声，站了出来。

　　我阻止不及，暗中苦笑。

　　“是李长风！”顿时满场哗然。

　　“真的是他！”

　　人们的脸上，带着惊恐：“他怎么出现在这里？他不是入魔了吗？”

　　“完了完了，我就知道，云中门不是那么好闯的，这家伙出现在这里，说不定会打开杀机啊。”

　　“跑啊！”

　　一声大喊，人群轰然开始逃走。

　　实力高的，直接飞走。实力低的，都不敢跃起来，因为会被那些实力高的，直接一脚踩在头上踩下去。

　　他们只能抱着脑袋骂骂咧咧，在地上狂奔。

　　李长云呆呆的看着那些狼狈逃窜的人群：“发生什么事了？”

　　云天空眼睛光芒一闪，来到我面前：“我之前一直没有问我师父怎么样了，现在我来问你，我师父，怎么了？”

　　我叹息一声：“他入魔了。”


第2635章 怎么会

　　我把他联合朱子明他们来对付我，想要夺取我身上的悟真茶和极品灵石的事情告诉了他，还有煌煌宗的颠倒五行大阵，以及，我后来控制煌煌宗的人，围杀他师父，后来无意中导致他师父体内的魔性爆发出来，吞了朱子明等等事情，全都告诉了他。

　　他一直没有抬头，出奇的冷静。

　　我暗自叹息，他这阵子经历的事情，真的是够多了。宗门的事情给他打击很大，而如同父亲一般的师父，竟然是魔道中人，还吞噬了他的师伯这件事，一样给他很大的打击，不知道他能不能撑过来。

　　不过，我相信他是可以的，他的性格注定了他不简单。

　　从他发誓来看，他一定会逼着自己走出来，只有这样，他才会更加强大。

　　李长云那边听得一愣一愣的，他愣了很久，才笑着开口：“这不可能，他是我兄弟，我对他最了解不过了，他什么事情，我都知道，他成魔我怎么可能……”很快，他说不下去了。

　　我淡淡的说：“你也知道，你被他封了几十年，几十年的时间，足够发生很多事情了。”

　　李长云是不想相信的，但是，我从见到他们开始，就一直很少骗他们，除了李长风这件事，而这件事，我也解释了，不是不想隐瞒，是不知道该怎么开口，毕竟，云中门发生了这么多事。

　　他也知道，刚出来的时候，我很想说的，但是云天空却直接飞走了，就导致又隐瞒了下来。

　　通过之前那些人的表现，也看出来了，李长风如果不是入魔了，绝对不会被那么多人害怕的。

　　别看很多正道，一个个高呼除魔卫道的口号，其实很多人都很胆小，让他们欺负弱小，落井下石，他们做的熟轻熟路的，但是让他们对付比他们强得多的敌人，他们能怎么绕开就怎么绕开。

　　这一次也是一样。

　　李长风实力不低，没有虚神也是金丹后期，这些人，大都是散修，就是一盘散沙，没有一人指挥，让他们团结，他们就什么都不是，能跑谁还会留在这里受死？

　　要知道，李长风可是连同门师兄都敢杀的，他们这些人要是留下来，不是找死。

　　李长云神色极为复杂：“怎么会？”

　　他无法接受，换成是谁，都会问这个问题的，怎么会？

　　但是，事实就是事实。

　　李长风虽然杀的人不多，但是，关键是这件事传的太广，大家都对他的实力有所了解，也觉得他是那种极为凶残的人，动不动就吞人的存在，所以，很多人都很害怕他。

　　云天空忽然抬头，淡淡的说了一句：“走吧。”

　　李长云追了上去：“天空，你不会想不开吧？”

　　“不会。”语气还是淡然。

　　“是吗，那你笑一个给我看看。”

　　“滚。”

　　“哎呀，没大没小，怎么说，我都是你的师叔，你这样，不是太不尊重长辈了？你说话啊，是不是觉得羞愧了？没关系，我大度的很，给你一个机会，来认错吧，我会原谅你的。”

　　我看了看周围，最终还是离开了。

　　阻挡的了那些人一时，阻挡不了他们太久。

　　人心，大都是贪婪的，越是不让他们过来，他们越是想过来。

　　不过，那里什么都没了，他们就算是来了，又能发现什么？

　　三极炼神大阵，烧的很彻底，没有什么，能够在阴阳两仪火之下幸存的。

　　而且，在云中门的那些人逃走之前，什么所谓的储物室，藏经阁等等地方，早就被毁了。

　　在各大宗门里面，本来就防着这一手，要是遇到了灭宗危险，那些重要的地方，只要掐动法决，就会自毁，什么都不剩下。

　　加上三极炼神大阵的炼化，那些人，什么都别想找到。

　　至今，我还没想好，怎么安排李长云。

　　云天空很好安排的，让他去漓落岛就是了，本来他们就在那里待过，我的很多事情，他都知道。

　　但是，唯独是李长云。

　　虽然他是李长风的弟弟，是云天空现在的唯一宗门前辈了，也算是亲人了，但是，我才刚刚认识他不久，就算是他很少有事能够瞒住我，但是，这世上，很多事情，都很神奇，根本无法理解。

　　万一，他的识海里，也隐藏了一尊魔神呢？万一，那个魔神的强大，足够伪装到我无法发现呢？

　　我不想冒险，不想让云天空处于危险之中，虽然，云天空，一定会相信他的。

　　犹豫了片刻，我发现自己其实没有什么选择的。

　　云天空如今对李长云的感情，肯定比我和他之前的感情还深。

　　因为云中门被灭，其余人远走他乡，杳无音信，可能再也无法见面，那么，李长云，就成了他唯一的长辈了，是他可以依靠的人。

　　而另外一方面，李长云和李长风太像了，李长风是云天空最尊敬的人，因为他的入魔，云天空本来就难以接受，如今对李长风的感情，非常复杂。而李长云和李长风，是一模一样的，可以说，在一定的程度上，李长云，嫁接了云天空对李长风的一部分感情。

　　光是这一点，我都无法让他们两个分开。

　　云天空看上去已经走了出来，但是实际上，任何人，遇到这样的事情，不管本身多么强大，意志多么坚定，都绝对不可能在这么短的时间内走出来的。

　　他，是伪装的。

　　我不能让他再受伤了，他现在，大概非常敏感吧，要是我说出了那些怀疑的话，他估计对我也会很失望吧。

　　所以，我最终还是叫过来了他，跟他说了这些事情。

　　他一直沉默不语，他本身，是分得清轻重的。

　　“你就这么放心的让他和我一起进去？”等我说完后，他淡淡的说。

　　“放心。”我平静的点头说，“我相信你。”

　　他眼皮一抬，知道我的意思，我相信你，但是，不一定相信他。

　　传给他新的进去方法后，我让他带着李长云先离开，我要去救萧别离了。

　　要是那边也出事了，带着他们两个，反而不方便。

　　李长云倒也识趣，没有要跟着。


第2636章 劝说

　　等到他们离开后，我给温正元传了讯，告诉他云天空他们要过去，同时，让他告诉我，他打探到的消息，这么久都没消息，我有些不耐烦了。

　　温正元很快传来消息，不给我传消息，是因为，书院至今一直都无法靠近，什么消息都打听不到。

　　我皱眉，看来书院果然是动静不小。

　　我飞到半途中，忽然改变了主意，让温正元去打探煌煌宗的消息，而我，则是准备冒险去书院一次，毕竟，那里的变数比较大，拖得时间越久，越是对水墨和易正阳不利。

　　此刻，我恨不得有分身之术，分别去两个地方，把他们救出来才行。

　　想到这里，我忽然停了下来，微微犹豫，身子一闪，去了天尊塔之内。

　　看到我进去，李清雅第一个反应过来：“白公子。”

　　我朝着他点点头，快步离开。

　　高怡和白白影儿，一身香汗，忙的不可开交。

　　她们两个，本来就是十指不沾阳春水的女人，陡然去清理一个他们本来就不喜欢，可以说是厌恶的毒蛇，工作起来，效益就更低了。

　　外面过去那么久，里面过去更久了，两个人，还没清洗完毕。

　　好在那七彩断尾蛇是灵兽，而这里灵气充足，能让蛇身，时刻保持新鲜，不然，要是换成一般的蛇，在外卖的话，早就烂了。

　　看到我进来，她们都是一惊，对视一眼，开始担心害怕起来。

　　她们两个，是真的害怕，被我把她们和那些毒蛇关在一起。

　　不说他们能不能躲得过那毒蛇的毒液，就算是那些毒蛇没有毒液，她们也觉得非常恶心。好在，我没有看她们，而是有急事，直接离开了。

　　现在，我哪有心情跟她们计较那么多。

　　我到了材料室，看到了那一排的傀儡之身，眼中光芒闪烁。

　　其实，我很早就想过了这个想法，但是一直没有彻底实施，如今，是时候验证一下了。

　　就在我想要动手的时候，一道沧桑的声音传来：“你确定，要这么做吗？”

　　我皱眉，有些不满，一直以来，都是我在看别人的想法，什么时候，轮到别人来看我的想法了？除了小天之外，不过，那个家伙，后来也没有再看我的思想了。

　　“别误会，我不是有意看得。”他淡淡的说，“是你情绪波动太大，这件事对你的精神影响太大的缘故，所以我才会看到的，如果你有办法让自己一直保持冷静，我也是看不到的。”

　　“谁信？”我淡淡的说。

　　“不管你信不信，反正我说的都是真的。”他说，“我知道你想分裂意识，进入另外一个傀儡之中，但是，你要想清楚，以你现在的实力，根本无法圆满做到那个地步。你现在灵识境界是虚神不错，但是，你终究还是金丹，金丹没有化成元神，如果你是元神，想做这样的事情，我不但不会阻拦你，还会帮助你，因为，我这里就有一片秘法，是用来分裂元神的，是上古秘法，非常有用，可以让你多几条命。”

　　“但是，就算是你修炼成了元神，就算是有上古秘法，这种东西，等于是完全逆天而行，它会对你的元神损伤极大的，几次过后，就是极限，实力再高，也不可能一直分裂元神。元神本来就是脆弱和极为重要的，要是胡来的话，变成白痴的罪魁祸首，可就是你自己。”

　　“你距离元神差得远了，更不能用这种办法。”

　　“我知道你想救人，但是，你也要知道，凡事，要量力而为，就算是你分裂成功，也需要时间去适应。”他苦口婆心的劝说，“分裂成功了，你的傀儡之身实力最多就是金丹一层，甚至有可能，金丹都不是，你觉得，这样能救人吗？救得了谁？”

　　“你本体也会实力大降，这种大降，可不是简单的没了真元，无论是阵法炼丹还是炼器，等等各种领悟，都会大降的，需要很长的时间，才会补回来的。分裂元神，就等于是把元神撕成两半，一半是一部分的知识，另一半，是另外的知识，你懂我的意思吗？”

　　我咬牙：“我知道，但是，时间不等人，我管不了那么多了。”

　　“愚蠢！”他冷哼一声说，“你也知道，你将要面对的是什么，或许煌煌宗那边还要，要是天外书院那边，情况和你想象的一样严重，你觉得，你还有像是在云中门那样的实力，能够破开他们的阵法吗？”

　　我脸色一变。

　　“你救人不成，还会把自己搭进去。别忘了，你刚刚救回来的人，还有你关心的那些人呢，你想看着他们伤心难过，甚至是，那些人，找到他们，对他们进行无休止的追杀吗？”

　　我想到了钰凝，要是我出事了，她只怕是永远都出不去了。

　　所以，我迟疑了。

　　他见到我松动了，赶紧说：“我不是让你放弃你的朋友，你先去救一边的朋友，我来算算你另外一边朋友的安慰。”

　　我一愣：“算？”

　　“在上古时期，这种事情很常见，那个时期的强者，是真正的强者，站在大陆最顶层的那一部分人，是可以感知到自己的一部分未来的，算到实力比自己低的人的位置安危什么的，更是简单的事情，我虽然实力损失严重，但是这点能耐还是有的，你的朋友，只不过是个金丹而已。”

　　很快，他的声音再度响起：“他没事了，你放心吧。煌煌宗，现在是没事的，不过，如果你能够在三天之内，救走书院的那些朋友的话，还可以来得及赶过去救另外的朋友。我在煌煌宗，感觉到了不少的魔道中人，看样子，就像是你想的那样，三大宗门，都被他们侵蚀了。”

　　“不过，煌煌宗的那些魔道中人，倒是没有发难。我算出来你有三天的时间，这三天，那些魔道高手，因为什么，有所顾忌，所以暂时不会动手，但是，三天之后，就不一定了。”

　　“三天，足够了。”我点点头，带着疑惑问他，“魔道高手对云中门出手，我知道为什么，那么对煌煌宗出手，又是因为什么？”


第2637章 魔道大派？

　　“这里本来在遥远的时代，就是魔道最昌盛的地方。”他缓缓的说。

　　我恍然，看来，我猜对了一些。

　　“那个时代，追溯起来，可能要比上古更遥远一些。那个时代，道消魔长，魔道猖獗到了极点。而在这里，就是魔道的大本营。那三大宗门之中，除了云中门是因为有镇魔大殿的碎片之外，还有他们最想得到的东西，所以才会被攻击。”

　　最想得到的东西，无疑就是剑心了，被我得到，还杀了那么多人，他们肯定不会善罢甘休的，或许还会找到我。

　　“煌煌宗，是当年一个魔道大派的地方，当年，那里，留下了很多的魔道东西。”声音意味深长的说，“就好像有人等了数百年要回来一样，那样的人，不在少数，而当年魔道那么昌盛，忽然之间，却好像元气大伤，很多强者消失，顶级宗门也迅速没落。当时有人说是正道出了一个绝世强者，打的魔道元气大伤，不得不举宗消失。”

　　“其实是他们感觉到了什么，所以才暂时消失。而当初那些顶级宗门是庞然大物一般的存在，当然会留下很多手段，方便他们后来回归的时候，不会因为缺少资源，浪费更多的时间。”

　　“你是说，他们留下了很多的法器丹药之类的？”我问。

　　“他们留下的，可不止那些东西。”声音淡淡的说，“那个时代，最好的东西都在他们的手里。灵器丹药灵药，都是最顶级的。有了那些东西，加上强者的回归，日后天地大变，可以在百年之内，快速恢复。”

　　“哦，那是什么魔道大派？”我又问了一句。

　　“是，咦？是什么来着？”他的声音，又开始迷茫了起来，“我刚刚说到哪里了？我刚刚有说话？好奇怪，为什么想不起来了？”

　　他的声音，越来越低，最后消失不见。

　　我召唤了他几次，他都没有理会。

　　我无奈的摇摇头，经过他的劝阻，我已经打算不用分裂意识的办法，炼化一个化身，也就是傀儡之身，去营救萧别离了。

　　既然这意志说了萧别离短时间内不会出事，那么，我只需要在三天内，救出来萧别离就行了。

　　虽然他有时候会迷糊，但是，按照他的年头来说，这可是个真正的跨越了一个纪元的老不死的存在，不说现在的实力，就是经验和见识，都不是我能够仰望的。

　　不过，等到他清醒的时候，他那个能够探查别人凶险的秘法，要学过来才好。

　　“魔道大派？”想起这四个字，我的嘴角，忽然带着一抹冷笑。

　　我自问以前对魔道没有多少恶感，对正道，也没多少好感。只是觉得，道不同而已，站在正道的一方，觉得魔道十恶不赦，而站在魔道的立场，或许正道也是这样。

　　但是，经过云中门的事情后，我对魔道，有了一层恶感，深深的厌恶那种。

　　虽然意志没说，那里到底是哪个宗门的暗地所在。

　　但是，既然他们隐藏了这么多年，现在要开始取回来，而煌煌宗却一直没有发现，那么，说明他们的手段，高明的多了。

　　最重要的是，意志提到的顶级宗门，以意志的眼光和见识，都认为是顶级宗门的存在，那么，它绝对是一个名副其实的顶级宗门。

　　这种宗门，比煌煌宗不知道强大了多少倍，更何况，他们留下的，都是上古时期的东西，那个时代的灵气，随便找个最贫瘠的地方，恐怕都要比煌煌宗的总部的灵气要多，可以想象，那个时候的灵药之类的，又该有多高级，而法宝之类的，又会有多强大。

　　“既然知道了你的存在，不去看看，岂不是太对不起这个消息了？”我心中打定主意，等去了煌煌宗，一定要等到三天后，好好看看那个隐藏很深的魔道大派隐藏起来的东西。

　　看了看傀儡，我心中叹息，等到以后机会，一定要从那个意志那里，得到那个能够分裂元神的办法，虽然不能分裂太多，但是两三个，应该没有问题的，但是前提是，我能够修炼成为元神。

　　虚神虚神，说的就是，金丹化神，虽然是虚的，但是，距离元神，也就是一步了。

　　出去后，我眉毛一挑：“怎么，这么长时间了，你们还没做好？”

　　高怡身子一抖，有些慌乱的说：“我们是第一次做这个，不是担心弄坏了这个蛇身吗，所以才慢慢来的。”

　　我心中好笑，是第一次做这样的事情不错，但是，不是担心弄坏了，而是根本就不会弄，笨手笨脚的，根本不知道怎么清洗，要不是李清雅在一边指点，恐怕她们清洗的不是大半，而是小半了。

　　“你们觉得，我之前的话，是在开玩笑？”我忽然冷下脸来，冷冷的说，“是在挑战我的权威吗？”

　　“啊！”高怡一看我发怒，以为我要把她们关起来，顿时叫了出来，“你不能这样！”

　　“不能怎么样？”一个好奇的声音传了过来。

　　只见钰凝手里把玩着一个晶莹剔透的精致宝殿，身边是小心翼翼的托着小女孩的小白。而身后，是眼巴巴的看着钰凝手里的宝殿，一脸羡慕的木碗儿。

　　开口的，就是钰凝。

　　高怡刚要开口，却被白影儿拉了一把，朝着我使了个眼色，高怡转头看到我冰冷的眼神，顿时心中一惊，不敢说话了。

　　我笑着说：“是这样的，我从外面抓了几条毒蛇，是灵蛇，本来打算放生的，她们却说，这种灵蛇，灵气十足，血肉都是大补品，不能这样放了它们，唉，我本来想放走它们的，但是架不住她们的阻止，而且，她们已经开始动手了。”

　　我指了指地面，有些无奈的说。

　　除了钰凝不知道之外，其余几个知道情况的女人，全都目瞪口呆，包括李清雅在内，都呆呆的看着我，那眼神，好像是在说，世上怎么会有这么无耻的男人？

　　木碗儿张张嘴，就要说话，我的灵识顿时扫了过去，威胁说：“还想不想要漂亮的东西了？”


第2638章 一刀刀刮了他

　　这一招，很管用，木碗儿虽然愤愤的样子，但是，还是没有开口说话。

　　钰凝眼眸一闪：“哦，是吗？”

　　我干笑：“当然是这样了，不信你问她们。”

　　我暗中使了个眼色，高怡一脸气愤，但是还是用嗓子嗯了一声，就不想多说话了。

　　白影儿则是笑着说：“白公子说的一点都不错呢，这真的是我们自愿的，我们看到蛇一点也不害怕，而且，这灵蛇身上确实都是宝物，这蛇肉可以做成蛇羹，等于是一颗中品灵石了，中品灵石多稀有，大家都知道的。这蛇血吗，可以喝，也可以用来培养灵药，灵气也很充足的，等于是下品灵石了。下品灵石虽然不比中品灵石，但是，对我们来说，也不是很常见的。”

　　“还有啊，这蛇皮，可是可以做成护甲的呢，最起码也是中品法器级别的吧。”白影儿看上去真的很兴奋的说，“中品法器，对我们来说，那绝对是好东西啊，我们至今也就只有一件上品法器而已。”

　　我的脸上带着尴尬，因为钰凝在似笑非笑的看着我，李清雅嘴角抿着，但是怎么看都像是在偷笑。

　　高怡更是直接，在那边无声的笑着，木碗儿朝着我做了鬼脸，好像是在说我活该。

　　不是和猪一样笨的话，一下子就能够听出来，白影儿是在说反话。

　　中品灵石再稀少，对我来说算什么？那边地上，可是堆了一堆的极品灵石，这里还有条灵河，是比不上极品灵石，但是，中品灵石却远远比不上那里的灵气的浓郁度和纯粹度。

　　蛇血什么的就不说了，完全不值一提，而那个蛇皮，做成的也不过是中品法器而已，根本算不上什么。

　　她们虽然不知道我有很多的极品法器，都是大白菜了，但是她们却知道，我有这个能够装人的，还能够加倍时间流速，并且，空间这么大灵气这么大的法宝，其他的什么法宝都不需要了，我连极品灵器，说送都送了，中品法器又算什么？

　　“看来，咱们的白大公子，还真是好心啊，懂得怜香惜玉的，一心为你们着想。”钰凝冷笑着说。

　　我暗中苦笑，这个白影儿，还真会抓住机会，看她的样子，应该是打定主意，要跟着钰凝走了吧？

　　在她看来，我对钰凝那么好，有了钰凝的保护，最起码，不用做清理蛇身这样的事情了。

　　她很聪明，没有直接说出来，那样说有调侃的意思，免得我太生气，也表达出来了她的不满。

　　我赶紧转移话题，看到了媛媛。

　　“这个可爱的小姑娘是谁？”

　　媛媛甜甜一笑：“大哥哥，我是媛媛。”

　　看到她纯真甜美的笑容，我心中一痛，这个可爱的孩子，经历了无数人都不曾经历的痛苦啊，却仍然一副纯真的样子，好像天生的乐天派一眼，越是这样，越是让人觉得，那些魔道之人的可恨！

　　我抱起了她，她也乖巧的趴在我身上，圆滚滚的乌黑大眼睛，格外的漂亮，带着好奇和一丝依恋。

　　“大哥哥，是你救了媛媛吗？”她扑闪着漂亮的大眼睛说。

　　我笑呵呵的说：“是啊，媛媛当时睡着了呢，我偷偷的把媛媛偷回来了。”

　　媛媛的眼中闪过一道黯然，我心中暗道不妙，这个小丫头，不是什么都不知道，只是故意不去想而已，我这么说，让她想起她的父母了吧？

　　只是不等我安慰她，钰凝已经一把把媛媛抢了过去，瞪了我一眼：“话都不会说，一边去！”

　　我愕然。

　　“姐姐。”媛媛还要说话，钰凝脸上浮现笑容说，“乖，睡觉时间到了，要不，你先陪小白去玩，我和他说几句话？”

　　媛媛乖巧的点点头，钰凝把她放到了小白的身上，反复叮嘱他一定要小心，不能让媛媛掉下来，陪她玩累了，就让她趴在他的身上睡觉。

　　小白眼中满是委屈，怎么说他也是堂堂灵兽，被用来哄孩子也就算了，竟然还怀疑他的能力，要是他连孩子都哄不好，那他还不如一头撞死算了。

　　“去！”钰凝踢了踢小白，让他赶紧带着媛媛离开。

　　小白仍然一步三回头，我仍然装作没看到。

　　“白若寒。”等到他们离开后，钰凝站在我不远处，定定的看着我说，“媛媛的事情，你有办法解决吧？”

　　“对她出手的人，我已经杀了六个。”我说，“还有一个，被我抓了起来。”

　　“还留着干什么，杀了！”钰凝一听，柳眉一挑，怒声说道，“不，把他抓过来，我亲自一刀刀的刮了他！”

　　媛媛的样子，任谁看到，都会心疼的。

　　就算是白影儿，都觉得，那些下手的人太心狠。

　　高怡虽然脾气不好，但是最起码也是有良知的。

　　在我在外面的那段时间，里面已经过了好多天，媛媛经常被钰凝带着来到这里，她们一来二去也认识了。

　　媛媛嘴巴很甜，见到谁都叫姐姐，加上乌黑明亮的大眼睛，单纯的性格，乐观的态度，真的很难让人不喜欢她的。

　　她们有时候在一起，难免不提起对媛媛下手的人，一个个都咬牙切齿，恨不得亲手杀了动手的人。

　　所以，听到我的话，木碗儿跟着叫了出来：“对，把他抓出来，我也要刮他几刀！”

　　我摇头：“现在还不行，他我还有用处，而且，云天空他，已经预定了他。”

　　“他出来了？”钰凝惊讶的问，“他人呢？”

　　李清雅则是问：“那云中门？”

　　我赞许的看了她一眼，李清雅，真的是很聪明的女人，大概是猜到，云中门出事了。

　　“云中门已经完了。”我说，“动手的是虚神后期的强者，我去的时候，云中门已经没多少人了，他们被我救出来之后，已经离开了，云中门，这个三大宗门之一的门派，算是烟消云散了。”

　　几女极为震惊，堂堂大型宗门，说没就没了？

　　“事情变数很大，有人掌握了云中门的阵法，所以他们几乎无法抵挡。”我简略的说，“我是在找到媛媛之后，才布阵杀了他们的，天空已经知道了，除了他之外，还有一个师叔活着。”


第2639章 虚神不如狗

　　当我说到，李长云和李长风是一母双胎的时候，几女几乎是一个反应，那个李长云，会不会就是李长风，是他伪装的？

　　我直接告诉他们，李长云身上并没有魔气，他也确实被关了几十年，这个云天空可以证明，他也说过，当时被李长风带去，见到李长云的时候，他的感觉很奇怪。可见，双胞胎确实存在的，李长云实力远比李长风低，并不是李长风。

　　但是，这并不代表，就可以完全相信他了，或许，他伪装的太深，或许他和李长风的身份调过来了，或许，他身上也有魔头，只不过，隐藏的太深，我暂时无法发现罢了。

　　我心中的警惕是没有放下的，但是，因为云天空的原因，我不得不暂时相信他。

　　云天空现在很敏感，换成是我，要是在这个时候，还被朋友怀疑身边的最后一个亲人的话，也会非常愤怒的。

　　这些我没有说出来，但是，钰凝就好像是我想过的那样，她遇到越是聪明的人，就越是聪明，她的眼睛，定定的看着我，好像能看穿我的想法一眼。

　　我有些躲避她的眼神，心思刚要动，她冷冷的说：“你敢！”

　　其余四女不解，不知道她在说什么，只有我最清楚，她说的你敢是什么意思，她是在警告我，不要去读取她的想法。

　　我干笑一声：“我没有。”

　　“哼，不打自招！”

　　我无奈：“我是真没有。”

　　“废话少说，你真的杀了那几个虚神后期的人？”她问。

　　其余四女，也很关心这个问题，就算是李清雅，也不得不怀疑这个事情，因为，我很明显，距离虚神后期很远，距离虚神也还远，怎么可能随便布置一个阵法，就能够杀了虚神后期呢？还是六个，还抓住了一个！

　　“这个是三极炼神大阵。”我解释说，“我在你们山门布置过，只不过，这个威力大了许多，我引动整个云中门的灵脉，又用了丹药，暂时提升了我的实力，才能有这个效果。不过，这个阵法，只能伤到他们，还不能杀了他们。”

　　“那你是怎么杀了他们的？”木碗儿好奇的问。

　　“天雷。”我淡淡的说。

　　几女顿时面面相觑。

　　其实，这一点她们也不算陌生了，当时人鱼族的事情发生后，那么多的尸体，她们也去看了，那飘满整个海面的人鱼族尸体，记忆犹新，全都是被天雷劈死的，加深了她们对天雷的敬畏。

　　同时，她们也觉得，这个世界上，竟然还有能够随意掌握天雷的人，这样的人，难道是天选之子吗？

　　现在她们才想起来，貌似，那个能够掌握天雷的人，现在就站在她们的面前。

　　她们的心里，有了一丝敬畏，包括白影儿在内。

　　但是，她们还是很怀疑。

　　“就算是，天雷是万物克星，尤其是他们是魔道中人，克制他们更厉害，但是，他们毕竟是虚神后期，实力差的还是有点远吧？”高怡说。

　　天雷是很厉害是不错，但是，天雷也不是谁使出来就无敌的，实力越高，天雷的威力越强，这就好像是某种强大的秘法一样，当然是实力越高，使出来的威力，也就越大。要是天雷在我的手里，见谁灭谁，那岂不是，太破坏这个世界的规则了？

　　天地规则之下，任何人，都要受到限制，为了平衡，不可能出现太过逆天的东西，不然，也不会有天罚的存在。

　　“我说了，用了一些丹药，还有周围的灵脉，又耗费了一些极品灵石，加上，我本身当时身体有些问题，这种种因素，让我超长发挥了。”我淡淡的说，“在我那个时候的那种状态，就是超级强者去了，也要饮恨。”

　　高怡心中一寒，虚神后期什么概念，她们很清楚，虽然没见过，但是，想也想到了，虚神后期，是每一个宗门隐藏的最深的最高战力。每个宗门，能有一个就算是不错的了。而那虚神之上的超级强者，绝对是一个人能够改变一个区域的局面的强大存在。

　　在哪里，都要受到尊敬的！

　　如果哪个宗门，有一个超级强者的话，其余的宗门，根本没有反抗之力，这就是实力的差距。

　　我说的在她们看来有些太离谱了，要是能够发挥出斩杀超级强者的实力，那我岂不是太破坏平衡了？

　　她们没有算计到我付出的代价，当时要不是有那个意志的存在，恐怕我要很久才会醒来。那个意志虽然残缺不全，还是非常残缺的，但是，他很久之前，实力太强，冲进我身体的时候，带来的能量，也是他那个境界炼化的，这就好像是灵晶和下品灵石的区别，质的变化带来的好处是巨大的。所以，我才会恢复的那么快，不过她们并不知道这些。

　　而且，能够发挥出那样的实力，确实是我体内的雷劫金丹发挥了不少的作用。丹药灵脉还有阵法的加持，缺一不可。

　　造成那一击，也是非常幸运的。

　　“云中门彻底毁了？”钰凝眼眸一转，问。

　　“嗯，还有些人，不过已经离开了。”

　　“那云天空没有出现，是不是他去寻找那些人去了？”

　　“不是。”我淡淡的说，“那些人离开的时候，我并没有要传讯玉简，而且，我还让他们，销毁所有的痕迹，包括传讯玉简。”

　　“为什么？”

　　我意味深长的说：“因为太危险。”

　　“你的意思是，还有别的高手？”钰凝皱眉问。

　　“这个地方很危险。”我没有继续说了，而是转移话题说，“等我救出来水墨他们，就带着你们离开，千年内，是不可能出来了。”

　　我看了脸色大变的四女一眼说：“你们应该感谢我，云中门已经出事，你们觉得，煌煌和书院，能够幸免吗？”

　　钰凝脸色微变：“你这是什么意思？”

　　“天地大变将至，这片地方太过危险，我没有把握在这里继续待下去。”我叹口气说，“所以，我会离开。”

　　“什么大变？”

　　“古老复苏，强者如林，虚神不如狗！”


第2640章 师门情义

　　前面的八个字不算什么，她们知道的不多，根本不知道古老复苏的可怕，但是，最后五个字，她们却知道是什么。

　　虚神不如狗，那就是说到时候，虚神连狗都不如，这说明，到时候，比虚神更强大的会出现，而且，是很多的那种。

　　高怡惊骇：“不会吧？这里什么时候变得那么恐怖了？”

　　“不是现在，是将来。”我说。

　　“将来？”高怡松了口气，好笑的说，“难道你还会预知未来不成？”

　　其余的人，也都是和她一样的想法。

　　我悠悠的说：“你可以选择不信，我可以放你出去，到时候你就知道了。”

　　不等她脸上露出喜悦，我继续说：“但是，为了保证这里的秘密不泄露出去，所以，我只能杀了你。”

　　高怡顿时一脸的愤怒：“这还算是放我出去？”

　　“是放你出去，但是我也没说，放的是死的还是活的。”

　　“你！”她恨得牙痒痒。

　　“我在这里遇到了很多事情，知道了很多秘密。”我淡淡的说，“包括你们的太上道是魔道，追月身后有魔道高手，就算是我遇到了都要先逃走。”

　　高怡一脸的不相信，木碗儿恼怒的说：“你有证据吗？说我们太上道是魔道？”

　　李清雅也摇摇头：“白公子，这样就太唐突了。”

　　她们之所以反应这么大，是因为太上道上的，多半都是女子，而且，那里的道主追月，可以算是她们崇拜的对象。

　　能在书院里，超然世外，和院主并驾齐驱的追月，在很多女弟子看来，她就是女子中的传奇，所以，很多人都很推崇她，包括高怡木碗儿和李清雅在内。

　　相对而言，白影儿就冷静的多了，她说：“这么说，白公子，是有证据了？”

　　“我从来不信口开河。”

　　虽然没有直接回答，但是，话里的意思，已经很明显了。

　　“算了，懒得和你们说了。”我摇摇头，我刚刚感觉到，应该要到目的地了。

　　在我进来后，天尊塔并不是原地不动的，我留了一抹灵识，催动它朝着目的地而去，速度还很快。

　　我看向钰凝说：“等事情解决了，我会炼制丹药解决媛媛身上的问题的。”

　　至于是什么问题，很简单，是她手脚的问题。

　　这样可爱的女孩，怎么忍心，让她之一直这样。

　　高怡她们还有很多问题，但是我发现目的地已经到了，我直接闪身离开，离开之前，还留下了一句话：“再多给你们一些时间，等我再回来，如果还没解决的话，你们知道后果的。”

　　“师妹，你看他！”高怡眼珠子一转，气愤的说，“太不像话了，我们可是你的师姐，他竟然这么对我们！你就眼睁睁的看着他欺负我们吗？”

　　“他是在帮你。”钰凝可不是那么好糊弄的，她淡淡的说，“你们平时十指不沾阳春水，当小姐习惯了，但是，现在是在他的地盘里，那就要按照他的规矩来，理论上来说，你们首先是他的俘虏，然后才是我的师姐。而且，他刚刚还少说了一点，那就是，不单单是太上道的道主追月有问题，你们的院主，也有问题。”

　　为什么要说你们？那是因为，从被嫁出去开始，她就已经不认可那个宗门了，而那个以前对她很好，后来却因为悟真茶和极品灵石一直逼迫她的师父，让她失望之极，已经对她没有感情了。

　　“什么问题，你不会是想说，他也入魔了吧？”高怡被钰凝那么说，本来就很不高兴，再听到她的那些话，撇撇嘴说。

　　在她看来，钰凝是因为院主把她嫁给望月公子，对院主心怀不满，才故意那么说的。

　　“我当时在场，感觉到了什么我很清楚。”钰凝淡漠的说，“要不是你走运进了这里，早就死了，还能站在这里，跟我顶嘴？我当时让白若寒就救了婉儿师妹和清雅师姐而已。”

　　“你们两个，一个是因为惹得白若寒他不高兴，被他抓了进来，一个是因为走运，在最关键最后的时刻，抓住了他，才走运进了这里的。要是留在外面，早就死了。”

　　钰凝不知道院主体内到底有什么，但是，那犹如洪荒猛兽一般的气息，让她不寒而栗，她不用想就知道，留在那里的人，远的不知道，但是近的，比如最接近轿子的几个人，肯定是不会活着的。

　　李清雅皱眉，打断了要说话的高怡：“师妹，你真的确定吗？不是师姐怀疑你，而是，这样的事情，实在是，太过重要，太过惊人了。”

　　“我不喜欢信口开河。”钰凝说完就要走。

　　“师妹。”李清雅叫住了她说，“难道，你就不担心师姐妹她们吗？要是真的跟你和白公子说的那样，那我们宗门，就危险了啊。”

　　钰凝站在那里，背对着她们，冷漠的说：“她们怎么对我的，你也看到了。什么师门情义，师徒情义，都是假的，都抵不过利益的野心。”

　　“我说了我没有悟真茶和极品灵石，结果，有谁相信我？”

　　高怡的脸上带着尴尬，她当时是多数人之一，那些怀疑她想私吞的人。

　　钰凝之所以让我救李清雅和木碗儿，那是因为，这两个，是仅有的相信她的人之一，而且，在她被关起来的时候，去看她的人最多的是木碗儿，其次是李清雅，她们两个，都不是带着目的去的，就是纯粹的看她，而其余人呢，也过去过，但是，都是带着不纯的目的。

　　同门师姐，那么逼迫她，加上师父的不信任，让钰凝心中变得极为冷漠，以至于当初即使是她师父，她也不想救。如今，更别说什么回去救她们的话了。

　　“清雅师姐，我看在你对我还不错还有水墨的份上，才让他救你的。”钰凝冷漠的说，“你最好不要有太多的要求，你应该知道，救两个人，和救一群人不是一个层次上的问题。若寒是很优秀，但是，他没有责任，也没有义务救那些人，更何况，那些人，都不是什么好东西。”


第2641章 恳求

　　不但逼迫我的朋友，还想要夺取我身上的东西，甚至要废了我，杀了我。我不是圣人，做不到以德报怨。

　　救云中门的那些人，也是因为魔道虚神惹怒我了，当时我本来可以把云中门的那些人一起列入阵法的攻击范围的。

　　相信以但是三极炼神大阵的威力，加上我源源不断的供应灵石，虽然破不开阵法，但是，却可以加快消耗阵法的残余能量的，到时候，他们还不是一样要死。

　　但是，因为云天空的关系，我没有那么做，就等于是顺手救了他们。而给我带来的好处是，得到了剑心，还有可能，会在不久之后，得到一个虚神后期的属下。

　　钰凝的性格，其实和我很像的。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　喜欢的，就算是路人，说不定都会给点好处，不喜欢的，就算是之前关系不一般，什么好处也不会给。

　　对师门，钰凝失望至极，她也知道，我冒险救一群人，和两个人，绝对不是一个层次上的问题。

　　两个人，悄无声息的就救走了，一群人，没救走之前可能就会被发现，还会把自己陷入里面去。

　　她的话我也听到了，其实我知道，我不说她也和我想的一样，所以，就没说这样的话。

　　就算是她让我救，我也不想救，我也一样，不喜欢那些人，而且，我还知道，那些人，谁也不能肯定，体内有没有潜伏的有魔头，以我现在的实力，恐怕到了一定的条件才会发现，我不能多冒险，让多一个不了解的人，知道我更多的秘密。

　　李清雅还想说什么，却被钰凝阻止了。

　　李清雅她们，和钰凝不一样，钰凝本人在宗门内的时间并不长，远远不如她们，甚至，连那个木碗儿的一半时间都没。

　　其他的女人，多数是从小就在山上的，也可以说是被她们的师父，一手抚养长大的，在感情上，她们更深厚，也更依恋她们的师父。

　　不但李清雅是那样，高怡木碗儿，甚至是一直不说话的白影儿，也都是那样。她们对宗门和师门的感情都很深，要是让她们视而不见，装作不知道，是绝对不可能的。

　　所以，不但李清雅在一边劝说，就是木碗儿，也在一边摇晃着她的手臂央求着。

　　倒是高怡和白影儿知道自己开口，反而会让钰凝不快，引起反效果，所以没有说话。只是盯着她看，非常期待的那种。

　　但是，钰凝的坚定，超乎她们的想象，无论她们怎么央求，钰凝的立场很坚定，不会劝我出手，也不想救那些人。

　　木碗儿急的眼泪都要留下来。

　　我在外面，传了一个消息后，刚要走进去，忽然就看到李清雅扑通一声跪了下去，顿时愣住了。

　　同时愣住的，还有其他女人。

　　不过，木碗儿在短暂的发愣后，也跟着跪了下去：“师妹，你就救救师父她们吧。”

　　木碗儿是钰凝的师妹，但是怎么看，她才像是最小的。

　　李清雅双眼含泪：“师妹，我知道很恨她们，但是，一日为师，她对我们，都是恩重如山啊，更何况，她对我们，恩同再造，没有她，就没有我们现在，就连师妹也是她教导过来的啊。我无论如何，都做不到无动于衷的啊。师妹，师姐这辈子很少求人，我求求你，让白公子出手吧？”

　　高怡咬牙，也跪了下去说：“师妹，我知道很讨厌我，本来我是不敢说话的，但是，就算是你讨厌我，我也不得不求你，救救师父她们吧。”

　　我暗中叹息，她们很了解钰凝，击中了钰凝的软肋。

　　钰凝，也是那种吃软不吃硬的人。

　　高怡的下跪是没用的，但是木碗儿和李清雅不一样，这两个人，是真心对她好的。

　　钰凝脸色变幻，最终一声叹息，没等到她说话，我出现在了场中，淡漠的说：“你们求她没用的。”

　　李清雅看到我，先是一喜，然后脸色一变。

　　“她帮不了你们。”我很直接的说，“如果你们有谁想要为宗门出一份力的话，可以在我救出来水墨和易正阳之后跟我说，我会放她回去尽心尽力的。”

　　高怡脸色一变，她是对宗门对师父有感情，但是，如果太上道和院主，真的和魔头有牵扯的话，她回去也是找死。

　　对她来说，自己的命和师父师姐妹的性命之间，她肯定会选择自己的命的，虽然她心里会很伤心，但是，这就是现实，人在紧要关头，大都是自私的。

　　木碗儿愤怒的说：“那就是救出来他们，他们难道就会对自己的宗门视而不见？”

　　我淡漠的说：“他们带回去了极品灵石，带回去了悟真茶，得到的结果是什么？不是功臣，当成叛徒、敌人一样，被关了起来。”

　　“那是因为院主入魔了，和其他人无关！我还听说，水墨的师父，一直都想着救出来他的，还被院主教训了一顿，难道说，他的师父就对他不好吗，难道就要见死不救吗？”木碗儿怒声说，“你觉得，他们要是知道你这样做，还会把你当朋友吗？”

　　“会不会是他们和我的事情，轮不到你来操心，还有，我不是神，救走他们，是作为朋友的义务，不救他们，是本分。”我冷声说，“你们也用不着用这种办法来逼钰凝的，我想救谁，那是我的事情，我想救得，顺手就救了，不想救的，你怎么求都没用！”

　　“你，你太无情了！放我出去，我要去提醒他们！”木碗儿愤怒的叫了出来。

　　我冷冷的说：“我说了，等我救出来他们，你们想怎么样就怎么样。现在，你给我老老实实的待在这里，等我回来，抹除了你的记忆，再说出去的话！”

　　“你！”

　　李清雅哀伤的说：“白公子，真的不能出手吗？”

　　我怒极而笑：“你也想逼我出手？我再说一变，在他们身上的，都是实力最强的魔头，如果他们苏醒，就算是超级强者，也不过是蝼蚁而已，你觉得，我能够说救了就救了？要是惊动他们，别说救人，我自己都走不了！”


第2642章 要靠自己

　　“可是，之前你不是也救了钰凝吗？”李清雅不甘心，还在继续努力。

　　“那是因为，当时你们院主体内的魔头，还没有苏醒，现在，他已经醒了。”我冷声说，“当时我看到不对劲，跑得快，不然，我都要留在那里。”

　　“你们院主手里，还有一件道器。”我继续说。

　　“什么！”几女身子一震，不敢相信的说，“这，这怎么可能？”

　　“钰凝也看到了，是一件下品道器，一个符篆，我当时能够走脱，是因为他没舍得用，也没有来得及，要是再晚一点，谁知道，那个魔头醒来，会不会使用？”

　　我看了高怡一眼说：“别说你们院主是被人附身控制了，不管怎么样，入魔就是入魔，而且，谁也不知道，他是不是自愿的。”

　　“这件事，你们不要再和钰凝说了，为难她，就是为难我！”

　　木婉儿恨恨的看着我，眼里带着泪水：“我恨死你了，你太没人情味了！”

　　我只是冷笑，人情味？

　　以前我说不上是烂好人，但是，却也不是那么冷血的人，后来，到底是我愿意变成这样的吗？是人，很多人的，逼着我不得不成为现在这个样子。

　　我已经看清了这个世界的本质，利益出卖背叛，总是充斥在你身边，如果你不冷血，不变得更聪明，只会一次次的把自己陷入险地，让自己的朋友，也跟着有了危险，到最后，害死自己，害死朋友。

　　“如果你们觉得愤怒，不服气，那就努力修炼，打败我，你们就可以报仇。”我平静的说，“这里什么条件也有，而且，你们闭关的时间，也比我的长，如果你们肯用心，也不用找什么这里是我的法宝空间，你们永远不可能超越我的借口。只有不努力的人，没有努力做不到的事情。没有谁规定，在我的法宝空间里，就不能比我强了。”

　　“也许会出事，但是也许他们暂时都不会有事。只要你们实力提升的够快，我给你们拯救师门或者是报仇的机会。”

　　“你等着，我一定会打败你的！你这个无情的男人！”木碗儿愤怒的叫了一声，然后就找地方修炼去了。

　　高怡和白影儿也要去修炼。

　　“你们两个，事情做完了再修炼，不然，我屏蔽你们周围的灵气，调整你们周围的时间流速，让你们一点修炼都做不到。”

　　“你！”白影儿和高怡，全都对我怒目而视。

　　“怎么，很生气？”我冷笑，“那就赶紧干活，做的越快，你们修炼的时间就越多。还有，如果做不好的话，我这里还有几条，如果你们那几条还是做不好，我还可以抓更多的毒蛇甚至是蟾蜍蜈蚣之类的来让你们做，一直到你们做的干净利落为止。”

　　听到蟾蜍，她们的鸡皮疙瘩都要起来了，高怡愤怒的说：“你连蟾蜍都吃吗？”

　　“我不吃，但是我可以用来养灵兽。”我淡淡的说。

　　二女气的胸口起伏，白影儿城府那么深，也被我气到了。

　　李清雅站了起来，叹口气：“白公子，要是你出去后，能不能看看，书院到底会不会有事，或者是，多久会出事？”

　　我皱眉，这让我怎么看，我又不是神仙，又不会预知未来。

　　不过，怎么说，这丫头也是水墨喜欢的女人，而且，水墨和易正阳，真的难以保证，被我救回来之后，不会又冲回去救他的师门。这个家伙，也是重情重义的，要是不重情重义，也不会成为我的兄弟了。

　　要是我瞒住他，这家伙肯定会恨我的。

　　想到这里，我有些发愁，追月身后的和院主身上的，可以猜测，估计也是魔那个层次的，根据小天的信息，说不定追月身后的实力更强，年代更久。

　　上一次，本来就是走运逃了，要是再遇到，那就等于是自寻死路了。

　　不但万不得已，我是真不想和他们碰上的。

　　不过，想到那个意志，我又松开了眉头，我说：“我尽量吧，或许有可能推算出来，不过，我也不能肯定。还是我说的那样，要想救人，靠你们自己，才是最重要的。我最多，也就是可以从侧面帮助你们。”

　　我知道，她还是想让我出手救人的，但是，严格来算的话，三大宗门之中，我对天外书院的恶感，是最强的。

　　从太上道，追月林梦湖，到院主，还有钰凝的师父他们，那诸多的长老，我巴不得他们快点完蛋，反正跟我也没什么关系。

　　想到林梦湖，我心中又是一颤，心中自嘲一笑，总以为，会放的很开，很快，但是，这样的事情，真的不是说放就放的。

　　“这里是悟真茶。”我摊手，手中出现一叠散发着清香，和点点星光的茶叶，“有了它们你们进步算是很快了，还有这里的时间流速，你们要是再没什么进步，那就真的和猪没什么区别了。”

　　我伸手一挥，一部分落在李清雅的手里，一部分，落在远处角落里的木碗儿的手里，还有一部分，落在高怡和白影儿的身边，并不是她们的手里。

　　看到她们两个要去抓，我淡淡的说：“只有你们做完了这里的活，它们的禁制才会解开。”

　　果然，她们怎么抓，都抓不到那些茶叶。

　　高怡恨得牙痒痒，最终还是不得不转身继续去清理毒蛇，不过，速度快了不少，白影儿也是这样。

　　李清雅看了她们一眼说：“多谢白公子。”

　　“这本来就是你应得的。”我以为她是在说悟真茶的事。

　　“不，我是说，我的两个师姐妹。”李清雅轻轻摇头，“我看的出来，白公子是在为她们好。”

　　“哦，是吗？我自己怎么不知道？”我淡淡的说，“她们和我又没有什么关系，我为什么那么做？而且，我还很讨厌她们，现在还在惩罚她们。”

　　“我这一个师妹，心高气傲，却眼高手低，不把别人放在眼里，经历一些挫折是好事，被你磨练，对她也是好处，她的性子，如果不磨练磨练，肯定是会吃亏的。”


第2643章 到书院

　　“她本性不坏，只要多磨练，肯定会改变过来的。”李清雅顿了顿说，“至于我那个二师姐，她城府很深，什么事情都会算计是不是对她有利，甚至，身边亲近的人，都可以被她利用，所以白公子最讨厌她。”

　　“我看的出来，白公子本来没想留她的，要不是看在钰凝师妹的面子上，早就杀了她了。”

　　“哦，是吗？”我淡笑着说，“其实你错了，我不杀她，是因为，我想要把她练成傀儡。”

　　说完，我阴冷一笑，倒是把她吓住了。

　　很快，她勉强一笑：“白公子，不会是那样的人吧？那可是魔……”

　　“你自己都不确定，我是什么样的人，又怎么知道，我不会那么做呢？”我似笑非笑，“而且，谁说会傀儡的，就是魔道的人，你看我是吗？”

　　她顿时无话可说了。

　　“去修炼吧，把你的聪明，放在修炼上，或许收获更大。”

　　李清雅脸色微变，再看我时，我已经离开了。

　　她说的没错，我确实在帮她们两个。

　　不过，我也没有那么好心，她们既然已经进了天尊塔，以后，就要成为我的属下，即使她们不愿意也不行。

　　天尊塔的事情她们已经知道，现在，我觉得没事惩罚她们一下，也是很不出错的，这样，还真算是在锻炼她们。

　　李清雅很聪明，猜到了我的心思，但是，有时候，女人太聪明了也不是好事，所以，我在提醒她，聪明可以，知道也可以，但是，有时候，不该说的时候，就不该说。

　　她是聪明人，当然也听出来了我的意思，所以，她的脸色才会变化。

　　这只是个插曲，她毕竟是喜欢水墨的女人，而且，貌似水墨那小子也喜欢她，我总不能对她怎么样吧。

　　出去后，外面已经有人等待了。

　　“少爷。”看到我，温正元赶紧行礼。

　　“消息怎么样？”我问他。

　　“还是什么都打探不出来，天外书院，像是彻底被封了，里面的别的宗门安插进去的人，都不再传递消息了。”温正元说，“可能，两个少爷……”

　　“不会的。”我冷哼一声说，“我白若寒的朋友，谁敢动！”

　　我顿了顿说：“就算是拿来两个小子出事了，我翻了这天地，也会救活他们的！你去煌煌宗打探消息，三天之内，能打探多少打探多少，三天之内，也要回到漓落岛上，这件事，很重要，你懂我的意思吗？”

　　“少爷的意思是，三天之内，煌煌宗会发生大事？”温正元脸色一变问。

　　“算是吧。”我犹豫一下说，“天空他怎么样？”

　　“情绪很不稳定。”温正元小心的问，“少爷，云中门真的……”

　　“不错，云中门确实已经被灭了，当时我在场，煌煌宗很有可能就是下一个，或许是书院也说不定。这片区域，不再安全了。”

　　温正元身子一顿，即使猜到了，但是从我口中听出来，显然更让他觉得震惊：“好好的三大宗门，这么多年都没有敌人，怎么随便就被灭了？”

　　“他们的敌人，不是这些年的，是很多年前的。年代久远到，超乎你的想象。”我说，“你现在就去，拿着这个。”

　　我叫他过来，就是为了给他清水剑的。

　　如今清水剑找回剑心，实力大增，如果是面对之前追月身后的那个魔头的话，或许也不用那么狼狈了。

　　给温正元，是免得出现什么意外。

　　另外，还让他多带了不少的极品灵石，免得要是真的遇到了强大的对手，他的真元要是不够的话，清水剑估计会毫不犹豫的吸干他的血肉的，就算是他是傀儡之身，要是意识全都被吸干了，他也就不复存在了，傀儡之身，在清水剑面前，完全是纸糊的。

　　在交给他之前，我就和小水沟通了很长的时间，小水死活不愿意落在别人的手上，按照她的话就是，她这个人，很单纯很爱赶紧的，只有一个主人，并且要一直跟在主人旁边，别人都不能碰她。

　　我说了好久，才让她勉强同意，结果是，我输出几道真元，让温正元控制，不能用他自己的真元去掌握小水。

　　并且，如果遇到大敌，第一时间吸收的，是空间戒指里的极品灵石，而不是温正元的真元。

　　她，真的像是一个非常又洁癖的小女孩。

　　和温正元说了这些，他脸色奇怪，不过，他知道我手里除了有天尊塔之外，还有一柄非常厉害，几步不比天尊塔差的长剑，就是没有见过。

　　清水剑浮在空中，他看了一眼，顿时脑袋一晕。

　　“小水。”我有些无奈的说，“他是我的属下，也等于是你的属下，你不能这样对他。”

　　“哼，反正我就是不喜欢离开主人。”小水有些生气的说。

　　“就是几天而已，很快就回来了。”我说，“说不定用不到几天，我就会召唤你的。”

　　小水实力大增带来的好处就是，只要我需要她，她会尽快赶到我的面前。

　　她无坚不摧，按照她自己的说法是，就算是空间都无法阻拦到她，等到她恢复了实力，时间，她也能斩断！

　　我记在了心里。

　　小水，如果真的有斩断时间的能力，那绝对是逆天级别中最强大的存在，时间法则，是无数人梦寐以求的，领悟了时间法则，就等于有了无尽岁月的生命。

　　那些古老的存在，就算是修炼到了极为高深的境界，但是，他们终究还是会有寿元到来的一天，也会有老去的一天。

　　而如果领悟了时间，与天地同寿，不在话下，这，只是最基本的，更大的好处，谁也不知道，大概只有那些能够领悟时间法则的人才会知道了，但是，纵观古今，又有多少人呢，能够领悟到时间这个堪称第一逆天级别的法则呢？

　　而小水，竟然有斩断时间的能力，照这样说，那她是不是，能够超越时间规则的更强大的存在？

　　这些，我并不是很清楚，要等她彻底成长之后，才会知晓，而那个时候，不知道还需要多少年的时间。

　　我有危险的话，她会直接来到我面前，那个时候，也是温正元离开煌煌宗，回到漓落岛的时候。


第2644章 被围了

　　在他们离开之前，我再三叮嘱小水，一定不要随便吞噬别人的灵识，不然，说不定会惹出来什么东西。

　　这里，魔头真的是遍地都是，谁知道，随便一个路人的脑袋里，会不会就有一个魔头坐镇。

　　小水虽然答应，但是我还是有些不放心。

　　不过，还是得让他们离开。

　　温正元带着忐忑离开了，从我的话里，他知道，小水是有灵识的，并且，还是很暴力的那种。

　　感受到天尊塔的强大，当然就能感觉到小水的强大。

　　他是担心自己万一惹到小水不高兴，被她一剑灭了。

　　我站在三极炼神大阵曾经落下的地方，那千里焦土，还是那个样子，周围一点风都没有，一点生机也没有，就算是过了千里焦土，到了天外书院，内门的地方，还是那种感觉。

　　静，静的可怕。

　　像是这天地间，只有静止，没有其他了一样。

　　周围，安静的让人抓狂。

　　我的心里，也升起一种幽暗发闷的感觉，但是很快就被我驱散了，我的心里，沉甸甸的，这种气息，我很清楚，那是魔气带来的气息。

　　能在这里，造成这样的影响，只能说明，对方很强大。

　　或许，那个居住在院主体内的魔神，真的复苏了。

　　不过，我奇怪的是，按照之前的了解，这天地间，不允许出现那样的存在，否则，天地规则，必然会降下惩罚。

　　所谓的天罚，是遇强更强的。

　　就算是魔那个层次的，遇到天罚，也要完蛋。

　　金丹级别和虚神级别的天罚，完全是两个境界的，魔那个层次，估计要是降下惩罚，这亿万区域的生灵，都要完蛋。

　　要是没有天罚，一是说明，书院内的那个两个魔头，还不到魔的那个境界，二么，就是那里两个魔头，境界到了，却没有出现。

　　不过，也不排除，他们只有一丝意识出现的可能性。

　　毕竟，他们那个境界，一丝意识，也是极为强大的存在了。

　　当时追月身后的那个魔神，对付我的时候，用的，就是一抹意识，单单就是那，差点都抹杀了我，可见他们的强大。

　　周围空荡荡的，我一路走过去，什么都没遇到，越是这样，说明事情越是严重。

　　更让我诧异的是，他们的阵法，外面的没有打开，里面的，像是能量不够，威力已经开始缓缓下降了一样。

　　虽然走到阵法那里的时间不长，但是我却仍然可以感觉到，那阵法的威力在以一种很慢的速度，在下降着。

　　我很快，就站在了阵法的面前。

　　这个阵法，我之前已经来看过，并且，早就有了进去的办法。

　　不过，我反而迟疑了。

　　里面，可是有两个大魔头的，谁知道，进去后，会不会被他们两个同时围攻，我心里在感慨着，这世界，真的是越来越危险了。

　　以前遇到个金丹后期都是了不得的，虚神存在的，都顶天了，后来虚神中期的，虚神后期的，比比皆是，再遇到了几个大魔头，一个比一个神秘都是那么的强大。

　　随便遇到个人，比如李长风之类的，他体内都能有一具魔神。

　　迄今为止，我一直都不明白，他们体内的魔神，到底是打算夺舍的，还是，李长风他们，本来就是那些魔神的转世之身？

　　不管是哪一种，威胁都很大。

　　犹豫片刻，知道拖得越久，越是不利，我找到了一个比较僻静的地方，悄悄的融入阵法，走了进去。

　　我是融入，不是破开，这样，不会影响到阵法，也就不会被人发现了。

　　但是，当我进去后，才知道自己错的离谱。

　　周围满满的，站满了人，有的，还是我比较熟悉的，比如，上代大长老，还有，钰凝的师父。

　　他们全都站在空中，静静的看着我。

　　从我出现到我审视一周，他们的表情，一直都没有变过。

　　我心中有了计较，这些人，一点声音都没有发出来，好像死人一样，不是被控制了，就是真的全都死了。

　　“跟我们来吧，我们院主想见你。”大长老木然的说。

　　我没有说话，直接跟了上去，虽然不知道是怎么被发现的，但是既然已经被发现，那就没有必要躲藏了，而且，这些人，不是死了就是被控制了，跟他们说话也没用，还不如去见见他们所谓的院主。

　　我心中很好奇，现在的院主，到底是以前的院主，还是新的院主？

　　周围的景色，依然非常优美，开始的时候，还是什么都没有。

　　崇山峻岭，景色怡人，云雾缭绕，像是仙气氤氲一般。

　　一座座山峰闪过，一座座建筑也闪了过去。

　　书院的建筑极多，比云中门多得多，而且，建筑也大都很宏伟，有数百米之高，建造精美，气势不凡。

　　我跟着他们，在快要到达终点的时候，看到了不少的灵鹤。

　　我看了一眼，就觉得，非常别扭。

　　远远的看去，它们在空中飞翔，但是，明明是灵鹤，却一点灵气都没有，看上去，像是木偶一般，行动迟缓，像是一点生命力都没有一般。

　　很快，我就恍然了。

　　它们，和这周围的人，很像！

　　这周围的人，一句话不说，全都围住了我，带着我朝前飞行。

　　我看到了一只灵猿，在树林之间，来回跳动，只不过还是一样，没有生机，而且，它真的是来来回回，连续跳了十多颗大树之后，又重新跳回去，没多跳一棵。

　　我皱眉，看样子，这里受到影响很大，就是不知道，水墨他们，有没有这个样子，要是这样了，那我该怎么先把他们弄出来？在这个魔头的手里？

　　只有救出来了他们，如果他们被控制，才好想出来办法，帮助他们解决他们身上的问题。

　　大长老他们看起来，像是一直在等着我，是院主想要见我吗？见我是因为什么？他们并没有直接动手，看样子，那个所谓的院主，应该是要和我谈什么，是条件，还是要求？

　　就在我一路猜测的时候，我看到了一个气势磅礴，用汉白玉一样的岩石，雕琢的宏伟宫殿。


第2645章 独孤求胜？

　　远远都能感受到，那个巨大宫殿上的岁月气息。

　　它已经存在，很久很久了。

　　我心中一动，难道，又是和镇魔殿碎片有关的东西？

　　大长老开始朝着下方落下去，我也跟着落了下去。周围以及身后，那些人，一步都不让的紧跟着。

　　宫殿很大，延绵十里，这里，可比云中门要气派的多了，看来，书院的人，都是很喜欢享受的人。

　　我落下去的时候，云层重重拨开，落在了大殿之外的一个地方。

　　大长老他们带到我之后，全都无声的离开了。

　　这已经是山顶了。

　　山顶之上，有一个小型湖泊，湖泊里，长着不少的白莲。

　　白莲不染尘埃，看上去，非常静美。

　　那是一种灵莲，莲子，可以用来炼丹。

　　湖泊里的水，也蕴含着灵气，虽然比不上天尊塔里的灵水，但是也算是不错了。

　　湖泊旁边，站着一个修长的身影。

　　我还没到，就听到了一阵戏谑的声音：“我的好徒儿，想为师了没有？”

　　听到这个声音，在看到那张脸，我很想一拳头打他个满脸桃花开。

　　“院主，还是魔？”我冷着脸说。

　　他惊讶的看了我一眼，然后笑眯眯的说：“你小子懂得的不少嘛，果然不愧是我的好徒儿，我还打算在正式收你为徒后，再告诉你呢。”

　　拜师？你脑子有病吧？

　　他看到我的眼神，不满的说：“你那是什么眼神，还有，你是不是在暗中说我的坏话，乖徒儿，你这样，可就是不尊师敬道了哦，是要受到惩罚的，小心师父把你封了修为，丢到海里去裸游。”

　　我顿时一阵恶寒，这个人，不是真的有病啊，还真是好像自来熟一样，摆脱，我跟你很熟吗，我答应做你徒弟了吗？

　　“我知道你肯定是有误会。”他一本正经的解释说，“其实，师父是好人来着，大大的好人，不然，这里的人，早都死光了，我这个人，非常的善良，一只鸡都不舍得杀。等你拜了师之后，跟师父相处一段时间，你就知道，师父到底有多好了。”

　　我冷冷的说：“有什么目的，直接说吧。”

　　“我不是已经说了吗？”他有些愕然的说，“就是收你为徒啊。”

　　我蹙眉：“大家都是聪明人，何必拐外抹角的？我不会拜你为师，你也不配做我师父，如果你没有什么事，我就要离开了。”

　　“怎么，不管你的那两个朋友了？”他笑眯眯的说。

　　我的身上，顿时涌现一股强大的气势。

　　“哎呀，生气了。”他赞赏的说，“我就喜欢你这暴脾气，一言不合就要开打的样子，你这个徒弟，越来越像为师了，我收定你了。”

　　“有病。”

　　“乖徒儿，你再这样，师父就要生气了哦，师父生气起来，自己都感觉到害怕的。”

　　“有病。”

　　“嘿嘿。”他一把朝着我抓了过来，“看来，师父要好好教导一下乖徒儿了。”

　　看到他出手，我神色一紧，知道他实力惊人，绝对不能掉以轻心，但是，当我想要有所举动的时候，却发现，自己的身子，无论如何都动不了了。

　　“嘿嘿，乖徒儿，实力的差距，可不是你想反抗，就能法抗的了的。”他怪笑一声，一个两米大小的手掌，朝着我抓了过来。

　　我眼睁睁的看着那个大手靠近，却丝毫没有反应，灵识无法动用，就在我想要动用天尊塔的时候，一股苍茫古老的意志，从我的身上迸发出来。

　　“这是。”院主脸色大变，“是你！”

　　他的声音，又惊又怒：“你特么竟然没死！”

　　我心中一沉，难道说，这个意志，和他有仇？

　　“独孤求胜？”意志发出了一阵声音，然后，他就有些迷茫的说，“咦，独孤求胜？为什么我会说出这个名字，难道我认识这个人？”

　　我顿时有些无语，大哥，这关键的时候，你不是又犯迷糊了吧？

　　“你？”院主收了手，仔细的打量了我一眼，然后哈哈大笑，“你不是没死，是没死透！哈哈哈，果然是报应啊！报应！我就知道，你这个家伙，不会那么好舒服的活下去的！你现在没死，但是，跟个活死人有什么区别！”

　　他几乎笑得眼泪都掉了下来，看样子，他和他之间，还真有不浅的恩怨。

　　我心中开始准备逃走了，这意志，还以为他出来能够救命的，哪知道，竟然是吸引仇恨的。

　　院主笑弯了腰，笑了一会儿，站了起来，脸上的笑容，已经消失了，他冷冷的说：“好好好，好得很，你没死就好。”

　　我有些迷茫了，这是怎么回事？

　　一会儿恨不得人家死，一会儿又说没死就好？

　　“没死，我就可以亲手送你上路了！”“院主”森然的说，随后，他看了我一眼，冷冷的说，“乖徒儿，其实我真的是很想收你为徒的，这么多年，我也就见过你一个天赋这么好的，性格和我这么像的，你可以继承我的衣钵的，可惜，你千不该万不该，不该和这个家伙，扯上关系！等我杀了你，再杀了他，你放心，很快的，你不会感到疼的。”

　　我心中一寒，这倒霉催的，竟然被这个家伙记上了。

　　我心中一跳，看到他眼中的冷芒，赶紧就要进去天尊塔，我的身子才刚刚消失一半。

　　轰！

　　一道无匹的拳头，朝着我周围的空间轰了过来，空间一阵波动。

　　噗！

　　我吐出一口鲜血，重重的落在地上。

　　“什么！”我骇然的看着他，这是第一次，有人把我从进入天尊塔的状态轰了出来，还是最野蛮的方法。

　　“早就知道你有空间法宝，第一次你从我面前跑了，你以为，还有第二次吗？”他冷笑一声说，“虽然你法宝不错，但是可惜，在绝对的实力面前，任何法宝，都是没用的。乖徒儿，乖乖受死吧！记住，下辈子，不要再和这个王八蛋扯上关系，哦，对不起，你没有下辈子了。”

　　他脸上带着残酷的杀意，又是一拳朝我轰来，而意志，好像已经消失了一样，竟然没有再露面了！


第2646章 复杂的关系

　　我心中暗骂，这吸引了火力，就溜之大吉，让我来面对火力，简直是坑中之神啊！

　　天尊塔，是第一次，在某种意义上，失去了作用。

　　同时，这样也告诉了我，这个家伙，到底有多强！

　　为什么他没有受到天地规则的惩罚，难道说，他的实力，还不足够引起天地规则的注意吗？他的实力，明明都已经到了能影响到空间的地步了，要不然，也不会捕捉到我所在的空间，把我从那种状态打出来。

　　我开始暗中呼唤意志，不行的话，就开始叫小天了，随后想起来，小天貌似还在闭关，那么好吧，就叫小水吧。

　　如果能招来小水，抵挡这个家伙一阵子的话，就算是一个呼吸的时间，我也能进入天尊塔之中了。

　　到时候，就算是他实力通天，估计也轰不开天尊塔的防御。

　　而且，天尊塔收拢气息的本事很强大，他说不定都不能发现呢。

　　当然，这些只是我的自我安慰的想法。

　　“不用想了。”意志忽然开口说，“以他的实力，你的法宝，根本瞒不过他的。他就算是破不开防御，也可以把你永世镇压了。”

　　我脸色难看：“谢谢你的提醒！”

　　意志又闭嘴了，我顿时恼怒无比，吸引仇恨的是你，挨揍的是我，凭什么！

　　我刚要说话骂他两句，忽然，身体像是不受控制一般，体内的银色真元，猛然窜动起来，然后快速的涌动到了我的手臂之中，银光大亮，我的手臂，都闪烁着银色的光辉，散发着一种神圣的气息。

　　“这是！”院主，不，应该是独孤求胜，好像又看到了什么不可思议的东西了一样，眼中满是震撼，惊喜，他颤抖着声音说，“是，是……”

　　他下面的话，好像说不出来了，眼睛发红，竟然愣在了那天，一直看着我，看到我心里发毛。

　　我也没有离开，实在是刚刚那一拳，让我受伤极重，我不知道他是不是在暗中警惕着，要是再在我进入天尊塔的时候，给我来上一拳，那我就真的一命呜呼了。

　　不知道过了多久，他才回过神来，有些恍惚的说：“是赤帝，还是？”

　　赤帝？

　　我心中一动，忽然想起来他为什么这么失态了。

　　因为我体内的银色真元，他提到了赤帝，看来，他生活的时代，也够久远的，那么，他是因为和赤帝有什么关系，所以才会在看到银色真元后，手下留情的吗？

　　那么意志呢，他又是怎么知道，独孤求胜，在看到银色真元后，会手下留情的？看独孤求胜的样子，好像，对赤帝有着不一般的感觉。

　　但是，意志明明又是和玲珑尊者有关的，两者，都是修炼的差不多是一样的功法，难道说，这里面，还有更深层次的联系？

　　“不是他。”意志忽然声音低沉的说，“我记起来了一部分，独孤求胜，好久不见。”

　　“好久不见？”独孤求胜，还是有些恍惚，“不是他，那么，那就是……”

　　忽然，他眼中精光大盛，他大喝一声，身上猛然涌起无边气势，顿时，天地风云变色，狂风突起，一股压抑，强大到了极点的气息，从他的身上传了出来，我再一次感觉到，他，犹如亘古存在的魔神一般，魔威盖世。

　　“既然你在这里，那她呢！”独孤求胜，怒吼一声，“你活着，把她丢了吗！”

　　我脑袋一晕，顿时七窍流血，口中大口大口的吐着鲜血，这个层次的存在，完全不是我能够抵挡的单单是气势，就已经能把我震死了。

　　“独孤求胜，你想杀了他吗！”意志的声音，此刻带着一丝强大的威压，从我的身体之中，散发了出来。

　　独孤求胜，像是发了狂一样：“我不管，你告诉我，她在哪里，是不是出事了！我寻找了她无数年，等了数百万年，一点痕迹都没有找到，你不是一直守在她的身边，保护她的吗，她人呢！”

　　“你当时怎么和我说的，你说就是死，都不会离开她半步！”独孤求胜，眼角开始流血鲜血来，他状若疯癫，“现在你活着，她人呢！”

　　咔擦！

　　乌云密布，云层之中，无数的雷电在酝酿，那天空之中，乌云蔓延数万里，看上去，极为骇人。

　　那灭世一般的气息，像是要随时降下一般。

　　一道雷电闪过，远处，一座庞大的宫殿，顿时化作虚无。而且，那座大山，直接被劈成了两半。

　　我心中一沉，这道雷电，只是区区一道最边缘的雷电闪了下来，却有这么大的威力，那云中还在酝酿的天雷，又该有多强？

　　我是能够掌控雷电来着，但是，也要看看那是什么等级的雷电，这数万里的云层，很显然，已经完全超出了我的掌控范围，就是我遇到，都要被劈成渣。

　　心中忽然有种怪异的感觉，玩了不少的天雷，难道发而要被天雷劈死？

　　“她是不是出了事！”他愤怒的吼叫，“你说话啊！”

　　轰轰轰！

　　大地颤抖，我骇然的发现，远处，那无数的山峰，在左右摇动，然后，一阵轰隆的声音，一座座的大山，相继倒下。

　　漫天的尘埃，飞上天空，那一片片的灰尘，从远处滚滚而来，摧倒了不知道多少参天大树。

　　大地在龟裂，一个个深沟开始出现。

　　地面颤抖，像是地震一般，无数的深沟，很快就展现在眼前。

　　放眼看去，那一个个的深沟，把大地，分成了无数块，一个个深厚，像是黑色的裂缝，冒出阵阵的寒气。

　　转眼间，洞天福地，就变成了这副样子。大地，像是被犁了一遍一样，什么都没了。

　　我心中大寒，这只是一声怒吼，几十里就成了废墟，这要是真正动起手来，谁还能活的了？

　　水墨和易正阳呢，他们怎么样了，不会是死了吧？我的心里，同时也很担忧。

　　原本以为，无往不利的天尊塔，竟然失利了，还少有的有了生命危险。这不是天尊塔太弱，是我不够强，如果我足够强大的话，天尊塔，也就更强大，或许，就不会发生这种事了。


第2647章 来援

　　归根结底，还是我对天尊塔的依赖太重了，导致我从被追月身后的那个魔头打伤了之后，就再也没有仔细的修炼过。

　　身上的种种东西，极品灵石，悟真茶以及对阵法的理解，还有我超出本身境界的战力，然我以为，自已已经有实力在外面为所欲为了。

　　就算是遇到了那七个虚神后期的魔道高手，我也有信心杀了他们，而结果是，我真的杀了他们。

　　虽然是种种因素，巧合的在一起，才导致我发挥出来那么大的实力，但是，杀了就是杀了，是足够自傲的事情。

　　试问，有谁，能够在金丹五层的时候，杀掉了六个虚神后期的存在，还能够抓住一个？

　　我在自责，暗中告诉自己，这件事过去，要是能够回到天尊塔，不但要逼着钰凝她们好好修炼，好面对越来越凶险的世界，自己更不能松懈了，一定要好好修炼，把天尊塔的威力提升上去。

　　不过，要先能保住小命才行。

　　我大口大口的吐着鲜血，感觉这血，像是不要命了一样。

　　就在我因为受伤过重，有些发晕，要晕倒的时候，忽然身上涌出一道暖流，意志的声音，再度传了出来：“独孤求胜，如果你还想知道她的下落，最好先停下来。”

　　我暗中咬牙，这个老不死的，非要等我受重伤的时候才出声，早点说话，不就没事了吗？

　　“什么？”独孤求胜一愣，赶紧问，“她，她还活着？”

　　都到了这个地步，我要是不知道她是谁，就干脆一头撞死算了。

　　能让他这么失态的，除了女人还是谁，反正不会是赤帝。

　　男人和男人之间，通常最大的矛盾就是女人，而女人，也往往是引起男人愤怒失去理智的源泉。

　　这个女人，能让这么强大的魔头这么失态，欲癫欲狂的样子，肯定是一个芳华绝代的绝世女子。

　　加上我的体内的真元，我很快就想到了玲珑尊者。

　　她神秘莫测，仙踪渺茫，而且，极为强大。

　　随着我的实力的提升，我越来越能感受到，她的深不可测，如今，就算是我的灵识一再进步神速，但是，面对她的玲珑仙府的阵法，我仍然是一点头绪都没有。

　　甚至有种，她的仙府，能和天尊塔一拼的感觉。

　　也就只有这样的女人，才有资格，让独孤求胜，这堪比神魔一般的强大存在，才能折服独孤求胜这个魔头吧？

　　“我不知道。”意志很干脆的说。

　　我的脸当时就绿了，老不死的，可不能这么玩人的。

　　果然，独孤求胜身上好不容易收敛的气势，又有暴起的架势。

　　“但是，我可以感觉到。”我的脸色又沉了下去，感觉到？你是在逗我玩？确定不是随口说出来的？

　　但是奇怪的是，独孤求胜身上的气势，却又消散了。

　　我有些奇怪，难道他还会相信，这么幼稚的借口？

　　“你修炼了那种功法，难道现在还有用？”他缓缓的说。

　　“当然。”意志淡淡的说，“如果她有事的话，就不会留下那么多的手笔，也不会留下这么一个传人了。”

　　独孤求胜的眼神看向了我。

　　我很想朝他露出一个善意的笑容，但是可惜，现在我身受重伤，想笑都笑不出来，一笑浑身骨头，都像是碎了一样难受。

　　“这是她的传人？”独孤求胜打量了我一眼，然后不屑的说，“这么废物？”

　　我顿时无语，之前是谁一直想收我做徒弟的来着？还夸我资质很好？

　　“你做我徒弟足够，做她的传人，远远不如！”独孤求胜冷哼一声说，“真搞不懂，你这样的废物怎么会得到她的传承！”

　　我有些无语的说：“这跟你有关系吗？”

　　“当然有关系！”他想也不想的说。

　　“哦，那你是她什么人？”

　　他脸色一变，忽然沉默了。

　　这家伙，真的对玲珑尊者有那种感觉？

　　不过也不奇怪，要不然，他怎么会那么如痴如狂的。

　　独孤求胜过了片刻，缓缓的说：“为什么我之前没有感受到他身上有那种功法的气息？”

　　“那是因为，他身上有别的真元。”

　　“什么！”独孤求胜一听大怒，“修炼了她的功法还不满足，竟然还敢去修炼别人的功法？有谁的功法，能够比得上她的功法？你过来，我废了你的别的功法！”

　　他一把朝着我抓了过来，我的脸色一冷，我修炼什么功法，还轮得着你来叽叽歪歪的？就算是你实力比我高，也不配想怎么做就怎么做吧？

　　我念头一动，独孤求胜身后的空间，忽然无声的裂开，一柄精美长剑，挥动着一片清光，朝着独孤求胜斩了过去。

　　长剑清光所到之处，周围的空间，裂出无数的裂缝出来，密密麻麻。

　　独孤求胜忽然好像感觉到了什么，回身就是一拳。

　　清水剑连连挥动，在她面前，又出现了无数的裂缝，像是要把独孤求胜的拳头，隔绝在无数空间之外一样。

　　意志叹口气：“想不到她恢复的这么快，已经能够做到这种地步了。”

　　虽然清水剑想要把独孤求胜抵挡过去，但是，最终，独孤求生的拳头，像是穿越了重重空间一样，重重的击在了清水剑的身上。

　　叮！

　　清水剑发出轻鸣，像是被伤到了，不过很快，她就转身一劈，在拳头要离开的时候，追着上去，一剑斩在了他的拳头上面，顿时流出一滴鲜血出来。

　　一股狂暴的气息，从鲜血之中散发开来。

　　轰！

　　那一滴鲜血，好像具有无边的伟力，在下降的时候，一股庞大的气息，朝着地面压了过去，还没落在地上，大地就深深的陷出来一个深坑。

　　我心中惊骇，这鲜血的威力，是不是太大了点？

　　清水剑一闪，落在鲜血的下方，然后气息消失，清水家出现在我的面前。

　　“主人，这个家伙好强，我们不是对手，还是赶紧跑吧！哼，他打的我好疼，不过，我也没吃亏，吞了他一滴精血，算是补偿啦。”小水的声音在我的脑海里响起。

　　独孤求胜的伤口，缓缓的愈合，他没有去管那滴鲜血，而是惊讶的看着我说：“那是，那柄剑？”


第2648章 第一不败

　　那柄剑？

　　我心中一动，小水说：“这个坏家伙认识我，为什么我不记得他？”

　　“可能是你剑鞘没有找回来，记忆不全，所以记不得他。”我说，我确实是这么想的，大概也确实是这样。

　　“说的也对哦。”小水说，“不过，这家伙的血液很强啊，我吸收了一些，又恢复了一些实力，主人，你看是不是，我们找个机会吞了他？”

　　我顿时无语，吞了他？也亏你想的出来，这个家伙，实力那么强，单单是气势，就足够让你的主人我好受了，靠近都没办法，还想吞了他？

　　独孤求胜的血液，我没有接触，光是感受，和看到它造成的破坏，就知道，它是有多强大了。而那只是他的一滴血，他的体内的精血可是不少的，不用想也知道，他的实力，是有多恐怖了。

　　“现在，你应该知道了吧？”意志忽然说出来一句让我莫名其妙的话。

　　“我知道了。”独孤求胜说，“这是她准备的吗？她真的认为，这个家伙，能够成为她的传人？”

　　“你应该相信她的。”意志淡淡的说，“就好像我们一直都在相信她，而她，从来都不会让我们失望。”

　　“相信她？”独孤求胜冷笑，“我当初和也很相信她，结果呢，她偷袭我，还把我镇压了起来，要不是我机缘巧合，被这个家伙闯进来，我还不知道多久才能脱困！”

　　“你可以离开的。”意志轻轻叹息说，“你以为她真的不知道，你还有个化身在外面吗？”

　　“什么！”独孤求胜身子一颤，颤抖着声音说，“她，她都知道，那那具化身……”

　　“不是她出手，你的化身能活下来？”

　　独孤求胜眼中闪过激动的神色，他深吸口气说：“那她为什么要偷袭我？”

　　偷袭？

　　虽然我不知道独孤求胜的具体境界，但是他的实力，已经堪称惊天动地了，要是玲珑尊者也要偷袭他，是不是说明，玲珑尊者比他差，还是说，两个人之间，有什么仇恨？

　　“这一点，你应该也很清楚。”意志说，“当时她要是不把你镇压起来，你或许早就已经陨落了。看看我现在的样子就知道了，至今只不过恢复了一点记忆而已。”

　　独孤求胜怒声说道：“死了就死了，有什么了不起的！我不需要她保护！为什么你们都能跟着她，我就不能！她有那么讨厌我，就那么不想见到我吗！”

　　“独孤求胜。”意志叹息一声，忽然声音低了下去，“那个时候，有人活下来，或许要去做更重要的事情。”

　　“万古大局，无数阴谋，终究要在这个时代，彻底翻出来的。”

　　“那一个个的老不死，数不清的强者，将要重新出现。”

　　“当时我们被人横跨万古追杀，你是我们最后的希望，复活，复活，复活什么？”意志的话，忽然又开始恍惚了起来，“我想说什么？”

　　“复活什么？”独孤求胜眼中一亮，赶紧追问，“还有，她去了哪里？快点告诉我！”

　　他抓住我，不停的摇晃。

　　我感觉骨头都要散架了，被他重伤，还在恢复中，这一会儿，大有再一次回到恢复前的征兆。

　　“咦，独孤求胜？”意志的声音忽然提了起来，“你怎么会在这里？”

　　独孤求胜一滞，不由自主的松开了我：“第一不败，你！”

　　“好久不见。”意志惊喜的说，“你怎么在这里？”

　　独孤求胜神色一暗，第一不败，意志残缺，是非常残缺，已经不能再算是一个人了，其实我也知道，他如今还没有消散，或许就是强撑着，在等待着什么。

　　我猜测是在等玲珑尊者，等那个已经消失了无数年的绝代仙子的重新出现，那个让独孤求胜这个盖世魔头倾心，同时也让第一不败为之执着的绝世女子，不知道在哪个地方，不知道，还能不能出现。

　　但是第一不败，就是一直撑着，要见到她，又或许，是要履行什么责任。

　　“对了！”第一不败，好像想起了什么一样，忽然声音提高，带着惊慌的说，“独孤，一定不要，不要……”

　　独孤求胜也是身子一震，知道第一不败，强撑着，就是有什么心愿，此刻，不管他是不是意识混乱，能够记住的，一定是非常重要的事情，或许是关于玲珑尊者的。

　　他很想知道，大概意志也很想说出来，但是偏偏，意志又总是说不出来。

　　独孤求胜最后只能无奈的摇头。

　　“两生花，奈何桥。”意志忽然又开始恍恍惚惚的，断断续续的说起话来，“八重地狱云中海。”

　　独孤求胜听一个，脸色变一次，到最后，眼中已经带着惊惧了：“你，你们！”

　　忽然，他不再说话，看了我一眼，沉吟片刻说：“跟我来吧。”

　　我没有动，他缓缓的说：“放心吧，你是她的弟子，我不会对你怎么样的了。”

　　“我的朋友，他们在哪里？”我冷冷的说。

　　“等事情谈完之后，我自然会把他们交给你的。”独孤求胜说，“现在，你跟我来，不然，你的朋友就危险了。”

　　我顿时怒了：“你威胁我？”

　　“威胁你怎么了？”他冷笑着说，“你是她的传人，我不会对你怎么样，但是你的徒弟可不是。而且，你也只是她的传人而已，也不是她，别指望我会对你有求必应的。”

　　我还想说话，意志却叹息一声说：“你最好不要跟他对着来，你斗不过他的，他的脾气，你越是跟他硬着来，越是会吃亏，他是软硬不吃，完全看心情的，而且，你也别忘了，他可是魔，你的朋友，和他一点关系都没有，他如果想杀他们，你又能怎么样？”

　　我冷哼一声说：“他要是敢对他们出手，等我实力超越他的时候，一定会杀了他的！”

　　“哦，那是什么时候？一万年后，十万年后？”第一不败发问，“你在进步，他就不会进步？这一次大变，带来的好处是巨大的，他的实力，不会一成不变的，等大变的那个时候，实力越高，得到的好处越大！”


第2649章 争锋相对

　　现在的意志，好像又恢复了正常，说了一大堆的话，总结起来就是，我不是独孤求胜的对手，最起码短时间内不会是，而且，独孤求胜，性格怪僻，惹到他不爽，就算是杀不了我，杀了我的朋友或者是把我镇压起来一阵子，也是可以的。

　　想报仇？他也不用怕谁的。

　　独孤求胜，现在还没有恢复实力，最多有一层的实力也是顶天了，要不然，这天地规则，早就找上门来了。

　　所以，在我实力不够的时候，远远不如别人的时候，最好不要甩什么尊严，就算是我有清水剑和天尊塔，但是实力相差太大，也根本不能奈何的了他的。

　　我虽然很不情愿，但是不得不承认，他说的都是事实。

　　所以，当独孤求胜，在前面走的时候，我还是跟了上去。

　　他带着我七拐八拐的，来到了一个密室前。

　　途中，经历了很多的阵法和宫殿，也有不少的，木然的走来走去的修真者。

　　我还看到了几个虚神中期，一个虚神后期的修真者，也和其余人一样，走过来走过去，完全就是提线木偶一样。

　　看来这个独孤求胜，还真是随心所欲，想怎么来就怎么来，这里的人，几乎都成为了傀儡。

　　“放心，你的朋友没事。”好像是知道我心里的想法一样，前面走着的独孤求胜，忽然开口说了一句。

　　我知道他们可能是没事的，因为在这之前，独孤求胜想要抓我当徒弟的事情，他也不会对我的朋友怎么样的。

　　如果我真的不同意，而且，也没有之后的事情发生的话，那么他们两个，肯定是要成为交易的筹码的。

　　密室在一个池塘下面，独孤求胜随手一挥，池塘里的水，全都自动散开，露出一个漆黑的洞口来。

　　他率先走了进去，我紧跟着进去了。

　　随后，洞口封闭，然后我就觉得，眼前一花，忽然到了一个鸟语花香的地方。

　　“这里是？”意志忽然开口说，“是另一个空间？”

　　我顿时明白了，这里已经不是书院了。

　　像比我的天尊塔，就等于是另外一个空间，不过，这里是鸟语花香，还有小溪有兔子奔跑过去，但是这里却没有什么灵气。

　　独孤求胜转过身，缓缓的说：“这里只是一个小空间，但是，也能暂时瞒住天地规则，你可以出来了。”

　　我一愣，虽然就看到眼前一花，一个人影已经出现在我面前。

　　那是一个三十岁左右的男人，他虽然是虚影，但是，也能看的出来，他一脸的沧桑，双鬓斑白。

　　他极为英俊，剑眉星目，加上他身上那种忧郁气质，大概会让很多女人心动吧。

　　“果然，还是跟以前一样风骚。”独孤求胜冷哼一声说。

　　第一不败叹口气：“你的嘴巴，还是和以前一样的贱。”

　　“这里是我偶然发现的小空间，能够压制天地规则对你的损害，暂时让你保持清醒，所以，你现在老老实实的跟我说，当年，到底发生了什么事，她去了哪里，你又怎么会变成这个样子的？”

　　“我不能说。”第一不败摇头。

　　“不能说？”独孤求胜的身上，又开始涌现出强大的气息来，他冷笑一声说，“如果我非要你说呢？”

　　“不要逼我。”第一不败说，“我要是说了，那些人。”

　　他指了指天空说：“他们就感应到了。”

　　独孤求胜脸色大变：“他们还没死？”

　　“我都没死，他们怎么不会留下后手来？”第一不败反问一句说，“要是他们那么好杀，玲珑她就不会布置那么久了。”

　　“玲珑？玲珑是你叫的吗？叫的那么亲热！”独孤求胜，一听第一不败的话，眼睛一冷，又要暴走了。

　　第一不败无奈了：“这都多少年了，你还和一个孩子一样。在这里，你能动手吗？只要动手，这里就会崩塌的吧？我能够感觉到，这里以前是一个强者的空间，可惜，时间太久，加上他已经死了，灵气都流失了，这里也就是能够隔绝一部分的天地意志而已，根本无法动手的，不然肯定是会被打破的。”

　　“一个破空间而已，破了就破了。”独孤求胜不屑的说了一句，但是他还是没有动手。

　　我算是知道之前，独孤求胜和第一不败，明明是认识的，却好像是仇人一样了，感情是他们都对玲珑尊者有意思，但是偏偏玲珑尊者不知道因为什么，或者是因为什么谋划，把独孤求胜镇压了起来，留到后来，也就是现在，防止什么，或者又是去做什么。

　　而第一不败，跟在玲珑尊者身边，偏偏现在，第一不败出现，只剩下意志，而玲珑尊者却不见了。

　　当初，独孤求胜被镇压的时候，大概第一不败也发誓了，就算是死，也不会离开玲珑尊者，保护她的，但是可惜的是，现在独孤求胜出来了，却看不到玲珑尊者了，所以才会暴走。

　　我想想都觉得情深义重啊，这个独孤求胜，还真是痴情的种子，被玲珑尊者，一手镇压这么多年，换成是别人，独自一个人呆在一个地方，不死也得发疯了，说不定还会因爱成恨，而独孤求胜偏偏一点怨恨都没有，还是一如既往的痴情。还有，吃醋。

　　“我只能说一些。”第一不败缓缓地说，“当年她和你说了什么，一点都不要忘记，一定要完成，不久的将来，或许就是我们相见的那一刻，到时候，才是真正的决战！”

　　独孤求生脸色凝重“难道，真的在这个时代……”

　　具体是什么，我很想知道，但是，他好像不想说下去，好像涉及到了什么禁忌一样。

　　“是，也不是。”第一不败点头，然后又摇头说，“当时确实是在我们那个时代，不过，后来她算到了什么，硬生生的把时间推迟到了现在。当时我们几个人，就因为这件事，差点魂飞魄散。”

　　“那几个老不死的也还活着？”虽然嘴巴上一点都不客气，但是我能感觉到，他听到那些人没有魂飞魄散，还是很高兴的。


第2650章 都很重要

　　“虽然没死，但是和死了差不多了。”第一不败说，“我的金身没了，他们的身体都被打散了，就连玲珑……”

　　“玲珑怎么了？”独孤求胜顿时紧张的问。

　　“她也受了重伤。”第一不败缓缓的说。

　　“什么！”独孤求胜的身上，又要升起气势，他的眼睛顿时红了，“她受了伤，你们是干什么吃的，说好的保护她呢？你们几个老不死的，怎么没死！”

　　刚刚那样子还在庆幸他们没死，这一会儿，又巴不得他们死了，我心中咂舌，这个独孤求胜，还真是，见色忘义啊。

　　“这也是没办法的事情。”第一不败淡淡的说，“而且，她也不是小孩子了，不是我们说要保护就能保护的，不单单是我们的敌人，强大到了极点，也不是我们能够抵挡的，这一点，你很清楚。”

　　“而且，她的实力，可比我们强得多。她独自揽住七个敌人，虽然受了重伤，但是，却灭了三个，其余四个，有一个跑了，其余的三个，被她打的四分五裂，只有残魂逃走，恐怕，也需要无数年的时间恢复。”

　　独孤求胜沉默片刻，然后笑了：“好，果然不愧是我的女人，一对七，还是那个层次的，果然够暴力，我喜欢！”

　　我暗中摇头，你的女人，你自己想的吧。

　　第一不败说：“她不是你的女人，她可没说过喜欢你。”

　　“没说，难道做的事情就看不出来？”独孤求胜冷笑说，“她虽然带着你们，封印了我，但是，却等于是在保护我，而且，她还交代了非常重要的事情，让我去做，那些事情，关系到未来的大计，你们有谁有这样的本事？担当这样的重任？”

　　“看看你现在的样子，一缕残魂，自保都成问题了。”独孤求胜，越说越来劲，他傲然的说，“只有我还好好的，难道这不是在等于变相的告诉所有人，她喜欢我，才会为我做这些，也正是因为她喜欢我，所以，才对我有这么强的信任吗？”

　　第一不败呵呵一笑说：“首先，她虽然交给你了一些事情，但是，我们当年，跟着她上万年，亲自参与了很多事情，无数的秘密，你都不知道。”

　　我看到，独孤求胜的脸色变了。

　　“其次，那一阵子，我们几乎做什么都是在一起的，睡觉修炼，都是在一起的。”

　　独孤求胜的脸色已经铁青了，眼中喷着火焰。

　　“再次，我们陪着她并肩作战，生死与共，你做到了吗？”

　　独孤求胜的拳头捏的啪啪响，身上的气息，开始不稳定了起来，周围的空间，像是都在扭曲。

　　“最后，当初把你留下来，不单单是她的主意，也是我们的主意，因为，你，太弱了。”

　　我暗中后退了几步。

　　果然，独孤求胜怒吼一声，就要爆发：“放屁！”

　　“你看看，这么多年，你改了吗？”第一不败忽然开口叹息说，“她让你改脾气，让你冷静，但是，你做到了吗？我只不过说了几句话，你就这样了，要是以后有人说她的坏话，你是不是要跟人家死拼？是不是连她的嘱托都不管了？”

　　我心中顿时对第一不败竖起大拇指，这家伙，还真是把独孤求胜玩的一套一套的。

　　先是三两句，就轻易的戳中了独孤求胜的心思，戳中了他的痛处，惹到了他的大怒，但是很快，又是一句话，抬出玲珑尊者，又把他的怒火压了下去。

　　独孤求胜明知道第一不败也有故意这么做的意思，但是偏偏玲珑尊者，真的对他挺管用的，他即使心里再愤怒，也还是不得不忍下来。

　　第一不败，对独孤求胜太了解了，即使现在不过是残魂，还是把他吃的死死的。

　　不过，这样在我看来，也有些卑鄙了，利用独孤求胜对玲珑尊重的感情，但是，也不能肯定，他也不是为了独孤求胜好。

　　独孤求胜的缺点就是，太过在乎玲珑尊者，她就是他的软肋，一旦有人对玲珑尊者不敬，他绝对会上去和别人拼命。

　　第一不败，要说的，就是这一点。

　　大概是独孤求胜涉及到的东西太过重要，按照他的话来说，就是他们现在都是残魂，根本没有办法去做那些事。

　　而独孤求胜当年早就被镇压了起来，还被玲珑尊者联合他们一起出手，抹除了他的很多踪迹，所以，当年的事情，他没有被涉及到，后来的事情，让他去做，也就顺理成章，并且，也不会引起别人的注意。

　　说起来，独孤求胜，真的很重要。

　　独孤求胜，在玲珑尊者的事情上，是感情用事了点，但是这不代表他是傻子。

　　尤其是，玲珑尊者留下来的事情，他更是格外的看重。

　　“哼，等这件事解决以后，我再好好的跟你算账，不，是你们！”独孤求胜冷哼一声，然后看向了我，“这么说……”

　　第一不败，知道他要说什么，点头说：“不错，他在将来很重要。”

　　独孤求胜皱眉：“这小子也太差了，做我的徒弟还算勉强可以，但是，做玲珑的弟子，是不是，差太多了？而且，我也没从他身上看到什么值得看重的东西，大变已经开始，意味着大局要开启，以他的实力，就算是再给他几百上千年，也不可能有参与那个战局的能力吧？”

　　我心中无语，多谢夸奖。

　　“现在是不可能，但是不代表以后不行。”第一不败，是知道我的很多事情的，但是，大概还是因为顾忌，他没有多说，只是说，“他至今外界修炼不到十五年，灵识已经到了虚神后期，本身境界在金丹五层，已经要进入六层，而且，他的实力，就算是虚神一层的，也不敢说是他的对手。”

　　“嗯。”独孤求败听了后点点头，我以为他要夸我两句的，但是谁知道，他话锋一转说，“但是也还是很废柴啊。就算是他修炼很快，十五年之内，金丹中期，但是，当年我们，哪个都比他快吧？”


第2651章 你还年轻

　　“我当年半个月筑基，一年金丹，三年虚神，十年，嘿嘿。”独孤求胜嘿嘿一笑说，“这家伙十五年，却还是个金丹，你说他有什么用？”

　　我听着都有些脸色发绿了，这家伙，有那么变态嘛？

　　第一不败皱眉：“现在能和以前一样吗？”

　　“怎么不一样？”

　　“灵气稀少，天地规则加强，现在这个时候，比我们那个时候，难修炼了千万倍。”第一不败说，“以他的资质和机遇，放在我们那个时代，你充其量就是个普通天才。”

　　“你！”独孤求胜大怒，“别忘了，你可是比我都差的，要是我只是个普通天才，那你是什么？废物弟子？”

　　“我从来没说自己是天才。”第一不败淡淡的说。

　　“哼，还说不是。”独孤求胜哼了一声说，“那你的名字又是因为什么？什么都是第一，从来不败，难道还不能说明什么？”

　　“我没看出来这能说明什么。”第一不败摇头说，“我不是天才，但我没说，天才能比得上我的。照你的意思，你是天才，但是，你偏偏是我收下败将，这么说，你连废物弟子都不如了？”

　　“哼，你不过是，比我多修炼了几年而已，要是给我时间，我一样能镇压了你。”独孤求胜，很不服气的说。

　　“那你现在，不也是比他多修炼了几年而已吗？”第一不败轻声说道。

　　独孤求胜一点都不示弱：“他怎么能和我比？我可是天才，那个时候，资源无数，大道易修，灵气充沛，比现在强多了。就算是将来会有大变，但是，他能得到好处，我也一样能够得到。”

　　“他手里的东西，比你想象的要多，要强。”第一不败，意味深长的说，“玲珑选择他，有她的道理，你不会是不相信她的眼光吧？别忘了你也……”

　　“行了行了，我相信了行了吧？”独孤求胜，打断了他的话说，“还真是，没玩没了了，非要赢我才行，还真不愧是你的名字那样，什么都要第一。”

　　第一不败淡淡的说：“只不过是你的借口，站不住脚而已。”

　　我耸耸肩，你们随便说吧，就当我不存在。

　　独孤求胜忽然皱眉说：“虽然你说的我不同意，但是，事实是，这个家伙，真的就是我们的希望？”

　　“你说呢？”第一不败没有回答，而是反问她，“你觉得你能行？”

　　独孤求胜郁闷的说：“我就是说说而已，你也不用扯到我吧？”

　　第一不败哼了一声说：“你以前没有崛起的时候，谁知道你这么一号人？”

　　“行行行，我服了你了。”独孤求胜摆手说，“至于吗。”

　　“你们两个说什么，我一点都听不懂。”我说。

　　“小子，你不懂就对了。”独孤求胜懒懒的说，“以你的实力和境界，现在还是不需要知道太多为好。”

　　“但是，貌似我是当事人吧？”我有些郁闷的说，“怎么我自己都不能知道？”

　　“当事人？”独孤求胜嗤笑，“现在？算了吧，或许以后你是，但是现在嘛……”

　　很快，他看到了第一不败的眼神，顿时闭嘴：“好了，有时候，无知也是一种幸福，现在就算是我想告诉你，他也不会同意的。”

　　独孤求胜抬抬下巴对着第一不败说。

　　我看向了第一不败，第一不败平静的说：“不让你知道，是为了你好。”

　　独孤求胜嘿嘿一笑：“你看，是吧？以前，他们也是这么对我的，什么都不告诉我，借口要么是为了你好，要么，就是你还年轻之类的。”

　　“你还年轻。”第一不败淡淡的说。

　　我：“……”

　　“事情对我们来说很重要。”第一不败说，“现在不告诉你，不代表以后不告诉你。等你知道，我们这个层次的，一言一行，都会产生很大的作用的时候，你就知道，我为什么不提前告诉你了。放心吧，以你的修炼速度，知道的会越来越多的，前提是，你有时间静下来修炼。”

　　“你就这么相信他？”独孤求胜惊讶的问。

　　“不相信。”第一不败摇头，“但是我相信玲珑。”

　　又是玲珑，说实话，我都有种迫不及待想要见到她的感觉了，我想要看看，她到底美到了什么程度，让他们两个，这么神魂颠倒的。

　　第一不败看了看四周：“这里也支撑不了太久了，独孤，你把人给他之后，然后就去做事吧，现在，必须要开始抢时间了。”

　　独孤求胜难得的严肃的点了点头，他说：“那两个家伙，就在外面，出去就可以看到。”

　　我皱眉：“这书院的人？”

　　“还剩下不少。”独孤求胜淡淡的说，“怎么，你想当救世主？可是我怎么知道，好像你和他们，有很大的矛盾啊。”

　　“没什么。”我摇头说，“是朋友的一个朋友，想让我救些人的，要是你想杀了就杀了好了。”

　　“算了吧。”独孤求胜撇撇嘴，“本来我想直接杀了的，但是这个家伙来了，提醒我还有责任呢，我现在能少引起一些大动静就要少引起一些大动静，而且，免得被人发现了，还有……”

　　他顿了顿，忽然没有说话了，很快，第一不败的脸上露出了惊容：“她也在这里？”

　　独孤求胜点点头，脸上有些凝重：“当年，她不知道怎么的，就找到了我被镇压的地方，想要闯进去，救我出去，让我帮助她。只是我当时心灰意冷，根本懒得出去，所以就拒绝了她，但是那个家伙，心狠手辣，竟然要把我炼化了，练成她的魔源，我当时就召唤来了化身和她大战，她虽然在我们之后才崛起，但是，也算是有点本事，差点和我的化身同归于尽，好在最后她收手了。不过，我哪是那么好相与的，打扰了我，又差点毁了我的化身，怎么能够让过她，所以我在外面，控制化身，然后遁出元神，和化身合二为一，狠狠的教训了她一顿。”

　　看到独孤求胜一脸的得意，第一不败忽然说：“你也吃了大亏吧？”

　　独孤求胜脸上的神色一滞，然后有些郁闷的说：“不错，我吃了个亏。”


第2652章 识海异变

　　他吃的亏不小，那个魔，本来实力就不低，加上独孤求胜，又不是本体作战，化身是好，能多了一条命，但是可惜的是，始终没有本体好。

　　眼看着打不过独孤求胜，那个魔用了秘法，发挥出来，相当于自爆的实力，两人差点同归于尽。

　　独孤求胜的元神最后遁回去大半，还是有小半受到了重创，而化身内的元神和那个魔一起，陷入了满场岁月的沉睡中。

　　直到后来有一天，独孤求胜的镇压之地，去了两个人。

　　一个是院主，另外一个，就是追月。

　　按照独孤求胜的话就是，他当初，是很想把追月收为弟子的，追月无论是天资还是心性，都是最出众的那种。

　　虽然院主也不错，但是，独孤求生的眼光很高，而且，最重要的是，独孤求胜，不喜欢院主的性格。

　　其实，院主和追月的性格当时没差多少，都是心有城府的人，而且也精通算计，阴人于无形之中。

　　但是，独孤求胜的性格很怪异，那就是，他一眼看到的人，喜欢的就是喜欢，不喜欢的就是不喜欢，没有为什么。而院主，很不幸的，他不喜欢。

　　然而不等他出手，另外一个和他一起沉睡的那个魔，率先出手了，选中了追月，直接带着她离开了。

　　独孤求胜当然气的不轻。

　　他感觉到了，院主和追月，是兄妹，所以，虽然不喜欢院主，但是，还是用那一部分的元神，附了他的身，躲在了他的识海里恢复实力。

　　后来追月的来到了书院，要加入书院，当时独孤求胜就知道，追月，已经开始修炼那个人的魔功了。

　　他当时并没有提醒院主，而是顺其自然。

　　当然也有，他没想要和那个家伙动手的意思，大概两个人都是一样的想法，那就是，偷偷的发展，恢复实力了就弄死对方。

　　那个魔，也是知道他的存在的。

　　所以，太上道，却相当于独立于书院之外，在外人的眼里，又像是加入了书院，甚至是书院本身的弟子，也以为太上道是属于他们的，对那里的女弟子，一直都在追求。

　　但是，独孤求胜却知道，那里的人，全都成为了魔的手下，包括追月在内。

　　进去的，全都被魔化了，但是，那些都和他无关，反正那些都是书院的弟子，又不是他的人，他借助院主的身体，无非就是想要和追月身后的那人，争个高低罢了。

　　后来追月身后的魔出手一次，他也感应到了的，但是也没出手，当时他感觉，追月身后的魔，好像受了点伤，回去后就闭关了，他还在怀疑，到底是谁能够伤的了那个家伙的。

　　他想要寻找伤她的人的痕迹，但是并没有找到，因为他当时并不想在那个时候，占据院主的身体，所以实力发挥的有限。

　　直到后来，我突然出现，威胁到了他，才让他不得不出现。

　　或者说，清水剑，是惊动他的原因之一，当时他感应到了清水剑的气息，很快又感应不到了，以为是错觉，随后也就没怎么在意了。

　　但是他却发现了我，一直要把我收为徒弟。

　　而且，他虽然没有第一不败那样的秘术，但是，我的实力差的太远，刚到书院的地界就到被他发现了。

　　他安排好了人等我，想要收我为徒的，按照他现在的说法就是，他想要做的事情，还从来没有做不到的。

　　所以，不管我跑到哪里，他都要抓住我收我为徒。

　　如果我一直不同意的话，没关系，逼着我同意后，然后宰了我。

　　他很直接的说出来了他的打算，反正，他需要的，就是把自己想做的事情做完，他享受的，是做完后，那一瞬间的成就感，之后的，成就感消失了，看到不喜欢的，随手就灭了，就是这么任性。

　　我一时无语，感情，要不是我身上，恰好有意志的存在，还有玲珑尊者的痕迹，就会被这家伙顺手给灭了。

　　不过，也不能说是恰好。

　　从他们的话里面，我听的出来，玲珑尊者，好像早就算到了这些，或许，这些，都是她早就准备好的，或许，我的奇遇也是安排好的。

　　想到这里，我不但没有庆幸遇到了这么大的奇遇，反而有种发冷的感觉。

　　谁能想象到，自己的一生，经历的一切，都在别人的掌握控制之中，而且，还是在无数的岁月之前，无论是谁，想到那神鬼莫测的神通，都会不寒而栗的。

　　尤其是，这种大人物之间的博弈，牵扯到我这有的渺小存在，随便都能让我灰飞烟灭啊。

　　不管是不是对我有好处，我都不喜欢这种，不在自己掌控之中的事情。

　　但是，我又掌控不了自己的未来。

　　现在，我已经深陷其中了。想要挣脱都无力，毕竟，那个层次的，都算计到了现在，又怎么可能算计不到我想要摆脱的那天呢，或许，后面还有更多的手段，在等待着我。

　　我现在能做的，就是等，等到我实力足够，等到我有实力摆脱他们的控制的那天。

　　我不动声色，淡淡的看着他们又开始用灵识交流。

　　暗中皱了皱眉，意志待在我脑海里的坏处大于好处，从知道他们的谋划之后，我就开始忌惮第一不败了，可以说我从开始，就是忌惮他们的。

　　第一不败他们，为了玲珑尊者，可以做任何事，谁知道，会不会在后面用我的什么安全去做什么帮助她的事情。

　　虽然玲珑尊者，帮过我不少，给了我很大的恩惠，但是，一码归一码，我不喜欢欠别人什么，所以，欠了恩惠，我也会还的，只不过，我不喜欢被动的，什么时候还，怎么还，那是我说的算，而不是他们说的算。

　　想到这里，我忽然想起来，我那个便宜师父，貌似有一样东西。

　　趁着第一不败正在外面，我调动天尊塔，镇压住了我的识海，然后从天尊塔里的功法里，找到了一部，可以加固识海屏障的功法。

　　就在我刚刚使出那个秘法的时候，我却突然发现，识海里的雷劫金丹，好像有了什么动静。


第2653章 元魂珠

　　雷劫金丹，开始自动在识海中旋转起来，每旋转一次，识海中就多一分雷电，开始的时候，速度不算快，到了后来，越来越快，再到最后，直接看不到它了，它快的，几乎成了一道残影。

　　而识海中，雷电闪烁，越来越多。最后，整个识海中，全被一种黑色的雷电包裹。

　　那股气息，神圣古老，像是从遥远的时代散发过来的气息一样。

　　我非常惊讶，这是怎么回事？

　　随后，识海一闪，雷劫金丹恢复正常，回到原来的位置，不过小了不少。

　　它在原来的位置，静静的浮在那里，周围，雷电闪烁环绕，好像是在保护他一样。同时，我也得到了一个讯息，那就是，从此以后，再也难有人轻易探查我的识海。

　　好像是它自己有了意识一样，还推测出，就算是第一不败，也无法做到。

　　第一不败惊讶的咦了一声，然后看向了我。

　　独孤求胜问：“怎么了？”

　　第一不败摇头：“没什么。”

　　我脸色平静，但是，却看到了第一不败那意味深长的眼神。

　　我心中冷笑，就算是现在是友非敌，但是，谁能肯定以后，我不能冒这么大的危险，再让他在我的大脑里待下去了，而且很明显，他时刻都在关注我的识海，不然，也不会那么快发现不妥。

　　可惜的是，就算是他早就知道了，也无济于事，因为，识海中，雷云层已经形成，不光是识海内有雷电保护，就是识海外，也牢牢的有一道散发着黑色乌光的光照，犹如黑色铁壁一样，罩住了我的识海。

　　也就是说，除了我，以后，不管是谁，都无法再随便进入我的识海了。

　　就在我思考的时候，独孤求胜也惊讶的咦了一声，我看了过去，他一脸的怪异，而第一不败，则是脸色淡然。

　　我心中冷笑，第一不败探查不成，就让独孤求胜出手了，而独孤求胜，也明显的，失手了，所以他的眼神才那么奇怪，好像没有想到，会在我身上失手一样。

　　“好小子，不错啊。”他倒是直接，夸奖了我一句，但是话锋一转说，“我知道你想什么，但是，我可以很直接的告诉你，没用的，就算是你的识海变异，但是，实力的差距，不是什么别的东西就能够弥补的，我现在不过是一小部分的元神而已，等我元神全部回归，你觉得，你能够阻挡我吗？”

　　“那你倒是回归啊。”我淡淡的说，“我不着急，随时等着你，不过前提是，你能够解决好你的任务。”

　　独孤求胜脸色一变，随后又笑了：“好，你很不错，小子，我开始欣赏你了。”

　　第一不败摇头：“你不必对我们有太多戒心的，我们不会伤害你的。”

　　“是吗？”我不予知否，“那么，你当初，是怎么不经过我的同意，就进入我的识海的？”

　　“我的状态，只能允许我进入你的识海修养。”他说。

　　“那我现在有头灵兽，要不，你进他的识海里修养？”我说，“要是你觉得一条不行的话，我还有很多条。随便用，管够。”

　　独孤求胜脸色怪异，很想笑的样子。

　　第一不败叹口气：“算了，你不相信也就罢了，不过，你的警惕，也不是没有道理的，不能谁都相信。”

　　他想了想，对着独孤求胜说：“既然这样，你就炼制一颗元魂珠吧。”

　　独孤求胜翻翻白眼：“我上哪里给你炼制那玩意？”

　　“你现在的实力，足够炼制了吧？”第一不败皱眉。“现在不是开玩笑的时候，赶紧炼制了，我在外面呆不久了。”

　　独孤求胜气愤的说：“你看我是那种随便开玩笑的人呢吗？”

　　第一不败没有说话，但是直直的看着他的眼神，却表明了他的意思，他的意思是，你就是。

　　独孤求胜冷哼一声：“我的东西，都在那里没拿出来，现在这个时代，好多东西都没了，你说我怎么给你炼制？”

　　“你。”第一不败摇摇头，“你这么多年，也没收集什么吗？这里的库存呢，里面什么都没有？”

　　独孤求胜不屑的说：“这什么地方你还不知道，能有什么好东西，而且，这里的库存，我早就翻过不知道多少遍了，有用的很少，而且，没有什么能够炼制元魂珠的材料。”

　　忽然，我神情一动，嘴角带着一抹笑意。

　　独孤求胜看到了，他奇怪的说：“看你笑的这么奇怪，难道说，你有办法？”

　　我点头又摇头：“算是有，但是，就是不知道，第一前辈，能不能接受了。”

　　“哦，是什么？”独孤求胜奇怪的说。

　　“这个。”我伸手一挥，傀儡之身，出现一个在外面。

　　“这是。”独孤求胜闪了过来，围着傀儡转了一圈，“好垃圾的材料，好高明的手法！竟然，还加入了灵魂石！”

　　独孤求胜什么境界，一眼就看出来傀儡的玄妙之处，不过，这炼制的材料，在我看来，是很不错的，但是在他眼里，什么都不是。

　　而且，他还发现了，我没有发现到的东西。

　　那就是，所谓的灵魂石。

　　“灵魂石，那是什么？”不懂就要问，所以，我赶紧问他们。

　　“是一种极为稀少的，就算是在我们那个时代，都是极其稀少的好东西。”第一不败眯着眼睛，用了极其两个字。强调了，那个灵魂石的重要性。

　　“它的作用，就是帮助进入这具傀儡的身体的人的灵魂，完美的融合这具身体，达到无限接近于人类的身体的地步。相传，如果一个人就算是灰飞烟灭，也会留下一点灵魂，要是把那一点的灵魂，放在灵魂石里，经过无数岁月的变幻，很有可能，那点灵魂，会慢慢的变化，重新变为一个完整的灵魂。”

　　“在我们那个时代，这东西，都是无价之宝的。”第一不败脸色略微严肃的说，“如果得到它，事先留下了一点灵魂，留下自己的身份和一部分的记忆，就算是无意中出现意外，那个灵魂，也还会复苏的，这就意味着，有了两条命！”


第2654章 捡来的

　　有的人，会炼制化身，比如独孤求胜，这样，也等于是有了两条命，有的，会修炼什么元神分裂之法，等于有了几条命，也有的，一直寻找灵魂石，想要多几条命。

　　修真界，是一个很危险的世界。

　　每个人，都不想发生意外，很多人，也都想一直活下去，所以，他们会一直的寻找秘法，研究各种手段，总之，就是要找到，能让他们多一条命的办法，不管是什么办法，只要能保证他们能多活一次。

　　有的人有了元神分裂的秘术，也有的人，会炼制化身，但是，这些都不能让他们满足，灵魂石，是最简单的一种保命手段。

　　元神分裂，看上去很简单，很多人能够做到，但是前提是，能有足够稳定的元神。同时，也要有能保证，元神分裂后，记忆不残缺，元神还要稳定，还要一直保存下去。

　　那种秘法，是极为少见的，而且，也不是轻易就能够传出去的，那个层次的东西，传出去的可能性非常非常低，除非是它的主人，故意散发出去的，但是，那也是不可能的，谁也不想，自己努力得到的东西，被别人随便就得到了。

　　而且，要是被敌人得去，岂不是搬起石头砸自己的脚。

　　而化身，也不是说炼制就能炼制的。

　　对于很多人来说，即使是独孤求胜他们那个层次的，化身，也不是说练成就能练成的，需要一种仅次于灵魂石的东西，叫元魂珠。

　　就是第一不败要独孤求胜炼制的那种东西。

　　元魂珠的炼制仿佛，虽然不简单，但是，在独孤求胜那个层次，其实还是知道的人不少的。

　　炼制手法，是有不少人知道，但是，即使是在独孤求胜那个时代，那几种材料，也是极为难得的。

　　就算是独孤求胜，也是机缘巧合得到的。

　　不过，他得到的材料倒是不少，他自己也说了，他是有一些材料，可以炼制元魂珠，但是，现在那材料，并不在他的手里，而是在他本体那里。

　　本体，还没到出来的时间，所以，现在炼制大概是不可能的事情。

　　首先得有元魂珠，然后，也要有能够分裂元神的秘术。

　　恰好，第一不败有，所以，独孤求胜也会，也炼制成了化身。

　　在一些人的眼里，这就等于是鸡肋了，既然有了元神分裂之法，还去炼制元魂珠和化身干什么？那不是浪费吗。

　　但是，化身，和分裂元神之法又是完全不同的东西。

　　分裂元神，分裂出来后的元神，也有强弱之分，也要看，能够依附在什么东西上。一般的人，分裂了元神，肯定是要依附在活物之上，比如，灵兽之类的，还要是一直培养的，值得信任的。

　　也有少数的人，依附在人类的身上的，不过，人的身上，往往会发生很大的变数，谁也不知道会发生什么事，万一导致附身元神死亡，那就损失太大了。说不定命都没了。

　　所以，依附在灵智不高的灵兽身上，是比较安全的。

　　等到元神强大之后，再对别人进行夺舍，那才是最重要的。

　　而化身，就等于是有了另外一具，和自己的本体，相差并不大多少的身体，而且因为炼制的材料的原因，化身的身体，潜力很大，就算是破损的再厉害，就算是，只剩下一根手指头，一丁点的碎片，也会慢慢的修复。

　　脚，腿，手，手臂，五官脑袋等等，都是可以恢复的。

　　而人的身体，要是被打爆了，那真的是，想恢复都难。

　　所以，很多人，在掌握了元神分裂的办法之后，就会想到炼制元魂珠，来炼制成为第二化身。

　　但是，真正能够炼制出来的，又是一小部分，大部分人，都会在过程中放弃。

　　独孤求胜就成功了，而第一不败，不是不想炼制，而是当时没有时间，也不能那样做了。不管分裂出来多少元神，都会损失一部分的实力。

　　独孤求胜可以，是因为当时他们根本就没告诉他，很多事情要开始了，独孤求胜，自己屁颠屁颠的练成了，然后，被玲珑尊者镇压了，封了起来。

　　结果他什么都错过了，还被封了无数年，不知道心里多郁闷。

　　也就只有他，算是非常走运的了。

　　其余的人，就算是掌握了元神分裂的方法，就算是炼制成了元魂珠，也有失败的例子。

　　所以，很多人，最倾向的，还是灵魂石。

　　灵魂石是很稀少，据说在宇宙深处，最神秘的地方存在，也有人说，那种东西，根本就不存在，或许只在古老的传说中，又或许，经历了无数年的时间，以前是有的，但是后来没有了。

　　独孤求胜说：“你这东西哪来的？”

　　“捡来的。”

　　独孤求胜：“……”

　　第一不败说：“只是随便问问，不想说就算了。”

　　“哦。”然后，我真的没说。

　　第一不败：“……”

　　独孤求胜按照他的性格，要是平时，肯定会嘲笑第一不败一番了，但是，现在他一直在打量着傀儡，没有心情那么做。

　　他转了一圈又一圈，叹口气说：“没想到，这种东西，真的存在。”

　　我好奇的问：“你没见过灵魂石吗？”

　　“见过。”独孤求胜说，“以前在宇宙游历的时候，远远的见过灵魂石飞过，但是，速度太快，我没有追上，后来，它落到宇宙边缘去了，我就没继续找了。”

　　我惊讶的说：“你也追不上？宇宙边缘，那是什么，为什么不继续追了？”

　　“我追不上的东西多了去了。”独孤求胜冷哼一声说，“灵魂石，本来就是宇宙本源的产物，非常玄妙的东西，受天地庇佑，我追不上也是理所当然的，还有宇宙边缘，现在不是你应该知道的事情，你只需知道那里非常危险，危险到了，就算是我，敢过去也要留下命在哪里！”

　　灵魂石在很久之前，并不是只是传说的，是真实存在的，但是，就好像是有些人想到的那样，因为年代太过久远，越来越少，甚至是，消失了。


第2655章 第一进傀儡

　　就好像现在一样，上古时期的很多东西，现在都消失了，有的是因为气候灵气的变化，逐渐消失了，有的是因为过度的采集，所以才消失了。

　　而灵魂石，就是属于两种都有。

　　这种好东西，谁都想有，谁都不想嫌多，所以，就一直采集，导致它越来越少，或许忽然在某个时间段，忽然消失了。

　　到独孤求胜那个时代，这种东西，即使他那么年，也就见过一次，以后再去寻找，却找不到了。

　　灵魂石就简单多了，只需要分出一部分的灵魂，是很少的一部分，留下一些记忆就行了，如果考虑妥当的话，可以留下一些宝物之类的，方便以后有用。

　　灵魂石消耗的灵魂不多，而且可以很快的恢复。这种办法，虽然时间久远，但是，却非常有用，也非常简单，不需要什么元魂珠的炼制仿佛，材料啊之类的，也不需要元神分裂之法，只需要，一个简单的石头就行了。

　　当然，后来石头也很少。

　　但是，对于没有元神分裂之法，也没有什么元魂珠的炼制方法材料之类的人来说，这种东西，最适合不过了。

　　所以，很多人，穷其一生，都在寻找。

　　“就算是玲珑，好像都没找到过它吧？”独孤求胜，开始绕着我转了，“你怎么会有这种东西，难道是玲珑留给你的？不对啊，这炼制手法，也不是属于玲珑的，而且……”

　　他的脸上，露出一个极为愤怒的表情说：“灵魂石这么珍贵的东西，竟然炼制在一个低级傀儡上，简直太暴殄天物了，所以，绝对不可能是玲珑炼制的，是个人，都不会这么败家！告诉我，是谁炼制的，我要把他抓出来，暴打一百遍啊一百遍！”

　　傀儡之身，对我来说，当然是现阶段的我来说，是好东西，但是，在独孤求胜看来，完全就是浪费宝贵的灵魂石，是遭打的行为。

　　我心中怪异，灵魂石对我那个便宜师父来说，不算是什么吧？毕竟，他那个时代，才算是真正的时代，因为他那个时候，什么东西都有，都很全，也不少，而且，那时候，灵气不叫灵气，叫元气。

　　后来发生了很大的变化，才有了灵气。

　　对于独孤求胜来说败家，但是对于我那个师傅来说，说不定就是随便练练手的。

　　不过，说起来，我对后面的天尊塔，期待更大了。

　　第一不败仔细看了几眼说：“不是那么简单的，这里面的炼制手法，很精妙，我都看不透。”

　　“什么？”独孤求胜一愣，再仔细的看了几眼，然后皱起眉头说，“是很不简单，竟然有，千种，不，万种，不对，是十万种，咦，我怎么越看越多？这是怎么回事？小子，快点告诉我，你这东西，到底是从哪里得到的。”

　　独孤求胜，看样子，有点像是，见猎心喜的样子。

　　第一不败伸手抚开了他，独孤求胜一愣：“怎么？”

　　“不要多问。”第一不败好像知道了什么，他看了我一眼，给了独孤求胜一个警告的眼神，“现在这个时候，很多东西，都是禁忌的。”

　　独孤求胜气闷：“你又在故作神秘，不就是不想告诉我吗，我还不稀罕了。”

　　第一不败还就真不说了，独孤求胜又是非常郁闷。

　　不过，我却知道，第一不败，大概是知道了什么，毕竟，他在我的识海里，待了不短的时间，那段时间，足够他看到很多东西了。

　　好像是知道我在想什么一样，他淡淡的说：“你不要多想，有些东西，是我猜出来的，我并没有怎么看你的思维。”

　　独孤求胜在一旁嗤笑：“这样的话，偏偏小孩子也就行。”

　　第一不败没有理他，看先傀儡说：“虽然我不知道它里面还有什么奥妙，但是，是经过你的手拿出来的，而你，现在对我没有什么好感，直接说吧，是不是，里面有什么，能够控住我？”

　　我摇头：“没有。”

　　第一不败，定定的看着我，像是要从我的眼睛里，看出来什么一样。

　　我脸色不变，一脸的平静，丝毫不担心被他看出来什么。

　　如今，我的识海已经被牢牢保护，即使是有任何的风吹草动，我都会知道，而且，他也闯不进去了，所以，我不担心，他会看出来什么。

　　第一不败摇头：“你还是警惕性太重，我说了，这是好事，但是，有时候，又不是好事。就好像现在，我们明明是帮助你的，你却警惕性这么高，会让很多事情，陷入难题的。”

　　我一脸的平静：“我知道。”

　　“嘿嘿。”独孤求胜一脸的笑意，“想不到，你也有为难的时候。”

　　第一不败沉默片刻说：“这样吧，这个傀儡之身，恰好是我想要的，灵魂石被炼化其中，也可以温养我的意识，这段意识，虽然很弱了，但是，终究是有了壮大的希望，我知道炼制这个东西的人，来历很神秘，很有可能，给了你很大的好处，但是你要记住，这世上，可没有白来的好处。我希望，你的警惕性，不要松懈了。”

　　他的意思很清楚，那就是，怀疑我那个便宜师父，另有所图。

　　我猜不透他的想法，不知道他是真心提醒我，还是在挑拨离间。

　　如果是第一种，我也不知道，如果是第二种，那就说明，这个人，比我想象的要阴冷。

　　第一不败看到我不说话，摇摇头，闪身进入了傀儡之身之中。

　　就在他进去之后，我的识海之中，一道灵光闪过，我的嘴角，泛起了一抹笑意，很快就消失了，但是，还是被一直在观察我的独孤求胜看到了。

　　他冷冷一笑：“小子，我不管你有什么诡计，但是你要记住，在绝对的实力面前，什么阴谋估计，都是徒劳无功的，你现在或许会得意，但是以后……”

　　“我是在为他有了恢复的机会而高兴。”我说，“我和他见面不过几天，就为了他做了这么多，你还是他朋友，认识了不知道多少年，你做的呢？”


第2656章 还有人？

　　傻子都知道我说的话是假的，别说他们不相信了，就是我自己都不相信。

　　独孤求胜眉毛一挑：“谁说我和他是朋友了？我和他是敌人！”

　　“是情敌吧？”我淡淡的说。

　　独孤求胜不屑的说：“就他？还情敌，他配吗？”

　　第一不败，正在熟悉自己的身体，但是听到这里，还是忍不住翻翻白眼。这个独孤求胜，在一定程度上，还算的是孩子。

　　即使被镇压那么多年，该是什么性格，还是什么性格。

　　“怎么样？”我看向第一不败说。

　　第一不败深吸口气：“好熟悉的感觉，有身体的感觉，真好，即使，这还算不上真正的身体。”

　　说着，他看了看我说：“这个东西，很玄妙。”

　　“不就是放了灵魂石的一个垃圾傀儡吗。”独孤求胜不以为然的说，“如果我知道是谁做的，一定打的他亲妈都不认识他，那么珍贵的灵魂石，竟然放在这么垃圾的材料里，简直就该遭雷劈啊！”

　　我脸色怪异，你说这话的时候挺爽，要是真遇到他，打不打得过就两说了。

　　就好像现在的我处在这个时代，实力远不如他独孤求胜一样，独孤求胜，和我那个便宜师父的时代，也相差了无数年，估计独孤求胜在他面前，也是婴儿一样。

　　想到这里，我就有种压迫感，道无止尽，我现在还在金丹挣扎啊。

　　“不，你不知道，这里的炼制手法，很奇妙，而且，这样不是一般的普通的材料。”第一不败，仔细的感悟了一下说，“如果我猜得不错的话，这个材料，是混元石。”

　　“什么！”独孤求胜，身子一震，“是混元石？不，不可能！”

　　他断然的说：“混元石，是炼制元魂珠的重要材料之一，而且，非常稀少，还是液体的，只有炼制元魂珠的时候，加入一些，才会凝固。而这上面的材料，分明是我们那个时候，非常普通的材料，怎么可能是混元石，还有，它怎么可能凝固了？如果我不懂，那也就算了，别忘了，我可是炼器大宗师！”

　　我惊讶的看着他，以他的性格，成为炼器大宗师，貌似不大可能啊，怎么看，他都不像是能够静得下心来的人，而无论是炼器炼丹还是阵法，都需要极其细腻的心思，和沉着的冷静，还能耐得住寂寞。

　　独孤求胜给我的感觉就是，像是喜欢任性的孩子，有时候看上去很冷酷，但是大多的时候，是很冲动的，动不动就要动手的。

　　没想到，他竟然是个炼器大宗师。

　　“大宗师在我们那个时候不值钱。”第一不败淡淡的说。

　　“我呸！”独孤求胜呸了一口说，“你自己不是，就说这样的话，嘿嘿，我想起来了，你名为第一，什么事都要争第一，但是，却偏偏不懂炼器，我看你这个第一，还是不要了算了，给我吧！”

　　说到这里，独孤求胜像是胜过了第一不败一样，乐呵呵的说：“我差点忘了这一点了，嘿嘿，第一不败，以后，你就要第一必败了怎么样？”

　　“你怎么知道我不是炼器大宗师？”第一不败脸色平静的说。

　　“你要是会，我们早就知道了。”独孤求胜，理所当然的说。

　　“我会什么，非要告诉你们吗？”第一不败幽幽的说，“难道我不会给自己留点底牌吗？你以为，谁都和你一样，什么事都要炫耀出来吗？”

　　独孤求胜的脸色变了，他还是不服气的说：“哼，我才不信你会，你肯定是骗我的，不然你早就自己炼制元魂珠了。”

　　“你看我这个状态，怎么炼制？”第一不败嗤笑说，“你是猪吗？”

　　“你！”独孤求胜大怒，“我们相处那么多年，我都没见你练过器，你不是不会是什么？你们的法宝，可都是我炼制的！你们炼器的时候，就来求我的！”

　　“那是我们懒得炼制的。”第一不败一边熟悉身体，一边很随意的说，“况且，随便夸你两句，你就会屁颠屁颠的自己找材料给我们炼制，这种好事，何乐而不为？再说了，炼制的法宝，也都是最次的，都被我们用来打赏属下或者是弟子了。”

　　“我！”独孤求胜，脸色涨红，双眼之中，火气涌动，看样子，像是要火山爆发啊。

　　我连退几步，还是被他的气息所震慑，赶紧开口说：“可是他现在是残魂，你不是啊。”

　　独孤求胜一愣，随后恍然：“哇哈哈，第一不败，你也有今天！对，这小子说的没错！你现在是残魂了，我不是！我的本体，还好好的在那里呢，而且，就算是我现在的元神，是化身的一部分，但是，也要比你现在的状态强！哈哈，第一不败，你输了，而且输的很惨！”

　　被我提醒后，独孤求胜脸上的郁闷和怒火，很快就消散不见了，他非常得意的说：“到头来，你还不是输给了我！”

　　“你怎么知道我现在不也是元神的一部分，本体在某个地方放着？”第一不败说。

　　独孤求胜摆手：“那不可能，要是本体在的话，你会这么惨？你早就去找你的本体了。”

　　“你不也是没有去找你的本体吗？说不定我的也是受到条件限制，暂时无法拿出来而已，别忘了，我可没说过，我的本体被打碎了。我只是说，我的金身没了。”

　　是没了，是没在他的手里。

　　“你应该知道，我的金身的。”他意味深长的看了独孤求胜一眼，“是那么容易被打破的吗？”

　　独孤求胜本来得意的脸上，又浮现了郁闷：“玛德，就知道你们这些家伙，没一个好东西，一个个都跟老狐狸一样。”

　　第一不败皱眉：“好高明的炼制手法，这里面，竟然还有欺天……”

　　忽然，他不说话了。

　　独孤求胜像是知道他在说什么一样，这一次，没有开口再问，而是惊讶的看着他，然后，看向了我。

　　“小子，你这奇遇，还真的不小啊。”他忽然说，“会不会，还有人，也在下棋？”


第2657章 好处

　　下棋？

　　就是以我为棋子，以天地为棋盘，这芸芸众生，说不定都是棋子，而我，也只不过是万千棋子中的一颗而已。

　　我心中在冷笑，但是脸上，却不动声色。

　　现在，不是能和他们翻脸的时候。

　　“我不知道。”第一不败淡淡的说，“你也没有必要知道。”

　　独孤求胜气结：“我就知道，你肯定是又知道的，又在故作高深了，算了，不问了！”

　　“小子，这傀儡之身，还有没有？再拿出来十个八个的，给我研究研究？”独孤求胜看向我说。

　　我摇摇头：“没有了，我就几个而已，全都给了我的属下。”

　　“你还有属下？”独孤求胜哼了一声说，“肯定全都是些废物，把他们都杀了，傀儡不就还是你的了吗？放心，杀了他们，回头我给你抓几个更好的属下。”

　　“他们既然已经效忠我，我就绝对不会杀了他们的。”我淡淡的说，“傀儡之身没有，有也不会给你。”

　　“你小子，是在反抗我吗？”独孤求胜，冷笑一声说，“你做好承受反抗我的后果了吗？”

　　“爱信不信。”我抬了抬眼皮说。

　　“这家伙，什么态度！”独孤求胜大怒，“你别拦着我，我非弄死他不可！”

　　第一不败，还在熟悉自己的身体。

　　独孤求胜悻悻的停了下来：“小子，要不是看在你对我们还有大用的份上，我肯定一巴掌捏死你了。”

　　第一不败皱眉：“你有完没完？非要欺负一个小辈你才高兴？”

　　“我喜欢！”

　　“你现在这么对他，以后，可能他也会这么对你。”第一不败说。

　　独孤求胜不屑：“就他？”

　　“三十年河东三十年河西，或许真的也说不定呢。”第一不败意味深长的说了一句，让独孤求胜变脸的话。

　　“你是不是知道什么？”独孤求胜，怀疑的问第一不败。

　　“知道什么？”

　　“这个小子的事情。”独孤求胜一指我说，“我怎么觉得，你好像瞒了我很多事情，关于这个小子的。”

　　“你都知道我有事瞒着你了，你觉得，你问我，我就会回答你吗？”第一不败，动了动手脚，试验了一下身子的灵活度说。

　　“算了，我不想跟你说话了。”我感觉，独孤求胜有种要流泪的感觉，在第一不败的手里，他还真是一直在吃瘪。

　　第一不败叹息一声：“炼制这个东西的前辈，真的是，精彩绝艳啊。只有到了一定境界，或者是亲自感受到它的作用的人，才会知道，它的神奇之处啊，太过玄妙，这已经是近乎道的手段了。”

　　独孤求胜眼中光芒一闪：“近乎道？那个境界？”

　　“不错。”第一不败赞许的看着我说，“说起来，你送我这个，我等于是承了你的一份情，这份情，我会记住的。”

　　我愕然，到底有什么玄妙的？我觉得，虽然是比较神奇，但是，不至于让他这个层次的人，都这么说吧？

　　知道我和独孤求胜心里的疑惑，他解释说：“你也知道，混元石的珍贵和作用。这傀儡里，还放上了灵魂石，加上，以极其高明的手法炼制出来的，这个傀儡之身，内部之中，可以说，暗藏无数变化和造化啊！”

　　“这一具身体，比化身还要高明几分。它是把元魂珠和灵魂石，都融合在了一起，只需要分出一部分的元神即可。虽然元神会损失一部分，但是，这个傀儡之中的元神，却是可以恢复的，一直可以恢复到原本的元神状态，而且，还不是终点，还可以继续修炼。”

　　独孤求胜皱眉：“这样一来，很容易被反噬吧？”

　　他一眼就看出来了，这里面的弊端，不过，他都看出来了，我那个便宜师父，能看不出来吗？

　　果然，第一不败继续说：“这点不需要担心，这炼制的手法太过高明，压制了反噬的可能性，也就是说，不管这傀儡之身分出去的元神，多强大，都不会反噬原主人。”

　　这样的事情，也不是没有发生过。

　　有的人炼制化身，分裂元神，发生意外，却一不小心让第二元神反噬，反而被第二元神吞噬，占据了主人格。这一点，那就真的是搬起石头砸自己的脚。

　　但是第一不败说的很明显，我那个便宜师父，显然想到了这一点，所以，专门炼制了阵法压制这个可能性。

　　所以，这个第二元神，可以一直修炼，也可以超出原主人的实力，但是，却没有一点反噬的可能性。

　　独孤求胜哼了一声说：“话是这么说，但是，谁知道会发生什么意外。”

　　第一不败说：“能被自己第二元神反噬的话，那样的人，还是不要活了算了，死了也省得丢人。”

　　独孤求胜一滞。

　　“它能够自主修炼，自主悟道……”

　　独孤求胜打断他的话说：“这一点也不奇怪吧，我的化身也可以的。”

　　看他的样子，应该是有些得意的，毕竟，那么多人里，能够修炼成化身的，只是寥寥无几而已，这也是他经常炫耀的原因。

　　“你的化身，实力可不会超出本体。”

　　“你那些话，只不过是推测而已。”独孤求胜不示弱的说。

　　第一不败不理他，继续说：“它现在的材料是这些，但是，等到实力增强，会越来越强的，说不定，可以进化为天一石、飞仙石也不一定。”

　　我一脸的茫然，表示这些东西，从来没有听说过。

　　“这些你以后会接触到的，你现在只需要知道，这傀儡很强，可以用一辈子的，炼制它的人，实力很强，强的离谱。”第一不败意味深长的说，“如果这样的人设计你的话，你是一点反抗的能力都没有的。”

　　“是吗？”我淡淡的说。

　　“虽然比不上自己的身体来的自在，但是，现阶段，倒是可以用它一阵子。”第一不败伸手一抓，周围一阵颤抖。

　　独孤求胜大怒：“你干什么，要毁了这里吗？”

　　“你不是说这里毁了就毁了，你不在意吗？”第一不败看了他一眼说。

　　“那是我说的，能一样吗！”独孤求胜不满的说，“这里是我的地盘，我说的算，你说的，不算！”


第2658章 你们都不行

　　无理取闹的独孤求胜，还是好孩子一样，第一不败也不在意，他刚刚就是没有熟悉自己的身体，散发出来的能量而已。

　　“不错。”第一不败说，“这身体，还算是能够承受住我的实力。”

　　独孤求胜，顿时乐得合不拢嘴：“哈哈哈，虚神后期？我说第一不败，你现在有什么想法，和我说说如何，说说看，你从那个境界，掉落到不过虚神后期的蝼蚁境界，是什么感想？”

　　第一不败脸色不变：“只是暂时的而已。”

　　“嘿嘿，就算是暂时的，我也压了你一头，不，是好几头。”独孤求胜，走了过去，拍了拍第一不败的肩膀，豪迈的说：“小兄弟，以后就跟我混了，出去了，就跟别人说，你是胜哥罩你的。”

　　第一不败冷冷的看了他以议案，独孤求胜嘿嘿直笑。

　　“你有那个闲心，还不如赶紧去做事。”第一不败冷然的说。

　　“嘿嘿，生气了，为什么看到你生气，我这么高兴呢？”独孤求胜，摇头晃脑的说。

　　“这身体我暂时用着。”第一不败说，“出去后，天地规则，大概不会怎么降临了，你以后，能少出手就少出手，时间很快，天地意志越弱，你出手的力量，就会越强，还有，让你的本体小心。当年那个魔会找到你，还有别的人，也有可能会找到你。”

　　独孤求胜不以为然的说：“放心好了，我本体在那里，如今谁敢对我动手，谁就是个死！”

　　“不要大意，别忘了当初的那个……”

　　独孤求胜打断他的话说；“她连我的化身都打不过……”

　　第一不败也说：“你也别忘了，你的元神可是都出来了的，而且，你的元神，也受到了重创。”

　　“那是因为我本体不在。”

　　“当时在那里，她的实力是受到压制的，最少压制了三层。”第一不败淡淡的说，“那是当初玲珑布置下的，我很清楚，她是在为了保护你。”

　　“总体来说，你们的实力，相差不大。而且别忘了，当初正值上古凋零，修炼非常艰难，她却还是异军突起，说明她的天资，足够强大，甚至是不差你多少。这还不能肯定，她是不是一个人，背后，还有没有其他的组织。”

　　说到这里的时候，我感觉到他的余光看了我一眼，我心中一动，暗骂一声，这个老狐狸，还说之前在我的识海里，没看到什么，肯定是该看的，全都看光了。

　　不过，好在我那个便宜师父的功法他看不到，那是属于我独有的功法，任何人看到，都会是以为那是一片空白，还有天尊塔的使用方法，其余的一些秘法，也被保护了起来。

　　想到其余的记忆，都被他看去了，我就一阵不爽，以前，可是只有我看别人的份。

　　他大概是从我的记忆里，知道我和追月身后的那个魔，已经交过手了，确切的说，是小天和她交手，而且，说不定也知道小天的存在，以及，那个魔身后的事情，不然，也不会这么肯定的说出那些话来。

　　独孤求胜哼了一声：“放心，我还有很多手段没有使出来。”

　　“你怎么知道，她没有其他的手段没有使用出来？”

　　独孤求胜脸一黑再黑：“第一不败，你真是个贱人！”

　　“说不过就骂人，怪不得玲珑会不喜欢你，这么不成熟，孩子气，谁会喜欢？”

　　“放屁，玲珑说过，她最喜欢的就是我，因为我充朝气，显得年轻，而你们，一个个都是老不死的，活了不知道多少年，和你们在一起，只会觉得自己变老了。”独孤求胜得意的说，“有哪个女人，不是喜欢自己年轻的？你想想看自己把，活了多少年，老男人！”

　　“幼稚！”

　　“老男人！”

　　“孩子气！”

　　“老男人！”

　　“心智残缺！”

　　“老男人！”

　　“我说两位。”我有些无奈的说，“大家都是大人了，有必要这样吗？我们大家都还有事，还是赶紧解决了这里的事情出去吧。”

　　独孤求胜哼了一声，瞪了第一不败一眼，伸手一挥，走了出去。

　　第一不败也跟着走了出去，然后我也跟上了。

　　眼前一花，我们已经出现在了另外一处建筑内，完全不是之前的水边，看样子，那里也只不过是个障眼法而已。

　　“人就在那里。”独孤求胜伸手一抓，角落里光芒一闪，两个人已经出现。

　　水墨和易正阳，相互依偎着，坐在墙角里，闭着眼睛，像是睡着了一样。

　　第一不败看了一眼，忽然咦了一声：“这是？”

　　“灵根不错。”第一不败看了二人说，“独孤，你就没有什么想法？”

　　“什么想法？”独孤求胜懒懒的说，“如果你想劝我收他们为徒，那你就想错了，我可不会收资质这么差的弟子。”

　　“他的体质你应该很清楚。”第一不败轻笑一声说，“和你的不是很像吗？只需要一个契机，就能打开了。”

　　“我说不收就不收，这是我的事情，你管得着吗？”

　　“难道说。”第一不败，忽然一笑说，“你不会是害怕，他的资质比你强，学会了你的本事后，有一天会超过你吧？”

　　“开玩笑！”独孤求胜怒哼一声说，“这家伙，也就是在这个时代才算是比较出色，现在就算是解开他的体质，修炼也晚了，大变即将开始，他的实力，能增加多少？”

　　“不试试看，怎么知道？别忘了，当初玲珑修炼的时间，也不短的。”

　　“他能和玲珑比？”独孤求胜不屑的说，“当初玲珑资质奇差，机缘也很差，但是，她聪明绝世，悟性奇高，独自摸索出来了自己的道，还是在金丹的时候，就摸索出来的。纵观古今，有几个能够做到她那个地步的？虽然后来，她得到了赤帝的传承，但是，她早就走出来了自己的路。就算是赤帝也无法影响到她，所以，她才会那么精彩绝艳！现在，能找到一个和她相比的人吗？”

　　“这个家伙不行。”他指了指水墨，然后指了指我，“你，也不行！”


第2659章 激将法

　　我脸色平静，好像没有听到他的话一样。如果玲珑尊者，真的是他说的那样，资质奇差，前期的时候，没有任何机缘，光是凭着自己的感悟，摸索到了金丹的话，我也会佩服她的。

　　能够摸索出来自己的道的，十万人里，只有一个，那还是多的，而能够继续走下去的，很少，能够完善自己的道的，更少。

　　如今的修炼体系，是无数的前辈，一个个用生命摸索出来的，很多人，都死了，在他们死了之后，后来人，从他们摸索的基础上，继续摸索，然后，死了一代又一代。最后，才有如今修真界的修炼体系。

　　其实，在上古末期的时候，就是修炼体系洗牌的时候，以前的那些体系，大都没用了，所以，出现了新的体系，如今的修真界，大都是这个体系之内的。

　　不过，因为上古末期的事情，从古老的体系之中又演变出来了其他的体系，就是现在修炼的体系，这个体系，已经摒除了肉身的修炼。

　　开辟一条新的修炼体系，那就绝对是可以开山成祖一般的存在了。

　　不过，世上古今天才无数，很少有人能够做到那个地步的。

　　玲珑尊者，也许就是其中一个。

　　至于后来的赤帝传承，大概无非就是锦上添花之类的了。

　　玲珑尊者，就算是没有赤帝传承，也一样会走出自己的路的，以她的性格和悟性来看，她是绝对有可能，不，是一定能成功的！

　　赤帝传承，或许只是让她少走了一些弯路而已。

　　最起码，在独孤求胜和第一不败的眼里，玲珑尊者，就是无敌的，也是无人能够比拟的，心里有了这样的女子，其他的人，在美丽，也不过是胭脂水粉而已。

　　独孤求胜，放在那个时代，都是最出色的人之一，而他看不上这个时代的天才，也是无可厚非的。

　　只不过，他的骄傲，未免有些过头了，让我非常不爽。

　　“是你没本事教他的。”我淡淡的说，“你这种人，能够活到现在，也不过是受了玲珑尊者的庇佑，能有这样的实力，大概也是因为老天爷不开眼而已。”

　　“虽然你资质应该不错，但是，你人品不行，自己做人，都很失败，更不用说教人了。”我冷笑着说，“就算是你肯收，我兄弟也不肯答应。就是我自己教，也会比你强！你最多也就只能管好自己，本事也就这么大点了。”

　　我不管他难看的脸色，继续说：“你知道玲珑尊者，为什么不让你参与她的事情吗？虽然她说现在你有更重要的任务，其实不过是欺骗你的而已。他知道你骄傲，但是心中却非常脆弱，根本受不起打击，故意这么安慰你的，我得到了她的传承，对她的事情有些了解。”

　　“你？只会拖后腿而已！”我不屑的说，“换成是我，也不会让你这样的人，参与其中，破坏大好的计划的。”

　　“怎么，你很生气？”我淡漠的说。

　　他脸色铁青，难看到了极点，语气森然的说：“你，找死！”

　　“你不敢杀我。”我平静的说，“杀了我，就证明你是懦夫，任何人的话，都会让你失去理智，这样，你只能是一个懦夫！”

　　“你以为，你这样说，我就会放过你吗？”独孤求胜怒极而笑，“你觉得，你的小聪明，我会看不出来？”

　　“你以为，我说的是假的？”我反问他说，“不信，你可以问问你的朋友，他肯定想要安慰你，说我说的都不是真的，说你本来就很优秀之类的。”

　　我看向了第一不败，独孤求胜也看了过去。

　　第一不败，脸色淡然，但是眼中却闪过一抹笑意，为什么笑？当然是因为，我几句话，就让独孤求胜，恼羞成怒，中了的圈套。

　　可以说，独孤求胜有个软肋，这个软肋，一旦被拿出来，他就失败了，软肋就是玲珑尊者。

　　他受不了别人说玲珑尊者的坏话，更受不了，有人说玲珑尊者看不起他！

　　而我，恰好知道这一点，所以，我先天就立于不败之地。

　　让他问第一不败，我的话，也已经埋下了陷阱。

　　如果第一不败，真的说独孤求胜很好的话，那么，我先说了出来，独孤求胜听进去，肯定真的是以为，第一不败，是在安慰他。

　　而如果第一不败，像是现在这样，一直都不说话，那就等于是默认了我的话。

　　看到第一不败一直不说话，独孤求胜的脸色，顿时变得铁青。

　　如果是平时的话，独孤求胜，肯定不会这么轻易的中计的，但是偏偏，我一直在提到他的软肋，说那些鄙夷他的话，让他愤怒难忍，所以失去了理智。

　　“好好好！”他森然的说，“没想到，你嘴巴这么厉害，难道，你真的以为，我会上当？你以为我看不出来，你是在用激将法？”

　　我拍手鼓掌：“好聪明，这都被你看出来了。”

　　只是我的语气非常平淡，仍然像是在鄙夷他一样。

　　独孤求胜冷哼一声：“第一不败，别以为我不知道你在打什么主意！告诉你，我都看穿了！”

　　第一不败微微惊讶：“我能有什么主意？我可是一直都没说话的。”

　　“哼，这个小子，和你一样的阴险狡诈！”独孤求胜转身看了看水墨，“不就是想要逼我收徒嘛，好，我收了！”

　　“不过，你们等着！”独孤求胜恼怒的说，“我的徒弟，一定会比你强的！”

　　忽然，独孤求胜笑了：“说起来，第一不败，我又赢了你一次。”

　　“哦，洗耳恭听。”

　　“你没有亲传弟子，我有！哈哈哈！”独孤求胜一把把水墨抓在手里，笑得非常猖狂，“我又赢了你一次，第一不败，你等着，等我的弟子，将来把你踩在脚下，那个时候，我看你还有什么脸见我的，哇哈哈！”

　　看着他仰天大笑，第一不败摇摇头，轻轻的吐出两个字：“有病。”

　　“嘿，你这是嫉妒。”独孤求胜，随手一丢，把水墨丢到了我的面前，“小子，给你几天的时间，和我的徒弟相处。”


第2660章 老狐狸

　　我一把接住了水墨，在他的身上探查了起来，独孤求胜不屑的说：“我既然收了他，他就是我徒弟了，我不会对他怎么样的。你少以小人之心度君子之腹，对了，我差点忘了，你是和第一不败这个家伙一个德行的，都是耍心眼和阴谋诡计的狡诈小人！”

　　“我这个人很善良，很好说话的，给你和他几天的相处时间，我再来带他离开。”

　　“离开？去哪里？”我问。

　　“你管？”独孤求胜哼哼，“我要去做事，这家伙既然是我的徒弟，当然要和我一起了。”

　　我的眼神一凝，虽然我不知道他具体要做什么事，但是，从他们两个的话里的意思看来，他们要做的事情，横跨无数年，涉及到的东西，非常强大，堪称恐怖级别的。

　　而水墨，现在才金丹，跟着他，万一这个家伙完蛋了，他岂不是也要完蛋？

　　而且，独孤求胜，看上去，非常不靠谱啊。

　　“你这家伙，什么眼神！”独孤求胜恼怒的说，“以为我会保不住他？”

　　不等我说话，第一不败开口说：“放心吧，他虽然是不成熟了点，幼稚了点，做事冲动了点，大脑有点毛病之外，其他的，都还算可以。”

　　独孤求胜大怒：“你不说话会死啊！”

　　第一不败耸耸肩：“我这不是想帮你说话吗，好心没好报。”

　　“你这家伙，要是什么时候肯为我说好话，那就真的是，太阳从西边出来了！”独孤求胜恼怒的说，“你给我闭嘴，不要再废话了！”

　　“还有你，这个家伙，既然是我的徒弟，我怎么说，也是一堂堂魔神，要是让我的徒弟，在我身边出事了，我回头还怎么混！”

　　“他有办法保住你兄弟的命的。”我的耳边，忽然想起了第一不败的话，我转过头看他，他一副淡然的样子。

　　“不要低估他的实力，别忘了，这家伙可是会炼制元魂珠的。有了元魂珠，就算是你兄弟运气再被，也不会有什么生命危险的。”

　　“可是，他不是说，他现在无法炼制吗？”我灵识传音说。

　　“现在是无法炼制，那是因为，现在他手里，没有炼制的材料。但是，他要是出去办事，肯定是要先回去的。虽然他还不能把真身取出来，但是，以他那么多年对那里阵法的了解，他肯定是有办法送出来一些什么的，比如，炼制元魂丹的材料，或者直接是一颗元魂丹。”第一不败解释说，“那里是玲珑镇压他的地方，还等于间接帮助他修炼悟道，又不是要他的命的，他肯定是能从里面破解一些阵法的，送出来一点东西，只要不是活物就行。”

　　“可是，水墨他，还没有元神吧？”

　　“你不是还有灵魂石吗？”第一不败淡淡的说，“给他一件就行了。”

　　我看了他一眼，老狐狸，感情拐弯抹角的，想要知道，我手里还有没有傀儡是吧？玛德，还真是低估了这个家伙的狡诈程度。

　　都给你一个了，你还想怎么样？

　　老家伙就算是没有在我的识海里，也貌似知道我在想什么。

　　他说：“别误会，我可没想到果再要一个，而且，你看我从一开始到现在，一直都在帮你。”

　　我心中冷笑，这些家伙的话，可不能随便相信，能有一成真的，我都要震惊了。谁知道，他会不会多要一个，多保住一条命，说不定，他想要更多，好从其他的傀儡身上，发现什么，来破解傀儡之身的秘密和炼制手法也不一定。

　　而最让我怀疑的，就是这个家伙，知道傀儡之身上被动了手脚之后，想要通过多余的傀儡之身来研究出来，破甲那个手脚的办法，他极有可能猜到，我会通过傀儡之身控制他，所以，他想要反抗。

　　想到这里，我就不由得佩服他的聪明。

　　果然，活的越久，越是奸诈啊。

　　这个家伙，就算是没活这么久，估计也是非常奸诈的那种人。

　　但是，他这是阳谋，我偏偏还不得不中计。

　　为了水墨这个家伙的安危，我还真的就要给他一具傀儡之身，防止他出什么意外之类的。而且，如果有独孤求胜教导的话，水墨，应该会很快成为虚神的，那个时候，说不定独孤求胜，还有别的手段，让他多一条命，多一分自保的手段。

　　虽然我之前说了不少独孤求胜的坏话，鄙夷他的为人，但是，实际上，我有夸大的嫌疑，第一不败知道，独孤求胜自己也知道，不过，他恢复理智之后，懒得计较的，或许是不屑于计较，他一心要教导出来一个非常优秀的弟子。

　　优秀到，能够胜过我，甚至是，胜过第一不败的地步。

　　我想，以后水墨的日子，不会怎么好过了，这个家伙，懒惰成性，也是时候，有个严厉的师父了教导他了。

　　这以后，世界大变，实力越高，越多了一分活命的机会，而且，有一个强大的师父当后台，也免得，像是现在这个，动不动就陷入危险，以后，独孤求胜，也可以帮他抵挡不少的危险。

　　当然，前提是，这个独孤求胜，还有其他人，不会还有其他的阴谋手段之类的。

　　这一点，也是需要警惕的。

　　但是我又不能告诉他。

　　独孤求胜修炼的是魔道的功法，我不反感水墨修炼魔道功法，因为，无论是什么功法，首先要看，修炼那个功法的人如何，这一点，才是最重要的。

　　就算是有的人，修炼了正道的功法，但是做事手段，和魔道的人没什么差别，甚至是有过之无不及，那他，也是魔头一个。

　　我相信，以水墨的为人，应该能够好好的利用魔道功法的。

　　不过，我还有一层顾虑。

　　那就是，水墨如果跟着独孤求胜，那我给他的傀儡之身，肯定是要被独孤求胜拿着的，就算是放进空间戒指，以独孤求胜的能力，我进入天尊塔一半了都能把我轰出来，谁知道，他还能不能直接从别人的空间戒指里拿东西，毕竟，他们那个层次，太深奥了。


第2661章 废功

　　这还只是他占据的院主的身体，还不是他的本体，谁知道，他的本体，又有什么强大的能力？

　　所以，我开始有些担忧，傀儡之身，不会落在水墨的手里了。

　　而且，我越想越多，又开始觉得，让水墨跟着独孤求胜，不是一个好的想法，甚至可能给了独孤求胜控制水墨，威胁我的机会。

　　或许，独孤求胜，会暗中用魔道的手段，悄悄的改变水墨的性格呢？让他变得冷漠无情，最后，和我形同陌路呢？

　　越想越不安，我感觉，手脚都在冒汗了。

　　“你是不是在想什么？”第一不败忽然说，“是后悔了，还是觉得，我们都会对你不利，就算是他收了你的朋友做徒弟，也还是认为，独孤他，会用你的朋友，来让你做什么不该做的事情？”

　　我惊讶看着他，识海里的灵识，在疯狂的游走，想要寻找什么。

　　这个家伙，真的无法进入我的大脑之中？怎么我想什么，他好像都知道？

　　“你别多想了。”第一不败淡淡的说，“你越是想的太多，越是觉得，整个世界，都是充满恶意的，都会在害你。你就算是不相信我们，也应该相信你的朋友。这是一个危险，但是，又何尝不是一个机会？”

　　我皱眉看着他，他继续说：“这是给你朋友，强大起来的机会，跟着独孤，学会他的本事，只是一些，就足够他受用无穷了。要是让他拜在这样的宗门里，只会是浪费天资，而且，如果你想让他跟着你，那你有没有想过，你的朋友，这辈子，都会生活在你的阴影里。”

　　“或许，你是为了他好，但是，你有没有想过，你的朋友，也有自己的主见，自己的选择？”

　　我身子一震。

　　是啊，我自以为，一直都是在为了他们考虑，其实忽略了一个最重要的问题，那就是，他们自己的意见！

　　我脸色变幻，心中瞬间闪过很多想法。

　　我不知道，第一不败，到底是不是在帮我，但是，他说的这些，我却无法忽视，他们终究是我的朋友，不是我的属下和傀儡，他们有自己的意志，而不是我强加给他们我的主见。

　　我暗中叹息，算了，是祸是福，看天命吧。

　　“这是傀儡之身。”我抓出来一个傀儡之身说，“是给水墨准备的。”

　　我知道就算是想要瞒都瞒不住的，就算是放在傀儡戒指里，水墨也是迟早要炼化的，一旦他炼化，就会被发现，我绝对不会低估独孤求胜的能力，他极有可能会发现的，所以，还不如现在敞开了说，免得到时候，他给水墨小鞋穿。

　　独孤求胜一脸的平静：“不是说没了吗？”

　　他也早就知道，我肯定还有多余的傀儡的。

　　“傀儡我放空间戒指了，等到他醒来后给他。”我平静的说，“虽然我还有几个，但是，都是为他们准备的。”

　　独孤求胜眉毛一挑：“想不到你小子，倒是挺有义气的，这么好的东西，全都给朋友了，这么大方，你就不怕，有一天，你的朋友，会用这具身体，来对付你？”

　　我摇头：“真有那么一天，他也不会是我的对手的，因为，我绝对不会用傀儡之身。”

　　独孤求胜眼中闪过一道惊讶：“为什么，你可知道，有了他，绝对会多了一条命的。”

　　“有了它，就等于心里有了阻碍，总是想着有了它，就不会有生命危险，会松懈，也会失去自己的本性。修炼一途，逆天而行，战天战地，失败了，大不了魂飞魄散，要是用它来苟且，那还有什么意义？”

　　独孤求胜耻笑：“不到我们的境界，你不知道傀儡之身的意义，你现在说的太早了，等你到我们这个地步就知道了，不是有了它，就没有了雄心壮志。”

　　“法宝丹药，还有奇物，都是工具，让我们强大的工具，但是最强大的，一直都是自己本身。等你真正明确了这一点的时候，就知道，无论是什么东西，在你的手里，都不会影响到你的心智的。”

　　第一不败则是点头说：“有这一点勇气，已经很不容易了。”

　　独孤求胜惊讶的说：“你在为他说好话？刚刚他的话，可是把你也包含进去了，他在说你苟延残喘啊。”

　　第一不败看了他一眼：“谢谢提醒。”

　　“不客气，大家朋友嘛，应该做的，以后这种事，我就应该多提醒你。”他笑呵呵的说。

　　“这种东西虽然稀有，但是，我们都是有尊严的，不会轻易的拿你们的东西的。”第一不败又说。

　　独孤求胜哼了一声，知道他是在提醒自己。

　　“你这话什么意思，对我说的？难道你的意思是，我会拿我徒弟的东西不成？”

　　第一不败淡淡的说：“我没说你，提到你的名字了吗？你这么着急，不是不打自招了吧？”

　　独孤求胜恼怒的说：“第一不败，你这老不死的，就知道跟我过不去！没惹你你还主动惹我！”

　　“我不是说了吗，没提到你，你紧张什么？”

　　“你肯定说的是我！不然还会有谁？”

　　“我就是随便说说，你这样，真的像是不打自招。”

　　眼看着两个人又要吵起来，我有些无奈的说：“你们要吵，等我走了再吵行不行？”

　　我摇头，抓过来还在沉睡的易正阳，轻轻一拍，两个人体内的封印解开。

　　那是独孤求胜留下的，如果他想解开，那封印就没有多大的威力，如果他不想解开，那么，我肯定是解不开的。

　　我看了看，他们大概还要一会儿苏醒。

　　我对着第一不败说：“我还要去救人，先走了。”

　　“等等。”独孤求胜叫住了我。

　　“什么事？”我转身。

　　“这家伙已经是我徒弟了，你说我有什么事？当然是传授他功法了。”独孤求胜一脸鄙夷看着我说，“这点都看不出来，还混什么混？”

　　“他的功法完全是垃圾。”独孤求胜，一巴掌拍在水墨的丹田上，还没有醒过来的水墨，身子一颤，发出一声痛苦的闷哼声。


第2662章 水墨醒来

　　我就那么看着，没有阻止，也没有说话。

　　独孤求胜说：“你怎么不说话，难道，你不觉得，我是在害你的朋友？我可是废了他的丹田的，现在他什么境界都没有了，等于是一个废人了。”

　　“嗯。”我嗯了一声说。

　　“他以后都不能修炼了。”独孤求胜继续说。

　　“嗯。”

　　“他几十年后，就会老死了。”独孤求胜，看到我神色平静，好像非常不满意一眼，继续说。

　　我说：“哦。”

　　“你还是他朋友吗？我都对他这样了，你一点反应都没有？”

　　“你想要什么反应？”这一次，我终于不嗯也不哦了。

　　独孤求胜沉思：“先是大吼一声，然后拿出法器，要和我拼命之类的，结果发现拼不过我，就燃烧精血，使用秘术，和我同归于尽。”

　　我摇头：“你果然很幼稚。”

　　“你！”

　　独孤求胜看到第一不败脸上的笑意，哼唧一声说：“我就是逗你玩的，我早就知道你看出来了。”

　　独孤求胜那一掌，确实废了水墨的丹田。

　　但是我感觉的到，虽然水墨的气势，减少了很多，也变得很虚弱，但是，他本身的气血，好像更加浓厚了，应该是独孤求胜输入了他的真元之类的，来修复他修为被废损失的气血。

　　他的真元雄厚的多，也纯粹的多，所以，水墨不但没有损失什么，反而气血更加旺盛。就算是不修炼，活的也比他是金丹的时候活的久。

　　废去了他的修为，废了他的丹田，是为了，把他体内的真元，驱散的更干净，这样，他才好重新修炼别的功法。

　　或许，在很多人的眼里，丹田被废，谁也救不了了，绝对不能修炼了，以后只能当个普通人老死了，但是，在独孤求胜那个层次的，肯定不会把这种问题看在眼里。

　　我能感觉到，他的丹田之处，在快速的笼具一股气息，那是魔气，非常精粹的魔气。

　　独孤求胜又是一掌拍在水墨的丹田处，水墨身子一颤，一下子从空中坐了起来：“我香蕉你个西瓜，谁废了劳资的修为！咦，你小子怎么在这里？”

　　水墨惊讶的看着我，然后又看了看周围：“你是谁？院主？你也在这里？”

　　忽然，他脸色大变，怒吼了一声：“你小子被抓了？我去，还不赶紧跑？”

　　“跑什么跑？”我有些无语的说，“都到了这里，还能跑到哪里去？”

　　水墨脸色又变了：“我的修为刚刚被废了，你的是不是也被废了？完了完了，咱们俩都完了，修为被废是小事，关键是命要是没了，才是大事啊！”

　　“哦，为什么这么说？”第一不败饶有兴趣的说。

　　水墨看了看他说：“你是我们宗门里的老不死，不，是老前辈吧？”

　　他本来下意识的就想说老不死的，但是随后一想，修为都被废了，人在屋檐下，再不低头，头就没了啊。

　　“算是吧。”第一不败含糊的说，“你先说说，你为什么那么想？”

　　“这不是很简单的事情吗？”水墨摊摊手说，“修为没了就没了，说不定还有机会再修炼回来，命没了，那什么希望都没了。”

　　第一不败看了看独孤求胜说：“和你倒是挺像的。”

　　独孤求胜冷哼一声说：“废话，我的徒弟，不像我像谁？”

　　我脸色怪异，这话，怎么听着这么别扭？

　　水墨一脸的茫然：“什么像不像的，什么师傅徒弟？”

　　“小子，你走运了。”独孤求胜，负手而立，抬头看天，“我看中你了，你现在就是我的弟子了，从今天开始，我就是你的师父，也是唯一的那一个，入我门下，最需要牢记的就是，不能背叛师门，不能做对不起师父的事情，更不能再拜其他人为师，不然，你就是跑到天涯海角，我也会杀了你！记住，是魂飞魄散的那种！”

　　水墨目瞪口呆：“院主，你没毛病吧？我有师父的，再说，你收我做徒弟，师父怎么办？”

　　“我不是你们院主，还有，除了我，以后都不许叫别人师父了，听到了没有？”

　　水墨点点头，又摇摇头：“还是不懂。”

　　“这小子，怎么这么笨？”独孤求胜恼怒的说，“我可不可以反悔，我还是比较倾向于，一掌拍死他。”

　　第一不败摇摇头：“你不说清楚，谁都会不懂的。”

　　“我说的还不够清楚？”

　　“你说呢？你现在是什么身份？”第一不败说。

　　独孤求胜恍然：“差点忘了。”

　　他咳嗽一声说：“小子，现在在你面前的，不是你们的院主。”

　　“不是，吗？”水墨茫然，“我怎么看着这么像啊？”

　　“这只是你们院主的躯壳而已。”独孤求胜说。

　　水墨脸色怪异：“院主你不会已经做到了，视皮囊如无物的境界了吧？”

　　独孤求胜翻翻白眼：“算了，我还是通俗点讲吧。现在呢，我不是你们的院主，因为我已经占据了他的身体。”

　　水墨顿时明白了，眼睛瞪大，大呼小叫：“哎呀我去，若寒，这家伙夺舍了？院主这么厉害的都被夺舍了，我们不是更要完蛋了？哎呀，这书院还是三大宗门之一呢，怎么院主战力这么弱，随便就被人夺舍了？还有这个人，是不是也被夺舍了？”

　　他指了指第一不败，看向了我：“你小子，怎么好像一点都不害怕的样子？”

　　我直接把这段时间的事情，告诉了他，听得他惊叫不停。

　　“你把书院的外围都毁了？好小子啊你！这么厉害？还有啊，云中门真的完了吗？”得到我的肯定后，他惋惜的说，“那太可惜了，那么强大的宗门，说没就没了。还有，你真的杀了七个虚神后期的强者？你这，简直是逆天了啊，要是传出去，岂不是能够铭记历史了？”

　　独孤求胜翻翻白眼：“这很少见吗？”

　　“当然。”水墨知道独孤求胜是魔，占据了院主的身体，还想收他为徒，但是，他对独孤求胜，没有好感，只是简单地因为，独孤求胜，要他不再认那个师傅，这是他万万做不到的。


第2663章 被迫拜师

　　虽然他不知道他到底有多厉害，但是我几次提醒过他，若有若无的告诉他，独孤求胜，不是我们能惹的，而且，他也知道，院主那么强的实力，整个书院，都被他一个人掌控了，那么多的隐藏高手，太上长老之类的都没用，可见他的实力有多强。

　　但是，不喜欢就是不喜欢，他就是要和他对着来。

　　谁都不想死，但是，谁都会为了自己的信念，冲动那么一两回的。

　　水墨在被关押的时候，确实对很多人不爽，院主，一些长老等等，包括钰凝的师父，他在被关起来的时候，没少诅咒他们，但是，他对自己的师父，却是由衷的感激和尊敬。

　　因为，只有他师父，还有他的师兄弟们，才会在他被关起来的时候，一直想要把他救出去的，只凭着这一点，就可以看出来，他们对他是真心的。

　　但是他身上的极品灵石和悟真茶，也是其余的长老，逼迫他师父，他为了不使他的师父难做，才交出去的。

　　相对而言，易正阳就苦逼的多了，被师父逼，被师兄弟逼，都想要从他身上得到更多的东西。

　　因为悟真茶，只有那么一些，易正阳的师父，反而得不到，就算是极品灵石，也要有几大的功劳才行。而且他们都知道，就算是立了大功，极品灵石，也不会赏赐下来的。因为，极品灵石和悟真茶，肯定都是书院的院主和那些实力高强的太上长老使用的，等到了他们，什么都不剩下了。

　　所以，他们想要从易正阳身上，得到更多的好东西，就算是没有了，也要知道我的下落，甚至，他们还逼迫过易正阳，让他把我引出去，好让他们对我下手。

　　但是易正阳并没有同意，而且，水墨当时极为气愤，和他们吵了起来，当时他功力被封，易正阳的那些师兄弟，又因为易正阳实力远超他们，早就对他嫉妒不已，所以，要对水墨这个易正阳的朋友出手。

　　幸好水墨的师父来的及时，不然，易正阳和他，都免不了，要被羞辱一番了。

　　从那以后，水墨的师兄弟，都会轮流守在那里。

　　而易正阳的师兄弟，也经常过去，水墨的师兄弟，是看不过去易正阳的师兄弟那副丑陋的嘴脸的，所以，没少讽刺他们，而他们之间，也没少出现冲突。

　　易正阳倒是话不多，大概是非常失望之类的，对于师兄弟的逼迫和谩骂，也是面无表情。

　　水墨说了一大堆，全都是对易正阳的师门的不满，还有，对院主他们的愤怒，对书院的失望。

　　知道书院被控制，他还高兴了一下，不过，很快，他就不高兴了，因为他的师兄弟门和师父，也都被控制了。

　　独孤求胜，倒是从他的话里，知道了他对师门的看重，嘿嘿一笑，负手而立，抬头看天。

　　水墨是不喜欢他，甚至是讨厌他，尤其是他的态度和语气，更是让水墨厌恶，但是，不得不承认的是，他是魔道的人，什么手段，都能使得出来，单单看他一言不合，就控制了整个书院就能够看得出来。

　　所以，水墨也是担心他一个念头，就弄死了他的师兄弟们了。

　　我刚刚传音给了他，告诉他，独孤求胜，是那种喜怒无常的人，所以，他不得不做出另外一种抉择。

　　他咬牙说：“师父。”

　　“看你的样子，好像很不情愿啊。”独孤求胜，继续抬头看天，都没看到水墨，说道，“我不收不诚心实意的弟子，好像是我逼得一样。”

　　“师父。”水墨用了一种，非常柔和的声音去喊了一声。

　　“还是没诚意。”

　　“师父。”声音，越来越柔和了，我听到都有些起鸡皮疙瘩了，这声音温柔的，简直无法入耳啊。

　　“嗯，这个差不多，但是，还是不够诚意。”

　　水墨一怒，就要暴起骂人，我知道他的性格的，看到不对劲，就赶紧传音说；“你拜师的时候，会做什么？”

　　水墨愣了一下，很快就明白了，他咬咬牙，扑通一声跪下了，然后三拜九叩的大礼，一股脑的丢了过去。

　　独孤求胜终于低头，看到水墨的动作，满意的说：“对嘛，这才是徒弟拜师的还是，应该做的大礼。”

　　“那师父……”水墨一喜，就要站起来。

　　“我让你起来了吗？”独孤求胜一瞪眼说。

　　“可是……”

　　“可是什么？拜完了就是我徒弟了，当然要听师父的话，难道你要背叛师门不成？信不信我现在级清理门户了？”

　　水墨郁闷：“好，我跪。”

　　“刚刚已经和你说了我的规矩，你还记得吗？”

　　水墨赶紧说：“记得记得。”然后他赶紧把之前的话，重复了一遍。

　　独孤求胜满意的点点头：“好，既然记住了就好，我们也没有那么多的规矩。尊师敬道就行了，还有，以后对玲珑尊者，要像是对待我一样恭敬。”

　　水墨撇撇嘴，谁对你尊敬了？

　　随后，他愕然的看向我，我朝着他点点头。

　　“玲珑尊者，就是那个玲珑尊者？”他还是忍不住问了一句。

　　“嗯，看来，他告诉你不少东西。”独孤求胜说，“以后要是遇到了她，一定要非常尊敬才行。”

　　“可是，她不是……”

　　我干咳一声，打断了他的话：“既然你已经拜师了，那么，你的师兄弟和前师父就没事了。”

　　水墨想起来了，自己的主要目的，赶紧说：“师父，是啊，既然我已经拜师了，而且，我的师兄弟们都是好人，你是不是放了他们？”

　　“好人？”独孤求胜嘀咕一声说，“什么好人，这世上哪有什么好人，记住啊，以后不要做好人，好人活不长的。”

　　水墨漫不经心的答应了，只不过看样子像是没听进去。

　　独孤求胜也不在意，反正以后有的是时间调教。

　　“算了，着就算是我送你这个徒弟的拜师大礼好了。”独孤求胜大方的说，“不过，之前稍微出了点意外，就是不知道他们还有没有活着。”


第2664章 上辈子积德

　　听到他的话，水墨脸一黑，差点又要暴起，但是还是被我安慰住了。

　　“咦，竟然没事？”独孤求胜惊讶的说，“看来，这群人，还真是福源深厚啊，上辈子积了不少的德啊。”

　　水墨松了口气。

　　我也很惊讶，因为，之前独孤求胜造成的破坏力，我是亲眼看到的，那一座座大山直接倒塌，大地像是被翻新了一样。

　　在那样的破坏力之下，能够在被控制的时候活下来，绝对是福缘深厚到了极点。说不定，真的像是独孤求胜说的那样，上辈子做了不少好事，积了不少的德，这辈子，大概也没少做好事。

　　其实，就算是冲着他们对水墨做的那些事情，我也会力保他的，当然，我的力保很有可能没用，谁让独孤求胜，本来就喜怒无常。

　　不过，独孤求胜，虽然是魔道中人，脾气难测，但是，终究不是那种杀戮成性的人，或许之前他一下子全部控制了，没有去感应那些人的存在和做过的事情，但是现在知道了，是肯定不会杀他们的。

　　他也不想，被水墨这个弟子，记恨一辈子。

　　而水墨本来也就是那样的性格，谁对他好，他会记一辈子，加倍的报答，而如果谁对他不好，他也会记住，对他的朋友亲人，也都是一样。敢欺负他的朋友还有亲人，那就是和他为敌。以后，肯定是要被他报复的。

　　独孤求胜看得很明白，直接就放了那些人。

　　看到那些人被他全部一把抓来，解除了控制，和水墨他们相聚的样子，独孤求胜不屑的撇撇嘴，刚要做什么，却被第一不败警告了一声：“你怎么说也是个强者，能不能有点强者的样子，别对谁都出手？”

　　独孤求胜哼了一声：“你管我？”

　　但是，他还是没有出手分开水墨和他的那些师兄弟。

　　短暂的相处后，水墨犹豫了一下，说出了如今书院已经名存实亡，让他们离开。说完他不敢看他的师父，一副心虚的样子。

　　我叹口气，帮他解释了一下，当然，没说是被独孤求胜硬逼着拜师的，只说书院大变，上古魔殿要在这里出世，超级强者之下，都会死，他们能够活下来，也是因为运气好的缘故，所以让他们离开，这样比较安全。

　　一群人，七八个，听完后，全都是脸色大变，纷纷询问到底是怎么回事，我装作什么都不知道，说只有那么点消息了。

　　然后他们去求独孤求胜出手。

　　现在在他们的眼里，独孤求胜，就是他们的院主，他们并不知道，院主已经被控制，这副身体是他的，灵魂却不再是他的了。

　　而且，书院这么大的动静，就是他造成的。

　　刚刚独孤求胜把他们抓来的时候，他们还没清醒，当然不知道这件事了。

　　独孤求胜不耐烦，刚要把他们挥开，却被水墨挡住了，独孤求胜顿时大怒：“怎么，这才刚拜师呢，你就想叛师吗？”

　　“拜师，拜什么师？”七八个人，都是一脸茫然的样子。

　　水墨暗中叹息，很诚实的说：“其实我已经拜了院主为师了。”

　　众人不解：“为什么？”

　　看到他们没有生气，水墨暗中松了口气。

　　他就怕这群兄弟闹开，还有他的师父，对他不满，对这群师兄弟还有师父，他是真心尊重和喜欢的。

　　其实是他想多了，如今，独孤求胜的身份没有暴露，他就还是书院的院主。

　　在书院里，院主的地位很高，即使他的实力不一定是最高的，但是，他代表的是整个书院，虽然他很久没有出现过，如今才频频出现，但是这样，反而更加加深了大家对他的敬畏。

　　要是水墨拜了院主为师，他们不但不会不高兴，反而会觉得，水墨是走大运了，能够拜师院主，那就是一飞冲天啊。

　　那样，岂不是说明，以后的院主之位，水墨也可以争一争了？

　　听到他们反而在恭喜，水墨暗中苦笑。

　　这就引起独孤求胜的不满了：“怎么，你小子拜我为师，是一件很丢人的事情吗，为什么这个表情？”

　　水墨叹口气：“没有。”

　　其中一个师兄看出来不对劲：“怎么好像，院主的说话方式变了很多？以前是非常淡漠的，高高在上，现在嘛，怎么有点好像幼稚一样？”

　　第一不败的嘴角泛起一抹笑意，独孤求胜眼睛一瞪：“你说什么，幼稚？”

　　他分明看到了第一不败嘴角的笑容，这让他更加恼怒。

　　那个师兄有些茫然的说：“这种感觉，更强了。”

　　独孤求胜气的脸都白了，他身上猛然涌起一股强大的气势，水墨的师父，眼睛一瞪，大喝一声说：“你不是院主，你是谁？”

　　这一大喝，反而让独孤求胜身上的气势落了下去，他惊讶的说；“你怎么看出来的？”

　　“院主的气势，没有你这么强。”水墨的师父，一脸凝重的说，“虽然他很少出现，但是，我却是接触过他的，而且，从你说话的语气来看，根本就是和院主判若两人！”

　　独孤求胜很有兴趣的说：“那又能说明什么？你有证据吗？”

　　“你刚刚都已经承认了。”第一不败叹口气说。

　　“我有吗？”独孤求胜皱眉。

　　我皱眉：“他是修炼出了问题，我给了他悟真茶，他突破不久，所以，性格难免有些跳脱，到了他那个层次，你就会知道了，那个境界的强大，开始的时候，突破后，会有种返璞归真的意思，返璞归真你知道吧？”

　　水墨师父犹豫的点了点头：“我知道，就好像是有赤子之心一样，做什么事，说什么话，都是随心所欲的，看起来像是个不涉世事的少年一样。”

　　“知道就好。”我松了口气，其实是在为我忽悠住了他们而松口气。

　　水墨沉默，没有说话，交给我处理了。

　　“他现在就是这样，对了，你们知道我是谁把？”

　　水墨师父，神色复杂：“白若寒。”

　　“既然知道，那几简单多了，悟真茶你们也见识过吧？”


第2665章 都是魔做的

　　为了让他们能够相信我，我还专门取出来几片，几个人看得都眼睛发直，那股清香，都让那个他们的境界蠢蠢欲动，他们都知道它的神奇玄妙之处，所以眼睛眨都不眨的看着。

　　“想要吗？”我问。

　　几个人犹豫一下，竟然全都摇头。

　　我惊讶不已：“你们没搞错吧，这可是好东西，难道你们还不清楚它的神异？”

　　“我们知道，也知道它是仙药。”水墨的师父说。

　　忽然一阵笑声传来，看到大家都看向了他，独孤求胜好笑的说；“你们继续，当我不存在，我就是笑笑而已。”

　　水墨的师父刚要开口说话，独孤求胜又是嘿嘿一笑说：“我们家不知道种了多少这种树，也就你们当个宝。”

　　“什么？”水墨的师父愕然说，“我们宗门有这东西吗？那为什么还要抢别人的？”

　　“不是……”我知道他这个人，本来就无所顾忌，放了他们，已经是看在水墨的面子上了，他从来都不屑于隐瞒自己的身份的，当然，是魔的身份，但是，当他要说话的时候，我大声咳嗽了一声。

　　然后说：“别信他，他就会说大话，要是这东西那么多，为什么他拿不出来？你让他拿个出来我看看，我立马把悟真茶树给他。”

　　他们恍然，是啊，要是有的话，他们都在书院之中，怎么会不知道呢？于是，他们重新把这些话，当成是他们院主赤子之心说的话了，并没有放在心上。

　　独孤求胜不服，还要解释，第一不败哼了一声说：“你还有完没完了？不说话会死吗？”

　　“你管我，我高兴！”独孤求胜大怒说。

　　我在一边拉过水墨的师父他们，手中一闪，又多了很多的悟真茶：“这些，全都送给你们了。”

　　“这些，这么多，悟真茶，都是我们的？”有个弟子，忍不住夸张的打着手势，然后问我说。

　　我点点头，几个人，都激动不已。

　　有了悟真茶，就等于有了进入虚神的保障啊！

　　虽然没喝过悟真茶，但是他们知道，它的功效很强大，有了它，实力绝对会突飞猛进！

　　这还不算完，我又拿出几颗戒指说：“这戒指都给你们了，里面的东西，全都平分吧。”

　　水墨的师父皱眉：“无功不受禄，白公子还是拿起来吧，而且，你是我们的敌人，我很怀疑，你这么大方对我们的动机。”

　　“敌人？是你们觉得是的吧，我问你，我做过什么对不去你们书院的事情吗？”我说。

　　“怎么没有？”有人反驳说，“外门那里，千里黑土，不知道多少年才能恢复过来。”

　　“其实那是魔做的。”反正债多了不压身，丢给魔，浑身轻松。

　　独孤求胜眼睛一翻：“小子，有证据吗？”

　　“有，我亲眼看到的。”我很诚恳的说，“就是魔，不然，有谁会下手那么狠？除了心狠狡诈之外，还冷血无情！”

　　“是你亲手做的吧？”独孤求胜怪笑，虽然他根本不在乎名声，但是，也不想无缘无故的替别人被黑锅啊。

　　“真的，有人可以证明的。”我很认真的说。

　　“谁。”

　　“他。”我一指第一不败说，“他是你们宗门隐藏已久的前辈高人，本身实力在虚神后期，他当时其实知道是魔道的高手做的，但是可惜，赶回来的太迟了，所以没有阻止的了。”

　　水墨的师父，看向了他：“我怎么从来没有见过他？”

　　我呵呵一笑：“都说了是隐藏的了，你怎么可能见过？月神宫的护宫者你们知道吧？”

　　众人点头，月神宫的事情，他们都很清楚。

　　“其实他就和护宫者差不多，只不过，你们宗门里，大概也就只有他这么一个这样的人了。”

　　“那前辈的师承是？”水墨的师父，很谨慎，所以又询问了一句。

　　第一不败淡淡的看了他一眼，随口说了一个人名，水墨的师父身子一震，顿时狂喜：“师伯祖！”

　　“没想到，竟然是师伯祖！”水墨的师父，激动的跪了下去，开始磕头，“后辈见过师伯祖。”

　　“嗯，起来吧。”第一不败随意的说。

　　“不行！”水墨的师父，斩钉截铁的说，“是师伯祖在这里，怎么说，也要磕头才行。你们几个，还不赶紧磕头！”

　　其他的几个人，赶紧跪下磕头行礼。水墨郁闷，也要跟着跪下，却发现怎么都跪不下去，他一抬头，就看到了独孤求胜恼怒的眼神：“你要是敢跪，我就……”

　　独孤求胜没说什么，但是，水墨却看到了他眼里的杀机！

　　水墨心中一寒，赶紧起来了。

　　他师父也不在意，反正都拜了院主为师，说不定两个人之间，平辈论交呢。在修真界，年龄很大，资历很老和年轻，资历浅的人，平辈论交的人，比比皆是，毕竟是修真界，有时候相处，看到是脾气，不是年龄和资历。

　　其实我们三个，都知道水墨为什么不能跪。

　　独孤求胜和第一不败是一个辈分的，还是一个时代的，而且，两个人还是情敌，争锋相对。独孤求胜一心要胜过第一不败，而第一不败，就一直在打击他，两个人，什么时候，都要争个高低的。

　　别看第一不败总是一副淡然的样子，其实，他心里还是很争强好胜的。

　　水墨拜了独孤求胜为师，如果再朝着第一不败磕头，叫太师伯祖的话，那独孤求胜的辈分，就不知道比他低了什么地步去了，这让独孤求胜如何能忍？

　　所以，独孤求胜，杀了水墨的心都有了，一点眼力都没有。

　　水墨什么都不知道，这会儿正在憋屈呢。

　　第一不败叹了口气说：“好啊好啊，老头子这么多年没有出现，没想到，还有人记得我的辈分，真是好啊。”

　　他一脸欣慰，装的有模有样的感慨说：“你们都是好样的，我很欣慰，不像是有些人啊，一点都不知道礼数，不懂得尊重师门前辈。”

　　“你算什么前辈，你充其量就是个，咦？”独孤求胜忽然一惊，“她怎么来了？”


第2666章 嘴巴真贱

　　她是谁，很快我们就知道了。

　　追月化作一道流光而来，在前面数十米的地方停住，她神色淡然，淡淡的看着独孤求胜，我们她一眼都没看。

　　“你怎么会来？”独孤求胜好奇的打量着她说。

　　“书院也是我太上道一部分，我为什么不能来？”追月声音清冷的说。

　　独孤求胜冷笑：“书院是太上道的一部分？是个人都知道，太上道是书院的一部分！”独孤求胜当然不会在这个方面含糊，虽然，他根本不是院主，现在的追月，也不是追月，但是，独孤求胜和她斗了那么久，好像一直是不分上下。

　　就好像他和第一不败一直斗个不停一样，他就是那种不服输的性格，不管你是谁，你就不能赢我。

　　所以，他才要在这个很小的事情上争锋相对。

　　说太上道是书院的一部分，那么，太上道就是书院的附属，虽然这个附属，名不副实，但是，口头意义上的胜利，对他来说，那也是胜利。

　　而如果按照追月所说的那样，那书院就是太上道的一部分了，还是那个意思，就算是独孤求胜，不是这个书院的真正院主，他还是不爽，所以，一定要和她对着干。

　　追月淡淡的说：“书院如今已经毁了，而我太上道无事。”

　　因为独孤求胜的原因，天外书院，确实毁了很多地方，很多人都在那一场地震中死亡。本来那些人就被他控制了，然后又受到独孤求胜气势的威慑，导致山川倒塌，很多人，都只会木然来回走动，就算是大山压顶，也不会跑的，所以，不少的人，直接被砸死了。

　　修真者，实力高深寿命长是没错，但是，寿命长，不一定代表能够活到那么长。如果发生意外什么的，寿命也会到此为止了。而独孤求胜造成的，就等于是意外。

　　这种山崩地裂一般的因素，那些修真者，如果没有自己的意识，在大山倒塌之前离开的话，就算是虚神，也要被那巨大的山峰压成肉泥。

　　或许，超级强者级别的，能够幸存下来也不一定。

　　运气差的，一命呜呼了，运气好的，比如水墨的师父等人，都是在山脚活下来的。他们所在的山峰倒塌，砸到了另外一个山峰上，而他们恰好就在山脚的某一处空隙，恰好没有什么石头落下去，所以幸存了下来。

　　可以说，他们活下来，真的是有很大的运气成分。

　　不过，多数人就没有那么好运了。书院的弟子，死了不少，大多数都是长老级别的，太上长老，也死了不少。

　　但是，怪异的是，书院的弟子，倒是有不少活下来的。

　　独孤求胜控制这里后，把长老和弟子都分开了，长老都在离得主峰比较近的地方，而弟子，都在离主峰比较远的地方，所以，长老们最先出事，然后才是那些弟子。

　　弟子是死了不少，但是活下来的更多。

　　但是，即使弟子活下来再多又能怎么样，长老死了，那些人，就等于没了后台了，现在根本成不了什么大器了。

　　书院毁了不少，山清水秀一样的仙境也没了，而且，还伤及到了不少的灵脉和护山内门大阵。包括很多重要的地方，藏经阁，储物室之类的，全都被埋了起来，虽然还能够挖掘出来，但是，这样的宗门，还剩下什么？

　　就算是挖掘出来了，谁能保的住那些东西？

　　谁能保证，外面的一些人，再知道这里的事情之后，不会对书院的弟子痛下杀手？有仇的是一部分，因为利益驱使的，也有一部分。

　　追月来的目的，独孤求胜也猜到了一些，所以才故意和她对着来的。

　　“太上道是没事，书院是出了点意外，但是，我还在这里。”独孤求胜略带一些得意的说，“在大义上，我还是这里的主人，而你，始终都只是太上道的道主，书院的一小部分而已。还有啊，你还是我妹妹呢，来，叫声哥听听。”

　　我顿时汗颜，我们可是都知道了这个女人的身份，她现在敢闯过来，说明她已经不是那个她了，按照小天之前跟我说过的事情，这个女人可是传说中的相魔，实力恐怖的存在。

　　而且，她也不是上古末期才崛起的，那是太古时期就存在的强悍大魔！

　　敢让她叫哥哥？那简直就是找死啊！

　　第一不败也很无语：“这家伙，还是那么的最贱，他惹得大部分的祸，都是嘴巴里惹到的。不够……”

　　他眼神一闪，看向了我：“之前我从你的识海里，见到一些关于她的片段，但是，看得不是很清楚，好像是有人，故意帮你隐藏了什么，我知道你和她交过手，是谁在帮你，还有，你隐藏的到底是什么？”

　　我心中一动，看他的样子，不像是说假话，难道说，他真的没有看到那一部分的记忆？还是说，是有别人，真的隐藏了那些记忆？

　　是谁？小天？

　　貌似，除了小天，没有人，有那么大的本事了。

　　我觉得就是小天，大概是他在昏迷之前，做的手脚吧，不过，他为什么隐藏起来不告诉我，是来不及，还是别有目的？还有，他为什么，要把那段记忆隐藏起来不让别人看到？

　　不过，现在他还没有醒来，我就是想知道都没机会。

　　我表面上不动声色，平静的说：“你都看到了，还问我干什么？”

　　“没有看清。”他说，“这个女人，我感觉到她不简单，我以为她是上古末期出现的强者，但是，从她出现的时候，我就感觉到不对劲，我以前接触过一些更古老的存在留下的遗迹，我从那上面，感觉到了不同的气息，如今，在她的身上也感觉到了。”

　　他深深的看着我，灵识传音说：“如果你真的知道什么，必须要告诉我。如果此人不是上古时期的人，来历古老神秘的话，又别有目的找到独孤，或许是有阴谋之类的，玲珑的计划，不容有失，你也是她的弟子，有责任帮助她，帮助我们就是帮助她，你懂我的意思吗？”


第2667章 牙齿飞出

　　我点点头：“明白。”

　　但是，那淡然的样子，让人一眼就能够看出来，我根本就是再敷衍他。

　　他皱眉：“你以为我在开玩笑吗？虽然你对我们警惕性很高的，但是我也没要求强迫你的事情，而且，还进入到了你的傀儡之中，难道，这个诚意还不够吗？”

　　“你想让我说什么？”我耸耸肩说，“你都说了，你自己都看不到，我又怎么会知道？也许，是我哪个便宜师父做的手脚呢，你要是不满，可以去找他啊。”

　　第一不败的眼中，闪过一道忌惮。

　　我心中冷笑，这个家伙，是听说过我师父的存在的吧，不然，也不会这个眼神。而且，他不敢去找，就算是想找，也不一定能够找到。

　　“我也只知道一些。”我半真半假的说，“当时，确实是我师父留下的手段救了我，你应该知道，是哪个师父把？”

　　我深深的看了他一眼说：“你如果看到了的话，就知道，那个师父的强大，说不定，他留下来了更多的手段。他不想让我知道的事情，你觉得，我能够知道吗？”

　　第一不败皱眉，好像是觉得，我在撒谎一样，但是，我的半真半假的话，他又无法证明，所以也觉得，我说的很有可能是真的。

　　那边，独孤求胜，不管追月怎么说，就是和她对着来，追月皱眉说：“你到底想怎么样？”

　　“我还想问，你想怎么样。”独孤求胜一指水墨的师父他们说，“你看看，这群人都在看着呢，你现在说出那些话来，不是在夺权吗，你这就太让我没面子了，所以，好妹妹啊，哥哥可不能让你这么做，不然，我还怎么出去混。”

　　水墨的师父和他的师兄弟们，都一副惊愕的样子。没想到，会看到院主和院主的妹妹，相互争夺权利的一幕。

　　听到独孤求胜的话，水墨的师父就开口了：“追月道长，书院还是书院，虽然很多地方毁了，但是，还是可以重建的，而且，院主也好端端的，为什么要把书院给你？这个时候，是大家应该团结一致的时候，而不是在这里争权夺利。”

　　他说的很有道理，但是，追月并没有看他，或者说，根本不把他看在眼里。

　　“你嘴巴很贱，再乱说话，我割了你的舌头。”追月冷冷的说。

　　独孤求胜拍拍心口说：“哎呀，我好害怕啊，要不要我跪下来求你扰民啊？”

　　追月蹙眉：“你应该知道，你现在的身份，根本不配再做书院的院主。”

　　“那你呢？”独孤求胜似笑非笑，“我的身份好好的，所以，你的身份也好好的，不是吗？”

　　独孤求胜话的意思就是，我的身份不暴露出来，那大家就没事，要是我的暴露出来，那你的也完蛋了。

　　追月看着他，一言不发，独孤求胜，是任何方面，都不会弱于敌人的，所以，他也看着她。

　　下面的水墨的师父一群人，莫名其妙。

　　远处，一阵气息传来，随后，一群人出现在场中。

　　我眼神一凝，身上升起一阵杀机。

　　独孤求胜和第一不败都忍不住，朝着我看的方向看了过去，第一不败看到后恍然，独孤求胜则是和第一不败灵识传音后也明白了，他惊诧的看了我一眼，想不到，我竟然还经历了那些事情。

　　人群很明显的被我的杀机惊动，我也没有掩饰，全都朝着我看了过来，其中，一道清冷的眼神，一道翩然的身段，格外的引人注意。

　　她像是天上的明月，明珠之中的明珠一样，只是站在那里，就光芒万丈一般，引人注目。她身姿卓越，妙曼无双，衣带随风飘动，犹如绝世仙子一般。

　　林梦湖，淡淡的看着我，无论是表情还是眼神，一直都没有变过，像是看一个陌生人一样。

　　“我以为她被控制了，但是其实她没有。”耳边忽然传来了第一不败的叹息，“独孤告诉我的，我现在看不出来的。”

　　我看向了独孤求胜，独孤求胜难得的正经的朝着我微微点头，即使早就决定和她一刀两断，但是，我还是有过她是不是被人控制，因为修炼了魔道功法，心性大变的想法，无论是哪一种，我都觉得，或许，她是身不由己的。

　　“你错了。”这一次，是独孤求胜直接告诉我，“她修炼的功法，如果不是她自愿修炼的话，是绝对不会在这么短的时间内，达到现在的层次的，她，已经是虚神了。”

　　虚神吗？

　　我最后深深的看了她一眼，然后毅然的收回眼神，事已至此，再多的想法也是无用的。既然是她自己的选择，那，也就这样了。

　　林梦湖微微皱眉，虽然神色，又变得非常淡然。

　　人群中，也有一些男弟子。

　　那些人，虽然也是身穿白衣，但是，身上的气息，却和林梦湖她们不同，应该是修炼了其他的功法，也有可能，本来就是其他长老的弟子。

　　在我看着林梦湖，闪现出来杀机的时候，几个男弟子就看向了，对我怒目而视，我当然视而不见，他们算什么东西，也配我去看他们？

　　或许是因为我对林梦湖的杀机，又或许，是因为我对他们的不屑，让其中一个面容英俊的年轻男子勃然大怒。

　　他法器一晃，就朝我冲了过来：“小子，竟然敢对梦湖有歪念，我杀了你！”

　　我看也不看，一巴掌拍了出去。

　　咔擦！啪！

　　先是一阵碎裂声音，他的法器被我一巴掌拍碎，接着，是那一巴掌，狠狠的扇在他的脸上的声音，他的身子，顿时倒飞了出去。

　　噗！

　　也没人去接他，他重重的摔在地上，吐出一口鲜血，也吐出几颗牙齿出来。

　　他倒在地上，艰难的爬了起来，惊恐的看着我，地上，是他的法器碎片。

　　“想在女人面前表现，也要看看，自己有没有那个本事。”我淡淡的说。

　　没有人说话，这样的人，在林梦湖的眼里，什么都不是，我她都可以出卖，更何况是一个无关紧要的人。


第2668章 你们是兄妹啊

　　这样的男人，她身后还有一群，全都是对她疯狂仰慕的。

　　她修炼了太上道的魔功之后，气质更加出众，也更加清冷，本来就宛若神女，现在，更是引得无数男人为她疯狂。

　　在她身后的男人，相互之间，都是竞争对手，那个男人自己当出头鸟被我打得重伤，他们巴不得呢，要是我被他打伤，那出风头的就是他了，他们不愿意看到，看到男人被我打伤，反而一个个幸灾乐祸的。

　　追月更不会在意了，这些人，或许林梦湖在内，都是她手中的棋子，随时都可以舍弃的。

　　独孤求胜看到，抚掌说：“打得好，嗯，我就喜欢这样，打人先打脸，先羞辱一阵子，然后再不爽的话，一脚踩死。”

　　男人惊怒，却不敢再说话，他算是尝到了出头的苦头了。

　　“你的人被我的人打了，怎么不表示表示？”独孤求胜说。

　　追月淡淡的说：“蝼蚁而已，我为何要出手？”

　　“嘿嘿，你说这话，就不怕那些人寒心？”

　　“寒心走就是了。”追月仍然很淡然的说。

　　但是，那些人没有一个人离开，即使被我打倒在地的那个年轻男人，也没有离开，他偶尔看向林梦湖，眼中满是痴迷。

　　“话说，我们还有事呢，好妹妹，你既然没事，不如先离开吧？”独孤求胜口花花的说。

　　追月深深的看了他一眼：“当我找你，你拒绝了我，以后你会后悔的。”

　　“喂，我说，你不会是因为我拒绝了你，就对我怀恨在心吧？”独孤求胜怪叫一声说，“我说好妹妹，大家都是成年人，成熟一点，喜欢我的人，多了去了，我这个人，要求很高的，不是谁都能配的赏我的。而且，我也早就名花有主了，你喜欢我，不会有结果的，我拒绝了你，也是为你着想啊。这世上的男人多了去了，我知道我很优秀，但是，他们虽然比我差了不少，你也可以勉强找一个过过日子算了。”

　　追月冷然的说：“你找死？”

　　“因爱成恨了？”独孤求胜摇头说，“唉，我早就拒绝了你了，但是，你就是不听啊，现在情根深种，自己找苦吃啊。”

　　“你还是早点放开吧，不然，你只会越来越痛苦的，因为，我太优秀了，你陷得越深，越是觉得别的男人，都不堪入目，也就陷得更深。相信我，早点脱身对你有好处的。”独孤求胜一脸的忧郁。

　　水墨的师父等人听得脸色怪异，水墨的师父忍不住问：“院主，你们不是兄妹吗？怎么，怎么还有什么喜欢不喜欢的？这，这可是关于伦理啊！”

　　“哦，你不说我差点忘了一件很重要的事情。”独孤求胜恍然说。

　　“什么重要的事情？”水墨的师父，很配合的说。

　　“其实，我妹妹她……”独孤求胜一脸严肃，深吸口气说，“是捡来的！”

　　我嘴角抽搐，第一不败也是脸色怪异，而水墨则是身子一震：“捡来的？”

　　“对。”独孤求胜认真的说，虽然看到了追月眼里的杀机，但是还是继续说下去，谁让他天不怕地不怕，“当时她太小了，所以不知道，为了能让她有一个安稳成长的环境，所以，我们就瞒了下来，让她一直以为自己是亲生的。”

　　“直到后来发生了很多事情，她知道了自己的一些身世，一开始是无法接受的，但是，很快就又接受了。你们知道，为什么吗？”

　　水墨的师父，又很配合的问：“为什么？”

　　“因为。”独孤求胜黯然的说，“因为有我在一边开导他，你们都知道的，我这么优秀，天资不凡、英俊潇洒、卓尔不凡、温柔善良、善解人意等等，以前，她是非常崇拜我的，觉得，我这样的奇男子，世上没有女人能够配得上了，但是，当她知道了自己的身世后，就把那种疯狂的崇拜，转变为了痴迷。她放的那么快，就是因为，做不成兄妹，但是，她还以做其他的，就是因为想到了这，她才很快恢复。”

　　“但是。”独孤求胜仰天长叹，“我当时一心求道，并没有那个心思，而且，我一直把她当妹妹看啊，你知道的，我这么优秀……”

　　我的嘴角，一直到都在抽搐，说了这么半天，全都是夸自己的去了，还真是，不要脸啊。我看向第一不败，他面无表情，眼皮也在抖，而水墨，则是一脸的愕然和，怪异。

　　他大概死活想不到，自己的师父，竟然是这么自恋的人吧？

　　追月那边，身上气息涌动，已经要忍不住了。

　　她都是修炼太上道的，最注重的，就是心境，以她的心境境界，竟然都要忍不住了，可见，独孤求胜，真的是很贱。

　　“那么多的女人喜欢我，都被我拒绝了，我多次和她说过，但是，她痴迷我到了疯狂的地步，凡是和我有关的女人，全都被她打的重伤，要么是杀了，唉，男人难做，好男人，更难做，一个英俊帅气，天资不凡、英俊潇洒、卓尔不凡、温柔善良、善解人意的好男人中的好男人，更是难上加难啊！”

　　水墨的师父，也有些听不下去了，说了半天，全是夸自己的废话。

　　“怎么，你不相信我优秀？”独孤求胜一瞪眼睛说。

　　“信信信。”水墨师父暗中叫苦，早知道就不问那么多了。

　　“当年我屡次躲开她，没想到，她锲而不舍，一直在找我，多次都被她找到，最后一次，就是来书院之前的那一次了。我成了书院的院主，她也过来了。唉，冤孽啊！”

　　第一不败嘴角也开始抽搐了。

　　追月反而冷静了下来，她大手一挥，一道禁制，出现在我们面前，禁制里，只有他们两个。他们说什么，我们也听不到。

　　但是很快，独孤求胜大手一抓，把我和第一不败，还有水墨抓了进去。

　　“我很不喜欢这种感觉。”第一不败落下后淡淡说，“以后不要这样了。”

　　第一不败当然不爽，被独孤求胜像是抓小鸡一样，他是非常不喜的，但是可惜，独孤求胜实力比他高出许多，这么做了，他还偏偏没有办法。


第2669章 迟早有一天杀你

　　独孤求胜嘿嘿一笑：“差点忘了，你现在很弱的，下次注意。”但是，看他的样子，就算是下次记得，会不会故意选择性忘记也不一定。

　　我和水墨是没有反对的资格的，只能看向独孤求胜，不知打他把我们抓进来是什么事。

　　独孤求胜懒懒的说：“让你们进来，是做个见证，免得出去后，她说我非礼什么的，我可是正经人，免得被人说闲话啊，你们知道的，我这么优秀。”

　　“闭嘴！”追月冷冷的说，“你我都不是本体，何必多费口舌？”

　　“这你就不知道了吧，我本人比他长得帅多了，而且，我的气质，是由内而外散发的。”独孤求胜笑眯眯的说，“让你痴迷的，是我的气质，而不是他的容貌。”

　　追月深吸口气，冷冷的说：“我找你，是想再给你一个机会！”

　　独孤求胜忽然冷笑：“不必了，你的事情，我不会答应的。”

　　追月问：“为什么？”

　　“很简单，道不同不相为谋。”

　　“你也是魔，为什么道不同？”追月追问，“你知道魔在如今时代的地位和名声吗？你如果暴露了，就算是你不想，也会被动和我们绑在一起的。”

　　“你们太高估自己了，我从来不会和你们绑在一起。”独孤求胜冷冷的说，“你也低估了我，我做事，从来不在乎别人的眼光，当年是这样，现在也是这样，你觉得，一群废物，用舆论，就能逼我和你们一起了？”

　　“真正境界的强者，是不会在乎什么正魔的，在乎的，只会是那些表里不一，口头上喊着除魔卫道，实际上却做得比魔道的还狠毒的伪君子。”独孤求胜不屑的说，“我讨厌的，就是这种人。”

　　“但是，我们并不是。”追月显然是很想劝说住独孤求胜的，所以，很少见的，多开口劝说，“我们都是一类人。”

　　“我说过，道不同不相为谋，我和你们不是一类人。”独孤求胜缓缓地说，“当年我没有答应你，如今也不会的。而且，你们手段毒辣，同样让我不爽。”

　　追月冷然的说：“你不也一样手段毒辣？”

　　“但是我从来不对孩子和普通人出手。”独孤求胜漠然的说，“你真以为我不知道你们这些年做的好事？”

　　“杀人全家，夺取资质出众的孩子，抽取她们的记忆，控制她们从小就成为杀人工具？”独孤求胜冷笑着说，“就算是我是魔，也从来不做这样恶心的事情。”

　　追月淡淡的说：“我们本来就是高高在上的，她们只不过是蝼蚁而已，就算是杀了又如何？能看中她们，那也是她们的运气，跟着我修炼，长生不死，那是她们的机缘。”

　　“可惜，她们感觉不到。”

　　“那你呢？”追月反问，“你明明知道这些事情，为什么不阻止？因为，你和我们是一类人，都觉得，他们是蝼蚁！”

　　水墨听得肺都要气炸了，他怒吼一声，朝着追月一指，大叫着说：“你杀她们，迟早有一天，别人也会杀你如蝼蚁！”

　　追月眼神一冷：“我等着，可惜的是，你看不到了！”

　　我心中一惊，知道她动了杀机，但是，不等我有所行动，独孤求胜懒懒的说：“听到没有，我徒弟怎么说的？他说以后会杀你如蝼蚁，好徒弟，好样的，这么有志气，不愧是我徒弟！”

　　水墨脸一绿，我说的是有人，没说是我啊。

　　他知道能和这个便宜师父斗个不相上下的人，绝对是一个狠人，而且，对方不光实力强大，还手段毒辣，谁知道会不会哪天一不小心给他宰了。按照他的理解，这样的人，就算是一瞬间的功夫，都能杀了他了吧？

　　就算是他的便宜师父，能够保护的了他一时，也不会保护他一辈子吧？而且，谁知道这个便宜师父，会不会对他有什么阴谋诡计，比如，想让他当做他的附身傀儡一样，培养她一定的程度后，对他夺舍之类的。

　　谁知道，他的便宜师父，还会不会隐藏的很深，本身也是个杀人如麻的阴险毒辣的魔道之人？

　　总之，他可不想这么倒霉，死在任何一个魔头的手里。

　　所以，他想到祸水东引，然后，他看向了我，我不动声色的后退一步，然后微笑着说：“想不到你有这么大的志气，嗯，我精神上支持你。我相信，以你的实力，一定能够做到的，而且，你是个男人，一定不会让别人来替你做这件事的，对不对？”

　　我这话，就等于堵死了他的祸水东引，他幽怨的看了我一眼，似乎是在说，你还是不是兄弟？

　　我眼睛一瞪：“你也知道兄弟？是兄弟还想害我？”

　　他继续幽怨的看我：“这不是没办法了吗，你那么多奇遇，肯定能弄死她的。”

　　“前提是我能活下去，你有师傅，有后台罩着，不用担心，她要是对我出手，谁罩我啊？”

　　“你也有后台啊？”

　　“忙去了。”

　　“……”

　　独孤求胜傲然的说：“放心吧徒弟，在你英明神武的师父的教导下，你一定能够成为比她还强的强者，到时候，别说是杀她如蝼蚁了，就是把她抢回去暖床都可以啊！”

　　追月的脸色，变得难看了。

　　水墨看了一眼，不屑的说：“不要，太老了。”

　　独孤求胜一愣，随后哈哈大笑；“不错，是老了点，好妹妹，千万不要生气啊，我这个徒弟，就这点不好，就是喜欢说大实话。”

　　“你找死！”追月大怒，伸手一抓，顿时虚空都裂开了，轰隆，天空洒下一片雷云。

　　啪啪啪！

　　轰轰轰！

　　像是鞭子在甩动的声音一样，但是，雷电的响声，更加响亮。

　　雷电落在建筑上，建筑瞬间倒塌，落在山峰上，山峰也被炸得飞起。

　　众人惊惧，不知道发生了什么事，有几个聪明的，看向了禁制之内，能造成那种现象的，只有那里的人，能够做到了。

　　独孤求胜随手一抚，裂开的虚空，就被抚平了：“我说，咱们俩，谁都奈何不了谁，有必要打吗？”


第2670章 一言不发就杀人

　　追月冷哼一声：“这件事，不会就这么算了的，没人能够拒绝我们真……”忽然，她停住了，看到独孤求胜眼中闪过的一道黑光，她冷笑一声，转头看向了我。

　　“你的身上，有一种我很熟悉的气息。”追月定定的看着我说，“我之前感应到你一次，那一次，是你队不敌？告诉我，你身后的人，是谁？”

　　她的杀机，锁定了我，好像是，如果我不说，她就会对我出手一样。

　　独孤求胜怒哼一声：“这里是我的地方，你这么说，就是不把我放在眼里了！”

　　“我现在没心情跟你开玩笑，你最好闪开。”追月冷冷的说。

　　独孤求胜呵呵一笑：“你觉得，我是在跟你开玩笑吗？”

　　他声音幽森，像是地狱出来的恶魔一样。

　　追月冷着脸说：“这么说，你是一定要和我做对了？”

　　“什么作对？你也配？”独孤求胜不屑的说。

　　追月缓缓的点头：“好，这是你的选择，以后，你不要后悔。你要知道，你不可能护住他一辈子的，而我，随时都能杀了他。”

　　独孤求胜冷漠：“那也要你有那个本事才行，等会我就抹去他的痕迹，看你怎么找！”

　　追月的神色更冷：“你这样和我为敌，以后，你绝对不会有好下场！”

　　“哇，威胁我，我好怕怕啊！”独孤求胜装作害怕的样子，拍打自己的胸口说，“你吓到我了，怎么办？”

　　追月冷冷一笑，走了出去：“走！”

　　她率先飞走，身后，一群人跟上。

　　林梦湖离开的身后，看了我一眼，我脸色平静，淡漠的看着她。

　　等到她离开后，有几个男人看我的眼神，非常诡异，几个人交流了一下眼神，阴冷一笑，就要离开。

　　我眼神一冷，身子腾空而起，一脚踩了下去。

　　那几个人，实力比我低的多，根本没有察觉到，等到他们发现的时候，也已经迟了，因为我已经一脚踩在了其中一个男人的脑袋上。

　　咔擦！

　　那个人的脑袋，深深的陷入了进去，鲜血顿时彪的哪里都是。

　　扑通！

　　他摔倒在地后不久，又是一个人摔倒在地。

　　第三个人，这时候才反应过来，但是，他只感觉眼前一花，然后就没了知觉，第四个人比较走运，多活了一会儿，但是很快，他的脑袋，也陷入了进去。

　　接连四道声音，让那些飞走的女人转过头来。

　　“师姐。”那些女人，好像很有规矩一样，看向了林梦湖。

　　林梦湖皱眉：“走吧。”

　　“走？”那些女人没说什么，但是剩下的一些男人，则是又惊又怒，“梦湖，那个小子，可是敢随便对我们的人出手啊，这是不把我们看在眼里，也不把你看在眼里啊，这绝对不能忍，不然，他还以为我们这么多年，怕了他呢。”

　　林梦湖淡漠的说：“你不怕，你去跟他打吧。”

　　男人顿时犹豫了，以他的实力，上去就是送死，他可是知道，他们之间的实力，都是相差不大的，之前那个男人被我一巴掌打的脸都废了他就知道他不是对手，更何况，这一会儿，我转眼的时间，就杀了四个人，虽然有偷袭的嫌疑，但是，也侧面说明了我实力的强大。

　　他要是敢上，那是绝对的有死无生啊。

　　感觉到其他男人的耻笑眼神，他脸色发红，不甘心的说：“难道，就这么算了？”

　　“不然能怎么样？”林梦湖转身，淡漠的说，“你们谁要是想为他们报仇，那就去好了，还有，以后，这样的事情，不要找我，身为一个男人，不觉得丢人吗？”

　　转眼间，女人都走光了，男人也跟着走了，剩下的那个，在后面犹豫，总是觉得很丢人，不甘心，但是当他想走的时候，却感觉到身后有什么东西靠近，当他转身的时候，他看到了一只大手，朝着他抓了过去，然后，就没有知觉了。

　　“若寒，你！”水墨看着五具尸体，有些惊骇的说，“你，你怎么能杀了他们？”

　　他师父惊怒的说：“你知道他们是谁吗？竟然下这么狠的手，小小年纪，你，你太狠心了你！”

　　我漠然的说：“杀了就杀了，他们要对付我，我为什么不能先下手为强？”

　　“对付你，他们哪里对付你了？”水墨的师父，又惊又怒，“我只看到了你对他们出手，还是偷袭！”

　　“他们心里想的就是那样。”我淡淡的说，“要是你觉得我太过残忍的话，你也可以替他们出手报仇。不过，事先说好，我可不会因为你是水墨的师父，就会放过你。”

　　“是前师父。”独孤求胜，好心的提醒说，“他现在已经不是了，我才是。不过，你说的没错，先下手为强，那几个东西，本来就想对你耍什么阴谋手段的，你杀了他们，也算是免去了一些麻烦。”

　　“院主！”水墨的师父震惊的说，“那可是我们书院的弟子啊！”

　　“屁的弟子！”独孤求胜，非常不屑的说，“你说说，他们都是谁的弟子？”

　　“冯师兄、薛师弟、简师弟等等。”水墨的师父，痛心疾首的说，“他们，可都是书院的精英弟子啊，躲得过那场地震，却没躲得过别人的袭杀，这件事，难道就这么算了？”

　　水墨有些为难，说实话，虽然他对我杀了他的宗门的人有些不满，但是那些不满，很快就消失了，他更多的是惊讶，没想到，我二话不说，直接杀人，还是五个。这才是，让他无法接受的原因。

　　其实他想到书院对他的德行，就对那些弟子没好感了，而且，他也知道，太上道的人，都是修炼魔功的女人，可以说，那里就是魔窟。

　　那些弟子，一个个蠢得跟头猪一样，全都自己送上门去了，迟早也是死。现在杀了他们也好，这比他们日后魔化，多造杀孽，要好得多了。

　　所以，他很快就接受了我杀了人的事情，但是，他的师父不一样，那些，在他看来，都是他们宗门的弟子，我一个外人，在他们宗门的地界，还是，在他们这些人的面前下了杀手！


第2671章 她们是魔道

　　“院主，要是就这么算了，外人会怎么想我们书院？认为我们书院好欺负吗？是谁，都可以随便杀人？”水墨的师父，本来是个老好人的，但是这一会儿也怒了，他愤怒的说，“虽然他是水墨的朋友，但是，也不能开了这样的先例！一定要好好惩罚她！”

　　水墨无奈，刚想为我说两句话，却被他的师父，狠狠的瞪了一眼，顿时不敢说话了。

　　虽然他现在败了独孤求胜为师，但是，骨子里，他认定的师父，还是只有这一个的，而且，水墨对他很尊重，并不想惹他生气。

　　他只能无奈的看了看我，表示无能为力了。

　　独孤求胜皱眉：“几个废物弟子而已，杀了就杀了。就是他不杀，我也会杀了他们，其余的弟子也是，敢背叛书院，投靠太上道，已经算是叛出师门了，我最讨厌这个吃里扒外的人了。”

　　水墨师父一听，顿时大急：“院主，他们怎么能是背叛师门呢，他们只是暂时跟着太上道的……”

　　“不算？”独孤求胜冷笑着说，“书院发生了这么大的事情，他们的人在哪里？你刚刚可是还说了，他们的师父都是谁来着，那些山峰倒塌了，他们不去寻找自己的师父师兄弟是不是出事了，却跟着一群女人厮混。一个个跟个跟屁虫一样，比狗都忠心！”

　　“还有，太上道，本来就是魔道，是书院的毒瘤！”独孤求胜说，“以后，再见到书院的人，杀无赦，听到了没有！”

　　水墨的师父大惊，他的弟子们，也是惊骇不已：“这太上道，什么时候成魔道了？”

　　“院主不会是得不到追月道长的爱，恼羞成怒了吧？”

　　“一边去，没听到刚刚院主说，是追月道长追求的他吗？”

　　“但是，也有可能，追月道长刚刚和院主说了，她已经不喜欢他了，院主本来是有这么漂亮优秀的女子喜欢，虽然不喜欢她，但是，虚荣心有很大的满足啊，换成是我的话，我也会这么想的。完全可以理解，被一个优秀漂亮的女人，突然不喜欢了，肯定是一种患得患失的心理，然后就会……”

　　独孤求胜冰冷的眼神扫了过去：“你们觉得，追月她会甩了我？”

　　几个弟子，顿时寒蝉若惊，院主的威严，在书院内，还是很大的，更何况，独孤求胜，他本来就是实力极为强大的魔头，身上随便散发点气势，他们都受不了。

　　“我会被人甩？”独孤求胜傲然的说，“只有我甩别人的份！听着，再让我听见你们说这样的话，我就废了你们！”

　　那几个人，顿时纷纷点头。

　　水墨的师父无奈的说：“院主，这都什么时候了，还说这种事情。”

　　“必须要说，这是原则问题，而且，还涉及到了我的荣誉！”独孤求胜说，“还有，太上道修炼的都是魔功，你们这群蠢货，一直都没发现吗？不然她们的弟子，怎么全都是冷冰冰的，一点人性都没有？”

　　“可是，我怎么没感觉到她们身上的魔气啊？”水墨的师父怀疑说，“不会是有什么误会吧？”

　　“没有误会！”独孤求胜斩钉截铁的说，“我说什么就是什么！记住，以后遇到她们，如果想活命的话，能跑多远跑多远，哎呀，我和你们说这些干什么，反正没什么关系。”

　　最后几句，是他嘀咕出来的，所以，水墨的师父也没有听到，只听到了前面一半的。

　　水墨的师父还想说什么，但是水墨已经看到了便宜师父的不耐烦，他知道，这个便宜师父，可真就是个大魔头，惹怒了他，绝对没有好果子吃。

　　他可不知道，这个喜怒无常的便宜师父，会不会看在他的面子上，放过他们。

　　所以他赶紧拉过师父，低声说：“师父，听他的，没错的。”

　　“你也认为，她们是魔道的人呢？”水墨的师父问。

　　“当然。”水墨心中苦笑，只能骗骗他了，他嘴巴上说，“我亲眼看到的。”

　　“你看到了什么？”水墨的师父赶紧问。

　　“她们为了一个弟子，杀人全家，然后抹除那个弟子的记忆，把她们当成杀人工具来培养。”这里面，几乎全都是他听独孤求胜说的，但是，这个时候拿出来忽悠师父，反正也不是什么坏事，因为，太上道的人，本来就不是什么好东西，她们还真的那样做了。

　　“你，你亲眼看到了？”他师父顿时大惊，“怎么会！”

　　他不相信院主可以，但是，他不得不相信自己的徒弟，因为水墨虽然有时候大大咧咧的，但是在正事上，一向不含糊，所以他才这么吃惊，如果水墨说亲眼看到了，那他不相信也要相信了。

　　他的师兄弟们也在偷偷的议论，却不敢大声说话，刚刚独孤求胜给他们吓得不轻。但是他们偏偏不能说什么，谁让独孤求胜现在的身体，是院主的呢。

　　“师父，我还能骗你不成？”水墨暗中又在苦笑，他表面上很认真的说，“这些，我不光看到了，还差点被她们杀死，幸好院主当时也在，才救了我的。”

　　“这，唉。”水墨师父，重重叹息，“我只是难以接受而已，没想到太上道会做的那么过分！手段极其残忍，简直就是畜生不如啊！这样的人，只会败坏了我们的名声啊！院主，我建议现在就去找她们清理门户！”

　　独孤求胜愕然：“你说什么？”

　　他一脸正色的说：“我们身为正道大派，本身有一个魔道的成为分支，已经是我们的失察了，她们做了那么多的孽，犯下了滔天的罪恶，我们一定不能这么放过她们，就算是为了书院的名声，我们也要清理门户，给天下一个交代！”

　　独孤求胜嗤笑：“你没毛病吧？你打得过她吗？”

　　水墨师父皱眉：“我是打不过，但是不是还有院主吗？你是她哥哥，以你的实力，胜过她轻而易举吧？”

　　“嗯，这倒也是。”独孤求胜理所当然的点点头说。


第2672章 劝说（一）

　　“她确实不是我的对手，我有很多办法，可以抓住她，镇压她，或者是直接杀了她。”独孤求胜双手负立，一副我是高人的样子说，“但是，她始终都是我的妹妹，就算是她再痴迷我，你们知道的，我为人……”

　　第一不败打断他的话：“正事要紧。”

　　“现在就是正事。”水墨师父赶紧说，“关乎我们宗门名声的大事！”

　　第一不败淡淡的说：“宗门都没了，还要那些虚名干什么？”

　　“什么叫没了？”水墨的师父，顿时激动的说，“只是毁了一些山峰，一些灵脉而已，我们宗门，底蕴资源，远超其余两大宗门，只要有时间，很快就会恢复的，我们很快就会把书院，再度建立起来！”

　　“死去的长老弟子怎么办？”

　　“重新培养就是了，我们封山百年，出来后，仍然是三大宗门之一！”

　　“你忘了。”第一不败，指了指外面说，“下面有一个隐世魔门的遗迹，很快就要出世，遗迹蕴含的威能，只不过是散发了一丝，就让书院变成这个样子，要是全部出世，会变成什么样子，书院，还会存在吗？你就是重建了，又有什么用？”

　　水墨的师父一滞，随后说：“这只是猜测而已，谁知道下面到底有什么，说不定，那些所谓的上古魔迹，因为时间的原因，消散的差不多了，那产生的威能，也不过是它最后的能量而已，经过那一次及散发，已经没有任何威胁了也说不定。”

　　“而且，我们还可以下去探查一下，说不定，还有机会得到里面的东西。虽然魔功我们用不上，但是，可以得到里面的法器宝物之类的，炼化为自己所用，增强我们的实力，不是很好吗？”

　　第一不败点点头：“不错，说的不错，想的也很好。”

　　水墨的师父，刚要露出笑容，第一不败继续说：“但是，也有另外一种可能，那就是，它会继续出现，威能虽然消失不少，但是，剩下的，还是能够毁了这里，彻底的毁灭那一种，而且，你还不知道吧？云中门，已经被灭了。”

　　他当然不知道，他从独孤求胜出现开始，就一直被控制，外界的什么都不知道。独孤求胜站在他面前，他都不知道，这就是控制他们的罪魁祸首，也是毁了那些山峰和灵脉的罪魁祸首。

　　而且，最重要的是，这里根本没有什么魔道宫殿，更没有什么，隐世门派，全都是骗他们的。

　　“什么，云中门被灭了？”水墨师父，身子一颤，不敢相信的说，“不，这绝对不可能！”

　　“如果不信，你自己去看看就知道了。”第一不败说，“但是出去后，就不要回来了，这里太危险了，魔道隐世高手，全都出现了，你们留在这里，光是太上道的那些女人，就不会放过你。”

　　“如果你去看了，就知道我说的都是对的了。”第一不败淡淡的说，“本来我根本不想和你解释这么多的，但是，我也是看在别人的面子上。”

　　那当然是我的面子了，他处心积虑的，想要扭转我对他们的看法和警惕。

　　“师父，是真的。”水墨又低声说，“我们都知道了。”

　　水墨的师父，身子颤抖：“怎么会，那怎么说，都是一大门派啊，怎么说没了就没了？而且，如果他们被灭了，那我们……”

　　“怎么，想到了？”第一不败淡然的说，“既然他们能够灭了云中门，自然也是能够灭了你们的。所以，不要想着什么重建了，那些魔道高手，谋划了不知道多少年，任何挡住他们路的人，都会毫不犹豫的被抹除。你知道为什么太上道的那些女人，会在这里吗？因为，这里就是隐世门派的遗址，下面有他们想要的东西！”

　　我脸色一变，他这么一说，我都差点相信了。

　　这下面，是不是真的有追月身后的那个魔想要得到的东西，所以才一直在书院没有离开。

　　要不然，她堂堂一个魔，为什么要一直在这里？还和独孤求胜在隔壁，要知道，他们本来就知道对方的存在了，而且，两个人之间，也是愉快的。

　　不过，也有可能是因为，追月身后的那个魔，一直想要得到独孤求胜的帮助，所以，就一直在劝说他，或者是，如果掌握了独孤求胜的一些弱点，可以直接掌控他。

　　反正不管用哪个办法，能够得到独孤求胜的帮助就行了。

　　独孤求胜嘿嘿一笑：“算了，你们还是自己去看吧，记着，看完了就别回来了。我马上就会解散这里了，还有一个煌煌宗，也没多少时间了。”

　　水墨师父一惊：“院主，你这是什么意思？”

　　独孤求胜不耐烦的说：“什么意思什么意思，你还有完没完了？就不知道动动脑子？书院要没了，还有那么多的魔头在这里，你不想活，我还想活呢！”

　　“可是，这可是祖宗的基业！”

　　“那也要有命守住才行。”独孤求胜挥挥手说，“走吧走吧，不要在这里碍眼了。宗门的藏经阁还有储物室什么的，你们尽管去找，尽管去拿吧，看看还能救多少人，救出来后，也带着他们离开吧，还有，记住，出去后，就不要回来了。”

　　水墨师父还想说什么，我给水墨一个眼色，水墨会意，抓住师父的手臂，把他拉到了一边，我也走了过去。

　　我缓缓的说：“我是看在水墨的面子上，才给你这些东西的。”

　　“悟真茶，极品灵石，就这些了。”我给了他两万颗极品灵石。

　　他对水墨确实很好，我从他的记忆里感觉到了。

　　他其实是一个很死板的人，对自己的弟子，都很好，我很欣赏这样的人，所以，直接给了两万块极品灵石。

　　水墨师父，顿时瞠目结舌：“两万颗，极品灵石？”

　　“这这这，这礼物太贵重了，无功不受禄。”说着，就要把东西往外推。

　　我说：“这是等于是水墨送你的礼物，你就收下吧，说不定以后不知道什么时候再见面去了。”


第2673章 劝说（二）

　　水墨也是惊讶了一下，然后很快就反应了过来，我既然能送出那么多的东西，说明我根本不在乎，而且，我也说了，是以水墨的名义送出去的，水墨他一穷二白，根本没什么东西送的。

　　他自己也知道，这一离开，不知道什么时候能够回来，也不知道还能不能见面，但是他这个师傅不知道，而水墨心里，又是有愧疚的，所以，他很想补偿什么给他们。

　　“师父，收下吧。”水墨苦笑一声，“这个家伙，这东西很多的，多的你无法想象，不然他怎么会这么大方？”

　　水墨师父惊讶的看了我一眼，微微犹豫，叹息一声说：“好，那我就收下了，但是，这不是为我一个人的，这是为了书院的弟子的，还有水墨你，这些东西，我都不会私自挪用，会用在书院重建和弟子修炼上面的，我相信，有了这些东西，书院，肯定会很快就会出现的。”

　　我和水墨对视一眼，就知道你会这么想。

　　但是，他是什么性格，水墨又很清楚，他知道劝说没用，所以在这一点，他也不想劝说，不过，别的事情，还是要说的。

　　看了我一眼，想让我说出来，我犹豫了一下说：“云中门被灭，但是，魔道的人可没有被灭。”

　　“那是谁，敢灭我同道宗门，我们书院绝对不会和他善罢甘休的！”水墨师父，顿时怒声说道。

　　我苦笑一声，看了水墨一眼，水墨耸耸肩，示意我继续说。

　　我叹口气说：“其实灭了云中门的人，是七个魔道虚神后期的超级高手。”

　　“什么！”水墨师父瞳孔一缩，惊骇的说，“这魔道，从哪里冒出来这么多的高手？我以前怎么没有听说过？”

　　“是早就隐藏了的，而且，他们身后还有人。”我意味深长的说，“他们，都被炼制成了傀儡，可想而知，他们的实力，到底有多强大。”

　　“这！”水墨师父惊骇的说不出话来了。

　　过了片刻，他才缓缓的说：“这个消息，太惊人了，我，无法相信。”

　　“你觉得，我是怎么知道这个消息的？”我问他。

　　他看向我：“你当时在场？”

　　我点点头：“我顺手救下了五十多个人，他们现在已经离开了这里。”

　　“顺手？救下？离开了？”他看着我的眼神，有些怀疑，不相信我能够在七个虚神后期的魔道高手下救人，恐怕我就是自保都难。

　　“我有别的办法，可以救人的。”我懒得解释，直接说，“总之，能离开这里多远，离开多远，知道吗？这里很快就会成为四战之地，根本没有安全的可能，留在这里，不到五百年，这里就会成为魔道的魔窟。”

　　“你不需要知道太多，只知道，这里和很远的古老存在有关，他们就要复苏了，就像是我们说过的这里有古魔遗迹一样，他们当年留下了这些东西，以后还是会取回来的。”虽然这里或许并没有什么上古魔殿，但是，看到他还想问那么多，我选择继续撒谎骗他。

　　水墨师父瞪大了眼睛，我低声说：“追月的身后，就有一个大魔头，我见过她出手，要不是有人帮助，我差点就死了，她的实力，绝对比超级强者要强！”

　　他目瞪口呆，我说：“这些告诉你了，千万不要告诉别人，这涉及到很高深的一些问题，简单的说，就是那些存在，苏醒了之后，是可以根据各种气息，提及到关于他们的名字事情之类的，可以定位到你们的位置的。”

　　“你不想惹到这样的存在吧？”我说。

　　水墨的师父接触到的，最多就是虚神，我说的，已经严重超出了他的认知，他傻傻的说：“可是，我们是三大宗门之一，名门正道，难道不应该通知他们离开，或者是联合起来，一致对外，赶走那些魔道妖人吗？”

　　我无奈，深深的无奈：“都这个时候了，你还想着救别人？我不是说了吗，你敢多说一句，那些魔道高手，就有可能找到你，云中门不也是那么强大，还不是被人灭了，内外护山大阵都没用，他们布置了几千年，谁知道你们书院的护山大阵是不是也被掌握了？这样的人，神秘强大，你是对手吗，更何况，他们圣湖还有更强的。”

　　“难道，你不想重建书院了？”我说到了一个关键性的问题，“你要是说了，他们找到你，同时，你们的弟子，可是什么都不剩下了，那个时候，还谈什么重建书院？别以为不知道你在想什么，你想和书院的弟子分开，自己去说？别天真了，他们能够推算到你，就不能够通过你，再推算到你的弟子吗？”

　　“你不为自己考虑，也要为自己的弟子和书院考虑吧？”看到他沉默，还是有些不甘心的样子，我叹息一声说，“打乱之下，能保住自己的命就不错了，你想做老好人，但是，你做的却是烂好人。这无数苍生的命运，其实早就已经注定了的。该死的，迟早会死，不该死的，怎么都不该死。”

　　“这地震这么大，你们都没事，难道还不能说明什么吗？”

　　水墨师父，半天说不出话来，我知道，他已经被我劝动了，他不说话，是还在挣扎，因为良知和性格的因素，他不会那么轻易的就想开的，但是同时，他也不得不为了自己的宗门和弟子考虑，为了他们，为了宗门，他一定会做出正确的选择。

　　水墨朝我竖起大拇指，当然是暗中的，我瞪了他一眼：“以后这种事，自己解决！还有，你师父性格太过耿直，迟早会出问题。灵石和悟真茶在他手里，说不定会是大麻烦，他能不能守得住还两说。”

　　“没关系，我的师兄们，都是可以信任的。”水墨拍着胸脯说。

　　“是吗？”我冷笑一声，“你觉得，他们要是知道有两万颗极品灵石和那么多的悟真茶在你师父的手里，他们，还能忍得住欲望吗？我可不相信，他们全都是那么无欲无求的人。”


第2674章 英明神武

　　水墨不说话了，人性的复杂，谁都无法掌握的，因为环境人群等各种因素，人的性格和心里，都会发生不同的变化。

　　就算是水墨认为，他的师兄们是很可靠，但是他能保证他们现在没有问题，却不能保证，他们以后没有问题。

　　人的欲望和劣性，往往会因为各种特性的因素引起，一旦爆发出来，那就真的是，谁也无法控制，也无法猜测。

　　水墨太了解自己的师父了，在宗门里还好，老好人，有别的师兄弟帮助他，但是，书院不久前的一阵震动，谁知道那些师兄弟死没死光，要是都没了，谁帮助他，而且，就算是没死，谁又能保证，师父的那些师兄弟，会不会因为那些极品灵石和悟真茶，而心存歹念呢？

　　“怎么办？”水墨越想越觉得不安，看向了我。

　　我翻翻白眼：“我怎么知道怎么办？我又不是神仙。”

　　水墨脸上带着焦急：“我师父这人，你就是让他别说出去，他也会忍不住的，倒不是因为他保守不住秘密，而是他，不忍心骗别人啊，尤其是，这些灵石和悟真茶，都是用来重建书院的，他肯定会迟早说出去的。”

　　“我们想不出来好办法，但是别人可以啊。”我朝着独孤求胜那边看了看，使了个眼色。

　　水墨顿时恍然大悟，除了这个便宜师父之外，恐怕其他人，真的没有办法了。但是这个便宜师父，可是魔一般的存在，肯定有不少的手段的。

　　独孤求胜其实早就在听着这边的谈话了，听到我的话后，他脸色一变，就要抬头看天，装作什么都不知道的样子。

　　水墨走了过去，水墨的师父问：“水墨他要做什么？”

　　然后就看到，水墨走过去后，扑通一下就跪在了地上。

　　众人不解，独孤求胜挑眉：“你这是干什么？刚刚已经行了拜师礼了。”

　　水墨不知道，但是我知道，这家伙，是在故意这么说的。

　　“师父。”水墨一脸严肃的说，“从现在起，你就是我真正的师父了。”

　　独孤求胜，故作恼怒的说：“难道我之前就不是了？”

　　水墨摇头：“也是，但是，嘴巴上认可，心里不认可。”

　　独孤求胜冷然：“哦，什么意思？”

　　“因为之前，我心里只有一个师父。”水墨很诚实的说，“那个人，不是您。”

　　看到水墨这么恭敬，明知道是在为他的另外一个师父求情，但是独孤求胜，还是忍不住心中的怒火，他冷笑一声说：“你不认可又怎么样？我也不需要你认可，我教你，你就要学，就算是你不想学，也不学，也没关系，我有的是办法让你乖乖听话，就算是把你练成半傀儡控制，我也不在乎。”

　　水墨愕然，但是很快，他好像想起了什么主意，他说：“我知道师父是个非常有本事的人，长得帅气，又风流倜傥，一定能让很多女子倾心，但是师父又是非常骄傲的人，一般的胭脂水粉，肯定配不上师父，也只有那些传奇女子，才能配得上，比如……”

　　“好了，不要说了。”第一不败不知道什么时候靠近了，他忽然开口，阻止了水墨的话。

　　好像，第一不败，知道他接下来要说什么一样，我的嘴角，忽然泛起一抹笑意。

　　独孤求胜听的正高兴，他就喜欢别人说好话，听到第一不败的话，他顿时不满说：“我们师徒俩说话，你插什么嘴？乖徒儿，不要理他，你继续说，我听着呢。”

　　水墨看了我一眼，我朝着他点点头，水墨整理了一下，就要继续说。

　　第一不败淡淡的说：“你有什么事情，我可以帮你，你师父不行，我行。”

　　“什么叫我不行？”独孤求胜眉毛一挑，“这世上，有我做不到的事情吗？”

　　第一不败看向水墨说：“你师父是不会帮你的，你死了这条心吧，他自私自利，如果知道你的目的，肯定会拒绝的，但是我不一样，我不是魔，而且，我比他心善的多。这样吧，我可以帮你但是你……”

　　独孤求胜粗暴的打断了第一不败的话：“屁，他的事情，做不到，你现在不过是一个虚神后期，能做什么？好徒儿，你说吧，为师什么事都可以答应你。”

　　即使知道，水墨要提什么要求，但是独孤求胜，就是不想在第一不败面前示弱，不想输给他。

　　水墨大喜：“师父果然是一表人才，风流倜傥英俊潇洒，仪表不凡……”

　　独孤求胜听得心花怒放，闭着眼睛，摇头晃脑，好像非常享受一样，忽然，水墨停了下来，他皱眉，睁开眼睛：“怎么不继续了？”

　　水墨愕然：“说完了。”

　　“说完了？”独孤求胜有些不满，像是还没享受好一样，有些不高兴的说，“才这么点？”

　　看到他不高兴，水墨生怕这事黄了，赶紧说：“那要不，我再想想？”

　　“嗯，这个可以有的。”独孤求胜满意的说，“说的师父高兴了，什么都可以答应你。”

　　水墨大喜，平生第一次想出来那么多的溢美之词，也是第一次，忍者恶心，说出来那么多派人马屁的话，他觉得，自己的节操全都没了。

　　独孤求生听得高兴不已，到后来，水墨说的口干舌燥，实在没辙的时候，独孤求胜才满意的说：“好，不错，你起来吧。”

　　水墨高兴的站了起来：“师父，我要……”

　　“我知道你要做什么。”水墨说，“看在你这么有孝心，重情重义的份上，我就帮你一次，也是你这个师父走运，有你这么个徒弟，有我这么个善良的帅气师父在帮你，不然，我才懒得理会他是什么人。”

　　“师父，你都知道了？”水墨惊愕的问。

　　“废话，那小子是故意让我听到的，也是他给你出的主意吧？”独孤求胜说。

　　水墨干笑：“师父果然是英明神武。”

　　“那是。”独孤求胜一抬下巴，傲然的说，“你师父英明神武只是其次，英俊潇洒，才是最主要的。”


第2675章 求师父帮师父

　　听到这么自恋的话，水墨也是暗中翻白眼，这个师父，还真是，明明都知道他提什么要求，明明是很生气的，但是，就因为跨了他两句，他就选择帮助他了。

　　想到这里，他看了我一眼，我正在和他的师父说什么，但是也在观察他那边的事情。

　　之前我给他灵识传音的时候，故意让第一不败感受到了，所以第一不败才会开口阻止，这是阳谋，第一不败只能选择帮助他，而且，我也算准了他的反应，还有独孤求胜的反应。

　　我给水墨说的，就是玲珑尊者的事情。

　　要是他的话，不被第一不败打断的话，下面，就该提到玲珑尊者了，要想哄独孤求胜开心，肯定是要说玲珑尊者对他有好感之类的话，我知道，这话说出去，第一不败，肯定会非常生气，但是我也知道，他极有可能，会出来阻止的，结果是，我猜对了。

　　第一不败，确实不想让水墨说出来，即使他知道，水墨和我，是在算计他，但是，他就是不想听到任何关于玲珑尊者对别的男人有好感的话。

　　男人的醋劲有很多时候，是很大的，所以，他阻止了水墨，并且直接提出帮助，要水墨起来。

　　而我的灵识因为识海变异，就算是独孤求胜都无法探查了，所以，我故意让第一不败听到，而独孤求胜，却是听不到的，独孤求胜，不知道水墨要提到玲珑尊者，不然，他无论如何，都会让水墨说完的。

　　被第一不败这么一打岔，就等于是又在激将他了，独孤求胜明明知道，但是，还是选择帮助水墨。

　　独孤求胜，是喜怒无常不错，同时，也是亦正亦邪。

　　他是魔，但是，没有魔的那种根本劣性。

　　虽然书院的人，有不少是因为他而死，但是，换成是我杀死这么多人，也不会在意的，因为，书院的人，我本来就不喜欢。

　　可以说，因为一部分，整个书院的人，都被我列入不喜欢之列了。

　　反正，这种看上去是正道大派的门派，早就已经变质了。

　　加上他们对水墨和钰凝他们的事情，我更加厌恶了。

　　“是关于我的师父，是前师父的事情。”水墨赶紧把事情和他担心的事情说了出来。

　　独孤求胜耻笑：“真简单的问题，也来找我？”

　　“师父是有办法了？”水墨大喜。

　　“有，还很简单。”

　　“那是什么办法？”

　　“不给他灵石和悟真茶不就得了？”独孤求胜很直接的说，“你应该知道，你的担心，大都是因为那些极品灵石和悟真茶引起的，只要收回它们，就不会有什么让那些人变质的东西了，这个问题，自然而然，就解决了。”

　　水墨愕然。

　　“你不说话，就等于是不同意，不同意，是因为，你觉得那是你师父，以后背负重任，所以，打心里，是想要给他那些灵石和悟真茶的，对不对？”

　　水墨默默的点点头。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，这么简单的道理，你应该知道吧？”水墨又点点头。

　　“但是，你明明知道，却仍然抱着让他留下那些东西的心理是吧？”独孤求胜冷笑，“你只考虑到了东西带来的后果，没想过带出来它们的人，有因才有果，你又有没有想过，你师父如果出事，全都是你的功劳？”

　　水墨还是缓缓的点头。

　　看到他这个样子，独孤求胜摆了摆手：“算了，我知道你的意思，你是想让我想出来个别的办法，帮助你师父？”

　　独孤求胜一直提到水墨的称呼是师父，可见，他并不是那么小心眼的人，让水墨不准再叫别人师父没错，但是，他不是那么小气的人，他这么称呼他，也是因为，他的师父，虽然死板，但是，也不是那么惹人讨厌。

　　而且，水墨肯为了他的前师父跪下求他，说明他本身就是个重情重义的男人，他心中，是非常欣慰的。

　　像他这样的魔，其实早就看惯了人情冷暖，各种背叛欺骗等等之类的事情，他当然不想要一个白眼狼一样的徒弟，所以，看到水墨这个样子，他是暗中高兴的，所以，才会这么爽快的帮他。

　　“我可以给他三道魔气，保住他三次性命。”独孤求胜意味深长的说，“但是，如果他有那些东西，别说三次，就是三十次都不管用，你明白吗？”

　　“我知道。”水墨郑重的说，“多谢师父。三次已经足够了，如果三次后，师父还是不幸的话，那只能说是天意了。”

　　他转身看了正在和我谈话的师父一眼，叹口气说：“他一定会以恢复宗门为己任的，所以，就算是我们收回那些东西，他也会为书院奔波，寻找那些天材地宝，如果是命中注定的，他没有极品灵石和悟真茶，或许也会得到其他的宝物，引来别人的窥觑。”

　　独孤求胜暗中点头，其实，水墨的话，已经触及到了一些道的韵味，那就是命中注定。简单来说，就是命运。

　　很多人的命运，都在命运长河之中，实力不到一定的境界，是跳不出去的，在命运长河之中，就会一直受到天地意志的控制，也就有了命中注定一说。

　　这个意思是说，如果一个人，注定会出事，不管他怎么躲，最终都会出事。

　　就拿水墨的师父这件事来说，如果他师父，会因为这些极品灵石和悟真茶而死，就算是现在收回那些东西，以后，他也会因为得到别的宝物，引来别人的窥觑而死。绕来绕去，就是绕不开一个圈子，那就是，老天让你死，你就得死，开始是因为什么要死，后来也是因为什么要死。

　　如果水墨的师父是因为宝物而死，到后来，也还是避不开这个规则。

　　但是，人的命运，又是变幻莫测的，谁都掌握不了，也肯定不了。或许，独孤求胜那个境界的，才会跳出命运场合，真正掌握自己的命运。

　　但是，就好像是一山还有一山高一样，谁知道，他跳出一个命运之河，会不会，本身还在一个更大的命运之河之中。那个小的命运之河，就属于大的命运之河里。


第2676章 十万颗

　　这是我的想法，也是猜测，没人能证实什么。

　　独孤求胜点出三道魔气，微不可察的，没入了水墨前师父的身体里。

　　“三道魔气，保他三次。”独孤求胜缓缓的说，“只要是实力不超过我这个身体的，都可以保住他一命，三次过后，他要是还有危险，那就只能听天由命了。”

　　水墨傻傻的问：“那实力超过你的呢？”

　　独孤求胜看了他一眼说：“如果实力超过我，那就说明，你师父，就是想活都活不了，还有什么问题吗？”

　　水墨摇头，他已经知道，自己刚刚那个问题，非常白痴了。

　　我是看到那三道魔气的，虽然很细微，但是我还是看到了，我眼中光芒一闪，看出来，那些魔气，非常精粹，也非常强大。

　　然后我说了几句，停止了和他师父的谈话。

　　水墨走了过来，叹息一声说：“多谢。”

　　“我们之间还说什么？”我摇头，看了一边的易正阳一眼，这家伙早就醒来了，但是，一直在装作昏迷，到底还要装多久？

　　其实，早就在我们说道云中门被灭的时候，易正阳就醒了，我感觉到了一些气息，但是，他不醒来，我以为他是要醒的，后来听到云中门被灭，他的呼吸加重了一些，我就知道，他大概是在装昏迷了。

　　因为什么？我想想也就知道了。

　　大概是，他喜欢上了钰凝，而钰凝，则是喜欢我，他本身就是个极为骄傲的人，本来就和我有比较的意思，现在，却被我所救，心里肯定是非常不甘心，也觉得有些丢人的，所以，就一直装作没有醒来。

　　我皱眉，一指点在了他的额头上，然后，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　水墨并不知道，所以看到他醒来后，惊喜的说：“你小子，这么久才醒来？”

　　易正阳朝着他点点头，然后惊讶的说：“你的气息？”

　　水墨耸耸肩：“被我师父废了。哦，不是以前的那个，是现在的这个。”

　　易正阳装作一副震惊的样子，但是，他的表演，实在是太拙劣了，就连水墨看到了都觉得很怪异。

　　就在水墨要问他的时候，我开口说：“既然醒来了，就和其他人先出去看看吧，说不定，还能救到师兄弟之类的。”

　　易正阳的神色，顿时沉了下去：“我不去。”

　　看来，在他心里，他师兄弟的死活，和他无关了。

　　水墨前师父，眼睛一瞪说：“为什么不去？”

　　不等他说话，他继续说：“我知道你是在怨恨他们，不相信你，还逼迫你，但是，那也怪不了他们，是，是……”

　　他看了独孤求胜一眼，那其实是院主的意思，但是，现在独孤求胜在这里，他不好说的。

　　易正阳也知道这一点，但是，他并不那么认为。那些师兄弟，逼迫他的时候的丑陋嘴脸，他是恶心透了，水墨前师父可以这么解释，但是，他们全都知道，那些人，到底是什么人。

　　“我不去。”他固执的摇头。

　　水墨前师父一怒，水墨赶紧说：“你看他刚刚醒来，还没恢复呢，等会再说吧。”

　　“好。”水墨前师父脸色缓和，“那我先出去，看看还能找回来多少门人，你们等会过来。”水墨满口答应。

　　等到他师父出去后，他苦笑一声说：“我师父，就是太古板了。”

　　易正阳缓缓的说：“古板，也比无情无义好的多，更何况，你师父，对你可是真心好的。比我那些师父师兄，嘿嘿。”

　　他冷笑两声，脸上满是不屑。

　　我无奈的说：“不想去就不去了，我们等会就离开，水墨，你和你师父离开，估计东西是不缺的。”

　　水墨嘿嘿一笑说：“你都给了我师父那么多的好东西，不给我点，你好意思？”

　　“我那是替你给的。”我瞪了他一眼说，“你的已经给了，还想要什么？”

　　“哎呀，别那么小气嘛，你那东西多得是。”

　　“你师父小金库大了去了，都是好东西，我都羡慕不过来呢。”我抬了抬下吧说，“你师父东西多着呢，我这点东西，在他眼里，根本不算什么，你找他要，也比我强。”

　　“他有好东西，我也用不了啊。”水墨嘿嘿一笑说，“你知道的，对吧？”

　　我叹口气：“说吧，要多少？”

　　他竖起一根手指。

　　“一万？”我挑了挑眉说。

　　“不，一百万。”他摇头说。

　　“你怎么不去抢！”我哼了一声说，“一百万，你拿的了吗？”

　　“嘿嘿，说的也是，那就不要那么多了，十万吧？”

　　我翻翻白眼：“行，只要你有那么大的空间戒指。”

　　“你等着。”他一溜烟跑到了独孤求胜的身边，然后说了几句，接着，就被独孤求胜一脚踹了归来。

　　水墨狼狈的了落在地上，还没等他说话，一道银色光芒闪过，一颗戒指，砸在了他的脑袋上。

　　水墨抓在手里，然后就笑了：“这个够了吧？”

　　我接在手里，灵识一扫，上品灵器空间戒指？

　　果然不愧是上古老魔头的啊，这还没拿过来自己本体的收藏呢，都有这么好的东西了，我心中暗骂，这个独孤求胜，一定是故意的，上品灵器级别的空间戒指，别说十万了，就是一百万，也能装得下！

　　我转移了十万颗极品灵石过去，地面上少了一小半。

　　里面的几个女人，眼睁睁的看着极品灵石减少。

　　虽然不是她们的，而且，她们也用不了那么多，但是，一看少了那么多的极品灵石，还是有种不舍的感觉。

　　我一阵无语，我都没有心疼，你们心疼什么？

　　丢给水墨之后，水墨查看了一下，然后严肃的说：“少了。”

　　我顿时大怒：“十万颗，一颗不少！”

　　“少了。”水墨认真的说，“悟真茶呢？”

　　我：“……”

　　看到他重新看了一遍戒指，然后喜滋滋的跑到一边乐呵，我忍不住翻翻白眼，还真是，贪得无厌啊。

　　不过，这些东西，我一点都不心疼，反正多的用不完，而且，这还只是外面的，里面的灵脉都没动呢。


第2677章 都离开了

　　我想给易正阳一些，但是，我知道，他肯定会拒绝，甚至，他还有可能，会拒绝和我一起离开。

　　我试探性的闻问了问，果然，他在犹豫一番后，说要离开，自己去游历一段时间。

　　我心中叹息，知道他肯定是心怀芥蒂，他是一个骨子里都很骄傲的男人，尤其是，在女人方面，更是喜欢要面子。

　　“这灵石……”不等我说完，他打断了我的话。

　　“我不会要的，我不需要。”他的态度，很坚决。

　　“好吧。”我点点头，不再强求。

　　即使知道，这就是他的选择，也是他的性格，但是还是忍不住心中黯然，即使我救了他，我们之间，还是多了一份生疏。

　　水墨修为被废，是没有办法帮忙的，而易正阳本来就对书院失望之极，当然也不会出手，所以，我们都在里面待着，并没有出去。

　　独孤求胜和第一不败，在谈论什么，过了好久，独孤求胜朝着我们招招手，让我们过去。

　　我们过去之后，他慢慢的说：“我们等会就离开，这一走，没有几百年，是不会回来的。小子，你既然有很多底牌在手，我就不给你护身魔气了。以后第一会跟着你，他对你很有信心，我希望，几百年后，再相见的时候，能看到你已经足够资格站在我们的面前了。”

　　“放心。”我只是淡淡的说了两个字，但是，话里的意思，已经很明显了。

　　独孤求胜的嘴角，露出一抹赞赏的笑容：“既然你这么有信心，那么我就拭目以待了。”

　　随后，他对着水墨说：“本来我还想给你留时间叙旧的，但是，那个老女人既然已经来了，而且发现了我的身份，对我说出的那些话，都让我们有足够的理由相信，她还是有同伙的，我不知道她的来历，但是第一说你知道的，我也不想逼你说什么，只能说，你好自为之。”

　　说完，也不等我反应，就朝着第一不败说：“虽然我很讨厌你，但是，这么多年过去，剩下的人没有几个了，我相信，以你的奸诈，肯定能好好活下去的……”

　　那边他们在说话，水墨知道不妙，这是要直接离开的架势，他赶紧说：“老二老三，我要走了，我师父那边，你们有机会的话，以后多照看一下，还有，我走了之后，你们要好好相处，好好修炼，不要等我回来的时候，你们都被我拉下狠狠一大截了。对了，替我和钰凝天空还有别离他们几个问好，就说我先离开一阵子，以后有机会的话……”

　　没等到他说完，那边独孤求胜已经说完了，他大笑一声说：“好徒儿，是时候离开了。”

　　伸手一抓，他和水墨，就已经消失了。

　　我站了很久，转身看向了易正阳，我知道，他也要离开了。

　　“我要走了。”易正阳背对着我，怅然说道，“谢谢你救了我，见到钰凝，替我跟她说一声保重，还有别离和天空他们两个，希望他们能够平安。”

　　我张张嘴吧，却没有说出话来。

　　易正阳脚步一跨，头也不回的离开了。

　　水墨离开，或许几百年后，还有重见之日，但是，易正阳离开，恐怕千年万年，都难有相见之日了。

　　只是，他终究是做了自己的决定。

　　“人生难免有分合。”第一不败来到我身边，看着易正阳，最后一脚跨出，消失在大殿之外，淡淡的说，“他能这么果断的，做出自己的选择，说明他也是个极为骄傲，以及出色的人，放心吧，他也是有大气运的人，这一次离开，反而是他机会的开始。”

　　我一愣：“什么机会？”

　　“我怎么知道？”第一不败说。

　　“你不是能够推算到吗？”我问。

　　“那是之前。”他说，“你以为推算是很简单的事情吗？浪费了我多少意志，那可是我数十万年的累积。现在能够推算到他有大机缘，已经很不容易了，这毕竟不是我本体在这里，要是我本体在，或许可以试试随意推断，但是，实力不够，做这样的事情，是会遭天谴的。”

　　“这等于是在推算一个人的未来，有可能会改变未来，一旦改变或者是出现什么意外，那改变后的因果，可是要加到我身上的，你以为那是小事吗？”第一不败说，“我能推算到那些，已经是极限了，你放心好了，他不是那么短命的人。”

　　我松了口气，不知道，他是不是真的推算到了，还是他在故意安慰，但是，总之心里没有那么不好受了。

　　“我们什么时候离开？”第一不败说，“我们还有很多事情要做。”

　　“快了。”我看向远方，那里，有一些人在上下飞翔，在不停的搜索和救援。

　　我找到了水墨的师父，看到只有我们两个人，他什么都明白了。

　　“水墨走了？”他师父叹息一声说。

　　“嗯，走了。”我说，“你们也尽快离开吧，最好是两天之内。事情我都已经和你说了，你应该知道，事情的严重性。”

　　水墨师父，郑重的点点头，表示清楚：“我很快就会离开，白公子的帮助，我们记住了。”

　　我没与说话，看向了他身后的一些人，忽然开口问：“钰凝师父怎么样了？”

　　“还活着，只是，受了很重的伤。”

　　我点点头，忽然想起来了天尊塔里的李清雅，顿时懊悔不已，竟然忘记了这么重要的事情。

　　“我去办点事。”和他师父说了一声，让第一不败在这里等着我，然后我飞到了远处，把李清雅她们放了出来。

　　犹豫了一下，还是说了水墨的事情。

　　李清雅听到后，呆了一下，然后焦急的问：“那你，知不知道，他去了哪里？”

　　“不知道，就算是知道，也不能告诉你的。”我很直接的说，“那里，应该很危险。”

　　危险，是对于李清雅来说的，对于水墨他们来说，那里，根本不算什么。

　　那里虽然是玲珑尊者镇压独孤求胜的地方，但是，也不是绝对安全的，那里，为了阻挡一些人或者什么，布下了阵法。


第2678章 矛盾开始

　　以玲珑尊者的实力，任何简陋的阵法，到了她的手里，都会化腐朽为神奇，再简单的阵法，也可以是绝世杀阵。

　　以李清雅的实力，恐怕都到不了那里，毕竟，能够镇压独孤求胜的地方，也恐怕不是什么简单的地方。

　　李清雅呆立半天，我叹息一声说：“这件事，是我的不对，我忘记了……”

　　“不，不怪你。”李清雅摇头说，“就算是你不忘记，我和他，最多也就是见一面而已，这样的话，相见还不如不见。”

　　她看了四周一眼，高怡和木碗儿她们，已经飞出去帮忙了，李清雅说：“这里，就是水墨的师父造成的吗？”

　　“嗯，他师父实力很强，这一点你可以放心，跟着他，他绝对不会有事的。”我解释说，“他光是气势，就让这里成为平地，本体会更强。”

　　“我知道。”李清雅说，“但是，终究是魔。”

　　我知道她在担心什么，但是，这也是没有办法的事情，以独孤求胜的实力，就算是我想带着水墨他们跑都不行，他太强了，一拳能够打破空间，这是天与地的差距，我进都进不去。

　　她是在担心，如果水墨修炼魔道功法，会不会，也会心性大变，变得，非常陌生，和别的魔道，没有什么分别。

　　“我先去看看了。”李清雅勉强一笑说，“多谢你白公子，我知道，你其实是个面冷心热的人。”

　　我没有说话，李清雅离开了，第一不败飞了过来：“貌似，你还是把我当做外人啊。”

　　我看了他一眼，走进了天尊塔里，第一不败的眼中，闪过一道光芒。

　　钰凝正在抱着媛媛玩耍，看到我，媛媛惊呼一声：“大哥哥。”

　　我脸上挂着笑意，走了过去，抱过了她：“怎么样，有没有很乖？”

　　“媛媛很乖的。”媛媛乖巧的说，“从来不哭的，也不会惹姐姐生气。”

　　钰凝在媛媛的小脸上锅刮了刮：“当然知道媛媛最乖了。”

　　我犹豫了一下，钰凝淡淡的说：“有什么事情就直接说吧？”

　　“书院毁了。”我说，书院那个样子，灵脉被摧毁不少，死了不少人，相对来说，损失比起云中门来说，轻了很多，毕竟，云中门，都惨成了那个样子，但是，书院还是存下来一小半的人。

　　钰凝脸色不变：“然后呢？”

　　“水墨走了，拜了一个魔为师，要几百年后才能相见。”我继续说。

　　钰凝沉默片刻：“想不到，不过，只要能活着就好，还有呢？”

　　我犹豫片刻说：“易正阳也走了。”

　　钰凝脸色还是不变：“哦，什么时候回来？”

　　我低声说：“或许是千年，或许，是万年。”

　　钰凝沉默了很久才说话：“活那么久干什么？多么无趣。”

　　说完，她抱过媛媛说：“如果你进来，就是为了说这些事情的，那么，我已经知道了，你也可以走了。”

　　我有些哭笑不得，这里，可是我的法宝空间。她这是，在对我下逐客令吗？

　　“还有。”她忽然转身说，“你放她们出去，是不是因为，她们的师父没死？”

　　“是。”她没有称呼那个女人为师父，显然是也不想再和她们有瓜葛的。

　　“真是好人活不长，祸害遗千年。”她冷笑一声，抱着媛媛又离开了。

　　媛媛看着我，用仅剩的一只胳膊和我挥手。

　　我也朝她挥手，心中打定主意，这一次事情结束后，就先把媛媛的事情解决了再说。检查了一下自己的身体，之前受的伤，还有很多地方没有好，我找了一个地方疗伤，伤势好了之后，我一算时间，已经过去了十天了。

　　再看看自己的身体，竟然实力精进了不少，进入金丹六层了。看来，每次受伤之后，都是我突破的机会啊。

　　出去后，第一不败站在远处，看着一群人，我看了过去，那里，已经有一群人围了起来。

　　“怎么回事？”我上去问。

　　“你去看看不就知道了？”他的嘴角，带着笑意。

　　我疑惑，飞过去后，才发现，被围住的，是水墨的师父，还有他的一群弟子，而外面的一群人，多数带伤，有男有女，正在面红耳赤的说着什么，像是非常激动和愤怒的样子。

　　灵识一扫，就知道他们在说什么了。

　　我叹息一声，速度慢了下来，果然，匹夫无罪怀璧其罪。

　　他们这样围住他们，还是为了那些极品灵石和悟真茶。

　　为了给那些残留的长老和弟子信心，水墨的师父，在救人的时候，直接就说了，他手里有两万颗极品灵石还有悟真茶，不过，他也说了，那些，都是用来重建宗门的，暂时，谁都不能动。

　　但是，有些人就不愿意了，说他们都已经身受重伤了，急需要灵石来恢复，让水墨的师父，暂时给他们一些灵石恢复，至于一些是多少，也不多，也就百十块的，一个人要百十块，十个人，就是一千颗，两百个人就分光了，到时候，还重振什么宗门。

　　水墨的师父说了，但是那些人说，反正重振宗门，那些灵石，也是给他们，不如现在就给他们也是一样，他们一定会努力，振兴宗门的。

　　他师父虽然为人耿直了点，但是，不是傻子，知道要是就这么给了他们灵石，那以后收徒什么的，怎么办？所以就一直再解释，让他们再等等，等到人都救出来后，再谈谈这件事。

　　但是，那些人都是人精，知道，救的人越多，那他们分到的灵石也就越少，当然不乐意了，非要马上就分。

　　声音大了，很多人都引去了，包括正在救人的水墨师父的弟子们。

　　他们一听，都非常愤怒，先不说那灵石是我送给他的，就算是他不拿出来也没有什么，但是，他为了大局为重，为了宗门，愿意拿出来那些灵石，那些人，不感谢他也就算了，还这么逼迫他，简直是自私自利，无耻到了极点。

　　一来一往之下，双方都超了起来，眼看着，吵得越来越厉害，一个个都面红耳赤的。

　　我听的极为厌烦。


第2679章 细思极恐

　　什么名门正派，什么正道，都是一群极为无耻的小人嘴脸，看到他们一个个面红耳赤的样子，我就觉得非常恶心。

　　这才多久，就开始要分灵石了，而且，他们的命，也大都是水墨师父他们救的，这些人，翻脸不认人的也太快了。

　　就在我打算过去的时候，一个人开口说话了。

　　声音沙哑，略微低沉的说：“师兄，师妹找你求情都不行？”

　　那声音，我很熟悉，正是钰凝师父的声音。

　　“师妹，不是我不给你，而是时间不到，而且，你们要的也太多了，一百颗极品灵石？这够分吗？我们以后招收弟子怎么办？”

　　我看到了里面，看到了钰凝的师父，正在被一些人搀扶着，停在空中，她脸色非常苍白，气息虚弱，手臂断了一条，身上被砸的满身是血，看上去，受伤不轻，这些，还都是表面上。

　　当时独孤求胜，暴怒之下，气息散发，那可是魔气，虽然因为这是气息，稀释了不少的，但是，对于他们金丹之下，包括金丹的修真者来说，那就等于是致命的了。

　　毕竟，那是魔气，能够不停的腐蚀他们的身体，污染他们的灵识灵魂之类的，让他们，无法快速的恢复。

　　而他们，也确实很缺灵石，极品灵石里的灵气，非常纯粹，可以让他们加快恢复，所以他们才想要，但是，他们也是非常贪婪的，因为，一颗极品灵石不够，两颗也够了，极品灵石里的灵气，非常多，不然也不会是极品，一颗极品灵石，可以换一万颗中品灵石，一百万颗下品灵石，可见它的珍稀之处。

　　但是，那些人，贪得无厌，要的太多。

　　“我不要多了，只要两颗便行了。”钰凝师父缓缓的说，“我知道师兄是在为宗门着想，我也想出一份力，所以，我想要尽快恢复过来，我能理解师兄，师兄也能理解我吧？”

　　“这个……”水墨师父犹豫，本来不想同意的，但是看到钰凝师父的那个惨状，想到两个人之间的关系，他一咬牙就要答应。

　　“等等。”他的一个弟子站了出来，抓住了水墨师父的手臂，低声说，“师父，不能给。”

　　“我知道。”水墨师父叹息一声，看了看四周，众人，全都是一脸渴望，甚至是灼热的看着他，也可以说，是看着他手里的空间戒指，他缓缓的说，“我知道大家都是什么想法，也知道，有些人是真的需要灵石，有的人，是因为贪婪，而一旦我给了师妹灵石，就等于是破了这个先例，大家一定都会以这个借口来找我要的。”

　　“我本来不想给的，因为，我想留着这些灵石，为重建书院做资本。你们也知道书院现在的情况的，灵脉毁了大半，剩下的那些，也都是没用的，随时都会毁掉，而我们，这些活着的人，受了伤，找个灵气比较充足的地方，时间就算是长些，也是可以恢复的。”

　　“我已经得到了确切的消息，云中门，已经被灭了。”

　　“什么！”这像是一个爆炸性的消息一样，重重的砸在人群里，人们纷纷震惊，“云中门怎么会被灭？为什么我们不知道？”

　　“你傻了，我们之前封锁了书院。”

　　“那我们为什么封锁书院？”

　　“我不知道。”

　　“我也不知道。”

　　很快，人群就变的惊恐起来，本来，他们是在说云中门的事情的，但是很快，他们就发现了一个更严重的问题，那就是，他们的记忆，通通出现了变故，好像不知道，为什么书院会被封锁，而他们，为什么那段时间的记忆没有了。

　　水墨的师父，钰凝的师父，也很快发现了这一点，脸色也变了。

　　之前，水墨的师父，并没有想到这一关键，现在想起来，觉得有些不可思议了，甚至，让他们有些惊恐。

　　水墨的师父心里想的是，会不会是这里的上古魔殿的原因，导致他们的记忆缺失，那段时间，不知道做了什么，也不知道发生了什么事。

　　心里越是这么想，越觉得是这样，所以，他很快就恢复过来，心中更加坚定了离开这里的想法。

　　光是余威都这么厉害，那要是全部出现，这里岂不是什么都不会剩下？

　　其余的人，则是脸色发白，觉得，好像这里也要出事了。

　　有人惊恐的问：“虽然我不知道发生了什么事，但是，云中门都被灭了这样的消息，我反而要相信了，而且，我觉得，云中门被灭，我们可能也要遭殃了。”

　　“我也是这么想的。”有人紧跟着附和。

　　“我也是。”

　　“我们都是。”

　　“那怎么办？”也有人大脑空白，呆呆的问。

　　“能怎么办？”有人咬牙说，“内外护山大阵都被毁了，我们又是这样子，肯定是有人对我们出手了，我觉得，很有可能是魔道的高手做的。”

　　“不可能！”有人断然的说，“魔道高手，绝对不可能出现在这里，而且，也绝对不会瞒过我们！”

　　“是啊，我们这么多年，一直在围剿魔道，对他们的情况，再了解不过了，就算是有人苟且偷生活了下来，也绝对不敢露面，更不说能够灭了云中门，又把我们宗门和我们变成现在这个样子。这样岂不是说，他们的实力，超出我们许多？难道，他们就能在我们眼皮底下发展起来？”

　　“我也觉得不大可能，但是，如果他们不是我们这里的魔道呢？如果，他们是别的地方的魔道高手，潜伏到我们这里的，为了某种目的呢？或许，我们这里，有他们想要的东西！”一个年轻的弟子，严肃的说，“而我们这里，恰好就是他们想要东西的地方！”

　　周围一片寂静，大家都在想着这个的可能性。

　　只是很快，就有人叫了出来：“想那么多干什么？反正我们现在都这个样子了，谁知道，他们还会不会回来？反正我是不想在这里待下去了，不然怎么死的都不知道，我想离开！但是，我也不想就这么离开！”


第2680章 师父的威严

　　他眼神火热，看向了水墨的师父，不单单是他，其余的人，也一样用那样的眼神看着他，经过那人的提醒，他们都知道，这里不安全了。

　　不知不觉中死了那么多人呢，毁了大半的书院，而他们，却什么都不知道，这太恐怖了，他们想要离开，死里逃生一次后，他们格外的胆小，并且珍惜现在的命。

　　就算是如今书院还有不少长老，有水墨师父的吆喝，他们也不想呆下去了，他们自己都没了知觉了，又怎么可能逃得过这一劫。

　　反正在他们看来，书院要完，而云中门已经完了，说不定接下来就该是煌煌宗了，总之，这里就是深渊魔窟了，谁在这里就要死。

　　不过，在离开之前，一定要拿走他们该拿走的东西，比如，极品灵石！

　　一群人，眼神炙热。

　　水墨的师父，感觉到不妙了，他的弟子，也知道不对劲了，貌似，引起了他们的贪欲了。

　　俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头都各自飞了，他们这些人，在书院最危难的时候离开，也是情理之中，不过，他们并不想空手离开，想要分走属于自己的那份灵石，在他们看来，那两万颗极品灵石，本来就有他们的一份。

　　这种无耻的想法，几乎是每个人都有的。

　　水墨的师父被弟子围着，李清雅和高怡她们几个也看出来不对劲了。

　　在天尊塔里的那些日子，她们早就已经习惯了那么多的极品灵石，可以说，两万颗，根本不算是什么，更何况，如果是分开，那就更少了。

　　她们在那里可以随意使用，虽然不能拿走，但是，一颗极品灵石都足够她们修炼很久了，而且，她们也用不到灵石，那里的灵气，就足够她们使用的了。

　　这些灵石，根本不被她们看在眼里，所以没有那些人那么动心，而那些人，不但是第一次听说有那么多的极品灵石，还是在自己宗门长老的身上，而且，距离他们是那么近，唾手可得。

　　而这样，也就意味着，之前水墨师父的话，全都是白说了。

　　周围人不约而同的逼近，水墨的一个师兄厉声喝道：“你们想做什么？”

　　“没想做什么。”一个四十多岁，长着马脸的男人阴笑一声说，“只是拿回属于我们的东西。”

　　“你们有什么东西在这里。”那个师兄指着远处说，“你们应该去那边找！去我们把你们救出来的地方！”

　　他嘴巴上，强调着，是他们把那些人救出来的。

　　有些人犹豫，但是马脸长老不为所动，反正都要翻脸了，先拿走东西，逃命了再说。

　　“我说师侄，这么说就不对了。”马脸长老嘿嘿一笑说，“我们要不是没有东西在这里，为什么全都来了？”

　　周围人在附和，有马脸长老出头做恶人，他们还是老老实实的跟着浑水摸鱼比较好。

　　“这里什么都没有，难道你们想要夺我师父的空间戒指不成？”那师兄冷笑，我从周围人的大脑里看得清楚，他叫尚明，是水墨的大师兄，他看到周围人都在逼近，知道那些人不会轻易就这么算了的，所以就干脆撕破脸。

　　“师侄，这样说可就不对了。”马脸长老名叫马锋，是金丹五层的长老，和水墨师父没有什么交情，但是为人自私自利，这一次没有死，还真是命大，他听到尚明的话，懒洋洋的说，“那空间戒指，本来就是我们院主的，是我们宗门多年来的积蓄，被师弟得去了。那积蓄，可不是他一个人的，也不是你们能够独占的，我们这么多长老在这里，只不过是想把它拿回来，平均分配而已，大家说是不是？”

　　“是，本来就是我们的东西，分给我们，也是理所当然的。”

　　“不错，师叔可不要太贪心啊。”

　　马锋的弟子，在他身后吆喝，其余人，也纷纷开始附和起来，都指责水墨师父，不能独吞那么多的宗门积蓄。

　　钰凝师父，被人扶在一边，默不作声，虽然没有插手，但是也没有支援。而木碗儿高怡二女，看得义愤填膺，想要进去帮忙，却被钰凝师父叫住了：“你们两个，想做什么？”

　　我看了过去，李清雅暗中叹息，好想知道她师父就会这样一样，白影儿也站立在一边，神色平静。

　　木碗儿转身焦急的说：“师父，你看师伯他……”

　　“我问你，你们两个，想做什么！”她再一次重复了自己的，话这一次，声音提高了很多，带着一份属于师父的威压。

　　我看着冷笑不止，你都这副德行了，还好意思摆出师父的架子，师父的威压！

　　不说她受伤，能不能恢复，单单是她的品性，都没资格当别人的师父，更没资格说教她们。

　　可以说，高怡的性格和白影儿的城府，都是得自于她，而李清雅的聪慧和木婉儿的天真，也是非常难得的，没有受到她的影响。

　　高怡好像感觉到了什么，默不作声的拉了木碗儿一把，木碗儿还是不解，焦急的说：“师父，我去帮助师伯他们，你看他们，要被他们围住了，这些人也真是的，刚刚还是被师伯他们救出来的，现在就迫不及待的想要那些灵石了，那可是白……送给他的，他们这样做，要是他出来了，一定会很生气的，他们这会过河拆桥，等会连河都过不去了！”

　　她没有看到，她的师父，脸色非常难看。

　　因为，她刚刚的话，也等于是说她师父了。

　　她师父，不想她们插手，一是不想把她们全都牵扯进去，二无非是也想看到尚明他们被围攻逼迫他们交出极品灵石，这样，她也好插手分一些的，能够多要一些，总比只要两颗强得多。

　　虽然她受了重伤，身边的弟子，也大都受伤了，但是，在场的所有人都差不多，除了水墨师父几个，不过，她的身边，还有白影儿李清雅以及高怡木碗儿四个人，她们四个，不但没有受伤，实力还得到了提升。

　　这，就是她多分灵石的保障！


第2681章 木碗儿的不妥协

　　她的打算，无非就是，鹤蚌相争，渔翁得利。

　　其实，她很好奇，几女去了哪里，她知道，她们四个，没有在宗门里，因为，如果在的话，就会和她们一起，也不会一点伤都没有。

　　而且，她们也并没有失去记忆，纯粹的就是不知道这里发生的事情，所以，她断定几女不在宗门。不过，书院封山，很多弟子都在，而且，因为之前被人围堵的事情，书院的弟子，很多都回来了，当时的记忆她还有，那就是，四女，并没有出去，而是和她在一起，再然后，就是到了出嫁钰凝的记忆，之后，就再也没有记忆了。

　　包括钰凝的生死她都无从知晓，直觉的，她觉得，四女应该知道，而不久前她也问过，高怡和木碗儿全都是支支吾吾，眼神闪躲。

　　李清雅和白影儿正常的多，只说也不记得了，但是，光是高怡和木碗儿的表现，就足以说明很多事情了。

　　本来她想以师父的身份，逼迫几女说实话的，但是很快的，灵石的事情就爆发了，这件事，才是重中之重，其他的事情，可以暂且放到一边。

　　她还需要四个徒弟，不过，她心里还是有些不快的，因为四个徒弟的进步太大了，她如今不过金丹中期，她的徒弟，都要追上她了。

　　可以肯定的是，她们肯定去了哪里，得到了奇遇。

　　现在不是说那些事情的时候，她只好把心中的疑惑和好奇埋在心底，在她看来，她是她们的师父，无论她是什么要求，她们都不会拒绝的，确切的说，她的认为是，她们，绝对不能拒绝！

　　就是因为，她，是她们的师父！所以，不管她们有什么秘密，进步多大，就算是超过了她，也要毫无保留的说出自己的秘密，就算是让她们去死，她们也要死！

　　天地君亲师，她们没有亲人，她是她们的师父，一手抚养她们长大，无论是什么要求，都不算过分。这，就是尊师敬道！

　　“师父。”木碗儿好像被高怡灵识传音了，这一会儿已经明白过来了，愕然不已，她惊讶的说，“师伯，对我们可是非常好的，而且，他还救了你们啊。”

　　哪壶不开提哪壶，我暗中摇头。

　　果然，她的师父，脸色已经沉了下去。

　　“他救了我们，这份大恩，我们铭记在心。”她师父缓缓的说。

　　我暗中差点没笑出来，还真是无耻啊。铭记在心倒是没错，但是，也就是稍微记在心里而已，该为了利益翻脸还是会翻脸的。

　　木碗儿还没松口气，她师父又说：“但是那些灵石，都是宗门的财产。”

　　“师父！”木碗儿惊呼了出来，不敢置信的看着她，好像不认识她了一样，“我们宗门什么情况你还不知道吗？什么时候，能有两万颗极品灵石了？那分明就是白……”

　　“我说有，它就有。”她师父淡淡的说。

　　我暗中摇头，傻丫头，你师父要的只不过是一个借口而已，你以为她不知道，书院根本没有那么多灵石？她知道！但是，她是装作不知道！

　　“师父。”木碗儿神色黯淡，看上去，明白了什么。

　　“师妹。”一个声音尖锐的女子叫了出来，“还不过来！”

　　女子长得不错，不过，天生一副尖酸刻薄的脸，狭长的眼睛，眼中闪烁着不友善的光芒，她叫林海言，是木碗儿的一个师姐。

　　木碗儿回头看了一眼，一方面是对她的师父有恩，对她们又不错的师伯，另外一面，又是自己的恩师，木碗儿犹豫片刻，最终还是走到了师父面前。

　　她的师父，脸上开始露出笑容。

　　只是木碗儿，在空中给师父跪下，连磕三次头，然后起来，咬着嘴唇说：“师父，虽然您是我师父，您的话，我一直都会遵守，但是这一次，涉及到道义，徒儿不能视而不见。师伯对书院又大恩，不该被这样对待，我先去帮他，等到以后，再来向师父请罪。”

　　因为人群，里三层外三层的，都围住了水墨的师父以及他的师兄们，一个个，都极为兴奋，想要得到灵石，都没注意这边，所以，根本没有几个人知道。

　　而我在云层之中，隐匿了身子和气息，一边在观察水墨的师父他们，一边，在观察她们。

　　对于木碗儿的作为，我暗中点头，这个妮子，本性很不错，比很多人都强的太多。

　　然后，我看向了其余的女人。

　　钰凝师父脸上的笑容凝固了，她用一道清冷的眼神看着木碗儿说：“婉儿，你知道你在做什么吗？”

　　木碗儿咬着嘴唇说：“对不起，师父。”

　　说完，她头也不回的冲进了人群。

　　“师父！”林海言又惊又怒，“你看木婉儿她，竟然敢这么目无尊卑，简直就是不把您看在眼里，我们是不是去把她抓回来，好好的惩罚她？”

　　“你抓的回来吗？”她师父冷冷的说。

　　林海言张张嘴吧，低下了脑袋。

　　“以她的性格，以后肯定是还要回来的。”她师父目光幽幽，冷漠的说，“敢违抗我的命令，看来，是我平时对她太宠溺了。惩罚是一定要有的，望月公子恐怕是要到了，他弟弟是肯定要添油加醋的，渲染我们宗门对他做的事情的，虽然上代二长老已经死了，但是望月公子非常骄傲，肯定是要找我们书院算账的。”

　　“他虽然女人很多，但是婉儿性格天真烂漫，非常纯真，说不定，会让他另眼相待呢。”

　　李清雅和高怡听完脸色大变。

　　她们知道师父在说什么，无非就是为了平息望月公子的怒火，要把木碗儿嫁给，不，是送给望月公子当赔礼罢了。

　　但是这样一来，岂不是害了木碗儿？

　　望月公子，那可是视女人如衣服的男人，而且，用完后，还丢给他的属下，让他们一同享受，简直就是男人中的渣滓。

　　而且，谁能肯定，到时候，望月公子会对她另眼相待，而不是，直接杀了她呢？又或许，会赏赐给小望月公子那样的男人，来发泄小望月公子的怒火？


第2682章 李清雅开口

　　高怡和李清雅对视一眼，暗中在用灵识交流，但是很快，她们的师父就说：“怡儿，清儿，你们两个，等会护住我们，这灵石到手，也有你们一份的。”

　　她是担心，两个人和木婉儿一样，道歉一下，然后就跑去帮别人了，这样，她不但损失了身边仅有的几个完整战力，还会因为这件事被那些人误会。

　　她已经看出来了，那些同门，不分走极品灵石，绝对不会罢休的，所以，她是不会帮助水墨的师父他们的，她还会在关键的时候，加一把火，加上自己那边的弟子，战力相当于最高的了，这样，就可以保证，把自己的利益最大化。

　　至于得到极品灵石以后，她也可以说，她是她们的师父，那些东西，就交给她暂时代替她们保管。

　　先用极品灵石，提升自己的实力，才是最主要的。

　　她的所有心思，都被我看穿。

　　我冷笑一声，给李清雅传了音。不单单是她，很快，白影儿和高怡，也收到了我的灵识传音，三个女人的脸色，各不相同，心思也不相同。

　　李清雅是很复杂的，一方面，她确实对师父感情很深，但是同样的，她无法接受自己师父这么绝情，为了自己的利益，不择手段。

　　其实她也知道，她师父，想把木碗儿送给望月公子，不单单是想要平息望月公子的愤怒，更多的，是想要为自己找一个强大的后台。

　　如今书院已经人心涣散，就算是有那些极品灵石，也挽回不了那些人心了，所以，最好的办法，就是重新找一个出路。

　　而这里，三大宗门相继被灭，最后一个煌煌宗也独木难支，早晚要出事，这里，已经待不下去了，因此她要离开这里。

　　而亿万里之外的范围，就是月神宫的。

　　他们要么从大陆上离开，但是必然会经过月神宫，因为，月神宫的地域很大，几乎贯穿了整个离开的路径，倒也不是没有别的地方可以走，但是那些地方，太过凶险，一直都是人人敬畏的凶地，任何人，都会选择，从月神宫的地方离开的。

　　如果从大海上离开的话，那未知又太多了，未知，往往代表着危险，人鱼族的前车之鉴，让她不会选择从大海上离开。

　　而月神宫那里，就成了唯一的选择。

　　小望月，肯定会追杀他们的，在月神宫的地方，他们不可能悄悄离开的，而她的师父，又是一个很有野心的人，以前伪装的很好，没有看出来，但是现在，干脆直接不隐藏了，暴露了出来。

　　她师父，会选择月神宫，也是在她的猜测之内，同样的，白影儿也是和她一样的想法，都认为，她的师父，绝对不会给她们任何的好处，相反，还会把她们当成是属下一样，利用她们的实力来为她做事。

　　在白影儿看来，她的师父，今天会送了木碗儿，明天就会送了她们，在她眼里，她的这些弟子，以后就成了她实现自己目标的工具而已。

　　白影儿城府很深，即便是自己认为自己也很优秀，但是，也没有到自恋的地步，会认为，自己这样的，就能够改变望月公子那种薄情寡义的男人。

　　望月公子太过骄傲，女人，只是他的玩物而已，什么女人，他都不会放在心上的。

　　她早就看破这些了，所以，对于自己师父的行为，也是感觉到心冷。

　　而高怡，则是几次都差点忍不住为木碗儿说话。

　　几个人一直在天尊塔里待着，就算是在外面关系不好，但是在里面的时候，只有他们几个，她们会理所当然的认为，对方是她们的盟友，高怡是把木婉儿当做自己人看待的，当时在天尊塔里，她们只有联合起来，才有胜过我的希望，虽然这个希望很渺茫。

　　即使是出来后，这个想法也没有改变。

　　她师父的话，无疑让她如坠冰窟。

　　木碗儿那么天真善良重情重义，懂得是非的女孩，都要被推给别人当玩物，那她们呢？她想想就觉得心冷。

　　她们的师父说完话后，没有再说话了，因为她觉得，自己说的已经够清楚了，她们不需要回答，只需要执行就行了。

　　但是，李清雅最终还是说话了：“师父。”

　　“嗯？”她师父转身，疑惑的看着她，“怎么，你有事？”

　　“师父，你有没有想过，这样做，会害了婉儿师妹？”李清雅说。

　　她师父脸色一沉：“怎么，你也在怀疑我的话？”

　　“不是。”李清雅叹口气说，“望月公子是什么德行，我们都知道，师父这样，是把婉儿往火坑里推，我知道她刚刚没有听你的话，但是，她并没有做错什么……”

　　林海言猛然打断她的话说：“李清雅，你这是什么意思？难道说，你在说，师父做错了？”

　　她的师父的脸色变得很难看。

　　李清雅淡淡的说：“这是你说的，我可没说，你敢说出来，难道，你有里有不满？”

　　林海言冷笑：“师父的话，说的很清楚，你没有必要拉我下水，我一直都认为师父做什么都是对的，从来不会反驳，不像是你们，不知道去了哪里一段时间，回来后，就觉得自己有本事了，翅膀硬了，想做什么就做什么了，你们眼里还有没有我们的师父？你们别忘了，你们，都是师父抚养长大的！”

　　“这一点，不需要你提醒，我们一直都记着。”李清雅冷漠的说，“你少在那里给我挑拨生事，我只不过是在就事论事。婉儿师妹天真活泼，她不该被望月公子糟蹋，这是我的想法。”

　　她师父缓缓的说：“你的想法？你是想劝我，还是，想阻止我？”

　　李清雅不再说话，看向白影儿。

　　她师父看到，诧异不已，要知道，李清雅和白影儿一直都不和的，而且，白影儿是什么样的人，她最清楚不过了，一般的时候，绝对不会在这个时候，插上一手的。

　　白影儿最喜欢的，就是渔翁得利，和她无关的，她会袖手旁观。


第2683章 白影儿站队

　　她恐怕是不知道，在天尊塔里，她遇到了很多超出认知的事情，心大了很多，而且，因为那些都是我给她见识的，所以，她也从侧面看出来我的潜力。

　　我刚刚已经传话给她了，让她帮助木婉儿，她知道，我就在附近，而且，我完全可以自己出手，但是，我却告诉了她，意思很明显，让她在木碗儿和她师父之间选一个。既然是我让她帮助木婉儿的，那么，就等于是我站在木碗儿那边，而她，真正的选择，是我和她师父，两者之间，只能选择其一。

　　白影儿是个很聪明的女人，当然知道，则是我在比她选择了，如果她选择她师父，那我可以放她走，但是，记忆要抹除。她不知道我能用什么办法，但是，既然我能够那么肯定，那肯定是可以做到的。

　　天尊塔里见识到的东西，她很难割舍，不需要极品灵石，就有无边的灵气，虽然在哪里，她都不敢洗澡，怕被我这个主人随时看到，但是，单单是二十倍的时间流速，就足够让她心动不已了。

　　本质上，她也是个利益为上的女人，而且，她师父做的，确实很过分。

　　白影儿在她师父不解和惊讶的眼神中开口了：“师父，我觉得，清雅说的倒是没错。”

　　“二师姐？”林海言目瞪口呆。

　　在她的认知里，白影儿，一向都是高高在上，心机如海的那种人，她平时不怎么说话的，但是，不说话，却有很大的威严，要说，一群师姐妹里面，她们最怕的是谁，无疑是这个白影儿。

　　就好像她师父想的那样，白影儿，从来不主动参与到任何事情里面，除非，那些事情，对她来说，有价值，能给她带来好处的。

　　白影儿的城府，深入人心，林海言，在这件事里，没有看到，任何能给给她带来利益的东西。

　　说是为了木碗儿，也不大可能，因为，木碗儿虽然很活泼，但是，也有不少人不喜欢她的，比如她林海言，又比如，白影儿。

　　她实在想不通，白影儿，到底是为什么？

　　“婉儿师妹，并没有恶意，她只不过是，遵从了自己的本心，这一点，很难得的。”白影儿自顾自暇的说，“而且，师伯救你们在先，本来就道义上说不过去，要是传出去，就算是去了月神宫，别人想到的，也会是，过河拆桥，难听点，就是忘恩负义。这样的话，在任何地方，恐怕，走在路上，背后都会有人指指点点的，还谈什么信任？”

　　李清雅惊讶的看着白影儿，不单单是她，高怡林海言，以及，她们的师父，全都惊讶的看着她，没想到，她竟然会说出这么直接难听的话来。

　　说过河拆桥，已经算是难听了，后面的忘恩负义，其实不用说就可以了，但是，她偏偏像是毫无顾忌，真的为木碗儿考虑一样，直接说了出来。

　　她们都很了解白影儿，一定是有什么原因，让她这么做的。

　　高怡和李清雅是知道的，听到她说的这么不留面子，知道她已经彻底倒向了木碗儿的一方，她这么说，就是做给我看的，她不给自己留后路，只想再回到天尊塔里。

　　在那里，她可以尽快的强大起来。

　　我知道她的想法，她也没有避讳我，所以，即使我知道她带有目的的，但是，还是暗中点了点头，最起码，她做了一个正确的选择。

　　“影儿，这是你真实的想法？”她师父，出奇的，脸色冷静的问。

　　“不错。”白影儿淡淡的说，“婉儿师妹，不该被这样出卖。”

　　“好。”她师父，顿时怒极而笑，“果然是翅膀都硬了啊，敢随便和师父对着来了，不，是已经飞上天了，竟然敢这么说我，过河拆桥？忘恩负义？我以前就是这么教你们的？大逆不道？”

　　白影儿轻轻叹口气：“师父，你太自以为是了。”

　　林海言等弟子，身子一颤，这话，完全是彻底撕破脸啊。

　　她师父大怒：“白影儿，你知道自己在说什么吗？敢这么说我，信不信我废了你的修为，把你逐出师门？”

　　“恕我直言。”白影儿毫不客气的说，“师父你现在恐怕没有那个能力了，而且……”

　　她看了看四周，略微不屑的说：“就凭她们，也不是我的对手。”

　　周围人，一阵沉默，包括那个受伤仅次于她们师父的大师姐。

　　从开始到现在，她们的大师姐，那个叫陈海丽的女子，一直都没有说过话，好像是透明人一样。

　　直到，白影儿说出那些话后，她站了出来，缓缓的开口：“影儿。”

　　白影儿瞳孔一缩。

　　她对大师姐是忌惮不已的，因为她是大师姐。

　　白影儿虽然城府很深，但是，面对一直压了自己一头的大师姐，却不得不认真对待，她一直都觉得，这个大师姐，隐藏的很深，在面对她的时候，她觉得深不可测，比她的师父，要可怕的多了。

　　如今在见识到天尊塔里的那些东西后，以及最近的成长，她自认为不用害怕师父了，所以她才敢那么坚决的站位，但是，面对她的大师姐，即便是她受了伤，白影儿，还是有种看不透的感觉。

　　我惊讶的看着那个所谓的大师姐，相貌平平，境界看上去，在金丹二层，看上去没什么出奇的，但是，越看我反而越是觉得看不透了。

　　以我如今的境界，看不透的人，已经不多了，除非是虚神之上的存在，或者是，魔神！

　　我心中一惊，这三大宗门所在的地方，已经遍地是魔了，因为这里的地域特殊，诸魔复苏，不会是，又遇到了一个藏在别人身体里的魔吧？

　　我心中暗暗叫苦，要是在遇到和独孤求胜一样的家伙，那就真的倒霉透顶了。

　　那家伙好歹也是友方，这一次，可不敢保证，这么巧的，又遇到了一个友军。

　　我传音给了第一不败，第一不败那边正在看水墨的师父他们，正在和其余那些人对峙，那些人，已经准备要动手了，气氛一触即发。

　　他听到我的话，皱眉看了看，随后摇头。


第2684章 大逆不道

　　不等我松口气，他传音说：“不是魔神，是一个很有实力的强者。”

　　我一惊：“是绝世天才？还是别的什么？是不是魔道的？”

　　我接连问了好几个问题。

　　如果是绝世天才的话，那她是钰凝的师姐，我却看不透她的实力，说明她修炼速度很快。如果不是魔神的话，也有可能，是魔道的别的高手的，比魔神差，但是，绝对要比虚神强。

　　第一不败实力是不行了，但是眼光还在，而且，他意志虽然残破，却仍然不是一般人可比的。所以，我是比较相信他的。

　　“都不是。”第一不败脸色怪异的说，“不是魔道，她修炼的，是正道功法。”

　　“那是什么？不会是书院隐藏的老怪物吧？”我有些惊讶的猜测，“那她怎么会成为她的大弟子？”

　　“这很奇怪吗？”他说，“在修真界，可不是看年龄和资历的，而是看实力的。”

　　“但是她的实力，我都看不透，应该不低吧？”我说。

　　“她要是有你猜测的那个实力，你觉得，她还会受这么重的伤吗？”第一不败淡淡的说，“就算是只是超级强者初期的，那个层次的人，也不是随便就伤到这么严重的，独孤当时的气势是很强大，但是，超级强者也不是那么简单的，而且，他当时的气势，大多都被这里的灵脉和山峰承受，那些人之所以受伤，都是被砸伤的，超级强者，可不是随便就能被砸伤的。”

　　我皱眉：“她到底是什么人？”

　　“这你都想不到？”他反问一句说，“实力是金丹不错，但是境界高深，你看不透，你想想看，还有什么可能？”

　　我一愣，脑中灵光一闪：“夺舍！”

　　“嗯，孺子可教也，好了，我继续看戏去了。”然后就没声音了。

　　陈海丽平静的说：“你忘记了师父对你的教导？”

　　白影儿没有说话。

　　“看来是真忘了。”她叹口气说，“那你知道，师门的规矩吧？你这样，等同于背叛师门，先是要废了修为，然后被关到禁地里去的。”

　　白影儿心中既然已经下决定了，就不再打算拖泥带水的，而且，即使她看不透大师姐，同样的，她也看不透我，在她看来，我可是比大师姐要强大的多，也恐怖的多，而且，我的潜力，也不是她能比的。

　　什么所谓的门规，如今书院都没了，还要什么门规？没看到那边，水墨的师父他们，都已经被人围住了吗？

　　“师姐，大家都是聪明人，何必用那些大道理来压我？”白影儿缓缓的说，“让外人任何一个人来看，都是师父做的不对。师伯救命之恩在前，不帮他，反而要袖手旁观，甚至是落井下石，本来就是忘恩负义，我只不过是把大家都知道的东西说出来而已。”

　　“师父还要把婉儿师妹送给那声名狼藉的望月公子，岂不是把她往火坑里推，这一点，我是无法忍受的。”她看了周围一眼，看了看那些平时很眼熟的师妹们，现在，神色各异，都有自己的心思，她轻轻的说，“师父能送了婉儿师妹，以后，照样会送了我们。”

　　这一句话，其实还是大家早就已经心知肚明的，但是，说出来还是让大家心中震动。

　　是啊，谁能保证，以后不被师父当做工具送人了？

　　“绝对不会。”她师父冷哼一声说，“婉儿被送过去，也是因为她犯了错。”

　　“哦，犯了什么错？就因为她坚持本心，不听你的话，不去忘恩负义，违背道义？”白影儿讥笑说，“我的好师傅，你真的是太自以为是了，你以为，整个天下的人，都是你的附属，都要听你的话吗？还是，你认为，这天澜大陆，都是绕着你转的？”

　　“婉儿前面做了自己的决定，后面你就要把她送给那个人渣，你真的以为，你说句话，我们都要为了你去送死？”白影儿冷声说，“命是我们自己的！我承认你教了我们很多东西，但是，你太过自负了，也太无情了！送出婉儿，不过是你计划的一部分而已，你为了平息望月公子的怒火，一定会给他们更多的好处，但是，你又有什么东西？只有这些弟子！所以，你能送出去的，也只有弟子而已！”

　　“今天送一个，嘴巴上说不会，其实暗中和别人达成协议，就是想不同意都不行。钰凝师妹为什么会被嫁过去？无非就是因为，她没有极品灵石和悟真茶，你非要逼她交出来，而她是真的没有，所以，你才暗中和院主商量，把我换成了她。”白影儿冷冷的说，“这件事，我也确实很感激你，但是可惜，我不能因为这，就和你同流合污！”

　　白影儿站在大义上的一番道理，让一些女弟子，开始动摇了。

　　这样心胸狭窄，睚眦必报的师父，还会随时送弟子当讨好的工具，跟着她，迟早要被她榨干最后的价值，然后毫不犹豫的一脚踢开。

　　她师父脸色铁青，大喝一声：“孽徒，你真的要背叛师门？”

　　白影儿冷冷的说：“师父，你理亏在先，叫得再大声，也还是理亏。”

　　“我很想知道，你到底有谁做你的后台，让你敢这么说话。”陈海丽，慢慢的说，“是钰凝，还是，当时来救钰凝的人？”

　　她们的师父，瞳孔一缩，无论是钰凝还是我，都不是她想见到的，因为她见到我们会很愤怒。

　　但是同时，她也想见到我们，因为，她想知道，当时，到底发生了什么事，为什么从那天后，记忆都没了。

　　如果我们还活着，为什么会没事，这些，是她的想法。

　　白影儿神秘一笑：“师姐啊，你是很聪明，但是，你还不够聪明，你猜对了，却也没猜对。”

　　说着，不管陈海丽的皱眉，她意味深长的对着自己的师父说：“师父，我再叫你一声师父，然后，再提醒你一下。给师伯灵石的那个人，就在附近，你觉得，他会看着灵石被你们抢走吗？”


第2685章 巧舌如簧

　　白影儿很聪明，知道祸水转移，她看不透大师姐，而且，周围还有不少的师妹，还有她的师父，她觉得，自己在言语上，已经做出来了足够的诚意，就算是她说出那些话，我也不会责怪她的。

　　她说的没错，我确实没有责怪她的意思，她就算是不说，我也会出去的，通过她说出来，我反倒省了不少事。

　　经过她的提醒，她的师父脸色一沉，脸色难看的说：“那个小子也来了？这么说，钰凝也在？”她眼神闪烁，不知道在打什么主意。

　　“师父。”李清雅低声说，“放手吧，他不是你能够抵挡的。”

　　她的师父，面露不屑：“一个金丹小子……”她貌似忘了，之前就是我这个金丹小子，从她们那么多的高手，还有虚神级别的大高手里，救出来了钰凝。

　　“师父，我是认真的。”李清雅暗中叹口气，有些无奈的说，“他送出去的极品灵石，该是谁，就是谁的，你是绝对没有希望的。而且，他送出去那些灵石，是看在水墨的份上而不是我们书院。那等于是他兄弟的东西，他兄弟对我们宗门已经没有了好感。但是他的师父，却足够让他出手帮助了。”

　　“这里的人，如果敢抢的话，能活几个下来，都是问题。”最后一句，带着肃然，还有一丝杀气。

　　但是，她的师父，仍然不以为意的样子。

　　李清雅看在眼里，心中不知道是什么滋味。

　　这就是，她在里面，跪下来，想要救的师父。如今，给了她太多的失望了。

　　那边，水墨的师父，还在尽最大的努力，因为他知道，一旦众人开始争斗，动手抢夺他手里的灵石，那么，也就意味着，他们之间，就要彻底决裂了。

　　这是他最不想看到的结果。

　　其实，他和金东阳很像。

　　为了宗门，都是呕心沥血，但是，他又比金东阳古板了很多，金东阳，年纪一大把，却知道变通，知道什么时候该舍弃什么，而水墨的师父，却一味的想要两全其美。

　　这世上，哪有什么两全其美的事情。

　　“诸位，这灵石是用作宗门重建的。”他还在费力的解释，“是为了宗门的未来，大家暂且忍耐一下，很快它就会派上用场的。”

　　“这是我们宗门的财富，应该由我们大家共同来决定它的用处，而不是你一个人决定的。”马锋大喝一声说，“你这样做，是何居心？是不是想要独吞！”

　　“就是，我看你是想要独吞！”

　　“知人知面不知心，以前我们还很相信你，认为你是个好人，没想到看错了你了！”有人狠狠的唾弃一口，然后说，“算我们瞎了眼！”

　　“为了我们宗门的后代未来，我们绝对不能让你私吞这些灵石和悟真茶！那是我们的祖宗留给我们的！”有人振臂高呼。

　　水墨的师父，脸色煞白，这些人打定主意，不管他说什么都没用了。

　　尚明勃然大怒：“放屁！以前我敬你们是宗门前辈，对你们恭敬有加，现在看来，你们全都是一群垃圾，人渣！狗屁！是个人都比你们强！要不是我们把你们从废墟里拉出来，你们只能在废墟里腐烂！”

　　“这些灵石，本来就不是属于宗门的，宗门什么情况，你们心知肚明，说这些话，无非就是想要找一个借口动手抢夺罢了，真是当表子又立牌坊！”尚明冷声喝道，“今天我们兄弟就在这里，谁敢过来抢，就要从我们的尸体上踩过去，只要我们不死，你们这些衣冠禽兽的真面目，一定会被揭发出去！”

　　被尚明这么毫无顾忌撕破脸的呵斥，有些人稍微有了些羞愧，但是大部分人，都是面带怒火。

　　马锋阴笑一声说：“任你巧舌如簧，也改变不了事实，我们大家，都是这样认为的，你几个人，又能改变什么？到时候，外面知道的，只会是你大逆不道，侮辱宗门长辈，我的尚明好师侄。”

　　“怎么，还想杀人灭口吗？”尚明听出来他话里的意思，冷笑着说，“我平时就听说，论无耻，马锋敢称第二，没人敢称第一，今日一见，果然名副其实。我算是见识到了你的无耻程度。”

　　“没大没小，以下犯上！”马锋的一个弟子站了出来，指着尚明，怒声说道，“你师父就是这么教你的？还懂不懂规矩！现在马上给我师傅跪下道歉，不，是给我们所有人都跪下道歉！”

　　尚明冷笑：“你算是什么东西，也配对我指手画脚？还有，这群人又是什么东西？忘恩负义，狼心狗肺，说句难听的，我就是给狗下跪，也不会给你们下跪！”

　　“说得好！”他的一个师弟激动的说，“大师兄说的没错，这些人，就是无耻到了极点，当表子又立牌坊！明明是别人送给我师父的灵石，我师父完全可以不用拿出来的，但是他还是决定拿出来重建宗门这些人，不但不感激，反而要抢夺属于我师父的东西，真是不要脸到了极点！”

　　“我真是羞于和他们同为书院的人！”又一个师弟站了出来，“大师兄说过了，要想抢我师父的东西，先从我们的尸体上踏过去！”

　　马锋脸色阴沉，冷冷的说：“你们师徒几个，偷盗宗门至宝，想要私吞，叛出书院，罪大恶极，我们一致决定，要收回你们的功法，夺回属于宗门的宝物，并且将此事昭告天下以儆效尤！”

　　水墨的师兄们听完后，一个个都愤怒到了极点，因为马锋的话，确实很无耻，颠倒黑白不算，还要杀人灭口。

　　谁都知道，废除修为不过是第一步而已，等抢到灵石，防止他们说出真相，下一步，就是杀了他们！

　　“诸位，夜长梦多，我们一起出手吧。”马锋冷冷的说。

　　他当然不想一个人出手，他不是对手，而且，他也不想让那些人置身事外，大家都是一条线上的，怎么说，那些人，也要出功出力吧，大家都不想做的，他都已经做了，下面，要看他们的诚意了。


第2686章 你们的祖宗

　　“是我害了你们。”水墨的师父叹口气说。

　　他知道，这些人的目的是极品灵石和悟真茶，他心中后悔不已，早知道就听我的话了，不说出去了，但是，他当时就是忍不住，想要给那些人希望，结果那些人是得到了希望，结果反过来要给他绝望。

　　“师父，这不怪你。”尚明摇头说，“是我们太好人，把人心想的太简单。”

　　他师父叹口气：“等会我会把灵石交出去，但是前提是放你们走。”

　　尚明苦笑：“师父，你想的太简单了，他们是不会放我们走的，前面同意你的话，等把灵石拿到手，后面就会杀了我们的。”

　　“不会。”他师父摇头，“我会给你们拖延足够的时间的。”

　　“师父。”尚明叹口气，“空间戒指，要是本人死了的话，一样是无主之物的。”

　　他师父沉默不语，其实他何尝不知道，但是，他不甘心，自己的徒弟，要跟着他完蛋。

　　“早知道，就不该不听白公子的话。”他师父又是叹息。

　　尚明没有说话，其实，他们几个弟子的心里，又何尝没有埋怨过师父，太过古板，也太天真了，把这些人想的太好了。

　　不过，事已至此。

　　他的师父不像是钰凝她们的师父那样，他们的师父，是真心对他们好的，所以，我能够感觉到，他们也就是有一点埋怨而已，到最后，还是会和他们的师父站在一起的。

　　“知道是一回事，能不能改掉是另外一回事。”随着我的声音出现，我的声音也出现了。

　　“白公子。”几个人看到我大喜。

　　他们对我是很有信心的，这个信心，大概是极品灵石带来的，我带着那么多的极品灵石，这么久都没事，三大宗门对我出手都好好的，反而是云中门被灭，还被我救了云中门最后的人，说明我的实力是很强大的，最起码，比表面上要强大的多。

　　我到来，给他们他们很大的信心。

　　“现在看到了吧，这就是你以引为傲的宗门。”我淡淡的笑着，但是，话里带着嘲笑。

　　水墨的师父张张嘴吧，很想说，其实以前的宗门不是这样的，是因为他身上有太多的灵识的缘故，加上宗门被灭，所以他们才会这么做的。但是，这个理由显得很苍白，因为，他的几个弟子，就没有动心，一直在保护着他。

　　还有那挤进来，默默站在一边的木碗儿。

　　木碗儿虽然进来了，但是一直没有说话，尚明等人和其余的人，都不知道她是哪边的，索性就没管她。

　　看到我之后，她眼睛一亮。

　　我皱眉说：“你师父要把你送给望月，你知道吗？”

　　她愕然，尚明等人大惊：“这是什么意思？望月什么德行不知道吗？还有，我们宗门，可是刚刚得罪了他的，要是把婉儿师妹送过去，那不是害了她吗？”

　　我冷笑着说：“她师父只想拿她当投名状，管她死活干什么，况且，她刚刚可是顶撞了她师父，跑过来帮你们的。”

　　“帮我们？”尚明一愣，看向了脸色黯然的木碗儿。

　　“这个……”他有些不解的问，“为什么是她来帮我们？”

　　很快，他恍然：“难道是，她师父？”

　　看木碗儿的样子，他都猜出来差不多了，他只是冷笑，不再说话了。

　　我突然出现，让马锋等人惊讶了一下，他皱眉：“你是谁？怎么出现的？”

　　我没有理他，有人是认识我的，那个人，在钰凝被用来当人质埋伏我的那天也在场，他脸色一变，传音给马锋知道了。

　　马锋恍然：“原来是你？”

　　“你竟然还敢出现在这里！”马锋冷笑，“既然来了，那就留下来吧。”

　　“怎么，眼馋我的悟真茶？”我淡淡的说。

　　“你本来就是我书院的大敌，我现在怀疑，你和摧毁我们宗门的魔道有关。”他大义凛然的说，“我要为我们书院无数惨死的同门讨回一个公道！”

　　“说得好。”不等其他人反应，我先鼓起掌来，“敢把夺人财物，并且颠倒黑白，说的这么理直气壮的，也就只有你一个人了。你的无耻，已经升华到了一个无人能及的境界，真是可喜可贺啊。”

　　马锋脸色不变：“我说的是事实，诸位，大家一起出手，降妖伏魔，为诸多惨死的同门，讨个公道吧。”

　　“先等等。”我伸手示意。

　　“怎么，想要我们饶你一命？”马锋笑了，在他看来，就算是我不错，却也不足够让他重视，因为，他身后有人。

　　其实，那么的人，又何尝不是和他一样的想法，认为他们那么多人在，对付我们，绰绰有余了。

　　只有那提醒马锋的人，心中隐约有些不妙。

　　只不过，他一个人，也改变不了什么。

　　“不是，是关于你们祖宗的事情。”我淡淡的说，“我这里有些事情，要替你们的祖宗问你们。”

　　马锋脸色一变，冷笑说：“你能和我们的祖师扯上关系？你不会是，想要用这个借口，来求我们放过你吧？”

　　“当然不是。”我轻笑一声说：“我听说，刚刚有人说那些灵石，是你们祖宗的财富？”

　　马锋平静的说：“不错。”

　　“很好。”我点了点头，然后大喝一声说，“你们的祖宗在这里，还不下跪！”

　　我的声音里，用了一丝迷惑的灵识，在场的人，几乎没有人，能够比我的灵识修为还要高的。

　　只见我一声呵斥之后，除了水墨的师父和师兄弟，木碗儿高怡白影儿以及李清雅，还有那个神秘莫测的大师姐之外，其余的人，全都不由自主的跪了下去。

　　他们眼神麻木，统统双膝朝地，狠狠的跪在了地上。

　　扑通扑通！

　　周围全是跪地的声音，以及，骨折的声音。

　　这些人，大部分，膝盖的骨头都碎了，包括木碗儿她们的师父在内。

　　“很好。”我点点头，满意的说，“你们竟然都跪了，看来，你们是认我这个祖宗了。不过，我却……”

　　话没说完，一道恶风袭来。


第2687章 欺软怕硬

　　我脚步一踩，让过半米的距离，在我之前的位置，一道光华闪过。

　　陈海丽，脸色冷然，手持一柄蛇形细剑，站在我之前的位置上。

　　“敢辱我书院弟子，该死！”她冷声说道，“不管你是谁，走到天涯海角，我都会杀了你的，你已经被我记住了！”

　　“之前我还在奇怪。”我打量着她说，“你明明是金丹，我却看不穿你的灵识修为，看起来，好像不比我差。我本来以为，你是别处的人，夺舍这里的人，看来不是，你是书院的人？”

　　除了第一不败我还有陈海丽本人之外，其余的人，都很震惊。

　　“什么！”木碗儿惊呼一声说，“你是说，大师姐，被人夺舍了？”

　　白影儿暗中惊异，怪不得她一直看不透这个大师姐，原来是被人夺舍，这就说得清了，她还以为，大师姐一直暗中藏拙，其实是个天才，却没有显露出来。如今被我看穿，她心中松了口气。

　　她还是很要强的，最起码，知道自己不是不如大师姐，而是不如她体内的那个人，她心中愉悦了很多。

　　她不知道，现在的大师姐，是什么时候被夺舍的，所以，心里并没有什么情感，最多只是为陈海丽，感觉到一丝惋惜而已，也仅仅只是一丝罢了。

　　李清雅脸色严肃：“白公子，这件事，可不是说着玩的。”

　　“你看我像是开玩笑吗？”我淡淡的说，“你自己问问她，是不是夺舍的，我想，以她的性格，应该也不屑于隐藏吧？”

　　陈海丽冷冷的说：“你也不必激我，我确实夺舍了，那又如何？”

　　“你！”木碗儿娇躯一颤，指着陈海丽，怒声说道，“你这个魔头，你把我师姐怎么了！”

　　“从她进书院开始，就已经被我夺舍了。”陈海丽淡淡的说。

　　木碗儿愕然。

　　如果真的是那样，那么，一直以来，被她称作大师姐的，竟然是一个魔头？木碗儿无法接受。

　　“就，就算是那样，你也是夺舍了一个无辜的人。”木碗儿说。

　　“如果不是我，她早就死了。”陈海丽淡淡的说，“当初她从山上滚下去，就剩下一口气，是我吊住她那一口气，并且完成了她的心愿，她才离开的。”

　　“你当然会这样说了。”木婉儿哼了一声说，“因为谁也不知道你说的是真是假，没人在场。”

　　陈海丽冷然：“我说的都是真的，你们爱信不信，现在，该是斩杀侮辱我书院的狂徒的时候了！”

　　“你能杀我？”我悠悠的说，“虽然你境界还在，但是可惜，眼高手低，你这幅身体，资质一般，就算是修炼了这么多年，也不过是金丹而已，不是虚神，就不会是我的对手。而且，攘外必先安内，你应该先清理门户了再说。喏，那地上跪着的一片，可都是要脱离书院，而且，还想要抢夺日后重建书院的灵石的叛徒。”

　　“看你对书院感情这么声，这些，就都交给你了。”

　　陈海丽冷冷的说：“辱我书院之人必死！”

　　我冷笑一声说：“你也配杀我？看看你们书院的弟子都什么德行。救了人的人，却被救的人过河拆桥，泼脏水，还想抢夺他手里的东西。那些东西，都是我送的，两万颗极品灵石，你觉得，就凭你们宗门这么垃圾的地方，能有两万颗灵石？”

　　陈海丽还是冷冷的看着我，没有说话。

　　“你敢对我出手，无非是因为，我是一个人而已。”我不屑的说，“他们有一群人，说到底，你也不过是欺软怕硬而已。”

　　“什么为了宗门，只不过是借口，你也和那群人，没什么分别！”

　　“怎么不说话了，是心里在愤怒，还是无话可说？”我淡漠的说。

　　“我一定会杀了你的。”说完，她转身飞走。

　　我冷哼一声，虽然看不透她的心思，但是，马锋他们做的那么过分，她不去阻止，反而来说我，就已经让我非常不爽了，要不是顾忌她有什么手段，我早就一巴掌拍死她了。

　　而现在。

　　我看向了那地上跪着的一群人。

　　无形之中，禁锢解开，他们跪在地上，纷纷不解。

　　“怎么回事，我怎么会跪在地上？”有人疑惑的叫了出来。

　　“我也是，我记得我明明是在空中的，发生什么事了？”

　　很快，他们开始回过神来，之前我压制他们跪下，只不过是暂时压制了他们的灵识，其实，他们对外界的记忆，还是有的，现在，已经开始慢慢恢复了。

　　“我想起来了！”有人忽然叫了出来，声音悲愤，“是他，是这个家伙动的手脚，让我们朝着他跪下，这是侮辱我们啊！”

　　所有人都看向了我，因为他们也开始回过神来了。

　　他们看着我的眼神，都带着杀气。

　　我轻轻一笑：“怎么，你们不是说那些灵石都是你们祖宗给你们的吗？恰好，那些灵石，是我的，身为你们的祖宗，让你们磕头下跪，有什么不对吗？”

　　“你找死！”马锋冷冷的说，“本来我们心善，还打算给你一条活路的，但是可惜，你自己不珍惜！”

　　说完，他一手抓来一柄玉如意，那是一件上品法器，狠狠的朝我砸了过来，玉如意在空中，快速旋转，带动一道元气，落了下来。

　　我看也不看，随手一拳。

　　咔擦！

　　玉如意顿时化作碎片，飘向各个方向。

　　马锋身子一颤，眼中露出不可思议的神色，他刚要说话，我已经一巴掌拍了过去：“看到你们这群比狗都丑的脸，我就忍不住想抽几下。”

　　啪！

　　他的身子高高的飞起。

　　啪！

　　又是一下，他的身子，又落了下去。

　　啪啪啪！

　　他的身子，在空中来回起伏，他很想反抗，但是可惜，反抗无力，因为我每一巴掌的力量，都不是他能够抵挡的。

　　周围人又惊又怒，我当着他们的面，对马锋出手，完全是不把他们看在眼里，也正如他们想象的那样，我确实不把他们看在眼里。

　　“你这样的人活着也是污染空气，我来送你一程吧。”我的眼中，闪过一道杀机。


第2688章 死伤大半

　　感觉到我要杀人，水墨的师父赶紧出声：“手下留人！”

　　他叫了出来，我微微停顿，看向他说：“他刚刚可是想要杀你。”

　　“他想杀我，我却不能杀他。”水墨师父叹口气说，“毕竟，都是同门之人，这样，岂不是同门相残？”

　　我心中一阵不爽，这个水墨的师父，也太迂腐了，这已经不是老好人了，是烂好人了。真搞不懂，这样的人，怎么会进修真界？还能够活到现在？

　　第一不败忽然传音说：“独孤是魔。”

　　我一愣，不解的问：“这有什么关系吗？”

　　“他是魔，所以，他修炼的是魔功。”第一不败说，“他的魔功，散发出来的气息，可以放大一个人的性格。”

　　我蹙眉：“你的意思是？”

　　“有的人贪婪，他的性格，也可以说是欲望，被放大之后，就会更贪，如果一个人阴险，那么放大之后，就会更阴险，一个人迂腐，同样的，也会更迂腐。”他淡淡的说，“这些人，很多人都受到了影响，只有那几个女人没有。”

　　他说的那几个女人，就是木碗儿他们。

　　在场的人，包括水墨的师父在内，都受到了影响。

　　只不过，除了水墨的师父，更加迂腐之外，其他的，还真看不出来别的缺点了。水墨的几个师兄，还算都不错的。

　　怪不得钰凝的师父越来越惹人烦，其余的人，也是一样，贪心无度。

　　我忽然冷笑着说：“就算是不受影响，该是什么样的人，还会是什么样的人。”

　　这一点，其实一点都没说错。

　　那些人，在没有受到魔功影响之前，还不是一样，因为极品灵石和悟真茶，产生贪婪，想要对我出手。

　　这些正道的人，已经让我看透了他们的本质。

　　就在我和第一不败交流的时候，马锋还在被我控制之中，而对面的那些人，暗中交流了一番，相互交换了眼色，然后几个金丹长老，快速的抽出法器，朝着我劈了过来。

　　我冷哼一声，一拳轰出，金光乍现，几个人的身子，顿时如遭雷击一般，飞了出去。

　　我伸手一砍，几个人，几乎同时，身子化成两半。

　　他们惨叫一声，狠狠的坠在地上，身体摔的七零八落。我是故意留下来了他们的金丹，所以，他们还是能够感觉到痛楚的，并且，非常绝望。

　　以他们的实力，还不足够转修散修，这也就意味着，他们迟早会魂飞魄散的。

　　“你好狠的心啊！”一个金丹，凄厉的叫了一声，朝着我冲了过来，“我要和你同归于尽！”

　　在半路中，他的金丹，就涌起强大的真元，一股危险的气息在蔓延。

　　周围，很多人惊呼着要逃走，其余的几个金丹，也纷纷冲了过来，反正没活路了，不如和我拼一把，也算是给自己报仇了。

　　我不屑，我能留下他们的金丹，早就算准了他们的作为。

　　灵识一扫，他们的灵识就被抹除了，但是，金丹还是以自爆的形态，朝着我们冲来。我伸手一拍，几个金丹，在空中滴溜溜的打转，方向一转，朝着人群飞了过去。

　　水墨师父惊呼一声：住手！

　　我冷冷的看了他一眼：“你是水墨的师父没错，我也送你灵石了，但是，你和我并没有什么关系，这一点你要记住！我想杀他们，是因为他们惹到了我，这是我的事情，你没有资格插手！”

　　“你这种性格，不单单会害了自己，还会害死你的徒弟们！刚刚的事情，已经很明显了。难道你还没有吸取到教训吗？”

　　水墨师父张张嘴巴，我冷哼一声转过头去，那些金丹，已经在人群中爆炸，就算是他想要阻止，都无能为力。

　　那些人逃得并不快，因为没有我快。

　　在叫骂和惊恐中爆炸的金丹，范围波及的很广。

　　几声巨响，空中惨叫连连，一具具身体，从空中坠落。

　　砰砰砰！

　　地上，接连响起坠地的响声，那些人，狠狠的摔在地上，有的本来就是重伤，直接摔死了，也有的金丹，身体被炸得残废，但是还有点自保的能力，所以他们狼狈的落在地上，也算是保住了一命。

　　那几阵爆炸，死的人不少，大概有一半的人直接炸死，后面的，摔死的也有不少。

　　眨眼间，书院最后残留的长老和弟子，也陨落大半。

　　水墨的师父，气的身子颤抖，就算是他刚刚暂时被我劝住，但是，看到同门那么多人死亡，他还是忍不住心中怒极。

　　“你！”他刚要说话，我冷冷的看了他一眼，他顿时说不出话来了。

　　“要不是看在你是水墨师父的份上，我早就一巴掌拍死你了。”我看了尚明一眼说，“你也别不服气，趁着这些人没有把消息泄露出去，赶紧带着他们离开，好好看好你的师父，他这种性格，早晚要害死人，可惜的是，他还一直为你们着想的样子。”

　　对于这种人，只有一个办法，那就是敬而远之。

　　尚明一声不吭，带着水墨的师父就走，他已经看出来了，我压制住了他师父，不让他说话。

　　虽然尚明知道，他师父一定是很不情愿的，但是，就好像我说的那样，消息没有传开，就趁着这个时候离开，要不然，等到外面的人知道消息，他们就走不掉了。

　　看着他们远去，我看向了另外一边的几个人。

　　那里，是高怡白影儿她们几个。

　　“还不过来！”我冷哼一声说。

　　白影儿没有犹豫，直接飞到了我身后，而高怡，在犹豫片刻后，还是咬牙飞了过来。

　　李清雅看了看我，又看了看她师父，问：“你想怎么样？”

　　“这些不是你应该关心的。”我说，“她的面目，你还没看清吗？难道说，你要和水墨的师父一样死板？”

　　“不是。”李清雅摇头，“毕竟是我的师父，希望你能给她体面一些。”

　　“放心，我不杀她。”我略微不屑的说，“她还不配我杀她。”

　　钰凝的师父和那些师姐们，脸上露出愤怒的神色，但是，却不敢说什么。

　　我刚刚挥手间，灭了几大长老，又阻止了金丹自爆，随后祸水东引，结果，让书院的人损失大半，这样的手段，不是她们能够抵挡的。


第2689章 要到了

　　“刚刚我看你们说的挺有劲的，怎么不说了？”我居高临下，淡漠的看着下面的一群人说。

　　钰凝师父，脸色难看，张张嘴吧，最终还是没有说话。

　　我就知道，这群人，都是欺软怕硬的，让她们去对付散修实力比她们差的，人数比她们少的人还行，对上实力比她们强的，屁都不敢放一个。

　　林海言更是低下了脑袋，像是鸵鸟一样，根本不敢抬头。

　　“刚刚要不是她们，你们早就死了。”我冷冷的说，“这是她们还你的，以后她们，再也不欠你什么。”

　　说着，我看了李清雅一眼：“你要是不跟我走，我可以帮你。”

　　帮她的意思就是，给她留点东西，以她的聪明当然知道了，但是她微微犹豫后就摇摇头：“我跟你走。”

　　她的师傅和她的师妹们纷纷惊讶，因为她们都知道，她是喜欢水墨的，现在，不光是和我在一起，之前出现的时候，都是和木碗儿她们一起出现的，说明她们也是一起的，而现在，木碗儿她们站在了我这边，说明是和我在一起的。

　　这样岂不是说，之前她们都是跟我一起，而现在她要跟我走，那是不是意味着……

　　几个女人的心里，都是这么想的。

　　我懒得解释，对她们说：“望月已经要到了，我们是时候离开了。”

　　李清雅一惊：“他要到了？”

　　她师父心中一惊，随后一喜，望月到了，这样岂不是说，她有了依靠了？想到这里，她的心中，就泛起一阵杀机。

　　只要有望月做后台，她完全可以借助望月的力量杀了我。

　　这样，不但可以报一箭之仇，还可以用我身上的东西，借花献佛，送给望月，来提升他的好感。

　　她相信，我身上的东西，就算是望月，也会眼红的。

　　毕竟，那两万颗极品灵石，可是我送给水墨的师父的，谁都知道，能送出两万颗，只能说明，我有更多的灵石，所以才不放在心上的。

　　想到我有更多的极品灵石，她就忍不住心中火热，同时心中有些后悔，早知道我喜欢女人，就直接把她们都送给我了，这样，她再找我要灵石的时候，就很好开口了，甚至，还可以通过木碗儿她们来达成目的，悟真茶，也不在话下。

　　我厌恶的看了她一眼，都这个时候了，还在想那种心思。

　　首先，她能够让望月成为她的后台，也要她有什么能让望月不杀了她的条件才行。

　　现在望月可是含怒而来的，他的弟弟被书院的长老打伤，差点没命，小望月又是心胸狭窄的人，肯定会添油加醋，让望月更怒。

　　现在她的手里，还有什么能让望月息怒的东西？

　　女人？

　　最优秀的几个女人，要么被我抓来，要么自动和我离开，剩下的，都是什么样的？长得好看是不错，但是，一个个都心胸狭窄，心机很深，一眼就能够看出来她们徒有其表。

　　望月那样的人，即使我没有加过，也知道，他是绝对不会看上这样的女人的。

　　她的心思，注定要落空了。

　　望月不但不会帮她，还会杀了她。

　　不过，也不排除，她向望月高密我的事情，然后被望月放过一马的可能。

　　我心中杀机一起，李清雅就朝我看了过来，这个聪明的女人，在这方面，还是有些愚忠。

　　算了，放了就放了，一个跳梁小丑而已。

　　我忽然看向远处，这个望月公子来的还挺快的。

　　他气息强大，我的灵识最近大增，很早就感应到了他，大概他也感应到了我，所以加快了速度。

　　我不是怕他，而是不想浪费时间，如今，事情差不多都解决了，就差萧别离，我要在救出来他之后，还要离开这里。

　　最起码，几百年内，不会回来了。

　　时间，对我来说，是很宝贵的，最起码，在天尊塔之外是这样。

　　我转身飞走，木碗儿犹豫了一下，跪下给她师父磕了九个头：“师父，徒儿要走了，以后，很有可能不会再见了，徒儿希望，师父能够尽快离开，白若寒是不会错的，这里要出大事了，还有，月神宫……”

　　木婉儿咬咬嘴唇，神色复杂的说：“月神宫，师父拿什么去交好他呢？”

　　她师父本来是面带冷笑，颇为不屑的，但是，听到她的话后，身子一颤，被她提醒，才想起来，原来，她手上最有用的底牌，已经被我抢走了，她没有能够交好望月公子的东西了。

　　想到这里，她恶狠狠的看了我一眼。

　　我冷哼一声，她身子一颤，嘴角溢出一抹鲜血来。

　　她这才想起，我可不是那种好说话，又比她实力低的人。

　　李清雅也叹口气说：“这是我们最后一次叫你师父了，婉儿是好心，到底怎么样，你自己想清楚就是了，我们也管不了那么多了。”

　　“还走不走？”我面无表情的说。

　　木碗儿起身，默不作声走到我身后。

　　她师父的作为，已经伤了她们的心。

　　本来高怡和白影儿，无论如何，都会跟我走的。

　　她们两个，白影儿是不受她师父的话影响的，就算是没有送人这件事，她也不会留下来的，她知道，只有跟着我，才能快速的提升实力。留在这里，万一被突然冒出来的魔头吞噬了呢。

　　这里不安全了，她只能离开，要是一个人离开，外面不知道有多危险，她已经知道了，以她现在的实力，就算是她再聪明，但是遇到真正的危险，这点实力根本不够看。

　　所以，她最好的选择就是跟我走。

　　从她和我的接触来看，我并不是那么无情的人。

　　这些心思，还是没有隐瞒我，我看了她一眼，她的心里忽然浮现一个想法：看女人家的心思，是不是很有趣？我的白大公子？

　　我面不改色，好像没有看到一样。

　　她面带戏谑，没有说话。

　　高怡是被师父伤到了，以前她有想要彻底拥有望月，改变他的心思，但是现在已经没了。从小望月就可以看出来他哥哥是什么样的人，有差别也不会差太远。


第2690章 攒心钉

　　其他的，和白影儿的心思差不多，反正无处可去，外面又那么危险，还不如先跟着我，好好修炼一段时间，跟着我，灵石灵气都不缺的，唯一的缺点，就是不能洗澡，害怕被我看到，对于女儿家来说，这一点是非常难受的。

　　对于这点，我也很无奈，我还不是那中无耻的人，不会做这么没品的事情，我已经说过几次，但是可惜，她们都不相信我。

　　高怡和白影儿都决定跟我走，其实，就算是她们不想，我可能也会带走她们的。

　　李清雅和木碗儿还好说，这两个女人，是比较能够信任的，白影儿城府深，高怡性格太过自私，也是不得不防的。

　　眼看着我带着几女离开，钰凝师父的脸色极为难看，等到我们转过一个倒塌的山峰后，林海言才说：“师父，我们怎么办？”

　　“能怎么办？”她师父冷声说，“这小子，坏我好事，害死我们宗门这么多人，难道就这么算了？”

　　之前金丹爆炸死了不少人，但是，我既然已经出手一次，那些能够活下来的，算他们走运，之后我任由他们逃走，没有阻拦，就算是他们想报仇，也要先看看，有没有那个实力。

　　“我们等望月公子过来。”她师父顿了顿，好像知道她身边的弟子心中的担忧一样，随后解释说，“大家放心，我有办法，让望月公子不会对我们怎么样的。”

　　有些人心思活跃，就好像是我们说过的那样，她拿什么东西，来让对方原谅并且接受她？她唯一能够拿出手的，就是身边的弟子了。

　　一群女弟子没说什么，但是暗中都有了警惕。

　　木碗儿什么样的性格，她们都很清楚，就是这样的女孩，都被她师父记恨上了，要不是直接走了，可能就被推进火坑了，她们这些女人，知道说不定会落得和木碗儿一样的下场，所以有些人，就想要离开了。

　　“师父。”一个女弟子忽然说，“我刚刚想起，我好像找到了我们宗门的储物室，但是我还不能确定，我先去确定一下。”

　　“我也是。”又一个女弟子在第一个弟子还没离开之前，也站了出来说，“不过，我发现的不会储物室，好像是一株上级灵药，在灵药园里，我之前没有来得及采集，我马上过去，说不定还没人采走。”

　　钰凝的师父，嘴角带着一抹冷笑，看着那两个弟子，急匆匆的朝着不同的方向离开，她朝着林海言使了个眼色。

　　林海言微不可察的点点头，然后伸手取出一柄类似钉子，但是却比钉子大上十倍不止，并且闪烁着乌光的法器。

　　本来还有别的女子，看到那两个师姐妹找借口离开，也想找和她们一样的借口的，甚至还在后悔，反应慢了。

　　但是，一看到林海言手里的法器，几个女弟子眼中露出了惊恐的神色，那神色，不单单是对林海言手里的东西的，还有对她们的师父的，她们非常清楚那个法器的杀伤力。

　　我停了下来，远远的，我能感受到一股微弱的煞气，我转身，看了远处一眼，李清雅心中一动，就要看去，我却大手一挥：“你们先进去吧。”

　　不等她们说话，她们就已经进了天尊塔内。

　　“师姐。”木碗儿进去后就急忙的问，“你刚刚想问什么？”

　　她觉得，我是有什么原因，不想让她们知道，才让她们进去的。

　　李清雅摇头：“没什么，大家还是先修炼吧，书院已经没了，我们只能在这里了。”

　　高怡说：“在这里，最起码比在外面强多了。真是没想到，师父她……”

　　“好了。”白影儿打断她的话，“这已经是过去的事情了，我们不要再提了。”

　　高怡看到了木碗儿脸上的黯然，点了点头。

　　外面，我看向了远处，看到了一道乌光，快速的闪过，那个速度，几乎比得上，我现在的速度的一半了，那也是极快的。

　　转眼间，那一道乌光就穿过一个女人的身体，然后在空中一转，又朝着另外一个女人冲了过去。

　　而第一个女人，身体快速坠落。

　　砰！

　　她的身体，狠狠的摔在地上，像是石块一样，四分五裂，一点鲜血都没有了。

　　而第二个女人，则是同样的，没有逃过那样的命运。

　　钉子回到了林海言的手里，她手里拿着法器，面带冷笑。

　　刚刚那钉子法器，才杀死两个师妹，现在她拿着法器，笑容在其他的女人看来，格外的恐怖，让她们毛骨悚然。

　　“还有谁想跑吗？”林海言环视一周，威胁的说，“她们两个就是下场！”

　　本来师姐妹就没几个，走了四个，又走了陈海丽，死了两个，还剩下她和另外一个而已，不过，因为她们都是女人，又是书院内，有名的女人一派的，所以幸存下来的女人，都和她们站在了一起。

　　而且，那些女人里，还有林海言的师叔师伯之类的弟子。

　　那个钉子一样的法器，我从她们的记忆里得知，那是一个名叫攒心钉的邪恶法器。

　　它只是上品法器，以前一直是钰凝的师父使用，不知道什么时候，传给了林海言。

　　而它，虽然是上品，但是，胜过极品。

　　不过它一天只能催动一次，而且，使用它的条件，是极为苛刻的，那就是寿命！

　　使用一次，减寿一年，第二次，两年，第三次，四年，第四次，八年，第五次，十六年，然后，以此类推。

　　虽然看上去很少，但是，从第五次之后，就越来越多了。

　　一般来说，第六次之后，就应该慎重使用了。

　　其实，在生命即将到尽头的时候，也是可以使用的，最后一次使用的，将会吸干自己全身的精血，什么都不会剩下。

　　第五次已经会消耗三十一年的寿命，到了第六次第七次，就算是金丹，都要为那个数字心痛不已。

　　钰凝的师父，就是使用超过了六次，才把它传给了林海言，而这一次，是林海言第一次使用。

　　毫无疑问，那个法器，引起了我的兴趣。


第2691章 用一次就够了

　　这种法器，也是属于魔道的，但是，在林海言她们师父的手里那么久，都没有被正道说什么，这更加说明，书院里的人，多是一群伪君子。

　　魔道的人用魔道法器就不行，就是邪恶，在正道手里，就是正常了，说不定还会被称作是除魔卫道。

　　如果用在正途，也就不用说说了，但是偏偏是用在邪途上，杀得人，还是她们的同门。

　　周围的女弟子都寒蝉若惊，非常害怕，也非常后悔。

　　钰凝师父，知道吓到了她们，温言安慰：“大家放心，她们两个其实是魔道安插在书院的奸细，其实早就已经露出了马脚，只是我一直没有声张而已，就是想要看她们到底想要做什么。”

　　“刚刚他们就是想逃走，被我当机立断拿下，大家不要太过担心了。”她继续面带微笑，“你们都是宗门弟子，又和我关系不一般，我怎么会害你们？”

　　只是，没有一个女人会相信她的话。

　　她们不是傻子，当然知道那些话水分有多假。

　　她们心里，反而更加担忧了。

　　尤其是，望月还在路上，不知道她们会面对怎么样的未来，有些女人，心中悲观不已。

　　忽然，她们心里，涌出来一个信息，那就是攒心钉的信息，还有几句话：“既然你们有这么多人，那么，为什么不分开离开？那攒心钉在林海言的手里，最多使用七次，她们十多个人，完全是有机会逃出去的。只要能逃得一个就是一个，说不定自己就是最幸运的那个，如果落在望月的手里，不知道会落到什么下场，说不定，会全部死在他的手里。”

　　这些话，落在她们的心里，像是有什么催化一样，疯狂的生长着，她们的大脑里充斥的，都是这句话，然后，过了片刻，这个想法到了最顶峰的时候，她们的心里，不约而同的，又同时响起一个声音：“跑！”

　　几乎是瞬间，那些女人，一起全部朝着四面八方冲去。

　　钰凝的师父，瞬间愣住了，很快，她就反应过来，大喝一声说：“快点拦住她们！”

　　她身后的人，跑的就剩下林海言一个，林海言说：“师父，怎么拦，我们两个，她们一群，而且，你还受了伤。”

　　“用攒心钉！”钰凝师父，当机立断的说。

　　林海言脸色煞白：“师父，人太多了。”

　　“没事，尽管用！”她师父焦急的说，“赶紧用啊，只要能吓住她们就行！难道你不想和我一起进入月神宫？没有她们，怎么讨好望月公子？等到他来了，我们都要死！”

　　林海言其实早就知道师父是这个主意的，因为她对自己的师父太了解了。

　　但是，就算是她想进去，那也要有那个命才行。

　　这么多人，攒心钉，怎么可能使用的过来，攒心钉，催动的，都是她的寿命！一次两次三次，她都可以随便用，但是，用了七次以上，那就是在要她的命了，她还年轻，还不想死。

　　眼看着那些女人疯狂的逃走，越来越远，她师父沉下脸来，怒喝一声：“林海言，难道你想违背师命吗？别忘了，是谁把你从山下捡回来的，是谁教导修炼的，又是谁传授给你上品法器的。”

　　林海言心中大乱。

　　她跟着师父，无非就是因为，平时没少借她的名头在宗门里作威作福。

　　她师父，实力还算是不错的，在长老里，人缘也不错，因为隐藏的好，所以，很多长老都和她交好。

　　而她的弟子，林海言她们，又是女人，长得还不错，自然走到哪里，都受到欢迎了，这对于喜欢虚名的林海言来说，是非常满足的，那极大的满足了她的虚荣心。

　　或许也有因为从小被师父抚养的感情，让她一直站在师父的身后，但是此时，涉及到了她的生命，她是真的犹豫了。

　　她还年轻，当然不想死。只是，她的师父，还在一边逼迫：“你想和那些人一样，背叛师父，当一个大逆不道的逆徒吗？你扪心自问，师父对你不好吗……”

　　林海言，还在犹豫，在选择，她内心里，肯定是排斥她师父的办法的。

　　人，都是自私的，在紧要关头，很多劣性，都会爆发出来，有时候，只需要一个触发点。

　　攒心钉，很多人都知道它的威力，但是，并不知道它的局限性和需要付出的代价，只有接触过使用过它的人才知道。

　　我从林海言她们的心里知道这个法器的局限性后，就有了一个主意，然后，我给了那些女人一个生还的希望。

　　当然，如果林海言，真的出乎我的意料，用了攒心钉的话，那么，那些女人中死去的，只能说她们倒霉了。

　　之前我没对付她们，就是看在她们是女人的份上，而且，也没有怎么开口，开口的几个，都已经死了，死在林海言的手里。

　　林海言，对付自己的师妹都是毫不犹豫的，因为，那不会对她造成什么损失，但是，对自己，却下不去手。

　　忽然，她的心里，冒出来一个想法。

　　她自己都吓了一跳，很快就把那个想法甩了出去，但是又很快，那个想法，像是魔鬼一样，钻进她的大脑里，越是不想去想，越是想的厉害。

　　“如果你不去做，我就把你送给望月公子，虽然你长得一般，脾气很差，性格更是差到了极点，但是，这也是代表了我的诚意，我……”

　　忽然，她瞪大了眼睛，不敢相信的看着林海言，艰难的抬起手臂，张张嘴吧，想要说出什么话来一样，只是，她始终都说出口来。

　　“我的好师傅，其实，我刚刚想了想，何必用七次呢。”林海言一笑，笑容阴冷，“我只用一次就够了啊。”

　　“我实力有限，所以攒心钉只能一次催动后，斩杀一个或者是两个人就没了能量，那么多师姐妹，要我杀，那也是在要我的命啊。”她阴森的笑着说，“可是，对你，一次，就足够了啊！”


第2692章 望月

　　“你是对我不错，抚养我长大，教导我修炼，这些我都知道。”林海言认真的说，“这些我都记在心里，以后，一定会常常想起的。”

　　想起是一回事，记得也是一回事，就算是记得，面对自己的利益，也会毫不犹豫的，对自己的宛若母亲一般的师父下手，当然，这个母亲的性格也很恶劣。

　　“其实我真的很喜欢师父的，因为，师父给了我很多的东西，修炼，长生，还有这个上品法器。”林海言说，“但是，我真的不想死，真的，所以，只能对不起你了。”

　　她师父缓缓的到底，身上的皮肤，在快速的变化着，可以清楚的看到，她脸上的不甘不信，愤怒，怨毒等等各种表情，最后，变得像是泥块一样的颜色，然后，扑通一声，化作粉碎。

　　林海言手握攒心钉，看着地上的一堆碎石，怔怔的说：“师父，不要怪我，我也是迫不得已的，怪就怪，你太狠了，我……”

　　话没说完，一只大手猛然从天而降，直接把她拍成了肉泥，然后大手一抓，把攒心钉抓了出去。

　　我刚刚把它拿在手里，还没有仔细看，就看到了远处一道光影快速飞来，我嘴角一笑，身子一闪，消失在了原地。

　　很快，一道身影，就出现在我之前站立的地方。

　　我在天尊塔内，清楚的看到了他紧皱的眉头。

　　我一直以为，望月公子，是个丰神俊朗的人物，没想到，真正的他，竟然会这么平凡。

　　他也就是一点英俊而已，这样的相貌，放在人群里，也没有什么好出奇的，不过，他身上的气质，却彰显的他，格外的不凡。

　　那是一种飘逸出尘的气质，他站在空中，蓝色衣衫随风而动，发如瀑布，眼眸是蓝色的，犹如大海一般清澈，他好像谪仙一样，空灵不可靠近。

　　“怎么会？”他喃喃自语，“刚刚气息明明还在的，怎么这会的时间，就没了？”

　　他在原地寻找了一会儿，脸色更加奇怪：“这气息，明明是很新鲜的，而且，并没有离开，难道是跨越空间了？不可能，这片区域，没有这么强大的强者。”

　　就在他苦思的时候，远处飞来一团光影。

　　光影里，传来一道声音：“哥。”

　　然后光影团里，分出一小团光影，光影落在望月的身边，显露出小望月公子的身影。他的伤势已经全部恢复了，包括他的断肢。

　　他的脸色不大好看，那是气的，因为他想要找书院的人报仇，结果来了才发现，这里已经毁了，人也死了不少。

　　他看了看四周，惊讶的说：“虽然书院不算什么势力，但是，这样的实力，这么快就被灭了，是谁做的？难道是我们宗门的前辈来替我报仇？”

　　那团光影落下，露出十多个实力都在金丹中期的年轻人来，那是清一色的黑色服装，面目冷峻的男人，气息全都是差不多的，都是一起修炼，修炼的，还是同一门功法的。

　　这些人，大概都是望月公子培养的吧。

　　在我身后，几女纷纷凑了过来，木碗儿首先开口说：“这，这是谁？”

　　“望月。”李清雅首先开口说。

　　“你见过他？”高怡惊讶的问。

　　“没有。”李清雅摇头，“但是，能够感觉的到。”

　　木碗儿嘀咕：“我怎么没有感觉到？”

　　“小望月你们见过吧？”李清雅有些无奈的说，“他都叫他哥了，这还不明显吗？”

　　木碗儿和高怡相视无语。

　　白影儿看向我面前的水镜说：“这是什么东西，他们能够发现吗？”

　　“不能。”我淡淡的说，“要发现，早就发现了。”

　　木碗儿忽然说：“你这一招，是不是在塔里也行？”

　　“嗯，怎么？”我刚要继续问，忽然感觉到了她们的心思，顿时无奈了。

　　“我说了，我是不会偷看你们的。”我非常无语的说，“要是我想对你们有什么想法，我早就动手了，你们能够反抗吗？”

　　她们没有说话，但是木碗儿心里却有一个想法，那就是：万一你是变态呢，就喜欢这种调调呢？

　　我脸一黑，差点没吼出来。

　　木碗儿眼神飘忽，没有看我。

　　我指了指水镜说：“他很强。”

　　“有多强，有你强？”白影儿饶有兴趣的说。

　　“你觉得他能够比我强？”我淡淡的问了她一句。

　　“不会。”白影儿很诚实的说，“但是，谁知道呢，万一，他也有什么后手呢？”

　　我笑而不语。

　　李清雅说：“他想做什么？”

　　“找我们，可惜找不到。”高怡接口说。

　　望月公子，最终还是没有找到什么，而小望月公子，则是一直在一边骂骂咧咧，好像非常失望一样。

　　最后，他说：“哥，要不要我们在这里翻翻看，看看能不能找到什么活着的人，说不定能找到呢，这样我就可以报仇了。”

　　他咬牙切齿的说：“这天外书院的人，我一定不会放过的！他们肯定有活着的人。”

　　“实力不济，只能怪你自己。”望月淡淡的看了他一眼说，“机会我都给你了，但是你做得让我很失望。”

　　小望月公子脸色涨红：“我，我不知道，他们敢对我出手的。”

　　“为什么不敢？”望月冷冷的说，“你是月神宫的人不错，但是，你是小望月，不是我！”

　　小望月猛然抬头，望月说：“怎么，不服气？心里很不舒服？想杀了我？”

　　小望月低下了头：“不敢。”

　　望月略带失望的摇摇头说：“我一直都很纵容你，以至于一直都在我的庇佑下，虽然实力是不错了，但是，都是强行提升的，我本来以为，你以后遭受挫折，会收敛一些，改变一些的，但是，我想错了。这一次过后，你还是这样。回去后，你自己整理一下自己的实力，然后去游历吧。”

　　“哥！”小望月震惊的看着望月，“你，你要赶我走？”

　　望月转过身去，冷漠的说：“不是我赶你走，是你自己不争气。以后还是会回来的，我不希望，有一天我出事了，你也会出事。”

　　“哥怎么会出事？”小望月不服气的说。


第2693章 故意的

　　“我不是神。”望月幽幽一句话，让小望月说不出话来。

　　“书院里有魔气，是魔道高手出世了。”望月转身就走，“看来时间差不多了，已经开始了。这里毁灭，大概是那个魔道高手出手了，我们不是对手，要回去告诉宗门。”

　　小望月是知道些什么，所以，他很惊讶的说：“这，怎么这么快？”

　　“时间，一向是很快的。”望月朝前飞行说，“你不想死的话，就暂且放下报仇的心思。这里既然已经这样，肯定是没有多少活人的。”

　　小望月咬牙：“活该！”

　　他跟上了望月，不想留在这里。

　　“哥，那些既然已经开始了，是不是我们来不及了？”

　　望月刚要说什么，忽然脸色大变：“谁！”

　　他大喝一声，一剑朝着小望月斩了过去。

　　那一剑，我看的分明，是一道虚剑，剑如蛟龙，带着一丝龙的威压，朝着小望月压了过去。

　　小望月惊恐的瞪大了眼睛，都忘记了思考，一部分是被惊得，一部分，是因为那虚剑的威压。

　　他脸上带着绝望和不甘，怎么都想不到，他的亲大哥，会对他出手。

　　不过，望月那一剑斩去，直接没入他的大脑里，他却什么事都没有。

　　小望月检查了一下自己的身子，茫然的站在了那里。

　　而望月公子，则是警惕的看着四周，随着他的信念一动，那些黑色服装的金丹高手，纷纷围在了他们的四周。

　　“哥。”看到这种情况，小望月知道出现大敌了，也猜出来了，刚刚望月，不是要杀他，而是在救他。

　　能让望月这么谨慎的，他是第一次见到，他有些呼吸急促，忍不住问：“是魔……”

　　望月再一次皱眉看了看四周：“好奇怪。”

　　看到他这样，小望月松了口气，知道危机暂时解除了，他追问：“哥，是不是有人？”

　　“不错。”望月点头说，“我刚刚感应到，他的灵识进入了你的大脑，想要知道些什么。好在我一直都在精炼灵识，你又是我弟弟，身上有气机牵引，我瞬间就感应到了。”

　　小望月顿时骇然，脸色瞬间就白了，他当然知道那种事情的可怕度，能够在无声无需之中入侵他的大脑，没有被他本人发觉，说明实力已经强大到了极点，想杀他易如反掌，如果刚刚是要杀他，而不是读取他的心思的话，或许，他已经死了！

　　他开始觉得，望月让他出去游历，对他严格，是在为他好了。

　　天尊塔里，白影儿惊讶的说：“你失手了？被他发现了，他有那么强吗？”

　　我看着水镜不语，木碗儿低声说：“肯定是这样，看吧，受到打击了吧。”

　　李清雅则是忽然说：“你是故意的？”

　　高怡几人一惊：“故意的，为什么？”

　　“他想知道，对方有多强。”李清雅看着水镜说，“他用这水镜观察外面，他们都没有发现，更何况，他是用灵识去读取小望月的心思。”

　　“望月不是说了吗，因为他灵识精炼，还有，小望月是他亲弟弟，两个人之间，有气机感应，所以才被发现的。”

　　李清雅摇头：“你们不信就算了。”

　　我还是没有说话，最后看了一眼一脸惊恐看着四周，企图躲在望月身后寻找安全感的小望月，和那个正在皱眉观察四周，不停的嘀咕什么的望月，然后转身，水镜消失。

　　“都去修炼吧。”我说完，身子一闪，消失在了天尊塔里。

　　“怎么关了？”木碗儿嘀咕一声说。

　　“是因为没有观察的必要了。”白影儿意味深长的说，“看起来，他还真是故意的，而望月……”

　　没说完，她也走了，去修炼了。

　　木碗儿跺跺脚：“什么嘛，怎么都是只说半句话，搞得人家好心痒痒的说。”

　　高怡摇摇头：“说的很清楚了。”

　　李清雅翩然远去：“师妹，机会来之不易，还是多多修炼吧，实力强大了起来，才有机会生存下去啊。”

　　“哼，我看你是想见到水墨吧！”木碗儿哼了一声说，“没人说就算了，我也修炼去！”

　　我催动着天尊塔，直接去了书院三百里之外，然后出现，飞向了煌煌宗。

　　煌煌宗，算是三大宗门之中，最后的一根独苗了。

　　云中门被灭的消息，已经传开了。

　　煌煌宗本来和云中门关系算是差了，但是，此刻他们，却一点没有兴奋的意思。

　　唇亡齿寒，云中门，怎么说也是实力强大的三大宗门之一，说被灭就灭了，一点消息都没有，他们根本不知道是谁做的，所以煌煌宗之中，都人心惶惶的。

　　外面都在观望，也想要知道到底是谁做的。

　　也有人猜测是煌煌宗，但是随后就有人反驳，要是煌煌宗有那个实力，早就灭了另外两大宗门了，还会等到现在？

　　不过，书院的地震，也让很远地方的人感觉到了。

　　本来书院两大阵法开启，封闭了书院，那些人，什么都探查不都。

　　如今书院地震，震动强大，很多人，都感觉到不对劲，纷纷赶了过去。不过，他们看到的，只是一片废墟，无数的死者，还有，周围诡异的气息。

　　除了一些胆子大到了极点的人还在那里，想要搜寻什么之外，其余的人，都惊恐的离开了。

　　在云中门之后，天外书院，也被灭了。

　　消息很快传出去，传的很快，在外面引起轩然大波。

　　如果云中门被灭，散修们可能还会高兴，但是书院被灭，那性质就不一样了。

　　这么强大的宗门，说灭就灭了，那他们那些散修呢？

　　有的散修在自我安慰，说他们都是散修，上不了台面，不会出事的，但是也有人看清现实，如果出事，先死的，肯定就是他们那些炮灰。

　　有的人猜测是魔道的高手做的，因为那诡异的气息，就很像是魔道的人做的，这一点，竟然很少有人反驳，看来很多人都认为，那就是魔道的做的了，但是，到底是什么境界魔道做的，他们在哪里，是一个人，还是多个人？为什么要灭了两大派，会不会，还会剿灭第三大派，又或者，会不会对散修出手？


第2694章 争吵

　　不管是哪一点，很多人，都觉得自己不安全了。

　　尤其是煌煌宗的人，在我到之后不久，就得到了消息，知道书院被灭，一个个都像是炸了锅一样。大阵虽然开启了，竟然连个守护的人都没有。

　　我进去之后，一路而行，直接就到了他们的议事大厅。

　　修真门派的议事大厅，都建筑的极为奢华大气，这样才能彰显他们的身份。

　　而煌煌宗的议事大厅，和云中门的又不同，这里纯粹的，就是一个看上去比较好看的大殿而已，材料，也是一般的炼器材料，最多也就能够炼制下品法器。

　　站在大殿之上，我从一角，朝着下面看了过去。

　　煌煌宗现在显露出来的实力也和云中门差不多，云中门的具体我不知道有多强，我去的时候，已经被灭差不多了，煌煌宗的，大概也就是比他们差一点吧，这是我推测的。就是不能肯定，他们隐藏了多少的高手。

　　毕竟，现在只是听说云中门和书院被灭而已，还没有到生死存亡的时候，不过，该来的高手，都来的差不多了。

　　我看到了张裕，煌煌宗的宗主，也看到了魏金，萧别离的师父。

　　对于萧别离的师父魏金，我还是比较有好感的，这是一个不怎么有城府，又豪爽大方的汉子，不过，此刻他脸色不怎么好看，闭目坐在一边，丝毫不参与那些人激烈的讨论。

　　张裕，还有见过一次，对我大打出手，并且说我是魔道中人的那个太上二长老也在其中，此刻，他面红耳赤，和身边的人吵着什么。

　　还有一个满头白发，穿着破破烂烂的白袍，但是大概因为很久没有洗的原因，导致变得成了灰色的老者，正在双手各自抓住一个猪蹄，满手满嘴都是油腻的狼吞虎咽着。

　　我看了觉得有些奇怪，都已经是修真者了，很少有人像他那样，喜欢人间的食物的，当然，我是例外，因为我本来就来自那里，真正算起来，我在俗世间的时间，要比在修炼界的要长。

　　不过，这个老者，看上去像是金丹后期，但是，我总感觉，他好像比那个虚神的太上王二长老要强。

　　大厅里有上百个人，全都是金丹以上的高手，虚神也有七八个。绝大多数的人，都在激烈讨论着，小部分的人没有参与，比如魏金，又比如他身后的一些人，貌似都是他的弟子还有他的师兄弟以及他师兄弟的弟子们。

　　萧别离被关在哪里了？

　　我灵识一扫，想要从魏金身后的人身上知道些什么，但是很快，那个正在大口大口的啃着猪蹄的老者，忽然停了下来，朝着我所在的方向看了一眼，然后歪歪脑袋，又继续去啃了。

　　我收回灵识，惊讶的看了他一眼。

　　能够这么快发现我的灵识的，他是第一个人。

　　在场的上百人，包括所谓的太上大长老，我敢肯定我，的灵识，都可以毫无顾忌的没入他的大脑中肆意的探查他的记忆，却不会被他发现，前提是，这个满头白发，胡子头发，都长到了肩膀上的老者，没有在场或者是没有点破。

　　看来，这个老者，真的不简单。

　　他绝对发现了，而且，也知道我在这里，但是却没有说破，不知道是为什么。

　　我再看他的时候，他的境界，好像又变了，已经是金丹九层巅峰了，再然后，虚神二层，接着，虚神中期，最后，我竟然看不透了！

　　这是一个真正的高手！

　　恐怕他不光实力高强，就是灵识修为，都要比我的强大，不然，也不会这么快的发现我。

　　想不到，煌煌宗里，竟然有这样的强者。

　　“云中门被灭，书院也被灭，消息传来，是魔道所为，我们只有离开这里，才能生存下去！”张裕沉着脸说，“我是一宗之主，这是我的决定！”

　　他身边的太上二长老，本来是他那边的，但是现在，却站出来反对他的意见：“我不同意！”

　　“宗门不是你一个人的宗门，我们早就有规矩，如果宗主处事不当，犯了大错，我们太上长老，有资格废除宗主之位！”

　　张裕脸色难看：“王长老，你是要夺取我的宗主之位吗？”

　　太上二长老摇头：“我没有那个心思，当年我都没坐，现在老了，更没那个心情了。我说的只不过是事实而已。”

　　“可惜我没有犯下大错。”张裕冷笑着说。

　　“你置祖宗基业于不顾，抛弃煌煌宗多年来打造的山门，那就是大错！”太上二长老肃然说，“虽然你在任期间，没有犯下大错，我也一直都很支持你，但是，这件事，太过重大，绝对不是你能随便做主的，应该要听取大家的意见。”

　　“所以你就把人都叫来了。”张裕指着周围吵吵闹闹，一个个都面红耳赤的长老太上长老说，“你看看他们，都是什么样子。这样下来，能够听取什么意见？只会浪费时间！”

　　“云中门和书院这才多久，说没就没了，我们如果不尽快做出选择，只怕煌煌宗也会没了！”

　　太上二长老缓缓地说：“外面流传的，终究只是小道消息，谁也不知道到底是不是魔道做的，而且，魔道被我们压制这么多……”

　　“这不是魔道不魔道的问题。”张裕打断他的话说，“这是关于多久会轮到我们，我们能够撑多久的问题！”

　　张裕这些话说的倒是没错，不管是不是魔道的人都不重要，重要的是，下面会不会就是他们，而他们会不会和书院和云中门一样的下场！

　　太上二长老沉默片刻说：“这些，谁也说不准，说不定他们不会对付我们的，毕竟，我们没有惹到他们。”

　　“那云中门和书院就惹到了？”张裕冷笑，“说不定不会对付，但是也说不定会对付呢？到时候怎么办？指望我们的护山大阵？”

　　“当年我们的三大宗门的护山大阵，可都是三个师兄弟布置的，威力不分上下，书院和云中门的没挡住那些人，我们的又能挡住他们吗？”


第2695章 萧别离的太师父

　　从张裕的话里，我听出来了别的意思，那就是云中门、煌煌宗、还有天外书院，三大宗门的护山大阵，并不是自己宗门的前辈布置的，而是三个修炼阵法，并且实力相差不大的师兄弟，分别布置的。

　　不过，也不排除，三个师兄弟分别加入三大宗门的可能性。

　　这个张裕，之前看起来很是不堪，但是，现在在这种大事上，倒是做的很果断，决定也很正确。

　　如今煌煌宗，如果想要保留下去，最好的办法，就是离开这里。

　　这一点是最正确的，或许，也有他胆小怕死的意思，但是，如果真的离开，那确实是等于救了整个宗门。

　　可惜的是，老一辈的，对宗门的依赖还有归属感，要比张裕强得多。

　　原本站在他那边的太上二长老，也开始否定他的命令。

　　而且，还找来了大多数的长老，这样导致的后果就是，整个议事大厅，都陷入无休止的议论争吵之中。

　　这样，无非就是浪费时间，浪费的每一刻，都会让他们多死几个人。

　　我暗中摇头，张裕在某些方面，还是比较合格的，最起码，比东方乾坤强的多。东方乾坤，但是看起来不错，但是关键时候，竟然跑路了，留下了云中门，结果云中门被灭。

　　恐怕，很多人的心里，对东方乾坤的跑路是极为不理解的，也非常痛恨他。

　　就是不知道东方乾坤心里会不会留下阴影，对以后的修炼不利之类的，不过，他既然选择离开，还是非常果断的，这样的人，这样的事情，能不能留下阴影还不一定。

　　太上二长老缓缓的说：“不论如何，就算是宗门被破，我们也不能离开，这是祖师留下的……”

　　“迂腐！”张裕冷笑，“祖师留下的财富可不是这些山门的死物，而是煌煌宗的无数长老和弟子！又这些长老和弟子在，煌煌宗重新崛起也是迟早的事情，但是，要是留在这里，到时候，长老弟子，和山门一样毁灭，那是真的对不起祖师，因为你们的迂腐，导致煌煌宗在历史上除名！”

　　“你们这样，才是对不起历代祖师！”

　　太上二长老皱眉：“你怎么总是想到宗门被破，万一他们不会对我们怎么样呢？”

　　张裕深吸口气，显然是被太上二长老的迂腐，气的不轻，也失望不已，他冷声喝道：“什么万一！这件事能万一吗？我们开启内门大阵，护住内门山峰，先离开百年，这样，如果没有人来追杀我们，或者是没有人对付我们的山门，破开我们的阵法，我们大可以再回来就是！百年时间，不算什么。”

　　“如果他们真的来了，那我们就真的躲过了一劫！这样何乐不为？看看云中门，看看书院，如今是什么结果？云中门山门不剩下，人都死光了，偌大的宗门，就这么烟消云散了。书院还有一些人，但是呢，跑的跑，藏的藏，书院根本不存在了，难道，你想让我们宗门，和他们也一样吗？”

　　太上二长老动摇了，但是，他还是说：“如果没有人来对付我们宗门，我们封山离开，这样，岂不是被贻笑大方？”

　　“都这个时候了，还在乎什么名声？”张裕叹口气，“我们最重要的是活下去！”

　　“人活着，就还有希望，人死了，什么都没了！”

　　太上二长老沉默很久，才缓缓的说：“我说的，可能没用。”

　　张裕的脸上，终于露出了笑意，太上二长老这么说，就等于是同意了他的话，这让他感觉，有很大的进步，有了太上二长老的帮忙，其他的长老，也有可能被他说动。

　　其实有很多长老，都是支持离开的，毕竟，自己的命还是比较重要的，就好像是张裕说的那样，人活着，宗门就还在，人死了，什么都没了。

　　而反对的，也多数十和太上二长老这样的，年纪比较大的，多宗门的归属感更强的。

　　如今的时代就是，一代不如一代，而且，对宗门的归属感，也越来越弱了。

　　这一点，很多人自己都知道。

　　太上二长老他们担忧的，就是离开这里之后，很多人都不会再回来，或者是直接脱离了煌煌宗，那样，不单单是损失了煌煌宗那么多年对那些人的培养，还有可能，会泄露不少的宗门利益。

　　那些，才是他们最担心的。

　　他叫来了其余的太上长老，虽然很乱，但是灵识传音的话，是不会影响的。

　　一群人去了后殿，很快，魏金睁开了眼睛，看向了满头白发，还在吃的老者：“师父，你就不生气？”

　　“生气什么？”老者，也就是魏金的师父，萧别离太师父，头也不抬的说。

　　魏金有些无奈的说：“你可是太上三长老，他们去商量事情，不叫你，你就不生气？这不是不把你看在眼里吗？”

　　“不生气啊。”老者很随意的说，“那些事情商量半天也不会商量出来什么，而且，浪费时间，还会坏了我吃东西的心情，多没意思。”

　　“师父啊。”魏金有些无奈的说，“不为了你，也要为了我们啊，万一他们商量什么事情对我们不利呢？要知道，无论是张裕还是二长老，那都是一肚子的坏水啊。”

　　“他们不敢。”老者笑嘻嘻的说着，像是一个老顽童一样，但是，开玩笑一般的话，却一点都不像是在开玩笑一样。

　　我知道他是有实力的，那个太上大长老我不知道是哪个，但是，那太上二长老我确实见过的，远远不如他。

　　就算是加上一个张裕也不如，或许，那些太上长老加起来，也不是他的对手，这是一种直觉，很准的。

　　之前我听说过一些他的事情，只知道他的名号，不知道他的实力。

　　连萧别离都说他是老疯童，意思就是，他这个人，可以像是顽童一样，同时，也可以像是疯子一样。

　　所以，宗门里，有不少人是非常害怕他的，就好像是张裕。

　　张裕和太上二长老，都是那种把权威看得飞常重的人，而偏偏，老疯童，是不守规矩的人。


第2696章 老疯童

　　其实不光是老疯童，魏金也不是那种墨守成规的人，甚至就是萧别离，受到师父和太师父的影响也很大。

　　他们三代，算是煌煌宗里，比较另类的了，连带着，魏金的那些师兄弟，以及他们的弟子，也显得很另类了。

　　萧别离貌似说过一些，他的太师父，在宗门里是低调的，也不是低调的。

　　低调就是，宗门的事情，他从来不参合，就算是因为他是太上三长老也是被他的一个师兄逼上去的，而且，就算是因为是太上三长老，被张裕他们请来参与一些宗门的事情，他也只是睡觉，或者是吃，多过于开口。

　　时间久了，他就成了走过场的，而其他人，也不再去问他的意见了，就好像现在一样，张裕等人，好像是无视了他，魏金提醒，他也不以为然。

　　这种人，才是真正的高人，因为，他只相信自己的实力，如果有了实力，张裕他们就是宗主或者是太上二长老，也不能奈何的了他。

　　老疯童的外号可不是白叫的，而是实实在在打出来的。

　　现在的太上二长老对他忌惮不已，即使很多人看出来貌似这个太上三长老的实力和地位不搭，也很少有人会对他不敬的。因为他们的师父或者是太师父，都再三警告他们，千万不要去惹老疯童，不然他发起疯来，整个煌煌宗都承受不住。

　　很多人都不以为意，因为他们没有见过老疯童出手，而萧别离身为魏金的徒弟，也不知道自己的太师父，到底有什么本事，让很多太上长老，都对他敬而远之。

　　虽然没有见识过他出手，但是我可以感觉的到，他确实非常强大，也有足够的资格看不上张裕他们。

　　像他这样的人，要么是真正的绝世天才。要么就是被夺舍了，要么，就是高手转世重修，不过，还一种可能，那就是他性格天真烂漫，一心向道，无论做什么，都是在修炼，吃饭睡觉或者是玩耍，都在修道。

　　他本心无瑕无垢，这样的人，修炼起来，绝对的是神速，这等同于天之骄子一般，日后的成就，绝对不可限量！

　　我比较倾向于最后一种，他的性格和作风，看上去，就像是那种无瑕无垢，本心通明的人。

　　里面不知道商量什么，我也不好过去的，我知道这个老疯童已经发现了我，但是没有说破，他虽然不怎么管煌煌宗的事情了，但是，这并不意味着，我就可以在他面前随意的进出他们的大殿了。

　　除非，我进入天尊塔，利用天尊塔进去，才不会被人发现，不过，我对他们商量的事情，并不关心。

　　老疯童变戏法一样，手里出现了两个鸡腿，一口啃了一个，然后停了下来，不舍的看了手中的鸡腿一眼，随后一丢，说：“看了那么久，不饿吗？下来吃一口鸡腿吧。”

　　鸡腿眨眼就到，像是一道闪电一般。

　　我眼睛一眯，看着那道残影过来，一把抓在手里。

　　鸡腿冒着黄油，香喷喷的，我看了一眼，有些惊讶，然后在那些人惊讶的眼神中，落了下去：“用上等灵药莲花果、天罗香、无风花烧烤出来的鸡腿，果然很香啊。”

　　说完，我一口咬下看一口，然后点点头说：“油而不腻，入口即化，很好，人间美味啊。”

　　老疯童眼睛一亮，笑嘻嘻的说：“你小子很不错，看来对吃很了解啊，闻一下就知道我这绝味鸡腿的材料了，很不错。”

　　不过很快，他脸色一沉说：“但是，这可是我的独门秘方，竟然被你说了出来，你这样，让我很难办啊。”

　　我看到他脸色沉了下去的时候，还以为他要说什么我不该闯进来的话，但是谁知道，竟然说的是那样的话，让我顿时有些哭笑不得。

　　魏金也本来以为他是要训斥我的，谁知道说的还是鸡腿。

　　“师父，你！”魏金无奈的摇摇头，然后看向了我，“是你？你来做什么？”

　　“嘻嘻，你说他来做什么？我的笨徒弟。”老疯童笑嘻嘻的说。

　　“你是为了别离来的？”魏金恍然大悟，随后他有些欣慰的说，“看来他果然没有交错朋友，你为了他，竟然敢独自一人闯进我们宗门。不过，你是怎么进来的？算了，这些都不重要了，你还是赶紧走吧，别离没事，你不该来的。”

　　从我见识到老疯童的那一刻起，我就知道萧别离，是不会有事了，因为，老疯童看上去不靠谱，但是直觉告诉我，他是绝对不会让自己的徒孙受委屈的。

　　所以，魏金的话，说的都是真的。

　　“反正来都来了，我正好想见见他。”我耸耸肩，继续吃着鸡腿说。

　　魏金无奈：“我说让你走，你不走，现在走都走不了了。”

　　因为，周围的人，已经围了过来，周围一群强者，全都祭出来了法器，一个个五颜六色的，五彩光芒，照耀了整个大厅，全都脸色不善地看着我，有些人，毫无顾忌的，露出了他眼中的贪婪。

　　有些人，是知道我的。

　　我无奈，好像，不管到哪里，或者是什么时候，都有那种贪得无厌的人。

　　我好像没有看到那些人一样，继续说：“没关系，一群土鸡瓦狗而已。”

　　魏金脸色一沉，不等他说说话，老疯童哈哈大笑了出来：“说得好，一群土鸡瓦狗而已！”

　　“师父！”魏金又无奈了，“你到底是哪边的？”

　　“谁对我的脾气，我就是哪边的。”老疯童大口大口的啃着鸡腿说，“还有啊，这个小家伙早就来了，但是，张裕那群家伙，都没有发现他，你们应该知道他的实力了吧？”

　　“什么？”人群中，微微起了波澜，一些人，被老疯童的话震住了，如果他说的是真的话，那么我的实力，绝对是出乎他们的意料的，连张裕他们都没有发现我，那么，我的实力岂不是比张裕更强？

　　这才多久？

　　魏金面带惊讶，他和那些金丹不一样，他是相信自己的师父的。


第2697章 堵嘴

　　对于自己的师父，他是非常了解的，很多时候，他嘻嘻哈哈，没个正行，但是，说的很多话，都是极有道理的，而且，他也知道，他师父说的什么时候是真的，什么时候是假的。

　　就像是现在，他就知道，他师父说的，是真的。

　　也就是说，我的实力，在短短的几年内，突飞猛进，就连张裕他们都比不了了。

　　或许在他看来，这就是我敢独自一个人，并且能够绕过他们的护山大阵，不被发现的进来的信心所在吧。

　　老疯童忽然看了我一眼，我耸耸肩，习惯了，下意识的，就想知道他们心里的想法，很快，就从他们的大脑里退了出去。

　　虽然有些人因为老疯童的话而动摇，但是更多的人，却不相信他的话。

　　因为，老疯童，很久没有出手，那些新晋的金丹，虽然因为师父们的话，不怎么惹他，但是打心里是看不起他的，觉得他不配坐那个位置。

　　而且，那些人也不会把他的话放在心上。

　　魏金看到有些人，依然围了过来，而且，有的人眼睛简直就在冒光，心中冷笑不止，懒得管那些人的。

　　煌煌宗良莠不齐，很多金丹，也是用丹药灵药之类的堆积出来的，有些人的品性在他看来，根本就不行。

　　他觉得，我不会下杀手，给他们一些教训也是可以的。

　　我好像没有感觉到他们围过来一样，啃光了最后一块鸡肉，然后鸡骨头捏在手里，斜眼看到他们过来，看了看手里的鸡骨头一眼说：“怎么，你们想吃？”

　　“可是，我手里就这么一块骨头啊。”我有些为难的说。

　　周围的人，脸色难看，一个金丹三层的长老说，“小子，你找死！知道这里是什么地方吗，还敢闯进来，刚好，你偷取我们宗门的悟真茶……”

　　话没说完，他忽然停住了，很快，他脸色涨红，双眼喷火，但是呜呜呜的，就是说不出话来，因为他的嘴巴里，多了一根鸡骨头。

　　其实他很想吐出来的，但是可惜的是，不管他怎么用力，鸡骨头始终不能如他所愿。

　　周围人也看出问题来了，那人不是不想吐出来，而是不能吐出来！

　　而且，那也不是我啃掉的鸡骨头，而是老疯童刚刚啃掉的，忽然从地上飞了起来，以一种肉眼几乎不可见的速度，堵在了那人的嘴巴里。

　　老疯童拍手大笑：“塞得好，有些家伙的嘴巴，就是臭！臭不可闻！”

　　忽然，他又呸呸呸的连呸几口说：“怎么用老疯童的鸡骨头去塞住他的嘴巴，恶心死了。”

　　“师父。”魏金有些无奈的说，“是不是你做的？”

　　老疯童瞪大了眼睛说：“我是徒儿啊，我真怀疑你是不是亲生的了，那要是我做的，我会用自己啃出来的鸡骨头去做吗？我肯定要用石头或者是那小子啃出来的鸡骨头啊。”

　　不管怎么样，想到自己啃过的骨头，即使只是骨头，去塞住一个男人的嘴巴，不管是欧文还是老疯童，都会觉得恶心的，所以，我只好用他的骨头了。

　　魏金脸色一黑：“不是就不是了，什么亲生不亲生的？”

　　“我看你这么笨，怎么都不像是我的徒弟啊。”老疯童叹口气说。

　　“小兄弟。”魏金没有理会自己的师父了，因为他说话太欠揍了，他看着我说，“他毕竟是我们的人，你看……”

　　“师兄，不用求他！”一个金丹中期站了出来，怒声说道，“这个家伙，竟然敢对我们宗门的人出手，简直是不把我们看在眼里，我们一定不能轻易放过他，还有，那悟真茶，本来就是我们的，是他……”

　　很快，他也涨红了脸，瞪大着眼睛，呜呜的说不出话来，这一次，即使他有了准备，还是防不胜防，不过，他堵住他嘴巴的，不是骨头了，而是某人的一只鞋子。

　　众人都能看到，那个金丹脸色发绿，貌似在翻白眼。

　　好像不是太过生气，更像是，被什么熏到了一样。

　　看到那只鞋子，几乎所有人的眼神，都朝着老疯童看了过去。

　　老疯童笑嘻嘻的说：“看到没，如果是老疯童做的话，直接用鞋子塞住他的嘴巴。”

　　诸人脸色一绿。

　　大家都是修真者，所以本身，一般是不会沾上什么灰尘的，每个修真者几乎都是非常干净的，但是，也仅仅是几乎而已，还有例外，在场的就有一个，比如，老疯童。

　　老疯童是很少，不，是根本不在乎自己的形象的。

　　他常年不洗澡，虽然修真者根本不用洗澡，简单的一个清尘咒，就能够洗掉自己身上所有的污垢，但是，老疯童，偏偏就是不用。

　　而且，他身上，有一种非常奇怪的气息，就好像是，普通人，多年不洗澡一样，身上的气味怪异，让人难以忍受。

　　一般他们靠近他的时候，都是用真元护住自己的鼻子，让自己不去闻那种气味的。

　　老疯童笑嘻嘻的看了我一眼，我继续耸耸肩，这一次还不是故意看他们的心思的。

　　不过，那只鞋，也不是我做的，是老疯童做的，只不过在场的，除了我和他之外，其余的人都不知道罢了，就算是魏金，都不知道是老疯童出手的。

　　老疯童的鞋子就更臭了，几百年不换，堪称是人间极品了。

　　也就是那种气味，才让那个人受不了，一副要晕倒的样子。

　　偏偏，他也是吐不出来。

　　老疯童看到拍手大笑，魏金脸色发黑：“小兄弟，你一而再的这样做，真的是不把煌煌宗看在眼里了。”

　　我没有解释那鞋子不是我做的，而是缓缓的说：“之前，也有人对我说过，悟真茶是他们宗门的灵物，被我偷走的话，然后，他们的宗门就被灭了。”

　　我笑眯眯的看着周围的人一眼：“知不知道，那都是什么宗门？说起来，其实，你们还是很熟悉的，貌似，好像大概是，和你们煌煌宗，并称为三大宗门。”

　　“什么！”魏金猛然站了起来。


第2698章 都不信

　　不止是他，几乎所有人都震了一下，但是很快，有人就冷笑着说：“好大的口气，你的意思是，你一个人，灭了两大宗门？”

　　“吹牛皮还真是不脸红。”也有人反应过来，哈哈大笑说，“我还说，那两大宗门是我灭的呢，我其实是会分身术的，分一个假身过去，就灭了两大宗门。”

　　诸人，一阵哄笑。

　　显然，他们都是不相信的。

　　魏金也很快反应过来，重新坐下，皱眉说：“小兄弟，这样的话，可不是随便说的。”他也当我是开玩笑了。

　　老疯童看了我一眼，我笑着说：“老前辈也认为我说的是假的？”

　　老疯童笑嘻嘻的说：“真的如何，假的又如何？反正他们已经被灭了。”

　　“说得好。”我抚掌大笑说，“老前辈果然是个妙人。不错，不管真假，他们都已经没了。说起来，也是奇怪了，这两大宗门，可是没少堵我啊，都是拿悟真茶的借口，对了，还有极品灵石。”

　　“让我想想，对了，好像书院有一个叫马锋的，还有一群叫郑天明、金多海之类的人，要抢我的灵石来着，被我弄死了不少。”他们还是不信，一脸的冷笑，我淡淡的说，“当时，书院刚刚被摧毁不久。”

　　他们脸上的笑容凝固了。

　　“书院被灭的时候，你在场？”魏金一愣，然后赶紧问我。

　　我平静的说：“在不在又如何，反正它们被灭了，而且。”

　　我一笑说：“就算是我说我在，你们信吗？”

　　又是有些人反应过来，仍然是一副冷笑不屑的样子。

　　魏金哂笑：“说的也是，不过，我们还是想听听的。”

　　“我在。”我淡淡的说，“被灭之前我也在。”

　　“这么说，书院被灭，和你有关了？”一个人冷声喝道。

　　“你信？”我反问说。

　　他顿时说不出话来，但是旁边有人接口说：“我们信。”

　　看了他一眼，我收回了眼神，他的意思，我不用看就知道。说信，不过是想为了用这个当借口，来宣布对我除魔卫道而已，方便他们夺取我身上的东西。

　　“你太天真了。”我说，“我没有空间戒指，就算是有，你杀了我，它也不会给你们留下的。你们觉得，我不会在上面布置自爆的阵法？”

　　很多人脸色大变。

　　他们就在等着出手，为的就是我手里的极品灵石和悟真茶。

　　虽然他们不知道悟真茶怎么带着，但是，不管我怎么带着的，都会是用空间戒指，一旦戒指的主人死亡，那戒指，就等于是无主之物了。

　　这样一来，他们可以全部夺取我身上的东西了。

　　但是，如果布置自爆的阵法，那就不一样了。因为一旦戒指的主人死亡，那么戒指就会自动销毁，里面的所有东西，都会不复存在。

　　只不过，这样的阵法，需要不低的阵法造诣才行。

　　“大家别信他的。”有人不屑的说，“他一个黄毛小子，怎么可能会那种阵法。”

　　“看样子，我猜的没错，你们还真是想要抢夺我身上的东西了？”我饶有兴趣的说。

　　有人在暗骂那个开口的人是蠢货，那么一说，不就等于是承认贪图我的东西了吗？那人反应过来，脸色有些发红，懊恼的瞪了我一眼。

　　我知道这些人的脸皮都是很厚的，心也很黑，就算是被我拆穿，一样还是该抢的抢。

　　很快，就有人站出来说：“那戒指，本来就是我们的，是这个小……”

　　于是，他的嘴巴里，也多了一个破鞋。

　　众人反而放松了下来，总共就两只鞋，这都没了，总不会有事了吧？

　　那个嘴巴里堵住鸡骨头的金丹反而在庆幸，幸好他堵住的是鸡骨头，而不是老疯童的鞋子，不然，不知道自己会不会被熏死。

　　至于那两个被破鞋堵住嘴的金丹，一个个呜呜呜的，看上去格外的难受，拼了命的想让别人帮他们，但是可惜，无论身边的人怎么帮他们，都无济于事。

　　好像，那一双破鞋，深深的钉住在了他们的嘴巴上一样。

　　那些人对我怒目而视：“小子，你使得什么妖法，赶紧解开，不然，得罪我们煌煌宗，绝对没有什么好下场！”

　　我摇头：“没有实力，没那个本事解开的，就说是妖法，都这个时候了，你们还是这副德行。我看你们就是被杀，也是活该。云中门和煌煌宗，曾经也是这样的，结果，两个全都被灭。”

　　“你是说，我们也会被灭？”魏金问，“你是不是知道些什么？”

　　“不，我不知道。”我微微一笑说，“就算是知道，也不会说。”

　　“哼，你知道个屁！”有人冷哼一声说，“不过是害怕我们拿回属于我们自己的东西而已。你敢一个人闯进来，就是最大的错误，还有，你根本就不会那种自爆的阵法，那种能够引爆空间戒指的阵法，只有阵法大师才能布置出来！在三大宗门的地界里，还没有阵法大师的存在！”

　　“第一，现在是一大宗门，也就是你们。”我缓缓的说，“第二，不是没有，只是你坐井观天，不知道而已。第三，我还真就是阵法大师。”

　　这他们还是不相信的。

　　老疯童忽然开口说：“哎呀，老疯童的鞋子没了，挺难受的。”

　　说着，他的面前，就多了一堆的破鞋，全都是破破烂烂的，散发着难闻的气息。

　　有的人捂住了鼻子，也有人在偷偷的后退，还有人，刚要说话，就乖乖的闭上了嘴巴。

　　“穿哪一双比较好呢？”老疯童，有些苦恼的说。

　　魏金无奈：“师父，你能不能正经一点？”

　　老疯童闭着眼睛，随便抓了一双鞋子，然后睁开眼睛，满意的点点头，穿了上去。他有些不满的说：“你师父我，什么时候不正经了？”

　　“你什么时候都不正经。”

　　“所以呢？”

　　“你应该改正。”

　　“怎么改？帮你打架还是帮你杀人？”

　　“都不是。”魏金黑着脸说，“我让你好好的正视我们宗门的事。”

　　老疯童忽然淡淡的说：“有些人的嘴巴，就算是闭上了，心，却闭不上。”


第2699章 张裕出来

　　自己师父，难得的正经一次，魏金反而愣住了，说实话，估计是老疯童平时的性格和行为太过恶劣，本来魏金就是说说的，反正他师父也一直没有听进去过。

　　不过，现在看来，他的话，好像起作用了，但是，魏金反而不习惯了。

　　“师父什么意思？”魏金问。

　　谁知道，老疯童又恢复了以前的样子，笑嘻嘻的说：“哎呀，还是这双鞋子合脚。”

　　“师父。”魏金又开始无奈了，他感觉自己很累。

　　“怎么，你叫我？”老疯童有些茫然的问。

　　“你刚刚说的话，是什么意思？”

　　“我刚刚说话了吗？”还是一脸的迷茫。

　　魏金当然不会觉得，自己师父是说完忘记了，他师父还没有痴呆，肯定是不想解释，而且，他也知道，解释也估计会是乱说的。

　　虽然老疯童不说，我知道他是什么意思。

　　闭上了嘴巴，说的就是我先是用鸡骨头堵住了第一个金丹的嘴巴，然后后面两次，是他用破鞋堵住了他们的嘴巴。第一次，是因为，我给魏金他们面子，没有直接动手，后面两次，是因为，老疯童，是在救他们的命。

　　同时，也想给他们一个警告，不要太贪心了。

　　但是，这些人的贪婪，还是太重了，就算是老疯童两次出手，都无法吓住他们。索性后来就拿出来一堆的鞋子，还是想要震慑他们，可惜，还是失败。

　　因为，那些人心中的欲望被打开了，就难以合上了。

　　他们仗着自己是煌煌宗的长老，金丹高手，人数众多，还是在他们的地方，而且，后面还有张裕他们，随时都会出来，所以，这些条件，滋长了他们的贪婪。

　　嘴巴可以堵住，但是，他们的心，老疯童却没有办法，所以才会说出来那些话。

　　他不知道，云中门和书院是不是被我灭的，但是他知道，就算会不遇到我，这些人的贪心，也会害死他们的，只不过是迟早的事情罢了。

　　看他的样子，像是不想再管了。

　　在其他的人看来，我三次出手，虽然他们都没看清，而且，也无法解除那三个人的嘴巴上的封印，但是，他们只有一丝忌惮，却没有害怕，因为，人多，他们的地盘等等因素，让他们自信心膨胀。

　　同样的，他们的贪婪，给了他们很大的动力。

　　老疯童，又拿出来一堆的吃的，开始大吃特吃了起来。

　　一些人鄙夷，我暗中冷笑。

　　老疯童是这里实力最高，也是最聪明的人，几次帮了他们，他们却不知道，还在鄙夷他。老疯童是知道的，但是却不在意。

　　帮助同门是情分，不帮是本分。

　　他该做的已经做了，是那些人自己找死，已经和他无关。

　　我忽然看向了后面，一个惊怒的声音传来：“是你！”

　　张裕站在后面，又惊又怒的说：“你好大的胆子，竟然敢闯进我们煌煌宗来，还是我们的议事大厅！是谁把他带进来的？”

　　他理所当然的认为，是有人带着我，我才能进来的。

　　就和别人一样，他根本不认为，我有破除他们阵法的实力。

　　“没人说话？”他环视一周，冷哼一声，“等会再跟你们算账！”

　　身后，太上二长老皱眉，随后舒展，接着，脸上浮现出来狂喜：“宗主！煌煌宗有救了！”

　　张裕愕然：“怎么说？”

　　“这个家伙。”太上二长老指了指我，低声说，“这个小子，身上可是有极品灵石和悟真茶的！”

　　“如果我们要离开，得到了他身上的东西，就算是百年千年后回来，也没有什么损失，反而会强大不少。”

　　张裕眼睛一亮：“对！”

　　他的脸上，很快就出现了狂喜：“这个家伙身上的极品灵石不说，肯定有不少，足够我们使用上万年还多了，而他身上最宝贵的，就是那悟真茶，只要得到了，我们的实力，就会突飞猛进，到时候，说不定百年后回来，就算是遇到了那些人，也会直接灭了他们，而到时候，就是我们一家独大了！”

　　张裕也是个有野心的人，他能坐上那个位置，就代表了他的能力。

　　他说出来的后面的，就是他一直想要做到的，一家独大，这样，不但能证明他的能力，还能让他成为煌煌宗历史上，第一个最成功的宗主。

　　要知道，就算是他们的开山祖师，也做不到他这个地步。

　　他心中激动不已，看着我的眼神，已经开始发光了，好像，我已经成为他们的囊中之物了一样。

　　“小子，你擅闯我宗门重地，就算是我宅心仁厚，也不能这么放过你！”张裕大喝一声说，“先把你拿下，关押一阵子，看你的表现，再把你放出来！”

　　看到他大义凛然的样子，我心中鄙夷，果然都是一样的货色，动手前，先给自己找几个合适的理由，显得自己站在了正义的一方一样。

　　这里根本没有外人，何必再披上那层伪装，只显得更加恶心而已。

　　我冷冷的看着他：“你想找死？”

　　他被我说的一愣，随后怒笑：“我看你是吓傻了吧，竟然敢这么对我说话。”

　　说着，他不经意的看到三个人的样子，皱眉说：“你们两个，咬着一只鞋干什么？嗯？这是谁的鞋子，怎么臭？还有，你为什么要啃一根鸡骨头，你属狗的？很习惯骨头吗？”

　　被宗主训斥，那三个金丹，一脸的通红，张裕还以为是自己说的他们惭愧了，语气变得有些柔和了：“你们三个，不要多事，赶紧把东西都吐出来，这样像什么样子！”

　　这时候有人和他说了刚刚发生的事情，他惊讶的说：“你说这是他做的，而且，他还灭了两大宗门？开什么玩笑？”

　　张裕冷哼一声：“小子，等会再找你算账！”

　　他想要解开三个人的禁锢，拿下来鸡骨头和破鞋，但是，他怎么用力，灵识怎么使用，都无能为力。

　　他最多也就看出来，那是用灵识封住了他们的嘴巴，只要击散了灵识，封印就会不攻自破。


第2700章 不如结拜吧

　　想起来很容易，但是做起来就难了。

　　先是张裕想要解开，过了半天都没用，他感觉到，所有的人都在看着他，好像有些人的眼里，还带着疑惑和不信，疑惑他为什么还解不开，不信他一宗之主，竟然连一个封印都解不开，实在是太让人失望了。

　　张裕心中怒极，冷冷的看着我说：“小子，你用了什么妖法！”

　　我好笑的说：“果然不愧是一个宗门的人，说的话都一样，语气也一样。”

　　“你在说什么？”张裕皱眉，“识相点的话，最好解开他们身上的禁锢，不然……”

　　“不然怎么样？”我淡淡的说，“你能拿我怎么样？”

　　太上二长老怒笑：“太嚣张了，上一次没有拿下你，这一次你别再想逃走！”

　　“上一次你都没有拿下我，这一次又能怎么样？”我反问他说。

　　太上二长老也跟着皱眉：“这一次是在我们宗门之内，这么多人在场，还有我煌煌宗护山大阵……”

　　“护山大阵在哪里？”我平静的说，“为什么我没有看到？为什么我会安然无恙的出现在这里？”

　　张裕和太上二长老一愣，这才想起，他们差点忘记了一个很重要的问题。

　　张裕还是那个意思，他环视一周，有些恼怒的说：“到底是谁把他带上来的！”

　　“是我。”一个懒洋洋的声音响起。

　　张裕恼怒的看了过去，顿时愣住了：“三长老。”

　　老疯童半躺在墙角，地下，是一堆的骨头，张裕看到嘴角抽搐，这可是议事大厅，非常重要神圣的地方，三长老却……

　　但是他又不能说什么，三长老的实力，就是二长老都望尘莫及，他还记得，二长老提起三长老的时候，那种无奈和沉默。

　　果然，看到三长老，二长老又沉默了。不止是他，还有其余的太上长老也无语。

　　之前老疯童也在，但是，他们之前就当做是没有看到他，因为老疯童给他们的阴影一直都很大。

　　现在老疯童主动说话了，他们也不能视而不见了，但是又不想惹到他，所以干脆就不说话了。

　　张裕脸色有些难看的说：“三长老，你这是什么意思，为什么要带一个外人上来？况且，这个家伙，非常狂傲，还是我们的敌人。”

　　“是吗？”老疯童又拿出来一壶酒，一边灌一边说。

　　“什么？”

　　“他真的是我们的敌人？”老疯童灌了口酒说。

　　张裕一愣：“不是吗？”

　　“那他对我们做什么了？杀了我们宗门的人，还是，踩你的脸，让你难堪了？”老疯童淡淡的看了他一眼说。

　　张裕脸色难看：“都没有。”

　　“那为什么是我们的敌人？”老疯童难得的冷笑，“难道说，如今你张大宗主都这么威风了？看谁不爽，或者是谁得罪了你，又或者是，别人身上有宝物你想要得到，所以，就成了煌煌宗的敌人？”

　　张裕皱眉：“三长老，他是我们的敌人，不是我看他不爽，或者他得罪了我。在场的人，都是这么认为的。”

　　“我不这样认为。”老疯童淡淡的说。

　　魏金耸耸肩说：“很显然，我也是这么想的。”

　　“我们也是。”

　　“师父太师父都这么说了，我们当然也支持他们了。”有魏金的弟子笑嘻嘻的说。

　　张裕的脸色，简直难看到了极点，他们这是，合起来在我这个外人面前给他难堪。他看了老疯童一眼，就是因为有他撑腰，他们才会那么大胆的，但是，偏偏他拿他没有办法。

　　一小部分的人在和宗主唱反调，其余的人，面面相觑，而太上长老又是打定主意不多说话的，所以，一时间，场中陷入了诡异的寂静。

　　忽然，一声轻笑传来。

　　张裕恼怒的看着我，认为我是故意的。

　　“我说张大宗主，你好像忘记了，你们的主要目的是什么了。”我指了指上面说，“时间不等人啊，说不定等会就有人来灭了你们宗门。说实话，和我扯上关系的宗门，都没什么好下场，哦，当然是不是什么好关系。”

　　“云中门呢，快被灭完的时候我去了，说起来，当时我去的时候，他们的山门还是好好的，然后我稍微布置了一个阵法，然后，就成了现在的样子，至于书院嘛，你们应该收到消息，和魔道的人有关，也确实和魔道有关。”我神秘一笑说，“而且，他动手的时候，我还在场，并且，我还知道，他们的院主，已经入魔了。”

　　“什么！”前面的话他们不相信，有些我也说过了，但是，最后一条，却像是一个炸弹一样，狠狠的让他们震惊了一下。

　　“这怎么可能！”有的长老，目瞪口呆的说，“那可是一宗之主，实力不凡的存在啊，怎么会入魔了？”

　　“这有什么好奇怪的。”有比较冷静的人说，“李长风不也入魔了吗，就连宗门都被灭了，一个宗主入魔，还比这更让人震惊吗？”

　　“你什么意思？”张裕看到周围人的反应，心中有种不妙的感觉，冷哼一声说。

　　“没什么意思。”我淡淡的说，“只不过是我得到了消息，你们宗门，三天之后就会被灭而已。”

　　场中，诡异的安静。

　　良久，张裕才冷飕飕的说：“你是在向我们宣战吗？”

　　我有些无奈的说：“我可没有动不动就灭人宗门的嗜好，除非是我特别不喜欢的，虽然我不喜欢你们，但是，有些人还是不错的。”

　　有些人，指的就是老疯童他们，其实，单单是萧别离的关系，我就不能灭了他们的。

　　老疯童笑嘻嘻的说：“不错，和我一样，小家伙，我看你很对我的胃口，不如我们结拜为兄弟怎么样？”

　　“师父！”魏金的声音猛然提高，脸绿的不能再绿了。

　　“真是的。”老疯童不满的嘀咕一声说，“就是说说而已嘛，再说了，我还是你师父呢，我结拜关你什么事？”

　　魏金黑着脸，他可不想平白无故的，多一个长辈。

　　我脸色奇怪，这个老疯童还真是疯啊。

　　张裕脸色难看，我们几个，又无视他了。


第2701章 极原冰川

　　还是魏金，首先想起来我刚刚的话，他问我：“小兄弟，你刚刚是什么意思，你知道是谁要对付我们，是谁灭了云中门和天外书院？”

　　“是谁并不重要。”我摇头说，“重要的是，你们最好离开这里。”

　　张裕冷笑，刚要说话，老疯童却说：“刚好老疯童在这里呆腻了，要出去走走，我的好徒儿，你可是好久没有给为师烤肉了。我还记得，当时你年幼的时候，我刚刚捡到你，你还没有修炼，光着屁股，跑在草地上追兔子的画面……”

　　老疯童好像在回忆，魏金身后的众人，脸色怪异，一个个想笑不敢笑的样子，魏金的脸，彻底黑了。

　　“师父！”魏金有些气急败坏的说，“现在不是说这个的时候，我们应该谈正事！”

　　“哦，谈正事。”老疯童恍然，“那事不宜迟，我们赶紧走。”

　　“师父啊。”魏金彻底无奈了，“走去哪里？事情都还没搞清楚呢。”

　　“这不已经很明显了。”老疯童诧异的说，“人家接连灭了云中门和书院，不管是不是同一伙人，我们都免不了要被围攻了，这个时候不走，难道要留下来等死？”

　　太上二长老忍不住开口说：“老三，这话就不对了，什么叫留下来等死，这里可都是我们祖师留下来的基业，我们就这么放弃，这是对不起祖师！”

　　老疯童哼哼说：“你古板迂腐，我可跟你不一样，我还想多活几年呢，那么多的美食美酒，我还没有享受够呢。”

　　王二长老黑脸：“老三，我说的可都是正儿八经的。宗门利益为上，你就不能先把吃的喝的放到一边？”

　　“不行。”老疯童很干脆的说，“你这样，等于是在要我的命。那就是我的敌人，对我的敌人，我一向是……”

　　他嘿嘿一笑，露出一口的大白牙，王二长老脸色一变，不敢再说话了。

　　魏金身后的弟子，都是笑嘻嘻的，好像见怪不怪的样子，而其余的人，就很少见了，觉得很奇怪，为什么只是一句话，就吓住了太上二长老？

　　张裕则是不满的说：“三长老，你怎么说，也是我们宗门的太上三长老，你这样一来，很容易给我们宗门，造成很不利的影响。”

　　老疯童不屑的说：“你刚刚都打算跑路了，现在反而来说我，你不觉得很无耻吗？”

　　张裕顿时闭嘴不说话了。

　　魏金谁：“小兄弟，你就不能透透底？”

　　“实话说，我也不知道是谁动手。”我很直接的说，“灭了云中门的，是七个虚神后期。”

　　人群顿时一阵嘶声，都在倒吸冷气，七个虚神后期，那是绝对的无敌组合啊。

　　“七个虚神后期？”魏金脸色大变，“从哪里冒出来那么多的虚神？他们来自哪里？”

　　“是魔道的。”

　　“不可能！”张裕斩钉截铁的说，“魔道在我们的打击下，绝对不可能有这么多的高手！”

　　果然，都是一样的反应啊。

　　反正我没有义务告诉你们那么多，你们爱信不信，我看向魏金说：“别离现在在哪里？”

　　“不知道。”魏金很干脆的说，“被我师父不知道丢到哪里去了。”

　　我看向老疯童，老疯童笑嘻嘻的说：“其实我也不清楚他现在到哪里了，我就是随便把他丢到了极原冰川去了。怎么，不是说惩罚他吗？这个惩罚应该够了吧？”

　　他后面一句话是因为，我们看向他的眼神，都很奇怪，包括张裕好太上二长老。

　　魏金面如土色：“师父，你，你这是要害死他啊，早知道你要把他丢到那里去，我说什么都不会同意的！”

　　极原冰川，是距离这里五千万里之外的一个地方。

　　那里，已经等于是超出了三大宗门的地界了。

　　如果要离开三大宗门的地界，可以有两个选择，一面是月神宫的方向，另外一边，就是从极原冰川那里离开，不过，极原冰川，只是其中的一个险地，那里的险地，多不胜数，一个连着一个，谁也不知道里面到底有什么样的东西，里面，非常危险。

　　别说是金丹了，就是虚神进去都要死。

　　魏金身后的师兄弟和他的徒弟以及师侄们，都是面面相觑。

　　这样也就玩大了啊，那极原冰川，他们靠近都不敢。

　　那里的冰雪，万年不化，就算是修真者进去，都要感受到无比的冰寒，那里的冰雪，并不是一般的冰雪，是需要用真元护体才能够抵挡的，那样一来，对真元的消耗就很大了。

　　而且，那里是一直存在冰雪的，既然叫冰原，就说明那里的冰雪覆盖范围极广的。方圆数百万里都是小的。

　　很少有人能够从里面走出来。

　　把一个金丹丢进去，那不是惩罚，要是要让他死。

　　我也听说过那里，不过我只是微微皱眉后，就舒展开了，因为我相信，老疯童是不会害自己的徒孙的。

　　看到大家脸色都很怪异，老疯童说：“怎么，我说的有错吗？不是说好了惩罚他吗？所以我就把他丢进去了，这还是咱们宗主亲自吩咐的。”

　　发现众人的眼神都看向了他，而且也很怪异，他赶紧解释说：“我是打算惩罚他的，但是三长老说他来做，所以就给他了，我不知道他要把人丢到那里的，不然，我说什么也会阻止的。”

　　他必须要解释，不然别人还以为，他这个宗主，是故意要置人于死地。

　　“我感觉那里惩罚就很不错。”老疯童挠挠脑袋说，“怎么你们一个个都这种表情？”

　　“师父。”魏金脸色发白，“我们现在去，说不定还能把人救出来。”

　　“救什么救。”老疯童霸气的说，“就让他在那里吧。”

　　场面的气氛，更加诡异了，魏金颤抖着声音说：“师父，那可是我徒弟，你的徒孙啊，你不能这么害他啊。”

　　“我怎么害他了？”老疯童郁闷的说，“就是把他放在那里而已。”

　　“可是，那里可是绝地，他一个金丹，进去就要没命的！没人能够从那里出来！”


第2702章 希望和失望

　　“哦，你是说这啊。”老疯童恍然大悟的说，“你们都觉得，那里没人敢进去，也没人能出来，所以觉得，我做的很残忍，是吗？”

　　没人说话，但是，大家的意思，就是那样。

　　老疯童笑眯眯的说：“放心好了，我进去那里好几次，第一次我也觉得很危险，犹豫了很久，不过，因为我想要做一个冰火鸭，一般的冰不够我做的，所以，就想到了那里，本来不想进去的，但是进去后，发现没什么大不了的，根本没有什么危险。”

　　“师父，你进去过？”魏金愣愣的问。

　　“对啊。”

　　“还没事就出来了？”

　　“废话。”老疯童翻翻白眼说，“有事的话，我还会在这里吗？”

　　“可是，那里很危险啊，你要是真的进去了，还能出来吗？”魏金怀疑的说。

　　老疯童远远的，化出一个巴掌，狠狠的拍在魏金的脑袋上说：“臭小子，敢怀疑你师父？”

　　魏金脸色发黑，他都这么大的人了，还是长老了，却仍然被老疯童这么称呼，还当着这么多人的面，毫不留情的拍脑袋，他感觉很丢人，但是，又不敢反抗，因为常常反抗都是无效的，还会遭到他师父无情的打压。

　　他已经试验过很多次了，那些记忆深刻的经历让他不得不忍住。

　　“那里其实没什么的。”老疯童说，“是你们想的太复杂，以讹传讹，觉得那里非常危险，进去的人都得死啊之类的，其实真正进去了，就会发现，那里其实是个好地方，风景美，适合睡觉，还有很多好吃的东西。”

　　说到这里，老疯童的嘴角，竟然有一丝晶莹的液体，好像是，他的口水。

　　魏金脸色一变，脸上只有无奈了，这个师父，又想歪了。

　　“太师父，这么说，那里其实没危险，我们可以随便进去？”有老疯童的徒孙问。

　　“没错！”老疯童擦擦口水说，“那里的东西很多的，也很美味，而且，我还发现了几条灵脉，下品的三条，中品的一条……”

　　“什么！”张裕惊呼一声说，“三长老你在那里发现灵脉了？”

　　“不错，几条灵脉还不小的。”

　　“那你为什么不告诉我们？”张裕有些埋怨，也有些懊恼的说，“如果告诉我们，我们进去采集，我们宗门也可以快速壮大啊。”

　　“你不是说里面很危险吗？”老疯童笑眯眯的说，“再说，你也没问啊。”

　　“我……”张裕说不出话来了，他也感受到了，估计老疯童是不想说。

　　他没办法，老疯童就是那样的人，想说的，不用问就说了，不想说的，怎么问都不会说的，其他的，都是借口而已。

　　魏金脸色微微奇怪，我看了一下，是因为老疯童以前经常的拿出来很多灵石，随手一挥就是几十上百颗，下品中品的都有，他还以为是老疯童的积蓄，时间久了，都觉得自己师父这积蓄是不是太多了，现在才明白过来，感情，是在别的地方找来的。

　　“太师父。”又有他的徒孙眼睛亮了，“可不可以告诉我们，那些灵脉在哪里？”

　　“当然可以。”老疯童很爽快的说。

　　我知道事情没有那么简单，因为，如果极原冰川，一点危险都没有的话，是不可能被传的这么厉害的，只有因为它真的有那样危险的可能，才会被那么多人，这么多年来所忌惮。

　　“真的？”魏金身后一双双亮晶晶的眼神，紧紧的盯着老疯童。

　　张裕开口了：“三长老，应该告诉我们的，既然被你发现了，那就是我们煌煌宗的财产了，我们会组织人去开采的。”

　　有的人撇撇嘴，那是魏金的一个弟子，貌似非常不屑的样子。

　　他表现的很明显，张裕看到，脸色一怒，刚要开口训斥，老疯童就笑嘻嘻的说：“怎么，不走了？”

　　张裕这才想起来，这次讨论的主要目的，是离开这里的问题，而不是，灵脉的事情，貌似，跑的太偏了。

　　不过，既然知道了灵脉，不好好说说，太说不过去了。

　　他说：“这些暂且放下，我们还是先说说灵脉的事情吧。”

　　“四个地方距离并不远，很容易找到的。”老疯童伸个懒腰说，“我等会就告诉你，你要是觉得，宗门的存亡和灵脉之间，灵脉更重要的话，可以选择灵脉。”

　　张裕先是皱眉，随后眼睛一亮说：“既然三长老说里面不危险，那么，我们是不是可以迁移到那里去？”

　　“那里既然有灵脉，说不定还有更多的，三条下品的一条中品的，可能够我们用很久了，对了，三长老，那些灵脉有多大？”

　　“一条下品的大概有几公里长，中品的嘛，三四里长吧，不过挺宽的。”老疯童想了想说，“其余两条我没怎么去看，应该也差不多了。当时我遇到了几头冰机鸟，抓了一只，尝尝鲜去了。”

　　场中，顿时一阵诡异的安静。

　　老疯童好像没有感觉到一样，啧啧称奇，继续说道：“那冰机鸟的肉还真是好吃，我切了一只用来烧烤，那滋味，啧啧，到现在都还在回味，后来，我又陆续抓了几只，结果引出来了一千多只冰机鸟，我打不过它们，所以就跑了。”

　　“如果有机会的话，我还要进去尝尝它们的味道。”说着，他看向我说，“小子，你要不要和老疯童一起进去尝尝冰机鸟的味道？”

　　我嘴角抽搐，面带微笑：“有机会的话，也不是不可以。”

　　“师父。”魏金咽了咽喉咙，那不是被老疯童说的话吸引的，而是被他口中的冰机鸟吓得。

　　冰机鸟，是属于一种高级灵兽，单独的话，相当于金丹中期，它们单只的话，没有什么大的威胁，一个金丹中期的就可以轻松搞定，但是，它们关键是群居动物，成群结队的出现。

　　而且，它们联合起来，催动冰极刃的话，那就像是，漫漫白雪带上了杀机一样，它们联合起来，是可以增强彼此之间的实力和冰极刃的威力的。

　　一只是一倍，十只就是十倍，那百只千只，就是十倍千倍了。


第2703章 你又没问

　　可以想象，一千只冰机鸟，一起放大招，那个大招的威力，奇大无比，覆盖的范围，最少都有十里地，别说是金丹后期，就算是虚神进去，也估计要陨落，当然，这是对虚神初期的来说的。

　　虚神虽然有领域的力量，但是，冰机鸟的大招偏偏就是领域一般的存在，虽然不是真正的领域，不过，它们一起放出来，那个威力，也足够压住一个虚神初期的领域了。

　　所以说，没有虚神中期，就好不要去惹任何一个冰机鸟，因为它们不单是群居的，还是非常记仇的，像是老疯童这样的，不单不躲开它们，反而抓住一个烤来吃，还真是破天荒的一个。

　　这也从侧面证实了他实力的强大，在群居的冰机鸟手下逃走，都能没事，要知道，他可是烤了几个的，这对于冰机鸟来说，是绝对的深仇大恨。

　　不过，冰机鸟，也就是极原冰川才有。

　　这种高级灵兽，只有在非常寒冷的地方才能生存下去，而这片区域，大概只有极原冰川，才算是符合那种条件的了。

　　冰机鸟，很多宗门都有记载的，这种灵兽，并不少见，也不多见，因为环境的因素，很少见到，但是有人却整理过它们的消息。

　　就因为它们是群居的，而且实力强大，一般的宗门都不敢惹他们，更别说进去抓捕或者是猎杀了。

　　每一个高级灵兽，身上的价值都非常巨大，血肉皮毛金丹之类的，都是修真者的最爱，很多灵兽，就因为修真者的大肆抓捕猎杀，导致越来越少，有的宗门，干脆就开始圈养。

　　冰机鸟不行。

　　它们最少有三个或者是四个以上才能活下去，而且，生存环境和条件也非常重要，不然活不下去。

　　在场的金丹，都非常了解那种东西，所以才脸色怪异。

　　这叫没什么危险？

　　张裕倒吸一口冷气，冰机鸟的视野和味觉极为灵敏，能够通过老疯童身上的气味，察觉到他们身上的气味，要是他们没有搞清楚就进去，恐怕被冰机鸟围攻死了，都不知道是怎么死的。

　　“三长老，你！”张裕又惊又怒，“为什么不说清楚？”

　　“你又没问我。”老疯童无辜的说。

　　“你！”张裕差点没气晕过去，你当这是什么，闹着玩吗，要是出现了意外，不知道会死多少人呢，亏得他刚刚还想着把宗门的人迁移进去，这才刚说完，就被打脸了，他感觉老疯童应该是故意的。

　　他算是看出来，这三长老，不知道怎么的，就是想找他的茬，他深吸口气说：“既然这样，那就算了。”

　　“算了？”老疯童惊讶的说，“为什么算了？那里真的不危险啊，好吃的有很多，我还摘过冰灵莲、三色花、五绝果……”

　　每说一样，张裕等人的眼睛就为之一亮。

　　“对了，还有离火树。”老疯童说了十多种灵药，最后好像想起什么似得说。

　　我惊讶不已：“离火树？”

　　离火树是一种顶级灵药，大概，也就只有极原冰川那种地方才有吧。它必须要在极阴极阳的地方，才会出现，正所谓孤阴不长孤阳不生，离火树，是火属性灵药，非常强大的一种，它就是需要在冰潭边，才会生长出来。

　　这种东西，是炼制顶级灵丹的一种材料，我听着都心动了。

　　我看了张裕一眼，果然，他的眼睛红了。

　　“冰灵莲、三色花五绝果，那都是消失了很久的灵药啊，没想到，在极原冰川里竟然有。”太上二长老激动的说，“恰好我们宗门有炼制丹药的丹方，我们……”

　　忽然，他好像才想起我就在一边，赶紧闭嘴，并且警惕的看着我，暗中给张裕传音，张裕也警惕的看着我，然后，一群太上长老，竟然隐约要包围我。

　　“放心好了。”我懒懒的说，“那些东西虽然稀有，但是，我不稀罕，我稀罕的就是离火树而已，而且，别忘了，越是高级的灵药，看守的灵兽越是厉害。说不定，那离火树和其他灵药里的守护灵兽，就有冰机鸟呢。”

　　我的话一出，他们的脸色都变了。

　　貌似那些灵药的诱惑力太大，让他们都忘记了，守护灵兽这个茬。

　　要是冰机鸟，真的是守护灵兽之一的话，那他们有多远就得跑多远，或者干脆别进去算了。

　　但是，就算是别的守护灵兽，也貌似不是那么简单就能够接近的，冰机鸟都是守护灵兽了，其他的灵兽，或许也不简单。

　　张裕想了想，咬牙问：“三长老，不知道那冰机鸟，是什么地方的守护灵兽，距离别的灵药，或者是灵脉的位置远不远？”

　　“让我好好想想。”老疯童想了想说，“好像冰机鸟，是三色花的守护灵兽，距离灵脉不算远吧。”

　　张裕刚刚松口气，随后就想起来，鉴于老疯童的恶劣行迹，应该问清楚的，于是他问：“三长老，那其他地方的守护灵兽有没有？”

　　“你说呢？”老疯童摇头晃脑的说，“深海蝾螈、黑魔鱼、这些都是美味啊。”

　　张裕的脸，黑的跟锅底一样，那些，都是非常强大的灵兽。

　　深海蝾螈，那最起码有上千年的寿命了，才能出现在浅水的地方，或者是冰原上，不然早就冻死了。

　　而黑魔鱼，也是差不多，不过黑魔鱼也是群居的，而且，牙齿极为锋利，还会吐出毒液来，浑身坚硬的犹如上品法器一般，恐怕也就只有老疯童这样的人，才敢说那些东西是美味。

　　一般人，躲都躲不及。

　　张裕黑着脸说：“三长老，那里还不危险？我们进去，能活着出来都是谢天谢地了。”

　　“我没感觉到危险啊。”老疯童很惊讶的说。

　　张裕还要说什么，去被太上二长老阻止了。

　　我听到了他的传音：“和他讲道理，你有病啊？”

　　我差点没笑出来，貌似，这个太上二长老的怨念很深啊。

　　老疯童的眼中闪过一道笑意，貌似，他也知道了太上二长老的传音。

　　我心中一动，这个老疯童，灵识修为，也很高啊。


第2704章 轻轻松带进坑

　　其实，对于多数人来说，那里确实是非常危险的地方。无论是冰机鸟还是黑魔鱼，或者是深海蝾螈，都是极为强大、致命的存在。

　　尤其是冰机鸟，不但会飞，速度极快，还会合体放大招，这些加起来，就是最致命的了。它们虽然不是那离火树的守护灵兽，但是，绝对是最危险的灵兽之一。

　　而那看守离火树的灵兽，又不知道，会有多危险了。

　　一般来说，守护灵兽，并不是单纯地守护，当然也是因为，它们也需要那些灵药。它们虽然有灵性，但是多数是没有传承的，这也就意味着，它们要么是凭借本能在修炼，要么是利用本身的一点天赋在修炼。

　　品阶越高，天赋越强。

　　最高级的一些，本身就具有传承，天赋自然更强，可以说，在任何地方，都是不公平的。

　　修真界，有的人千辛万苦才成为修真者，却还是最底层的，而有的人，则是出生在修真界，或者是某个金丹长老的后代，或许还有个太上长老级别的后台，他们的起点天生就高，那是他们的命。

　　而在灵兽界，也是这样，出生好，起点就高，成就自然也就更大，貌似，灵兽界，这样更苛刻一些，更不公平。

　　出生好的灵兽，比一般的灵兽可不是高了一点半点，出生好的灵兽，天生具有传承和高等级天赋，而且，本身具有的血脉威压，也是非常克制普通的灵兽的。

　　它们出生后就有完整的修炼方法，或许还有父母留下来的宝库，总之，只需要安心修炼或者是睡觉就好，就能够成长起来，而一把的灵兽，昏昏噩噩，只能凭借一点本能去吸收灵气，如果没有机遇，可能寿命到了就死了。

　　它们的机遇，比人类的机遇要少的多，少的可怜。

　　冰机鸟算是高级的，也比较幸运的，或许它的祖辈，品阶不低，留下来一些天赋，那天赋算是强大的，合起来威力不凡。

　　加上环境的因素，导致它们在任何冰川的地方，都会是一霸。

　　而且，它那样的灵兽，还是可以继续进化的。

　　很多灵兽守护灵药，就是出自本能，它们本能的，觉得那样的灵药对它们有用，所以才会守护在那里，等到成熟后，会自己吞掉它。

　　离火树，是顶级灵药，看守它的灵兽，不是顶级灵兽，就是高级灵兽里面最强大的一种，非常不好对付。

　　张裕已经死了心了，这个老疯童太会玩人了，那地方对他来说可能没什么，但是对绝大多数的长老来说，就是绝地！

　　我开始觉得，这个老疯童有些不靠谱了。

　　于是我问：“老前辈，你能保证别离他在那里没事？”

　　“放心吧。”老疯童笑嘻嘻的说，“我年轻的时候，就是无意中跑到了那里，得到了一些东西，然后才有现在的成就的，当然，我现在也还很年轻。”

　　周围有些人的心中一动，比如，太上二长老。

　　老疯童现在的强大，是毋庸置疑的，极原冰川，他都不敢踏进一步，老疯童却当做是后花园一样，说去就去，说走就走，没事还跑去烤野味，简直不能再轻松了。

　　很多感觉到老疯童很强大，但是却不知道他具体有多强大的太上长老，其实都很奇怪，老疯童，到底是从哪里得到的这一身实力，他们旁敲侧击过很多次，但是却一直没有得到什么有用的答案。

　　你要是敢跟老疯童说话，保证三天三夜说个没完，还一点都说不到重点，并且，极容易把人带偏。

　　这一点，很多太上长老都深有体会。

　　现在老疯童主动把有些事情说了出来，让他们的心中一跳，隐约有了一种火热的感觉。

　　我心中好笑，虽然我认识老疯童时间不长，但是我绝对能够感觉到，这个老疯童可不是无意中说出来的，就好像之前的话一样，都是故意说出来的。

　　想要在他身上占到什么便宜之类的，那是绝对不可能的。

　　估计这群家伙要是想知道什么，又会被他带进坑里。

　　这些道理，估计太上二长老他们也懂，毕竟吃亏吃多了。不过，还是因为太动心，太诱惑人了。

　　老疯童的实力太强，要是有他的功法什么的，或许他们也会更强。

　　老疯童笑嘻嘻的灌了口酒，继续说：“我把他丢进了，距离我当年得到奇遇的地方了，他要是运气好的话，出来后，就会很快成为高手了。”

　　魏金脸色一喜，随后一黑：“我说师父，我可是你的徒弟，还是亲徒弟，那家伙怎么说也是你的徒孙，还隔着代呢，为什么不传给我？”

　　“怎么，你也想进去？”老疯童歪着脑袋说。

　　“不想。”魏金很干脆的说，“但是，你直接传授给我不就行了？”

　　太上二长老等人竖起耳朵，一个字不想漏掉。

　　“不行。”老疯童笑嘻嘻的说，“说句实话，也打击你的话，你资质，不行。”

　　魏金的脸色绿了：“当我没说。”

　　老疯童笑哈哈：“放心吧，你师父我怎么会亏待你，等你到了虚神，有的是好东西在等着你，再说了，别离那小子是你的徒弟，他什么人你还不清楚？以后，有我，还有他罩住你，你走到哪里都没人欺负。”

　　“我！”魏金气的说不出话来，干脆不说了。

　　我蹙眉说：“老前辈，他身上有你们宗门的气味，不会被冰机鸟感应到吧？”

　　“要想得到那些东西，不是那么容易的。”老疯童忽然淡淡的说，“毅力是最重要的，运气其次，他没有那个毅力，那个运气，死了就是死了。”

　　那淡漠的语气，让周围的人都不适应。

　　太上二长老一寒，见惯了老疯童嘻嘻哈哈的样子，突然看到他一脸的淡漠，心中格外的难受，那是受到了老疯童的影响导致的。

　　只能说，老疯童太强了，光是气息，就影响到了他。

　　其余的人，更不济了，一个个吓得脸色发青。

　　“不过。”老疯童灌了口酒，又嘻嘻哈哈的笑了起来，“毅力和运气之上还有一点也非常重要。”


第2705章 还年轻

　　老疯童要说的就是后台。

　　“后台才是重中之重，谁让他是我的乖徒孙呢。”老疯童笑嘻嘻的说，“有本老疯童照顾他，他肯定会得到那些东西的。”

　　我摇头，这个老疯童，才是整个煌煌宗最聪明最精明的人吧。

　　张裕和太上二长老无论是手段城府还是眼光，都差得远了。

　　极原冰川的事情，算是不可能了，张裕几个，特别失望，很快，他们又振作了起来，因为，还有一个我在一边。

　　我感觉到了太上二长老在提醒张裕，我装作不知道的样子，对着老疯童说：“老前辈，是打算离开的吧？”

　　“是啊。”老疯童站了起来，伸了个懒腰，懒懒的说，“这里太无聊了，有些人，怎么教都不听，非要找死，我懒得呆在这里了。乖徒儿，收拾收拾东西，尽快离开这里。”

　　魏金站了起来，惊讶的说：“师父，你来真的？”

　　老疯童翻翻白眼：“你看我像是开玩笑吗？”

　　“不是。”魏金怔怔的说，“但是，为什么啊？”

　　“你脑子跟猪一样。”老疯童没好气的说，“不离开难道等死？”

　　魏金震惊的说：“你不会是相信了他的话吧？”

　　“你觉得他是在开玩笑吗？”老疯童又问。

　　魏金看了看我，然后说：“不像是。”

　　“那不就结了。”老疯童笑嘻嘻的说，“我也是觉得他不是在开玩笑的，老疯童怕死，所以就先走喽。”

　　“可是，我们能去哪里？”魏金知道，自己师父决定的事情，很难改变了，所以他问。

　　“走到哪里算哪里喽。”老疯童说，“反正离开这个地方就行。”

　　太上二长老脸色难看：“老三，你这样，是不是太不像话了？”

　　“我说老二啊。”老疯童语重心长的说，“我还年轻，还能多活几千年呢，你们在里面不是商量说，要分批离开，先让精英弟子离开吗？我就是精英弟子啊，我先走有什么不对吗？”

　　太上二长老愕然的看着老疯童，就你还年轻，还精英弟子？你早就是老油条了好不好？

　　“三长老。”张裕非常无奈的说，“我们是商量了，咦，你怎么知道的？”

　　他们在后面，可是开启了阵法的，这都能听到，还是说，是有人告诉他的？

　　“不想猜了，是我听到的。”老疯童掏了掏耳朵说，“你们说的那么大声，听不到才怪。”

　　张裕和太上二长老对视一眼，两个人知道，他们说的确实很大声，因为在争吵。

　　那涉及到彼此的利益，他们当然要争吵了。

　　其实在他们出来后不久，我就知道他们的决定了。

　　现在，老疯童虽然知道我在做什么，但是，我们两个灵识交锋过，我发现我不是他的对手，但是他也奈何不了我，所以他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　暗中的交锋，他们并不知道，即使几次交锋，都是在张裕和太上二长老他们的大脑里。

　　张裕想要让自己门下的精英弟子先离开，毕竟是他提出来的，而且，太上长老多数是不同意他的意见的，所以他主动要求，先让自己的弟子离开，要是煌煌宗真的没事再回来，反正有损失的也是他。

　　他的弟子，离开宗门后，资源有限，相对于在继续留在宗门内的有些弟子，资源会差了不少。当然，前提是煌煌宗没有被灭。

　　太上二长老却也有不同的意见，他想让自己门下的弟子先离开。他被张裕说动了，是那群太上长老里，最先动摇的，他不会离开，但是要保证自己门下的弟子安然无恙的保存下来。即使他后来出事，他那一脉，也会继续延续下去。

　　即使太上二长老一直是支持张裕的，但是涉及到双方的利益，他们是谁也不让的。

　　太上二长老想要让自己门下的弟子，将来能够继续在宗门内拥有极高的地位，而张裕，则是想要自己的门下，继续占据着宗主之位，而且，他也打定主意，人先分批离开，愿意离开的就走，不愿意离开的就留下。

　　而他，则是不愿意留下的一个。

　　所以，等到他出去后，再整合那些先后离开的弟子长老们，然后他还是宗门之主，虽然缩了不少的水分。

　　我暗中不屑，这都还没出去，就开始争权夺利了。

　　貌似，这里的权利交锋，比其他两大宗门要强。

　　不过，其他两大宗门，我也没有见过这么多人，因为都死了，也没待过这么久，因为两大宗门很快就被灭了。

　　好在煌煌宗比较幸运，让我见识到了。

　　老疯童，大概是烦透了这种争权夺利了吧。

　　“小家伙，有时间我们一起去极原冰川打打野味啊。”老疯童朝着我眨眨眼睛说，“顺便考虑一下结拜的事情。”

　　“师父！”魏金一怒。

　　老疯童哈哈大笑，一步踏出，已经消失在百丈之外，再一步踏出，身影彻底消失。

　　“给你们半天的时间，不然，到时候老疯童就不等你们了。”远处，传来老疯童的声音。

　　那些长老神色各异，有的不屑有点冷笑，还有的，面带担忧。

　　张裕铁青着脸：“太不把我们看在眼里了！竟然听都不听我们的决定，眼里还有没有我这个宗主！”

　　魏金打量了他一眼说：“说实话，还真没有。”

　　“你！”张裕怒极，“魏金，不要仗着你师父是太上三长老，我就不敢拿你怎么样！”

　　“怎么，你想用太上大长老来威胁我们？”魏金冷笑着说，“你有那个本事吗？太上大长老早就说了，他出去游历，正在突破，至关重要，万一他要是正值突破的时候，你打扰到了他，你知道他会做什么吗？”

　　张裕冷冷的说：“煌煌宗的底牌比你想象的多，不要太张狂了。”

　　“那又如何？能挡得住灭了两大宗门的那些人？要是能挡住，你还用跑？别告诉我，你想留在这里守护这里，你不是那样的人！”魏金仍然不屑的说。

　　“我留不留在这里，和你无关，而且，如果要对付你，绰绰有余！”张裕重重的说。


第2706章 无知还无耻

　　眼看着气氛渐渐凝固起来，张裕身后，站了不少的人，多数的长老，以及太上长老，都是支持他的，而魏金身后，也就是他的师兄弟们，弟子师侄之类的了，虽然实力不错，但是数量上不占优势。

　　魏金冷眼：“干什么？想内斗？”

　　张裕挥手，示意身后的人不要太过紧张，他缓缓的说：“大家都是同门，我不想挑起内斗，到时候大家面子上都不好看。”

　　“我可不在乎什么面子，我只不过是单纯的说实话而已。”魏金很诚恳的说，“说实话，你这个宗主当得真的很不合格，说是不想挑起内斗，其实，你自己是最喜欢内斗的，争权夺利，比任何一个宗主都要严重，死要面子，想要把整个宗门，都牢牢的掌控在自己的手里，觉得自己是一个皇帝一样，无论下什么命令，我们都要言听计从。”

　　看到张裕越来越难看的脸色，魏金毫不畏惧，继续说：“怎么，生气了？生气就对了，你生气，是因为我说了不该说的话，嗯，是说了让你觉得愤怒难听的话，再解释一下，那就是大实话！”

　　“你好大的胆子！”张裕怒极而笑，“现在你师父不在这里，你也敢这么嚣张？”

　　太上二长老上前一步，冷冷的说：“魏金，你太放肆！敢这么编排宗主，简直就是大逆不道，就算是我们现在拿下你，你师父也不会说什么！”

　　“对。”魏金懒懒的说，“我师父是不会说什么，他会直接做的。”

　　太上二长老漠然：“你师父再强，也不过是一个人而已。”

　　“有时候，一个人就够了。”魏金懒洋洋的说，“你要是真的不怕他，我就在这里，随便动手。”

　　有以往和魏金关系不好的长老，冷笑着开口说：“你也就是沾着你师父的光，不然，你能有什么本事？光是你一个，二长老一巴掌都捏死你了！”

　　“这么巧，我也能一巴掌捏死你。”魏金淡淡的看了他一眼说。

　　那个长老只是冷笑，却也不反驳，他确实不是魏金的对手，但是，魏金说能一巴掌捏死他，那就绝对不是真的了。

　　不过，他的目的，也就是这些了，他主要就是站出来说两句话，替张裕打抱不平，可以引起宗主的好感，表示他的忠心。

　　张裕果然暗中点头，好像非常满意一样。

　　这样一来，就有不少人看到了，也纷纷学着他站了出来。

　　“魏金，你不过是一个长老，不要太放肆了！”

　　“没有你师父，你什么都不是，你师父难道还能护住你一辈子？”

　　“也就是宗主大度，一直都在容忍你们，不然，以他的实力和威望，一声令下，你早就被废了！”

　　魏金冷眼看着那些人，像是小丑一样，一个个跳了出来，等到他们一个个都表达了忠心之后，他才缓缓的说：“有谁要是不服的话，可以站出来，单独和我说说，我会好好的和他谈谈的。”

　　话里，满是威胁的意思。

　　没人再说话了，魏金的师父是老疯子，太上长老级别的深有体会，不过，金丹级别的长老，大部分是没有感受到的。

　　对于他们来说，魏金才是疯子。

　　他是一言不合就开打，管你是谁，最要命的是，你还打不过他，他专门挑脸打，最喜欢的就是用脚踩脸。

　　不知道有多少人，在他手里吃过大亏，以后再也不想跟他打了。

　　心中对他的怨恨却一点都不少的。

　　这个时候都站出来，也是因为他以前太暴力，太不给人留后路的原因。

　　单对单，宗门里的长老，几乎没人是他的对手，除非是太上长老级别的，而太上长老，又是自恃身份的，不会对他出手，就算是有人想出手也不敢。

　　因为，老疯童可不是吃素的。

　　久而久之，煌煌宗，就有了这样奇怪的现象。

　　张裕虽然还是一宗之主，但是，煌煌宗却有一群不听话的人，魏金他们特立独行，根本不服从张裕的命令。

　　多数的时候，还唱反调。

　　这让张裕非常恼火，也非常无奈。

　　现在过过嘴瘾，也算是挽回了一点面子。

　　张裕又看向了我，我好笑的看着他们，好几次想要打我的主意，都被老疯童绕开了，老疯童是想救他们，但是他们却不知道，最后，还是瞄向了我。

　　“怎么，还想要我身上的东西？”我淡淡的说。

　　“抓起来。”张裕也懒得再废话了，直接吩咐那些金丹长老说。

　　一群人带着狞笑，把我围住了：“小子，识相的话，乖乖自己交出来吧。不然，吃苦头是免不了的。”

　　我摇摇头，一手伸出，他们只感觉，一只手掌，在他们的眼前，快速变大，然后很快，化作几十米大小，在他们惊讶的眼神中，冲着他们落了下去。

　　轰！

　　一个太上长老挥袖，出手挡住了我元气幻化的手掌。

　　“实力不错。”他惊讶的看着我，挥出袖子的手臂，轻轻的朝后缩了缩，免得被人看见他破碎的袖子。

　　我缓缓的说：“如果我想杀你们，你们早就死了。老前辈帮你们那么多次，你们无知也就算了，还这么无耻。”

　　张裕皱眉：“小子是有点实力，但是，说话未免太狂妄，你说三长老救我们，我们会不知道？还有，你觉得，你这点实力，就能够在无形之中杀了我们吗？”

　　我脸色不变，眼中光芒一闪，那个衣袖破损的长老，僵硬的转身，然后猛然朝着张裕扑了过去。

　　张裕不知道他要做什么，太上二长老却是知道的，他感觉到了危险，大步一跨，眼睛怒瞪，双手一划，画出来一道护盾，挡住了扑过去的太上长老，然后大喝一声：“醒来！”

　　那个太上长老实力不错，我也没有怎么可以控制他，所以他很快就醒来了。

　　清醒后的他，猛然转身，恶狠狠的等着我，眼睛里面是忌惮和怨恨。

　　被我当着这么多人的面，无形之中就被控制了，简直是丢尽了人。

　　“魔道！”他的牙齿里，冷冷的迸出几个字。


第2707章 心情不好的第一不败

　　一群太上长老，呼啦一声，全都围住了我，他们手中，光滑闪烁，一个个面露杀机的看着我。

　　“没想到，你竟然真的是魔道的人。”张裕缓缓的说，我能看到他眼里的惊喜，恐怕，他对我是魔道这件事，感到非常意外，但是，却也正符合他的心意。

　　“虽然你是别离的朋友，但是，我们是正道大派，只能除魔卫道了。”他有些遗憾的说。

　　“何必惺惺作态。”我淡淡的说，“你们哪只眼睛看到我是魔道的人了？就因为我修炼了一门神奇的灵识功法？还是因为，你们灵识不济，远不如我，心中觉得不甘心，甚至是，嫉妒？”

　　被我控制的那个太上长老怒喝一声说：“你自己是不是魔道，你最清楚不过了，如果你有胆子，就把你的真元展现出来我们看看！看看是不是魔道真元！”

　　“那如果不是呢？”我玩味的说。

　　他想也不想的说；“那不可能！”

　　经过刚刚被我控制的事情，他对我已经非常怨毒了，他的心里在不停的告诉他，我就是魔道的人，不然，他不会中招，不会被控制。

　　只有这样，他才不会太过丢人，才会找回一点面子。

　　我继续说：“那如果真不是呢？”

　　他冷笑一声说：“如果不是，我马上自废修为！不过，如果你真的是，小子，我会让你知道，我们是怎么对付魔道中人的！我会先废了你的丹田，然后斩断你的四肢，再然后……”

　　他的声音，忽然戛然而止。

　　因为，在我的手上，出现了一团金黄色的，散发着神圣和纯正的真元。

　　那股气息，远比他们的真元要强大，更重要的是，金黄色的真元，让他们有种要顶礼膜拜的冲动，他们体内的真元，也不安稳，像是要失控了一样，那种感觉，好像是，畏惧。

　　那是一种下位者，对上位者天生的畏惧！

　　那团金黄色的真元，是绝对的顶级真元，一点邪恶混乱，阴冷的感觉都没有。

　　他长大了嘴巴，说不出话来。

　　四周，静悄悄的，很多相信我是魔道的太上长老和一般的长老，都是不敢相信的看着我手里的真元。

　　张裕缓缓的说：“好个魔道！现在竟然已经能够模拟出这么纯正的真元来了。果然厉害！幸好我们还是发现了你的真面目！”

　　“对！”那个本来脸色红转青，青转白，差点没羞愧的撞墙自杀的太上长老，赶紧附和说，“还是我们宗主目光如炬，发现了你的真面目，差点就被你骗过去了！好狡猾的魔道，我们一定能放过他！不然，不知道会有多少同道被他所骗，又被他所害！”

　　“说得好。”我抚掌说，“我自己差点都信了。不过，张宗主，你这样，可想清楚后果了？”

　　“后果？”那个太上长老冷笑不止，“你算是什么东西，也配我们想后果？”

　　我看也不看他，淡淡的说：“别忘了，刚刚是谁被我控制了，那还只是我留了手，要是我真的想动手的话，你觉得，你能逃得过去吗？”

　　他的眼中，闪过一道忌惮，他不动声色的后退几步，然后冷冷的说：“这是在我煌煌宗内，你不该动手，不然，你必然死无葬身之地。”

　　“算了。”我忽然意兴阑珊，“懒得和你们废话了。我还有事，就不奉陪了。”

　　我转身看向一直没有说话的魏金说：“前辈，要是见到了别离，就替我跟他说声保重，我要离开这里了。”

　　“他知道我会去哪里的，如果见到他，就跟他说，我和天空在那里等他。如果他不想来，就让他给我们传个消息吧。”

　　我知道老疯童给他的机遇一定不小，老疯童的境界，我都看不清楚。

　　“嗯。”魏金点点头，忽然好像想起什么，脸色一变问，“等等，你说云天空？他没有死？他的宗门不是被灭了吗？”

　　其余的人的眼神，也很奇怪。

　　毕竟，云中门被灭，已经是很显然的事情了，那里的废墟，如今有不少人去查看，一致的出来的结论是，云中门灭的彻底，什么都不剩下了。

　　如果云天空没死，那么，他是不是知道些什么？

　　我知道他们在想什么，直接说：“他什么都不知道，他当时被关押在禁地里，而云中门的禁地，比较特殊，没有牵扯到他，所以他才会活下来，至于其他的人……”

　　我笑而不语，让他们自己去想象了。

　　我感应到了第一不败的气息，走的时候，我故意没有带走他，我知道他肯定会有办法找到我的，他一定会想办法，留在我身边的，因为，我貌似在他们的计划里，非常重要。

　　他知道我很多事情，肯定不会就这么让我走。

　　之前进入天尊塔，他就有意想要进去，但是被我视而不见，装作没有听到他的传音，而后来，望月赶来，第一不败已经藏了起来，就算是望月都发现不了他的存在，更发现不了我，但是第一不败却在暗中观察着我的位置，我知道，他是有特别的办法，能够发现我。

　　这种级别的老妖怪，还是远离一些比较安全。

　　最起码，不用怕万一他蹦出来一个老对手，也是老妖怪一般的存在，那样，我可不是对手。

　　他还是找来了，或许，他早就能够推算到我，因为他能够推算到煌煌宗的未来，更何况，萧别离还在这里，我是肯定来的，这一点，不用推算他也知道。

　　果然，他毫无阻拦的，来到了这里。

　　看到他出现，诸人都能惊讶。

　　张裕极为恼怒的说：“你又是什么人？怎么现在，我们宗门，什么阿猫阿狗都能进来了？”

　　第一不败只是淡漠的看了他一眼：“黑气冲宵，死期不远。”

　　张裕脸色一黑：“你找死！”

　　“哼！”第一不败再怎么落魄，那也是曾经是魔一个级别的存在，被张裕这种小角色侮辱，当然心中不爽。

　　不过，他心中的不爽，有多数大概是来自我身上的，张裕非常不幸的，自己碰上去了。


第2708章 魔窟

　　我没有带他走，他知道我是在防备他，而且，做的还很果断彻底，让他心中非常不高兴。

　　他本来就是那种高高在上的存在，即使现在等于是没了毛的凤凰，那也是瘦死的骆驼比马大。

　　本来心中就有一股气，张裕这么不长眼的说了一句，顿时惹怒了他。

　　他冷哼一声，张裕如遭雷击。

　　他的眼角和耳朵里，很快就开始流出血液来，而鼻孔嘴巴，也先后开始流血，他眼睛发青，嘴角发紫、耳朵通红，脸色苍白，看上去脸上五颜六色的，极为恐怖。

　　“宗主！”太上二长老已经，赶紧抓住他的手臂，就要查看什么。

　　但是很快，太上二长老也是闷哼一声，甩开了张裕的手臂，他捂着自己的手臂，感觉要断掉了。他惊骇的看着第一不败：“你，你到底是谁，用了什么妖法！”

　　“还真是。”我摇摇头，“这句话，又出现了。”

　　第一不败一脸的冷漠：“一群坐井观天的废物，还不配知道我是谁！”

　　他看了看我说：“你知道的，你跑不掉的。”

　　他心中有气，说话的语气，也就重了点。

　　太上二长老一听，眼睛一亮，觉得有戏，他赶紧说：“前辈是个高人，是我们不知道，怠慢了前辈，是我们的错，但是这个小子，本来就不是什么好人，他是魔道之人，看样子，前辈是追杀他而来，不如我们联手，先拿下他如何？”

　　第一不败怪异的看了他一眼说：“谁说我是在追杀他了？”

　　太上二长老一怔：“不是吗？”

　　第一不败面无表情的说：“这小子乱跑，我这是追他来了。”

　　太上二长老，顿时无语，感情，是搞错了。

　　他心中暗中忌惮，第一不败的境界他看不透，而且同样是无声无息出现在这里，实力一定非常强大。

　　一个冷哼，就让张裕重伤，不能不小心。

　　“还留在这里做什么？”第一不败忽然皱眉，“这里魔气重重，西方眼见太阳部落，明月悬挂，大如玉盘，分明是魔窟，不，是巨魔窟在此即将出世。”

　　“魔窟本来就是极为凶恶的地方，汇聚无数魔道高手的尸体魔气和怨念，堪称绝地。这里被人布下阵法隐藏，反而成了风水宝地，不过，那是因为一位阵法大宗师，用阵法引动这里的灵脉，镇压这里的魔窟，如今灵脉差不多被消耗到了临界点，魔窟蠢蠢欲动，已经就在这两日了。”

　　“如果魔窟出世，任何人都无法在这里生存下去。”第一不败说，“而且，魔窟对于魔道来说，是绝佳的修炼圣地，到时候，无数的魔道高手，都会出现。这一个魔窟里，应该还有什么巨大的秘密。”

　　我一阵无语，不是说，这里有什么东西要出世吗？本来我还想捡点便宜的。

　　“之前是我算计错误。”第一不败淡淡的说。

　　“魔窟是最主要的，到时候，无数魔头都会被牵引而来，这里就算是有什么东西，也不会让你有时间取走的。”第一不败意有所指的说。

　　“呵呵。”有人在干笑，“说的真不错，跟真的一样。”

　　第一不败淡淡的说：“有的人死到临头都不知道。”

　　我皱眉：“既然这样，那就算了。”

　　我对着魏金说：“不要小看那些话，他不是无的放矢。”

　　魏金脸色一肃：“是，真的吗？”

　　“你就当是真的吧。”其实我自己都不知道，只不过，不管怎么样，离开这里，都是最重要的。

　　刚好萧别离的师父，还算是不错的，所以，我指点他尽快离开。

　　至于灵石，我现在没有赠送的想法了。

　　有老疯童在，总不至于亏待了他们。

　　看之前老疯童嘴巴上说着不危险，但是却又说出来那里的各种危险的高等级灵兽，也是故意吓唬他们的。

　　老疯童来去自如，那里等于是他的后花园，以我的推断，就算是老疯童如今进去遇到冰机鸟，恐怕也会整群抓下来烤了吃了。

　　那些冰机鸟，已经无法对他造成什么威胁了。

　　或许，离火树那里的看守灵兽，也无法对他造成危险，老疯童的实力，深不可测。不是虚神后期顶峰，就是那传说中的超级强者。

　　我比较倾向于前者，如果是后者，我反而比较容易感觉到的，那种属于超级强者的威势，即使他隐藏的很完美，以我如今的真元，也是可以感受到一丝悸动的。

　　不过，就算是虚神后期，他也是最顶级的那种。

　　极原冰川的危险，其实远不止这些，但是，老疯童既然敢多次进去，自然是知道的，那里的灵脉灵药什么的，都是没有摘采过的，所以年份足够的，数量也是极为庞大的。

　　而那里的灵脉，也不止那些的，老疯童肯定是知道更多的，他，还可以随时找到一些。

　　魏金他们离开，也不会缺少灵石的。

　　虽然极品灵石珍贵，但是，看到了水墨师父他们的遭遇后，我决定不再轻易送给他们那么多东西了，除非，有我在场保护的情况下。

　　但是，那种情况，在这里显然是不可能发生的。

　　不过，我还是暗中控制了一些悟真茶，到了魏金的空间戒指里。

　　他一点都没有发现，而且，空间戒指本来是受到他绝对控制的，恐怕他也绝对想不到，会有我这样的人，能够暗中破开他的空间戒指吧。

　　其实我也算是耍了点小手段，不然，我也是不会这么简单的送进去悟真茶的。

　　我给了他一个极为深意的眼神，魏金一愣，然后怔怔的看着我离开。

　　他翻看了自己戒指，更加惊骇和疑惑。

　　我不知道之后发生了什么，因为我要离开的话，张裕他们也不会阻拦的，不是不想，是不敢，也没有那个实力。

　　虽然我本身就可以直接离开，但是有第一不败这样的人，还算是有点好处，他直接就震住了那些人。

　　他们，只能眼睁睁的看着我们离开。

　　那些长老极为不舍也很不满的，但是偏偏无能为力。


第2709章 回岛

　　我站在护山大阵之外，想起临走之前，他们那些贪婪和不舍的眼神，暗中摇头，要是我以后建立宗门，这样的长老，直接拍死算了，还要他干什么？就算是再穷，也要穷的有骨气。不过，我也不可能建立什么宗门吧，因为太麻烦，而且，也没什么时间。

　　“魔气滔滔。”第一不败站在山脚，不断的摇头，“这里的人，要是半天之内再不离开，被魔气魔念影响，就算是走了，以后也还是回来的。”

　　我心中一动，他说的，难道是，被魔念影响到，会在不知不觉之中，像是被控制了一样，来到这里。

　　这样，足以说明这里魔气之盛，恐怕已经到了骇然听闻的地步。

　　“万里魔土，亿万魔子。”他摇摇头，好像看到了，这片区域陷落，成为魔道的天堂，而这里的百姓修真者，都成了魔道中的弟子。

　　我深深看了这里一眼，这里的命运已经定下，我又能改变什么？

　　就好像是当初，我说过人鱼会来一样，但是，有几个人相信？

　　很多人，都是大难临头了才相信即将发生的事实，可惜已经晚了。

　　如今我要是站出来说这里会成为魔土，恐怕得到的只会是嘲笑。

　　很多人在这里生活了很多年，他们的先祖一代，一直生活在这里，他们肯定是不会认为，好好生存的地方，会是魔土。

　　他们的眼界也经历，注定了他们只是坐井观天的可怜人而已。他们看不到这片区域万年，十万年之前的事情。

　　漓落岛上，这一次，不带第一不败不去都不行了。

　　他在我身上留下了印记，我检查不到，但是却可以感觉的到，虽然没说什么，但是对第一不败更加不满了，连带着，对玲珑尊者，都有些不满了。

　　就是这些人，非要拿我做棋子，让我非常不甘，也非常不爽。

　　我知道第一不败，也是没有办法的事情，因为我不相信他，一直要避开他。好在我只不过进去天尊塔一段时间，并不长，要是我一直在天尊塔里，他就不得不叫独孤求胜回来，重新把我打出来了，但是那样一来，他的努力就白费了，想要得到我的信任更难了。

　　所以，他只能在我身上留下印记，免得我丢下他消失无踪了。

　　看到漓落岛的那一刻，他身体颤抖，脸上流下来了激动的泪水：“是她，是她！是她的气息！”

　　他飞驰而去，在漓落岛上飞快的飞过了一周，最后，他站在空中，怔怔的看着漓落岛，眼神温柔，带着回忆。

　　“一眼万年。”他低声喃喃，“玲珑，我们好几不见了，那一眼后，你我分别，我终于在无数年后，又见到了你的气息。这个小岛，就是你当年跟我提过的那个东西吗？想不到，我竟然是第一个见到它的，这是你的安排吗？如果是那样，我一定会不留余地的帮助你的。你把这样的任务交给我，一定是因为我们的关系很亲密，还有我的人品性格以及能力吧。要是换成独孤那个家伙，他一定会把事情办砸的。”

　　“其余的家伙吗，虽然也不错，但是，我才是第一人选啊。”

　　我站在不远处，一脸的无语，这个家伙，感情也是自恋到了极点的啊。比独孤求胜，都差不了多少了。

　　“我说，你还要不要进去？”我站在他身后说。

　　他恢复了淡然，淡淡的说：“我自己会进去的。”

　　我刚要说完，他掐动一个法决，身子被一团光影包裹，然后直接穿过了阵法，我皱眉，更加不喜了。

　　他在漓落岛内的上空停留，看到我下来，皱眉说：“这里是她布置的，每一草一木，或许都有深意，你为什么要在这里布置别的阵法？虽然很玄妙，但是很可惜，根本不可行！”

　　我漠然的说：“这里是我的地盘，我想怎么弄就怎么弄，你管得着吗？”

　　“你什么都不懂。”他摇头说，“将来很多事情都是至关重要的，这小岛，也是重要的一环，不能有任何差池的，我……”

　　“行了。”我有些不耐烦的说，“总是拿那一套来说教我，难道你是我爹吗？我自己做什么自己最清楚，你不要指手画脚的，如果你觉得不爽的话，我可以大发善心，把这个小岛让给你，你想怎么样就怎么样，行了吧？”

　　第一不败沉默片刻，才缓缓的说：“这里是她留给你的，我不会要的。你想做什么，就去做好了，我不会多说了。”

　　我知道他相信，玲珑尊者那么神通广大，肯定是早就猜到了什么的，我心中更加不快，难道说，我做的什么都在玲珑尊者的掌控之中？

　　那样，我的人生还有什么意思？

　　我想要的，不是被安排好的命运，而是属于自己的，没有任何人干预的命运！

　　“你自己找个地方吧。”说完，我一挥袖，转身就飞走了。

　　落在悟真茶树下，两个身影盘膝而坐，还有一个人正在和李长云说着话。

　　看到我过来，温正元赶紧站了起来：“少爷。”

　　我朝着李长云点了点头，然后看了云天空一眼说：“他怎么样？”

　　“很好。”

　　“很不好。”

　　两个人的话，同时冒了出来。

　　说很好是李长云，他很满意这里的环境和条件，在他看来，这里简直就是天生的，最合适颐养天年的地方，环境优美，灵气充沛，最重要的是，有一颗极为玄妙的悟真茶树。

　　他觉得，在悟真茶树下修炼，就好像徜徉在音乐的世界里一样，是一件极为美妙的事情。一瞬间，悟真茶和灵气都不缺了，为什么不在这里好好的修炼呢，可以避免外面很多的危险和勾心斗角。

　　而且，他还知道，这里一般人是看不到，也进不来的，这就是她苦思冥想的天堂。

　　说不好的是温正元，他指的是云天空此刻的情况。

　　云天空在发奋修炼，看上去没什么事情，但是越是这样，越是危险，修炼，不是靠着盲目修炼，就能够成功的。


第2710章 袁文康有事

　　云天空刚回来的时候，情况就不对劲，温正元是知道的，所以，几次想开口询问，但是云天空都沉着脸修炼，一言不发，就算是多话的袁文康，在碰了几次钉子之后，就不再多嘴了。

　　温正元是虚神级别的，经验丰富，当然知道，云天空这样修炼，不但不是好事，反而是坏事，这样，很容易心思杂乱，走火入魔的。

　　就算是云天空心性强大，强忍住了，但是，到了后来，后遗症会越来越大。等到爆发的时候，神仙难救。

　　我点了点头，第一不败已经飞了过来。

　　傀儡之身彼此之间，是有感应的，温正元看到他，惊讶的说：“少爷又收了一个手下？”

　　第一不败皱眉：“我可不是他的手下。”

　　温正元深深的看了他一眼：“即使心中有不满，也不该当着少爷的面说出来。你已经用了傀儡之身，就是少爷的属下了，以后跟着我，我会好好教你怎么样做好一个属下的。”

　　第一不败心中一怒，刚刚遇见玲珑尊者留下来的东西的好心情，顿时全都没了。

　　他刚要说话，我看了他一眼，他想起来自己的责任，只得强行压制住了自己的怒火。

　　我和温正元灵识传音说了一些事情，温正元惊讶的看了看他，然后说：“没想到你竟然还有这样的来历，不过没关系，现在你也只是虚神后期，跟着少爷，你迟早会恢复的，不过，在这之前，你应该好好的帮助少爷，回报他借给你使用傀儡之身的恩情。”

　　温正元说的是借，不是给，也不赏赐。

　　按照他的理解，要是第一不败，没有确认好自己的身份和立场，等到时机成熟，这傀儡之身，可是要还的。

　　他感觉傀儡之身很珍贵，但是不知道其实傀儡之身，比他想象的更珍贵，就连第一不败，都要拥有几个的。

　　第一不败是什么样的人，温正元的话，他一眼就看出来是什么意思了，他没有说话，如果说之前他还想留着这傀儡之身的话，被温正元这么一说，他就是想要留着，都没那个面子了。

　　他很骄傲，也有自己属于当初那个绝代强者的尊严。

　　温正元，或许就是知道这一点，才故意这么说的。

　　对于他来说，傀儡之身很重要，但是忠心更重要。没有忠心，傀儡之身就没有必要给你，又不是老好人，什么东西都随便送人。

　　而且，他还觉得，我带第一不败进来，都是不应该的，不是绝对信任的人，不应该到这里来。

　　他的那些话没有说出来，我却知道是什么意思。

　　第一不败待在这里，心中不爽，索性就直接离开，去了别的地方了，这里是玲珑尊者留下来的，有她的气息，他感觉，在这里其他的地方，可以让他的心情愉快起来。

　　等到他离开后，温正元赶紧问我：“少爷，那下面？”

　　我摇摇头：“没有告诉他。”

　　温正元松口气：“没有就好。”

　　温正元说的是宫殿，玲珑尊者留下来的那一大片仙宫一般的宫殿，是这里最大的秘密之一。

　　就算是袁文康，都没有资格知道的。

　　袁文康实力不高，随便看点极品灵石和悟真茶树，就能够让他死心塌地的跟着我，而第一不败不行，他以前实力太高，虽然现在是虚神后期，但是经历眼界，都是高的离谱的那种人，指望用极品灵石和悟真茶树吓住他是不可能的。

　　天尊塔他貌似了解一些，也没见他有什么大的反应，不过也不排除，他是故意隐藏了起来，而且，也说不定他心中有别的主意，没有被我发现而已。

　　他一日不说出真话，我一日就不会告诉他玲珑尊者的仙殿。

　　其实，就算是他说了，我也不敢相信，谁知道有多少水分，谁知道会不会是一个坑。

　　说话的时间，袁文康醒来了，看到我，他立刻点头哈腰的来到我身边：“少爷，您老人家回来了？”

　　我脸色微微怪异：“老人家这个词就不用用在我身上了，你这么殷勤，是不是有事要求我？”

　　袁文康立马摇头：“哪里有，我就是见到少爷您，情不自禁的升起一种敬仰，感觉好像那高山流水一般，让我叹为观止，您站在那里的气质，好像是谪仙一般，一眼一眸，都宛若神人，一颦一笑……”

　　“停。”我示意他停下，“你要是有什么事，就直接说好了，别拐弯抹角的。”

　　“嘿嘿，少爷就是英明神武啊，我这点小肠子，真是什么都瞒不住伟大英明的少爷啊。”

　　我听得鸡皮疙瘩都起来了：“你到底说不说？不说我走了？”

　　袁文康马上站直了身子说：“少爷，我想出去看看，不知道行不行？”

　　我皱眉看着他：“你实力才刚刚进步，现在就想出去？嗯，根基稳固了，但是还是差得远。”

　　我发现他的根基已经稳定了，不过，现在这里外面非常危险，我回来这里，就是要离开的。

　　在他身上，立马涌现出来强烈的情绪波动，好像非常失望。

　　我心中一动，我让他修炼，而且，这里什么都不缺，修炼事半功倍，是绝对的修炼圣地，而他也知道一些事情，就算是一点，也足够让他不敢出去了，但是，他还是要出去，这是为什么？

　　我灵识一动，翻看了他的记忆，忽然就明白了。

　　“既然这样，给你一天，不，半天的时间。”我算了算时间，然后有些严肃的说，“这里不安全了，我们要马上离开，你只有半天的时间，想要做什么，就去做吧。”

　　“真的？”本来已经失望甚至是有些绝望的袁文康，立马狂喜的叫了出来，“哇，少爷，你真是我的再生父母啊，我爱死你了！”

　　我脸一黑，一巴掌把他丢了出去，他在空中翻滚，很快直接就出了阵法，当他在空中站好的时候，脑海中多了一些东西。

　　同时，我的话也传了过去：“这里是回来的路线，不要轻易告诉别人，但是，如果是你信任的人的话，自己可以看着办。”


第2711章 枫树林的故事

　　我的意思，大概他是能听懂的。

　　袁文康手里握着一个东西，闪闪发光，怔怔的站在那里，很久后，他才深深的看了出来的方向一眼，然后拜了拜，转身离开了。

　　“少爷。”温正元站在我身后，好像看到了什么“为什么送他那么多的灵石？”

　　“多吗？”我无所谓的说，“反正要离开这里了，这家伙心里有根刺，让他早点解决，不是好事吗？”

　　“他能有什么事？”温正元不解的问。

　　“年轻的男人，如果有事，也大多和女人有关。”我淡淡的说。

　　温正元恍然，随后惊讶：“他也有女人喜欢？”

　　我奇怪的说：“他为什么不能有？”

　　“他的性格，太跳脱了。”温正元摇头，“这样的男人，应该很少有女人喜欢吧？”

　　我脸色怪异：“你不要用你的思想，去想别人的事情，就算是没有女人喜欢他，他喜欢别的女人，这样总行吧？”

　　温正元这才理所当然的说：“这还差不多。”

　　我看向袁文康离开的方向，心中暗暗叹息。

　　原文康的事情，确实和女人有关。

　　我从他的记忆里了解到，他喜欢了一个女孩，喜欢很久了。

　　袁文康，本来是三十万里之外的一个大元城的散修。

　　大元城里有三大宗门，诸多小世家。

　　他喜欢的那个女孩，就是其中一个小世家的小姐，那个世家是柳，女孩叫柳穗云。

　　女孩不是非常漂亮，但是也比较不错，袁文康，从五年前就开始喜欢她。为了接近她，他花费了三年的时间，旁敲侧击，问了很多人，才搞清楚柳穗云的一些习惯。

　　她喜欢在三月到五月的时候，每到月中的时候，出城游玩。

　　大元城旁边就是一个大型山脉，山脉外围，没什么危险，那里有一大片的枫树林，只在每年的三月到五月绽放，其他的时间凋零，绽放的时候，是非常美丽的，是很多情侣和怀春的少女，喜欢去的地方。

　　那里的枫树林，不是一般的枫树林，据说，是很多年前，一个修真者，为了心爱的女人种下的。

　　那是一个凄美的故事。

　　修真者是小世家的修真者，而女人，是普通的女人，不能修炼，却温柔美丽，心地善良。

　　一般的修真者，极少的会喜欢尘世间的男女，但是，也有极少的例外，比如那个男性修真者，叫林枫的人。

　　他出自小世家，本身算是一个天才，也是家主的一个儿子，不过他比较低调，一般很少出门。

　　但是，那一次出门，却像是命中注定的一样，遇到了他的一生挚爱。

　　那个叫做苑飘飘的女子，一个美丽却又普通的普通女子。

　　他遇到她的时候，她正在野外帮助一个老虎治疗断腿。

　　她真的只是一个普通人，什么都不会，手无缚鸡之力，但是，她身上好像有种莫名的气质，让老虎都不忍心伤害到她一样。

　　林枫看了一眼就喜欢上了她。

　　那是传说中的一见钟情。

　　为了保护她，林枫一直在暗中跟随着她，直到送她回家。

　　从那个时候开始，林枫改变了每天都在家里待着的习惯，每天都会出门，脸上也多了很多的笑容。

　　按理来说，他没什么时间修炼了，实力应该会进步缓慢的，但是他偏偏实力进步极快，让家族里的很多人都很奇怪。

　　其实只有林枫自己知道，他见到了自己喜欢的女人，多了一片天空，整个人，心无杂念，只有那个女孩，这就是道，是情道！

　　他由情入道，几乎一步登天，实力进步极快，短短的数年时间，就成为了家族里的金丹级别的高手。

　　小家族里，出现一个金丹，都是了不得的了。

　　当时，家族的很多资源，都要给他，想让他成为家族里，唯一一个虚神。但是那些资源他都没用，都暗中给了苑飘飘调养身体。

　　苑飘飘是个很善良的女人，但是可惜，身体却很差，那几年，要不是有林枫暗中给她调养身体，她肯定早就死了。

　　她身体之差，让林枫这个修真者都束手无策。

　　喜欢了几年，林枫也没有表白，他是一个很内向的男人，即使是身为修真者，在面对苑飘飘的时候，他还是有些不自信。

　　直到苑飘飘要嫁人了，他才最终鼓起勇气，在众人瞩目和惊讶之中，从天而降，吓走了那些来说媒的老婆子。

　　两个人自然而然的在一起了。

　　苑飘飘其实早就感觉到自己的不对劲了，早在她八岁的时候，差点就病死，当时遇到了一个老者，恰好医术高明，游历在这里，救了她的命，还对她说过，她十八岁的时候必死，过不了那个坎。

　　而且，她本来早就该死的，他给她续命，也只有十年，十年后，她会遇到属于自己的命运，到时候，是生是死，都要看造化了。

　　苑飘飘的父母亲人，先后去世，最后就剩下了爷爷相依为命。小时候的事情，一直被她记住，她决定，要在十年内，挽救更多的性命，不管是谁。

　　只有那样，她才会不辜负那来之不易的十年。

　　其实她真的做到了，十年的时间，她救了很多人，名声传了出去，很多人都说她是活菩萨。

　　好像是上天眷顾一样，她因为美丽，招来了很多不怀好意的人，但是，每一次，都会化险为夷，不是被狮子所救，就是被大雕所救，要么，就是善良的村民救了她。

　　总之，多次过后，人们都相信，她就是被神仙眷顾的女子，世间的活菩萨。

　　林枫一直蒙在家里，是不知道那些事情的，如果他多点世间出去走走，就也会听说她的名字，因为她的名字，就算是在大元城的修真界，也是很有名的。

　　其实，不单单是在俗世间，有人打她的主意，就是在修真界，也曾经有人打她的主意。她太过美丽动人，就是修真界的人，都忍不住动心。

　　不过更诡异的是，任何对她不轨的男人，都会出人意料的，发生各种各样的意外。

　　不是走火入魔，就是忽然之间，冒出来一个仇家，然后，毫无征兆的，被人杀了。


第2712章 也去

　　多次过后，这种邪门的事情，在大元城的修真界也传开了，也有不信邪的，想要试试看的，结果下场都很惨。

　　要不是知道苑飘飘不到十八岁，是大元城土生土长的普通人，身体差到了极点的话，他们还真以为，苑飘飘其实是一个深藏不露的绝世高手了呢。

　　以后再也很少有人敢打她的主意了，就算是一些纨绔弟子，也被父母警告离得远远的。曾经有一个纨绔弟子不信邪，想要看看她到底是不是那么邪门，结果消息走漏，还没走出门，就被他爹知道了，被他爹堵在家里，活生生的打断了他的腿。

　　要知道，那个纨绔弟子，可是他最喜爱的儿子。

　　但是，他放下的狠话就是，宁愿打断他的腿，让他做一个废人，也比死了好！那件事，最疼爱那个纨绔弟子的娘亲，反常的，没有帮助他，不过，却含着泪看着他被打断了腿。

　　从那以后，纨绔弟子，是真的谈苑色变了。

　　不过，时间再久了之后，大家就都知道，对她没好意的都出事了，对她真心好的，出乎意料的，都非常幸运也非常幸福。

　　有的人家人得了绝症，出乎意料的好了，有的人从山上摔下来，竟然没事，还有的人，遇到一群饿狼，却被一群狮子救了。

　　那种种事情，仿佛传奇一样，发生在她身边。

　　越是在她身边，越是了解她的事情，林枫就越是感觉到她的完美，越是对她怜惜。

　　他不相信那个老者的话，在带走她后，他和她在山上一处定居了，盖了房子，开了菜地，又犁了一大片的土地，两个人，像是普通的夫妻一样生活。

　　苑飘飘知道自己时日不多，所以非常的珍稀那段日子，而且，她每一天都是幸福的。因为她遇到了此生的最爱，再也没有了遗憾。

　　但是林枫却是患得患失，他也得到了此生最爱，但是，同时也有了后顾之忧。

　　就算是他不相信那个老者，但是，随着时间的推移，他越来越感觉到好像有什么重要的东西要失去一样。

　　他知道，只怕那个老者的预言是真的了，他也确认，那个老者，一定是个超级强者，因为就算是虚神，也不会那么准确的，预言到别人的死亡，就算只是一个普通人。

　　他寻找过那个老者，但是过去了十年，时间太久，那个老者，什么痕迹都没留下。

　　林枫极为失望，只能依靠自己。

　　所以，他一直都在努力修炼。

　　不过这样，因为担心苑飘飘的事情，他的修炼速度，反而慢了下来，他越是想要进步，进步却越是慢，最后，他差点走火入魔。

　　他知道欲速不达，所以就想要找回以前的感觉。

　　不过，他的离开，对于家族来说，绝对是一个巨大的损失，他们得知了林枫带着苑飘飘离开，找了上去，严令他离开苑飘飘，回到家族。

　　因为，在很多修真者看来，苑飘飘天煞孤星，注定会克死所有和她最亲近的人，而且，她身上非常怪异，说不定被人下了诅咒，最好的办法就是远离她，不要靠近她。

　　林枫怎么会同意，一场大战之后，家族的人负伤离开，很快，把他剔除了族谱。不是没人想要对苑飘飘下手，从根源上，解决这个问题，但是想到对她动手的后果，很多人犹豫了。

　　时间推移，苑飘飘还是离开了。

　　她躺在她的话里，好似枫叶飘零，孤独、刹那间的芳华。

　　此后，他们以前居住的地方，变成了一片奇怪的枫树林，只在三到五月绽放，然后，就是凋零，枯木。

　　不管发生什么样的意外，就算是有人砍掉，有人烧掉它们，第二年，它们也还是会一颗不落的开放。

　　有人说那是奇迹，是林枫在等待着苑飘飘的归来，因为苑飘飘，就是在三月离开的，而林枫，等到五月才失踪，以后，每年都会出现，痴痴的等待着她的回来。

　　男才女貌的凄美故事，总会引起很多年轻人的伤感，尤其是少女，心中何尝不是住着一个痴情的温柔公子。

　　林枫，是无数少女心目中的完美男人。

　　苑飘飘，是她们最羡慕的女人。

　　就算是男人，也不得不承认，林枫，是一个极为痴情的种子。

　　那枫树林，肯定是他留下的，但是他是死了，还是活着，没人知道。

　　要是死了，或许还好点，要是活着，心中没了寄托，好比活死人一样。那样，才是最惨的。

　　后来，这里逐渐演变成为大元城的一道美丽的风景，才子佳人，都会来这里踏青，寻找自己那份属于林枫或者是苑飘飘一般的爱情。

　　柳穗云就是其中之一，心中怀春，等待着那个和林枫一样的男子。

　　而袁文康，就好像是在守护着苑飘飘的林枫，暗中注视着柳穗云。

　　早在看到这段记忆的时候，我就感觉到，这段情，极有可能是没有结果的。

　　袁文康并不是林枫，柳穗云也不是苑飘飘。

　　她是小世家的直系弟子，身份地位，都不是袁文康能够相比的，而且，她也要加入月神宫，那个宗门，不知道为什么，要收她为弟子，这件事已经传开了，袁文康也知道。所以更加自卑，不敢在她面前出现。

　　不过，随着他遇到了我，更加自信了，也有了金丹级别的实力，对于他来说，在离开之前，表明自己的心意，是非常重要的。

　　我知道他的想法，也不想他错过那段感情，所以就给了他一些灵石，算是给他一些底气，同时我也知道，那灵石，可能会给让柳穗云刮目相看，但是同时，也有可能，会给他带来极大的危险。

　　很少有人，能够抵挡极品灵石的诱惑的。

　　袁文康跟了我，或许前途不可限量，但是，别人看不到，也不知道，更不会相信。

　　而且，从袁文康对她的事情的了解来看，这个柳穗云，并不是他想象的那么简单的。

　　我想了想，对着温正元说：“去跟着他，算了，我也去吧。”


第2713章 袁文康表白

　　路上，温正元一直强调，这种小事，他一个人来就行了，不用我亲力亲为的，但是我一直摇头，跟他说了那些事情，他却不以为意。

　　归根结底，还是他觉得袁文康，实力太差了，对他不怎么上心。

　　袁文康飞的很快，归心似箭一般，但是，还是很快被我们追上。

　　很快，我感觉到了第一不败的气息，转身一看，他果然在云层中，不紧不慢的跟着我。

　　“你来做什么？”我惊讶的问，“你不是在感受你心爱的女人的气息吗？”

　　第一不败淡淡的说：“我是怕你又把我丢下了。”

　　我脸色怪异，这语气，怎么像是深闺怨妇一样？

　　温正元则是说：“来的话，要帮忙的话，也是需要出售的。”

　　第一不败不屑的说：“放心，那些事情，还轮不到我出手，一群阿猫阿狗而已。”

　　我心中一动，貌似第一不败，有一个非常厉害的本事，就是推算别人的命运，我看了他一眼说：“你算一算这一次的祸福？”

　　第一不败冷哼一声：“就凭他，还不配我算。”

　　温正元冷笑：“我看你是没有那个本事吧？”

　　“你也不用激我。”第一不败冷漠的说，“这个方法太拙劣了。其实不用算都可以看到事情的结果了，你们两个都来了，就算是那三大宗门的人来了也不是你们的对手，而且，这里况且已经没有能够和三大宗门相比的宗门了。”

　　我一笑说：“万一要是有魔道的高手呢？”

　　“那边方向我看过，平淡无奇，一点魔气都没有。再说那里非常偏僻，灵气稀薄，就算是魔道的人，都不想过去的。”第一不败说，“你们这一次，不会有什么坎坷。”

　　“那你还来？”我话里带着一丝嘲讽。

　　“我来，是因为要保护你。”

　　我哈哈大笑，刚要说完，第一不败悠悠的说：“独孤那个境界的，我可算不出来，你要是再遇到那个境界的，就算是想跑，都跑不了的。”

　　我想起了独孤求胜一拳把我从一半的虚空中打出来的一幕，脸色一黑，要是真的遇到了那样的存在，我完全没有抵抗之力的。

　　我冷哼一声，没有反驳他的话。

　　温正元却奇怪的问：“什么独孤？”

　　“没什么。”我淡淡的说了一句，就没有再说话，温正元好像也看出来我不想说，于是就没有再问。

　　袁文康在前面，我们在后面不紧不慢的跟着，无论是说话还是飞行，他都无法发现。

　　两个时辰后，我们在一处森林里落了下去。

　　现在正值五月，枫树林叶子还在，不过却一直在掉落，而这，才是枫树林最美的地方。那一片片红似火的树叶，在空中，随着微风偏偏掉落，铺满了整个枫树林。

　　带着诗情画意，却也带着一丝丝的孤寂和伤感。

　　远远的，可以看到那一整片，在绿色森林里非常独特的红色枫林。

　　我们是落在枫树林的远处，距离那里，还有些距离。

　　袁文康在不远处踟蹰，好像在犹豫什么，良久之后，他才咬牙，继续前进。

　　温正元摇头：“太墨迹了，要是我，早就上去表白了。”

　　我看了他一眼，貌似，他也是曾经喜欢过一个女人很久了，可惜，那个女人却卖了他吧？说起来，他也是个感情失败者，竟然还好意思说别人的。

　　不过，想起来这些话的时候，我也有些无语，因为，我也是一个失败者。

　　枫树林不小，覆盖了当年林枫和苑飘飘生活的区域。

　　袁文康找了一个地方，到了树上，可是盘膝坐了起来，好像是在闭目养神。

　　我们看了好久，温正元才有些无语的说：“这家伙，不是打算在这里等着她来吧？少爷可是只给他半天的时间，这都过去一半了。”

　　“等着吧。”我说，“他应该不会一直等着的，大概是，他知道那女孩的踪迹，所以才在这里刻意等候的吧。”

　　说来也奇怪，我不过是随便给了他半天时间，难道恰好就是那个柳穗云出来的时间。

　　接下来的事情，证实了我的猜想。

　　一群男男女女，从远处飞掠了过来，笑嘻嘻的落在了枫树林里。

　　温正元看到那群年轻人，感慨一声说：“年轻真好啊。”

　　貌似，我和他们年纪差不多大，都没有享受过，这样的游乐。

　　大概是这里的故事比较凄美，让他们根本不会厌烦这里，所以，他们一直都会来游玩，尤其是，俊男美女，根本就不会腻。

　　顺着袁文康激动的眼神，我们看到了那个苑飘飘。

　　路上，第一不败也知道了袁文康的事情。

　　对于袁文康，也是不屑的，不过，他也知道自己的事情，喜欢玲珑尊者那么多年，还不是一样没有说出来。

　　所以，他也没说什么。

　　袁文康鼓起勇气，但是鼓了半天，最终等待柳穗云，身边没有多少人的时候，才出现在她的面前。

　　看到袁文康的时候，柳穗云一愣。

　　她身边的几个男女，都知道是找柳穗云的，因为，袁文康一直盯着柳穗云看。

　　柳穗云问：“你找我？”

　　“嗯。”袁文康深吸口气，有些激动地回答。

　　“你认识我？我不认识你吧？”

　　柳穗云，确实是一个美女，声音也比较好听。

　　“是。”袁文康眼中闪过一道莫名的神色，“你不认识我，但是我认识你，我，我喜欢你很久了。”

　　温正元顿时哈哈大笑，好在我们面前有个禁制，外面的人，看不到我们，也听不到我们的话，但是我们却可以看到外面，也能够听到外面的谈话。

　　“这小子，还算是有点本事的，竟然说的这么直接。”

　　我和第一不败奇怪的看着他：“不直接说出来，难道要再酝酿几个时辰？”

　　“呃……”温正元无言以对。

　　同时笑出来的，还有柳穗云身边的人。

　　两个面容姣好的女子，一个抿嘴轻笑，一个哈哈大笑，笑得花枝乱颤的，哈哈大笑的绿衣女子说：“小云，没想到啊，你的林枫，真的出现了！”

　　柳穗云红着脸：“要死了你！什么我的林枫，你胡说八道什么？”

　　“海琴说的没错啊。”那个抿嘴轻笑的女子轻轻的说。


第2714章 冷淡

　　抿嘴轻笑的女子，好像很遵守笑不露齿的原则，或许，她又是一位温柔传统的女性，而旁边的女子，就显得大方的多了，笑起来，一点形象都没有的。

　　那抿嘴的女子身穿白衣，看上去温婉如玉一般。

　　她容貌也是很不错的，加上本身的气质，更加难得了。

　　柳穗云，其实相对她来说，还是差了点的。

　　柳穗云俏脸通红，偷偷的看了袁文康一样。

　　袁文康长得并不是很差，相反，还很帅气。柳穗云的心里，微微有些心动了。

　　她旁边一个英俊男子，和她的模样有六分像，看上去，应该是她的哥哥之类的，而另外还有两个男子，都比较年轻，风流倜傥的样子。

　　那个和柳穗云长得很像的男子，叫柳清风，是柳穗云的哥哥。

　　对他，袁文康也是比较了解的，他天资不凡，在袁文康没有遇到我之前，都是筑基九层，即将金丹的人了。

　　他比较高傲，也很骄傲，对世家之外的人，一般都是不假颜色的，所以，袁文康对他有些害怕。

　　即使他现在是金丹了，但是，面对喜欢的女人的哥哥，他还是很忐忑的。

　　柳清风皱眉说：“你是什么人？”

　　“我，我是袁文康，一个，一个散修。”袁文康结结巴巴的说。

　　笑声顿时停止了，场面也变得怪异起来。

　　我暗中摇头，果然啊，世家，就是世家，怎么会看得起散修呢？

　　这是无数年来的恶习，可惜成了习惯，无法改变了。

　　柳穗云的眼中闪过一道失望，我知道她在想什么，她觉得，袁文康是长得很帅的，符合她心目中的林枫的形象，而且，袁文康，也是突然间出现表白的，这让她这个少女，非常激动，开始的时候，心中像是小鹿乱撞一样。

　　但是，我知道她不可能是苑飘飘的原因就是，她是世家女，对于散修，极有可能是看不上眼的。

　　果然，我猜对了，可惜的是，我本来以为，她会是一股清流，不会歧视散修呢。

　　就连那个看上去很温柔的温婉女子何无双，都是一样的想法，看不起一个散修，她的温婉，只不过是外表而已。

　　海琴摇摇头，很不看好他们。

　　柳清风冷冷的说：“一个散修，也敢来跟我妹妹表白？真是不知死活！趁我现在还没有彻底生气，而你，又是喜欢我妹妹的份上，我可以饶你一命，给我滚！马上！”

　　他们可以感受到袁文康实力不弱，但是，他们绝对不会相信，袁文康是一个金丹。他看上去很年轻，经验很浅，不然也不会脸色发红，心跳加速，还有，还结巴。

　　要是金丹的话，肯定不会是这样的。

　　在这些小家族里，金丹，仍然是最高战力，就算是有的长老，都不是金丹，实力或许比柳清风还弱。

　　柳清风之所以强，是因为他加入了一个次等的宗门，那个宗门比三大宗门差了不少，但是，相对来说，培养一个金丹，也是可以的。

　　柳清风资质也不差，又是一个小家族的嫡系，对于次等宗门来说，他们的实力，远远不如三大宗门，而三大宗门，在这里又是绝对统治，次等宗门，要臣服他们，当然心里不情愿，不过，不情愿也要去做。

　　次等宗门臣服三大宗门，次等宗门，要给三大宗门不少的资源，而次等宗门，每年发现的资源也有限，那么，他们就要另外想办法了。

　　不但可以增强他们的实力，还可以给他们提供不少的资源，然后，他们瞄准了各大城市中的一些世家。

　　小型宗门无疑也是要进献给他们资源的，但是次等宗门付出的更多，所以，就想要找到更多的宗门或者是世家来分担。

　　但是，小世家虽然多，真正有实力的又没有几个，所以小世家的地位不高。

　　不过，近年来，随着资源的快说减少，还有小世家不断出现一些不满的声音，以及，出现了一些天才，让那些宗门，不得不重新看待小世家的事情。

　　于是，有些宗门，就开始改变计划，要从小世家里，收取一些比较出色的弟子，来填充自己的宗门，同时，也等于是拉拢了那些小世家，让他们彻底的绑在他们的战车上。

　　但是，小世家有小世家的精明。

　　对于小世家来说，鸡蛋，是不能同时放在一个篮子里的。

　　他们的选择就是，在一个宗门里放一些弟子，在另外的一些宗门里，同样的，也放一下弟子，这样，就免得到时候，惹到一方，还会有多余的退路。

　　狡兔三窟，说的就是这个道理。

　　柳清风，就是在一个宗门里修炼，年纪轻轻，已经要突破，加上本来就出自世家，对于散修，肯定是看不上眼的。

　　其余的几个男女，能和他走在一起，当然都是臭味相投，差不多的人。

　　袁文康深吸口气说：“我是散修没错，但是，我也是凭着自己的能力修炼的，为什么要走？”

　　他的意思是，柳清风，不该不尊重他。

　　柳清风是聪明的，他冷笑一声说：“好啊，让你走你不走，纯心的找死是吧？就算是你是金丹，也还是一介散修，根本入不了我们的眼！金丹对于你们散修来说很少见，高高在上一般，其实对我们这些大宗门的弟子来说，散修金丹，什么都不是！”

　　“让你滚，还是看在你是我妹妹那么多追求者之一的份上。”柳清风傲慢的说，“你没那个福分，所以就滚吧，以后，不要想着高攀我妹妹了，她要成为月神宫的弟子了，你更加高攀不上，到时候，就算是三大宗门，都要来拍我们家的马屁！”

　　一个英俊男子笑嘻嘻的说：“我说柳兄，你好像忘记了一件事。”

　　“哦，什么事。”柳清风非常配合的说。

　　“云中门和书院已经被灭了！”那个男子哈哈大笑说，“一定是他们惹到了不该惹的人，所以才会倒霉的，也是活该啊，这么多年，他们没少剥削我们，也没少抢夺我们的资源，嘿嘿，该！”


第2715章 袁文康爆发

　　三大宗门，三去其二，对于此等宗门和小世家来说，是最好不过的事情了，不知道有多人，带着激动去看了两个地方的废墟，然后在欢呼。

　　多数人，都觉得不管是谁做的，做的都很好，只有少数在担忧什么。

　　那多数人里，包括最多的就是小世家的人。

　　对于他们来说，三大宗门没了两个，他们的压力大减。

　　这么多年来，小世家，一直被次等宗门压榨着，而次等宗门被三大宗门压榨着，这就等于是，小世家在被三大宗门压榨。

　　对次等宗门不爽，对三大宗门更不爽了，他们无时无刻不在诅咒三大宗门烟消云散，如今虽然有些偏差，但是，三去其二，也差不多了，说不定煌煌宗也会被灭呢。

　　到时候，就真的是群雄并起，争夺这片区域的天下了。

　　对于小世家来说，一座大山倒下了，一片金山出现了，他们才是最高兴的人，如果有可能的话，次等宗门，会是大赢家，而小世家里，也可能会出现大赢家。

　　至于最大的赢家是谁，就需要看最后的结果了。

　　不管是哪一种，他们这些人的身份，很有可能就会水涨船高。

　　对于他们来说，这是极为重要，也是非常令他们振奋，并且信心十足的事情，增长了他们的嚣张气焰。

　　次等宗门会先去寻找并接手两大宗门的地盘和资源区域，彼此之间，一定会大打出手，这就是小世家的希望和机会，或许，能够成为和次等宗门比肩的大世家也不一定。

　　而散修，只会是散修，一样的身份，一样的地位，什么都不会改变。

　　这就是他们看不起散修的底气。

　　那个叫李大漠的男子，阴冷一笑说：“这家伙是癞蛤蟆想吃天鹅肉，柳兄，不如把他交给我，让我好好教教他，怎么做好一个散修的，如何？”

　　柳清风想了想，然后说：“也好，教他好好做人，也是为了他好，免得他以后再什么都不懂，看上不该看上的人，做了不该做的事情。”

　　他说的好听，看上去真的是在为了袁文康着想一样，但是说话的语气和内容，却差点气爆了袁文康。

　　柳清风说的话，根本就没有问过袁文康的意见，好像是，他是袁文康的主人一样，随意的就做出来了决定。

　　不过，看了沉默的柳穗云一眼，袁文康深吸口气，压下了心中的那些怒火。

　　他深深的说：“我，我观察你很久了，从三年前开始，我就一直在关注你……”

　　柳穗云惊讶的抬头，何无双则是打断他的话说：“三年前？你以为你真的是林枫吗？你不是，云儿也不是苑飘飘，她不是那么好骗的，而且，你不觉得，你这个借口，太过老土了吗？”

　　袁文康解释说：“我是真的三年前就开始关注她了，而且，那三年，我一直都在暗中保护她。”

　　“保护？”李大漠哈哈大笑，“笑死我了，他在说，他一直在保护穗云！你什么实力，穗云什么实力，还用得着你保护？”

　　袁文康怒声说道：“我以前是筑基，现在是金丹，怎么了？你们身为世家中人，无论是环境还是资源，都比我多得多，但是，实力和进步，却都不如我，难道不惭愧吗？竟然还有脸来嘲笑我，殊不知，你们越是这样，越是显露出你们的无能！”

　　我暗中点头，老实人也有发怒的时候呢，更何况，袁文康可不是老实人，最多是被感情暂时蒙蔽了眼睛而已，现在看来，他差不多看清了一些事情。

　　他继续愤怒的说：“一个个都拽的跟大爷一样，其实什么都不是！没有一个好的出生，你们什么都没有！你们这种人，就算是到金丹，也不绝对不会再进一步！而且，你们的家族，如果都是这个德行，迟早是被灭！”

　　他恼怒到了极点，所以说起来，一点都不留情。

　　不过，他这么一说，大男子气概爆发，反而让柳穗云眼中冒着奇光。

　　“你找死！”柳清风森然的说，“我们迟早会成为大宗门弟子，大世家传人，而你，终究是废物而已，什么都不是！就算是你现在是金丹，但是，不久之后，我就会成就金丹，然后，亲手来掏出你的金丹！”

　　就算是袁文康说出来他是金丹，也不过只让几个人惊讶了一下而已，也仅仅只是一下。

　　然后，柳清风等人，还是极为不屑。

　　袁文康看了柳穗云一眼，本来愤怒失望，想要离开的他，看到了柳穗云眼里的一丝异样，顿时心中一震，然后就是狂喜：“原来，她也是对我有感觉的！”

　　欣喜若狂的袁文康，脑子也不好使了。

　　他冷笑一声，站直了身子，想到了一些东西，心中更加自信。

　　“大宗门？”袁文康冷笑着说，“很厉害吗？云宗门和书院都被灭了，你觉得，你们还会幸免吗？等到他们全部被灭，接下来，就是你们了。”

　　“少在那里胡说八道，为什么要灭我们？我们又没惹他们！”李大漠大喝一声说，“我看你是被吓到了，故意这么说的吧！哈哈哈，果然被我猜对了吗，你这个蠢猪！”

　　袁文康冷冷的说：“说你是猪，都是抬举你了，侮辱了猪！”

　　“三大宗门都不能幸免，你觉得你们能抵挡什么？你能肯定，灭了他们的人，不会反过来灭了你们？你们说是三大宗门得罪的人，灭了其余两大宗门，有证据吗？”袁文康通过从温正元那里得到的消息，整理了一下，然后有些指点江山的意思，他豪迈的说，“书院那边，毫无疑问是魔道做的，光是这一点，就足够说明什么了吧？”

　　李大漠仍然不服气的说：“这能说明个屁！魔道的人，还会出现吗？早就被三大宗门灭光了，而且，他们也绝对不会有那个实力灭掉两大宗门的！”

　　“难道说，整个大陆，就只有这么大点的地方了？”袁文康冷笑着说。

　　众人一愣，何无双皱眉，缓缓的说：“你的意思是，他们不是这里的魔道？”


第2716章 极品灵石拿出手

　　袁文康其实知道的东西很少，他说了这么多，完全是心中有股气而已。被几个人的态度一激，就忍不住说了一些温正元和他说过的东西。

　　其实，他也不知道，书院被灭，幕后黑手是什么人。

　　不过，他也算是歪打正着了，严格老说，独孤求胜，确实不是这里的魔。再严格一点，那云中门的七个魔道虚神后期的，也不全算是这里的魔。

　　当何无双问起来的时候，袁文康一滞，然后硬着头皮说：“当然了。”

　　何无双眼中光芒一闪，轻轻一笑着说：“你撒谎！”

　　袁文康心中一惊，脸上带着一些慌乱，虽然很快掩饰过去，但是还是被何无双看到，何无双淡笑着说：“没有人，在撒谎后，能够瞒过我的眼睛。袁文康，你用这种手段，想要获取我们的信任，不觉得很无耻吗？你还是个男人，难道，就一点自尊心都没有吗？”

　　“不是的。”袁文康更慌了，他好像看到了柳穗云眼中的怀疑和鄙夷，赶紧解释说，“我说的都是真的，是一个前辈告诉我的，他查看了那里的情况，说那里是魔道的高手做的。”

　　我转身看向温正元，温正元无奈的说：“这家伙很啰嗦的，我就随便说了几句话，半真半假的。”

　　“他要吃亏了。”我又看向了袁文康，这个小子，还是经验太少了啊。他说的既然都是自己听到的，就算是有些不是真的，但是，他应该坚持自己的话和立场才是，但是三言两语就被何无双点破，明眼人一看他的样子，就知道他是在说谎啊。

　　有的时候，就算是一个人在说谎，但是如果他坚持认为自己说的是真的，或者是他根本不知道自己说的是假的，一直坚持的话，他就会相信自己说的都是真的，同时，也会感染别人，就不会露出什么破绽，因为他是在说自己认定的真话。

　　袁文康没有坚定立场，所以，越是慌乱，越是容易被人看出来他言不其实。

　　何无双轻轻的说：“你是一个男人，而穗云妹妹，喜欢的是顶天立地的大男人，说谎的男人，可不算是男人，袁文康，你觉得，你配得上穗云妹妹吗？”

　　袁文康黯然：“配不上。”

　　柳穗云眼中闪过一道失望，她喜欢霸气一点的男人，就像是林枫那样，对自己的女人温柔，对敌人，就算是自己家族的人，为了自己的女人，也要霸道起来。

　　袁文康刚刚做的很好，但是可惜，很快就露出了原型。

　　看到她的失望，袁文康心中一抖，说：“我说的，都是一个前辈告诉我的，他实力不凡，绝对不会弄错的。”

　　“实力不凡又怎么样，还不过是散修而已，也是废……”李大漠不屑，却被何无双一眼看了过去，李大漠顿时闭嘴不言，好像，他有些害怕何无双。

　　“袁公子。”何无双淡淡的说，改变了称呼，让袁文康心中一喜，这是不是就意味着，态度的改变，是一件好事？

　　李大漠等人却是眼中闪过一道笑意。

　　我暗中摇头，袁文康，太稚嫩了啊。

　　这何无双看上去温婉如玉，其实是绵里藏针，属于最危险的那种女人，她的外表和她伪装出来的性格，最容易让人上当。

　　“袁公子既然一直强调，是有人前辈告诉你的，那么，你一定是知道那个前辈在哪里了，对吧？”何无双一双美目，在袁文康的身上打量着，“不然，就只能说明，袁公子是在说谎，我刚刚也说了，这样的男人，不算是男人的，任何男人，都不会当着自己喜欢的女人的面，说谎的。”

　　袁文康脸色变幻，好像在挣扎着什么。

　　温正元看到，脸色一变，就对我说：“少爷，是不是？”

　　我摇摇头：“要相信他，而且，他还年轻，思想动摇，是很正常的事情。”

　　我似笑非笑的看着何无双说：“这个女人，倒是挺厉害的。”

　　她每一句话，都离不开柳穗云，很显然，是掐中了袁文康的要害。柳穗云在这里，袁文康，为了不在柳穗云的面前丢人，肯定是说做出什么来的，来证明自己的能力。

　　看到袁文康的样子，何无双暗中冷笑，然后又加了一把火：“袁公子，你说你喜欢云妹，不会是说假话吧？你连证明自己的话的能力都没有，又怎么能够让云妹对于托付终身呢？”

　　柳穗云愕然，想要说什么，却被何无双，轻轻抓住了她的手，眼神深邃，柳穗云低下了头，还是没有说话。

　　“我看他就不是个男人。”柳清风看到袁文康还在犹豫，冷笑着说，“我早就说过，散修，都是废物，没有值得看重的，谁也不例外！就这样的废物，还想对我妹妹有意思？简直是天方夜谭！”

　　袁文康深吸口气说：“不是我不想说，而是我不能说，他们对我有很大的恩情，而我确实是喜欢柳小姐的。”

　　他脸色复杂的看着柳穗云，犹豫了一下说：“我机缘巧合，被那个前辈，送给我一些东西，柳小姐，我要离开这里了，或许以后都不会回来，这些东西，就送给你，当是礼物了，虽然你不喜欢我，但是，我是喜欢你的，有了它们，你将来或许会好一些。”

　　温正元愕然：“这个小子，不会是想把东西送出去吧？”

　　果然，袁文康在几个男人的冷笑，和何无双暗中的不屑和海琴的淡漠之中，缓缓的拿出来了一个东西。

　　他张开一只手，那个东西，出现在众人的眼前。

　　“这！”柳清风，顿时瞪大了眼睛，不敢置信的说，“这，这是上品灵石？”

　　就算是一直伪装的很深的，看上去是大家闺秀一般的玉人的何无双，都忍不住心中的狂喜，她深吸口气，声音带着一丝颤音说：“不，这不是上品灵石，这是，极品灵石！”

　　“什么！”李大漠惊呼一声，“这，这是极品灵石？”

　　“这浓郁的灵气，精纯度极高，看它的大小，绝对不是上品灵石！”海琴沉声说道，“只是散发出来的灵气，我体内的真元，都有种蠢蠢欲动的感觉了！”


第2717章 一点心意

　　从袁文康拿出来极品灵石的时候，我们三个，几乎都是不约而同的摇头，太蠢了。这么简单，就把极品灵石拿出来了，而且，还是当着这几个人的面。

　　这几个人，明显都不是什么好人，尤其是那个柳清风和何无双。

　　柳清风是明面上的看不起散修，态度非常坚决，就算是袁文康，不，不管是任何人，拿出来任何东西，柳清风这种人，都只会觉得，那个人只是走了狗，屎运，而且，在他看来，没有任何背后势力，没有大宗门做后台，就算是得到了什么珍贵的东西，也最终还是会一事无成而已。

　　而且，以他的性格为人，表面上会不屑一顾，其实心中已经动了贪恋。

　　何无双，是一个城府极深的女人。

　　不过，和白影儿比起来，她又差了很多。

　　白影儿是那种不动声色，绝对看不出她内心的算计的女人，而何无双，表面上温婉如玉，但是，那是对不熟悉的人来说，熟悉的人，都知道她是什么样的人，而她这个人，总是喜欢多次利用一个借口，就好比她利用柳穗云来说，不止一次的利用她来逼迫袁文康。

　　换成是白影儿，一句话，几个眼神，就能表达出来她所有的意思，而且，还不容易被人发现。

　　白影儿，更不屑于伪装什么。

　　极品灵石是什么样的东西，就算是虚神见到都想要动心，要动杀机的，三大宗门什么样的存在，一样为了极品灵石，不停的得罪我，就连煌煌宗，在最后关头，想忍不住贪婪。

　　更何况，他们这些人，都只不过是小世家的人，虽然有人是次等宗门的弟子，但是，那些宗门相对其余三大宗门而言，差得远了。

　　平时有下品灵石就不错了，中品灵石，那是绝对的可遇不可求的，上品灵石更是只听说过，至于极品灵石，那就是传说了，他们连上品灵石都没见过，并且这辈子都觉得不可能遇见了。

　　三大宗门内的极品灵石，都少得可怜，次等宗门，根本不可能有极品灵脉，就算是从祖师那里，在很多年前传下来的有几颗极品灵石，那也是镇宗之宝一般的存在，怎么可能会让一般的弟子看到，就算是长老，都没有资格看到的。

　　如今，那镇山之宝一般的存在，出现在他们的面前，他们当然会激动不已了。

　　要是他们知道，袁文康手里的一颗，只是极小的一部分，是因为他手拿不了的话，不知道会不会激动的晕过去。

　　那个我不知道，但是我知道的是，袁文康，要有麻烦了。

　　那几个男女，双眼赤红，就连何无双也不例外，柳穗云，都有些激动了，一眨不眨的盯着袁文康的手里的极品灵石看着。

　　他们几个眼中要喷出火来，看着那极品灵石，呼吸越来越急促。

　　“柳小姐。”袁文康一脸复杂的看着柳穗云说，“这是我的一点心意，你拿着吧。”

　　袁文康的声音，让几个人醒了过来。

　　听到袁文康要把极品灵石送给柳穗云，几个人顿时愕然。

　　何无双有些不敢相信的问：“袁，袁公子，你要把这颗极品灵石送给云妹？”

　　不光是她，柳清风和柳穗云，都是震惊的看着袁文康。

　　袁文康早就麻木了，也淡定了，他见过的，还有更极品的悟真茶，而且，他本身手里，还有大量的极品灵石，这手里的一颗，根本不算是什么。其实他本来想拿出来不少的，但是发现手里拿不下，而且，他想要亲手交给柳穗云，他可以慢慢的，一颗颗的拿出来。这样，两个人相处的时间就比较长了。

　　虽然要离开，但是毕竟是不舍的，能多停留一会是一会儿吧，他从来没有这么近的和柳穗云说话，如果能更靠近一点的话，他是非常乐意的。

　　而如果是用真元控制的话，他就等于直接全部一下子全都给她了，两个人根本没有接触就完了。

　　这是他的一点小心思，我感应到了，所以有些无奈。

　　这个傻小子啊，难道不知道，拿出来灵石，就等于是惹来了大麻烦吗？

　　柳穗云看袁文康的眼神又变了。

　　不得不说，女人多数的时候，还是喜欢大方的男人，尤其是，像他这么大方的，是绝对的少有了。

　　“袁公子，这，真的要给我吗？”柳穗云，不敢相信的问了一句。

　　袁文康装作很大方的说：“对啊，反正我也不怎么用得上，送给你了。”

　　他打算过会儿再把其余的拿出来，算是一个惊喜。

　　看到柳穗云还要说话，柳清风赶紧说：“妹妹，这是送给你的，你就别推辞了，赶紧拿下来吧，不然袁公子不好做的。”

　　刚刚还是废物，这会儿都叫上袁公子了，改口的速度还真是快啊。

　　说完，不等柳穗云说话，他一把抢了过去。

　　何无双李大漠等人的眼神已经不对劲了，要是不抢过来，万一他们动手了怎么办？

　　李大漠的眼中闪过一道失望，何无双的眼中满是不甘。

　　那可是极品灵石啊，对于他们来说，得到一块，绝对的能够一飞冲天。

　　那里蕴含的灵气，浓郁度和精纯度，绝对不是下品灵石能够相比的，为什么极品灵石那么稀有，珍贵？

　　就是因为浓郁度很强，足够吸收很多年了，而且，精纯度，可以提高他们修炼的速度和真元的质量。

　　极品灵石的珍贵，导致了它的稀有。

　　有一颗，躲起来修炼个几十年，就绝对能够成为金丹中的高手了，甚至可以修炼到虚设也不一定。

　　何无双海琴二人，不是没有抢夺的想法，只是这里人多，只要稍微有个大的动静，别的地方的人，就能够听到。

　　而且，他们几个是一起过来的，很多人都看到，要是出了事，肯定会第一个想到他们。

　　不过，即便是有危险，海琴何无双，也是蠢蠢欲动。

　　柳清风警惕的看着二女。

　　何无双是他喜欢的女人，但是，在极品灵石面前，女人，是可以放弃的。


第2718章 代替保管

　　有了极品灵石，很多东西都有了，更强大的实力，更优秀美丽的女人，对他来说，都不算是什么事了，即使这颗极品灵石是他妹妹的，并不是属于他的。

　　但是到了他的手里，让他再交出去，是绝对不可能了。

　　“哥。”柳穗云有些愕然的看着柳清风，她有感觉，自己的哥哥是什么样的人，她很清楚，貌似，在她哥的手里，拿不回来了。

　　极品灵石，对她来说，同样也非常珍贵。

　　不单单是因为它对修真者来说，修炼至关重要，还有一部分的原因，就是它是袁文康送给她的。

　　袁文康的大手笔，确实起了作用。

　　极品灵石一砸，砸乱了柳穗云的芳心。

　　一个连极品灵石都不在乎，都可以送给自己喜欢的女人的男人，那绝对是非常优秀，值得托付的男人！

　　那是柳穗云心中的想法。

　　所以，她被感动了，而袁文康并不知道。

　　我刚想告诉袁文康，忽然又停下了，有些事情，还是顺其自然比较好。

　　袁文康本来就帅气，发怒的时候，也是很有魅力的，加上少女怀春，通过极品灵石的事情，柳穗云对他的好感大增，选择相信他之前说过的守护了她三年的事情。

　　所以，她很看重那颗极品灵石。

　　柳清风的脸上，露出一个非常慈爱的笑容说：“云儿啊，哥哥先替你保管这颗灵石啊，等到回去后，我再给你，免得出现了什么意外。”

　　他心里打定主意，路上的时候，就找机会溜了，先找地方躲起来修炼再说，把极品灵石完全炼化了再出来。

　　如果真的等到回去交给柳穗云，他是肯定不愿意的，到了他手里的东西就是他的了，凭什么要给别人？

　　而且，就算是回去了，这颗极品灵石，也一定会上交的，会被高层占据，不会给他们了。

　　柳穗云虽然怀疑自己的大哥，但是终究是她的哥哥，她迟疑了一下，柳清风沉下来脸：“怎么，不相信你的哥哥，你的亲哥哥？你觉得，你哥哥会霸占你的东西吗？你可是我的妹妹，我的亲妹妹，你从小的时候，我就很疼爱你，什么好东西都给你，我什么时候，霸占过你的东西？”

　　柳穗云想了想，想要说有很多的，比如家族里发放的丹药，就被他占据了一小半过去，法器也被他夺走，把次品给了她等等很多事情，但是一想，当着这么多的面，她哥哥又是极为爱面子的人，不能这样让他难堪。

　　况且，她哥哥在这里又跑不了，回去后肯定是要给的，这么多人看着呢，他也不好耍赖的。

　　所以她就轻轻的点头说：“我当然相信哥哥了，既然哥哥要替我保存，那就暂时交给哥哥吧。”

　　柳清风大喜：“这才是我的好妹妹，放心吧，我肯定会好好的替你保管的。”

　　何无双听到，暗中冷笑，柳清风什么德行，她非常清楚，这种男人，自私自利，利益为上，为了自己的利益，就算是亲人都可以出卖。

　　那李大漠是李家的世子，一无是处，资质很差，这么多年也不过是用了无数的丹药，才堆积到了筑基七层，距离金丹，遥遥无期，但是，他偏偏又是李家家主，极为溺爱的小儿子，以后家主的位置说不定就是他的。

　　而李大漠的老爹，是当代家主，也是一个天才，实力强大，已经是金丹中期了，据说是因为得到过一段奇遇，实力提升迅速，在众多小世家里，算是最强大的一个了。

　　所以，很多的世家，都想和他搞好关系。

　　在大元城，是没有大世家的，因为地理环境不允许，那边，不是大世家青睐的地方。

　　中等世家也是没有的，因为，资源不够，次等宗门，也不允许中等世家的存在。

　　中等世家是有的，不过，是很早之前就存在的了。之后的小世家，想要成为中等世家是很难的，因为大多数的资源都没有了，他们晋升中等世家，也会受到次等宗门打压，这些年，那些小世家早就看出来了，他们只能做次等宗门的附属势力，绝对不能和他们平起平坐。

　　不过，有的小世家里，出现金丹还是被允许的。

　　因为小世家资源有限，就算是出现了金丹，也不能改变什么。

　　次等宗门，也是有很多底牌的。

　　不一样的底蕴，就有不一样的势力。

　　次等宗门的底蕴，远不是小世家能比的，索性小世家现在也有自知之明，只在彼此之间争夺资源，拉拢高手。

　　所以李家是非常吃香的，因为李漠他老爹的存在，让李漠也水涨船高了。

　　柳穗云是要进入月神宫的，但是，月神宫非常大，就好像三大宗门一样，有外门内门，核心以及真传弟子。

　　谁知道她进去，会成为什么样的弟子。

　　柳家暗中商量过，估计柳穗云进去也就是个外门弟子，虽然外表光鲜，但是外门弟子，地位低微，没什么大的用处。

　　外门弟子太多了，竞争激烈，没有一定的手段，怎么可能成为内门弟子，更不用说是核心真传弟子了。

　　柳穗云的性格不行，他们认为她最多就是外门弟子了。

　　还不如，早早的利用她，给家族带来一点实际性的好处。

　　比如，一个金丹中期高手的支持。

　　如果李家河柳家联姻，那么李家无形之中，就成了柳家的后台，加上柳清风在次等宗门地位不算低，柳家将来照着这样发展，是很快可以崛起的。

　　李大漠本来就对柳穗云有意思，经过柳家的暗中撮合，两个人最终相遇，李大漠于是一直都跟在柳穗云身后打转。

　　柳穗云不是傻子，也看出来了李大漠的意思和家族的意思，但是，她并不喜欢李大漠，却又碍于家族族老的意思，不得不委曲求全，她只希望，进去月神宫后，不会再受到李大漠的纠缠。

　　不过如今遇到了袁文康，她觉得，袁文康比李大漠强多了。

　　何无双，看不起柳清风，就是因为，柳家和李家的事情，其实还是柳清风暗中促成的，也是他牵的线搭的桥。


第2719章 一人一颗

　　这件事，大概也就是柳穗云和李大漠不知道了，李大漠还以为他和柳穗云是命中注定的相遇，所以非常珍惜这场缘分，而柳穗云知道是家族安排的，但是不知道，其实是她的亲哥哥，一手促成的，这个主意，就是柳清风出的，李大漠，也是他拉来的。

　　柳清风要掌管柳家，首先要自身强大起来，柳家也要强大起来，他更要向家族的人，证明他的能力，所以，才有了那个主意。

　　他现在出主意是为了给将来自己，掌管家族的时候做铺垫。

　　那个时候，最大的受益人会是他。

　　不但背后有次等宗门当后台，在外还有李家做帮手，何乐而不为。

　　用自己妹妹的幸福来谋取利益，在他看来，很正常，因为他妹妹迟早是要嫁人的，嫁给谁都是一样的，还不如嫁给一个，能够给家族带来利益的人。

　　何无双很清楚，因为柳清风喜欢她。

　　在她面前，柳清风，总是想要证明自己的实力和能力，对柳穗云的事情，不但没有丝毫的羞愧感，反而觉得，那是一件非常英明的决定。

　　对于这种不把女人看在眼里，只当做是工具利用的男人，何无双是非常鄙夷的，因为她也是女人。

　　他连自己的妹妹都可以出卖，有朝一日，是不是还可以为了利益，出卖自己的女人？

　　不管是他的妹妹还是女人，对他来说，都是一种工具，总是能够压榨最大的价值。

　　而且，何无双还知道，柳清风看上她，除了她身后的何家之外，还因为她的聪明才智。

　　柳清风是聪明，但是都是小聪明，阴谋诡计，上不来台面，他格局太小了。而何无双，自幼读书无数，从小就以聪明闻名，这一点，众人都知道。

　　而越是聪明的女人，优秀的男人越是喜欢。

　　柳清风认为他是聪明的，何无双这样聪明的女人，才能配得上他，而且，他也不用担心，女强男弱，因为他有自信，能够压制住何无双。

　　何无双这种女人，利用的好，会成为优秀的贤内助，对他帮助很大的。

　　柳清风的自作聪明，让何无双非常不喜，当然，她自己为了某些目的，也要和他亲近。

　　这一群人里，都是心怀鬼胎的。

　　海琴，和另外一个男人也不例外。

　　那个男人叫胡天海，是柳清风的跟班。

　　看上去他不善言辞，喜欢沉默，是柳清风的忠实跟班，但是，其实他心里在想什么，除了他自己之外，也就只有我知道了。

　　当然，这是现场。

　　现在因为极品灵石，他们有些蠢蠢欲动，好像要出手一样，但是考虑到了很多因素，最终还是没有出手。

　　一直在警惕着他们的柳清风，看到他们终于没有出手，暗中松了口气，然后淡笑着说：“大家都是朋友，这件事，也就我们几个人知道好了。将来，我可都需要仰仗大家呢。”

　　最后一句话的意思，几个聪明人听明白了，意思就是，将来，我成大事了，诸位就是我最忠心的属下了。说仰仗，是客套话，也就是为了让大家觉得有面子点。

　　他大概是想用这件事，让大家看明白，跟着他的好处，以及，他将来的成就。

　　一颗极品灵石在手，足够改变很多事情了。

　　他还是打算把极品灵石据为己有，从那些话里，就能够看出来了。

　　何无双看得清楚，海琴和胡天海也看得清楚，只有李大漠和柳穗云，却不是很清楚。

　　袁文康感觉到了点什么，他皱眉说：“那是我送给柳小姐的东西，应该交给她自己保管吧？她已经成年了，那么珍贵的东西，有必要自己拿着吧？”

　　柳清风淡淡的看了他一眼说：“我妹妹这个人比较粗心，我替她拿着，是怕她一不小心说出去了。她的朋友可是不少，有些人，是不能相信的，万一传出去，我们家族就会成为众矢之的，被群起而攻之了，这是很严重的事情，我们一定要小心的。”

　　接着，他面带微笑的看着袁文康说：“我知道袁公子是什么意思，你放心，我一定会把东西交给我妹妹的，我是什么样的人，他们都很清楚，对不对？”

　　他用威胁的眼神看了周围一圈，没人说话，就连李大漠，眼中都闪烁着异样的光芒。

　　柳清风脸色微变，很快就继续带着笑容说：“你看，他们都默认了。”

　　何无双的眼中闪过一抹耻笑，终究还是没有说什么。

　　袁文康愣了一下，想了想说：“那他们呢？”

　　他指的是何无双他们。

　　“他们是值得信任的朋友，对吗？”柳清风又开始用威胁的眼神看四周了。

　　但是可惜，得到的还是面无表情的脸。

　　袁文康心中大怒，决定等到他修炼有成，一定要让这些人好看，尤其是何无双，这个女人他看不上了，有了极品灵石，他可以找更优秀的女人，但是，到时候，他还是要把何无双收了，当小妾！

　　无论是俗世间还是修真界，都是有小妾的，同样的，小妾，都是没有什么地位的。

　　袁文康感觉到，应该要给柳穗云惹麻烦了，如果这些人说出去的话，那么，柳家被围攻，柳家危险，而柳穗云也就危险了。

　　他想了想，有了个主意，对他来说说不错的主意，但是我们听到后，却有些哭笑不得。

　　“我给你们一人一颗，你们是不是就不会说出去了。”袁文康这样说。

　　温正元目瞪口呆。

　　同样目瞪口呆的，不止他一个，还有其他的几个人。

　　柳穗云和柳清风他们几个全都呆住了。

　　“你说什么？”何无双好像没有听懂一样，问了一遍。

　　袁文康严肃的时候：“我给你们一个人一颗极品灵石，你们就算是想说出去，也等于是把自己说出去了，所以，你们就不会说了，对吧？”

　　不得不说，这个馊主意，还这真的算是个主意。

　　柳清风怔怔的说：“你的意思是，你还有极品灵石？”

　　“对啊。”袁文康说。

　　“怎么可能？”柳清风有些茫然的说，“你怎么还会有？”


第2720章 笑容可掬

　　恐怕换成任何虚神之下的修真者过来，都不会觉得，袁文康在拿出来一颗极品灵石后，手里还有更多的极品灵石。

　　要知道，极品灵石，能有一颗，都已经算是奇遇了。

　　两颗三颗，那就是很大的其余，而有很多颗的话，那在很多人看来，是绝对不可能的事情，除非是他遇到了一整条极品灵脉，不然，一个人绝对不会有那么的极品灵石的。

　　但是，在这片区域，极品灵脉已经是不可能的事情了。

　　很多年前，这里的很多地方，都被三大宗门翻遍了，仅有的极品灵脉都在他们的手里，而到了如今，他们的极品灵脉，都枯竭的不成样子了。

　　而且，即使云中门和书院被毁，他们找到的极品灵脉也没有被发现，因为被两大宗门布下了大阵隐藏了起来。

　　次等宗门一时半会找不到，是情有可原的，毕竟底蕴差的太多，那些阵法，就是在上空飞过，也不一定能够发现。

　　那些次等宗门，当务之急，就是在寻找极品灵脉，虽然他们也很清楚，两大宗门留下来的极品灵脉能够剩下的灵石会很少，但是，能找到一颗，那都是巨大的收获。

　　袁文康对极品灵石其实没有柳清风他们认识深刻，对它的珍贵，更是没有几个人了解的详细。

　　他也知道极品灵石的珍贵，但是，在他看来，再珍贵，都比不上一个人来的珍贵，尤其是自己喜欢的女人。

　　而在柳清风等人的眼里，一颗极品灵石，远比一个人要珍贵的多。

　　袁文康的打算很简单，你们一个人一颗后，再说出去，那就是给自己挖坑了，其他人，肯定也会把你抖出去的。

　　他觉得主意不错，但是其实，大可不必这样的。

　　找一个单独的机会，偷偷的送给柳穗云不是一样吗。

　　就算是柳穗云没有保住秘密，他也已经离开了，两个人，算是就这么结束了，彼此之间，没什么关系了。而那个时候，他已经远离了，别人想要找他，也找不到她了。

　　至于柳穗云，他如果选择给她极品灵石，就应该考虑到这件事情被发现后的后果。

　　这话说出来，我们就知道事情不妙。

　　温正元在短暂地惊愕后，怒声说道：“这家伙是猪脑子吗？”

　　他也以为，袁文康是要送出一颗就算了的，但是他哪知道袁文康心中的那点小心思。我也觉得他有点冲动了，找死也不带这样的。

　　果然，在震惊过后，就是无尽的贪婪。

　　何无双、海琴胡天海以及李大漠，已经不约而同的，不动声色的，偷偷开始在四周朝着袁文康围了起来。

　　柳清风暗中看到，也做好了出手的准备。

　　他的法器，已经蠢蠢欲动了。

　　但是，他还是忍住了，他还有些话要问。

　　“袁公子。”柳清风笑容可掬，热情的样子让袁文康有些不适应，他面带热情的笑容说，“原来袁公子竟然是发现了一条极品灵脉啊，没想到袁公子竟然有这么大的奇遇，如果真的是那样的话，那袁公子，不光是一表人才，还有天大的福分，这样的男人，才能配得上我的妹妹啊！”

　　“哥！”柳穗云羞红了脸，跺了跺脚，嗔怪的叫了一声，然后偷偷的看了袁文康一眼，感觉到袁文康的惊喜，又垂下了头，玩弄着手指。

　　袁文康又惊又喜，已经感觉到柳穗云对他有好感了。

　　但是，这又能证明什么？

　　傻小子拿出来了极品灵石，任何修真界的虚神之下的女人都要侧目。彼此之间，不够了解，好感也只是朦胧的而已，以后的相处之中，要是发现彼此间的缺陷，免不了争吵。

　　而且，柳穗云可不是苑飘飘那样，手无缚鸡之力，又心地善良的女人，她是少女怀春，但是，不代表她就天真纯真了。

　　“我，我没有找到极品灵脉，但是我还有很多。”袁文康激动的说，“可以分给你们的，只要你们……”

　　一颗极品灵石让柳穗云对袁文康心动，当袁文康说出他有很多的时候，柳穗云的脸色也变了。

　　原来，他不是一颗，极品灵石有很多，像是大白菜一样，不光送了她，还可以送给别人。柳穗云心里想着，对袁文康非常失望。

　　就算是你有很多，也不应该这么送人啊，这样，她在他心中，岂不是和别人一样了。

　　袁文康不知道，原本，他是为了柳穗云好的，而女人就是很奇怪，即使知道是为她好，但是，把送给她的礼物，当大白菜一样送给别人的时候，那么，这个礼物，就显得不那么重要和有意义了。

　　心思的转变，就是这么快。

　　我轻轻摇头，袁文康这是，多此一举啊。

　　听到他有很多，众人的眼睛都亮了，看着他，像是看着一个闪闪发光的宝物一样。

　　其实柳清风说的那么好听，还不过就是想要问出来袁文康，是从哪里得到那些极品灵石的，要是极品灵脉的话，那么这次的收获，就太大了，那样的话，也要重新对待这件事了。

　　一条极品灵脉，不是他一个小世家能够守住的，如果没人知道的话，他会直接套出来极品灵脉的地方，然后利用柳穗云，哄住袁文康，等找到极品灵脉后，直接杀了他！

　　那才是最正确的做法。

　　他没想到，袁文康的消息会这么好套，还没等到他多问，就已经自己说了出来，虽然心中有些失望不是极品灵脉，但是，有灵石也足够了。

　　他大喜过望：“对嘛，这样的男人才够霸气，才能配得上我的好妹妹！对了，你的灵石？”

　　他看到了袁文康手上的一个戒指，脸色一变，其余的人，也都看到了。

　　“想不到，这个小子手里，竟然有这样的宝物！”柳清风心思活跃开了，“看样子，最起码都是上品法器级别的空间戒指，真是不简单啊，他一个垃圾散修，竟然都有空间戒指，而我，也不过是有一个乾坤袋而已！空间还很小！”

　　柳清风心中非常嫉妒。


第2721章 眼馋

　　柳清风心中的心思，我全都知道，但是越是知道，越是无语。

　　这小子果然够贪的啊，贪图袁文康手中的极品灵石不算，还要贪图他手里的空间戒指。不过，他倒是估算错了，那戒指，不是上品，而是极品！

　　不得不说，我那个便宜师父，还真是什么都会收藏，光是空间戒指，就收藏了不少，品阶都不低。

　　我虽然用不到，但是用来送人还是不错的。

　　对我来说，戒指多了，就和大白菜一样，送出去没有压力，不过，在修真界，空间戒指，毕竟不是真的是大白菜。

　　就拿柳清风这些小世家的人来说，他们最多也就是一个或者是两个空间戒指，或许还是下品的，而柳清风这些人，能有乾坤袋之类的小型空间法器，就已经是非常不错的了。

　　毕竟乾坤袋不是空间戒指，小巧玲珑，又比较精美，而且，可以带在手上，一点都不受影响。

　　乾坤袋之类的，就需要装起来，用的时候拿出来，男的或许不在乎什么外观，但是女人，天生喜欢精致美丽的东西。

　　对于她们来说，乾坤袋能不拿出来就不会拿出来的，太不能衬托她们的美丽了，空间戒指就不一样了，那不小的空间，精美的外观，足够引起她们的动心了。

　　何无双和海琴，盯住了袁文康手上的戒指，柳穗云，也被吸引了。

　　“上品空间戒指，不少的极品灵石，这家伙，真是走了狗，屎运了！”柳清风心中非常妒忌，“他一个散修垃圾，竟然会有这样的其余，不过就算是他得到了，也是暴殄天物，不如给我，给了我，就能够得到最大的利用，嘿嘿，到时候，我们家族，绝对可以和三大宗门比拟！在我的带领下，迟早能够彻底扫除周边所有的反对势力，到时候，是我们柳家，一家独大，也是我青史留名的时候了！”

　　柳清风心中有野心，也有贪心。

　　“好美的戒指。”柳穗云心中想道，“如果他送给我的话，我就原谅他！”

　　何无双和海琴对视一眼，两个人暗中传音，打算联合了。

　　胡天海站在最后面，眼神闪烁，开始的时候，也动了贪心的，但是他很快就反应过来。这些人里面，他一直都是最低调的，实力也是最低的，他一直跟着柳清风，要是这个时候出手，肯定会被柳清风记恨。

　　他很清楚柳清风的性格，所以，他在犹豫一会儿后，就决定继续跟着柳清风行事，不过，却是便宜行事，他心里，未尝没有打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

　　李大漠心中就简单了多了：“哼，我已经给我爹传讯，只需要拖延一段时间就行了，到时候我爹过来，这极品灵石和那个空间戒指，都是我们家的了。这个叫袁文康的家伙，奇遇不小，说不定，还有更多的东西没说出来，也没拿出来。到时候，要好好的拷问他！不过，就算是极品灵石也差不多足够我们家使用了。”

　　“有了极品灵石，我爹进入虚神指日可待！等我爹成为虚神，那大元城，还有谁是我们家的对手？就算是剩下的煌煌宗，都要对我们加客客气气的，到时候，不单单是柳穗云，何无双和海琴，都要成为我李大漠的女人！都要乖乖的给我李大漠生孩子，给李家开枝散叶！”

　　“还有这袁文康，敢喜欢属于我的女人，事情结束后，也不能留！”

　　李大漠看上去是没脑子，但是，小世家的人，能有几个是真正愚蠢的，他不是没脑子，而是没有显露出来罢了。

　　柳清风知道众人都心动了，想要出手，他也知道，一个人留住一颗或许还行，但是，要是有很多的话，一人一颗的话都不管用。

　　况且，袁文康自己都说了，有很多，这才是她们想要动手的原因。

　　不然的话，要是袁文康手里的不多，一人一颗的话，他们也不会这么快就下定主意了。而袁文康的空间戒指，也让他们心动了。

　　归根结底，还是一句话，财不能外露。

　　“这小子，要是我们不来，怎么死的都不知道。”温正元摇头说。

　　“为了女人死的。”第一不败淡淡的说，“不管怎么样，都是这个女人引起的。不过，我很好奇，这个女人，也就是普通货色，哪里有让人心动的地方了？”

　　我诧异的看了他一眼：“你以为哪个女人都像是玲珑尊者那样？”

　　第一不败耸耸肩，没有再说话，也确实是这样，玲珑尊者在他们心中是独一无二的，而她也本来就是独一无二的。

　　柳穗云比玲珑尊者差远了，没有可比性。

　　不过，袁文康也不是第一不败，喜欢上柳穗云这样的女人，也是因为他没有见过大世面。

　　柳穗云这样的，也就是在大元城还算是不错罢了，在场的何无双和海琴，其实都不比他差多少的。

　　几个人心思各异，但是不管是谁，袁文康最后都是活不成的。

　　袁文康已经拿出来几颗极品灵石了：“这里有五颗，你们一人一颗好了。”

　　看着袁文康面前，那闪烁着微弱光芒，带着浓郁灵气的极品灵石，几个人的眼中，还是闪过一道火热。

　　没想到，袁文康还真的有。

　　柳清风一边要过去拿，一边不动声色的说：“袁公子，你还有多少这些东西？不会是还有很多吧？如果还有不少的话，那么，你将会是我们家族最尊贵的客人了，到时候，无论是谁，都不会阻止你和我妹妹在一起了。”

　　柳清风还是在打探，想要知道他身上是不是有更多的极品灵石。

　　袁文康一听，霸气的说：“当然了，我身上远远不止这些。”

　　他心里欢喜，要是他把那些东西都露出来的话，一定能够震住柳家的，到时候，还就真的不用担心，有人会阻拦他和柳穗云了。

　　柳穗云心中更加失望：“原来他还有很多，所以才给我们的，而且，也只给了我一颗，真是太小气了。”


第2722章 转移注意力

　　要是袁文康知道柳穗云此刻心里的想法，不知道会不会晕过去。其实他本来是想一颗颗拿出来，给柳穗云一个惊喜的。

　　但是，哪知道计划赶不上变化，他现在顾不上给柳穗云惊喜了，他要送给柳清风他们灵石。

　　而且，当他送完后，可不是他和柳穗云的开始，而是他悲剧的开始，如果我们不在这里的话。

　　其实，暗中传讯的，不止李大漠一个。

　　柳清风、胡天海、何无双、海琴几个人，先后都传了消息出去。

　　李大漠是第一个传的，柳清风是在知道袁文康身上还有很多灵石后传的。海琴胡天海和何无双，差不多是一起传的。

　　几个人都不动声色，彼此间不知道都传了消息，还以为只有他们一个。

　　他们的消息，我没有拦截，都是差不多的意思。

　　柳清风的话，他们也很关注，所以也在听着。

　　袁文康的霸气，在他们看来就是白痴。

　　这种人竟然能够得到那么多的极品灵石还有空间戒指，不拿走的话，简直就是天理难容！

　　几个人知道自己不是对手，所以暗中传音，要一起出手，并且绝对不能保留，不然，要是给袁文康一点机会的话，这件事就没戏了。

　　他们都知道事情的重要性，所以都保证会全力出手，包括柳清风在内。

　　柳清风是很想独吞的，但是想到那样做的话，那几个人都不会同意的。柳清风有足够的信心，能够把袁文康骗到他家去，但是就是担心，这几个人，在暗中捣鬼。

　　如今，只能彼此合作了。

　　柳清风他们刚准备动手，袁文康忽然开口说：“你们干什么？”

　　柳清风一愣，就看到袁文康警惕的看着他们：“你们怎么忽然靠的这么近，不会是想要抢我的东西吧？”

　　“这小子。”柳清风心中一惊，“难道发现了？”

　　何无双几个人心中一紧。

　　袁文康是金丹，他们几个，要是联手的话，只有出其不意，才有胜利的希望，而现在袁文康有了警惕，想要战胜他，应该很难了。

　　他连极品灵石和上品空间戒指都能有，肯定也有别的法器，所以他们暗中警惕，担心袁文康突然暴起，他们无法战胜他。

　　柳清风也知道这一点，但是他很快就想到了主意。

　　他暗中传音给了柳穗云，柳穗云惊讶的看向了他，柳清风板着脸，传音让她快点做。

　　柳穗云很为难，一直拒绝，但是，柳清风却说这样是为了他好，为了保护他。他还说明了，袁文康现在说出来了身上有很多的极品灵石，被何无双她们窥觑，如果不那样做的话，很有可能，会被何无双他们偷袭，暗中出手。

　　柳穗云说要提醒袁文康，毕竟是喜欢她的男人，虽然她现在对袁文康有些失望，觉得他小气，但是，毕竟是第一个向她表白的，女孩子心思莫测，她觉得，应该保护袁文康的。

　　最终，她还是选择相信了柳清风，那毕竟是她的亲哥哥，而且，她也看出来了，何无双等人，蠢蠢欲动。

　　所以，她微微犹豫后说：“袁公子。”

　　柳穗云一开口，袁文康的警惕性就下降了很多，还是自动的。

　　“柳小姐，有什么事吗？”袁文康眼神紧紧的盯着柳穗云看。

　　反正都要走了，要一次性看个够。

　　柳穗云有些受不了他的眼神，眼神微微闪躲着说：“袁公子，不知道你方便不方便去我们家里坐坐？”

　　“什么？”袁文康一愣，好像没听清一样。

　　何无双几人则是大怒，纷纷传音给柳清风：“柳清风，你什么意思？想要独吞？”

　　海琴说：“你很清楚，这种事，绝对不是你能够独吞的！”

　　李大漠嘿嘿一笑：“柳兄弟，还是慎重一些好。”

　　柳清风心中暗骂，但是还是解释说：“这是我让云妹故意这么说的，大家不要担心，我只是为了减除他心中的警惕罢了。等会时机到了，大家大可以一起出手。”

　　何无双将信将疑：“真的？”

　　“当然。”柳清风装作很无奈的说，“难道你们还不相信我？”

　　他们当然不会轻易相信，但是，他们也知道，柳清风是个聪明人，不会做傻事。

　　这件事大家都已经知道了，很明显的事情，根本容不得他独吞。

　　不然，何家李家以及胡家海家，都不会善罢甘休的。

　　尤其是李家，李大漠的老爹，实力不凡，是绝对不会轻易放过柳家的。

　　到时候，几家一起联合起来，别说灵石什么的了，就算是家族，说不定都会被那几家，联合起来，就势灭掉了。

　　那几家，是绝对愿意这么做的，要是柳清风一意孤行，刚好就给了几个家族动手的机会，要知道，就算是小世家之间，彼此的争斗，也是非常厉害的。

　　任何一个小世家，都不会放过灭掉另外一个世家的机会。

　　柳清风，不会给那些世家机会，所以他直接就表示了自己的善意。

　　那边袁文康被柳穗云邀请，顿时大喜：“这，这合适吗？”

　　柳穗云摇头，袁文康一愣，柳穗云又赶紧点头：“没有什么合适不合适的，到时候，就说你是我哥的朋友好了。”

　　袁文康心中狂狂喜：“她在为我找借口，看来，她心里果然是有我的，不然，恶意不会主动邀请我去她家。只是，少爷那边……”

　　他开始犹豫了，其实来的时候，他就已经做好失败的准备，如果失败了，他肯定是要回去的。

　　我给了他很多的好处，这是次要的，最主要的，是我对他的信任，这让他难以承受，他打定主意，要是失败了，回去后努力修炼，好好的报答我。

　　而现在柳穗云这让，让他感觉非常为难，他是比较倾向报答我的，而柳穗云，又是他第一个喜欢的女人，他已经夹在中间，无法选择了。

　　我暗中摇头，其实他已经没有选择了。

　　柳清风蠢蠢欲动，是一定要拿下他的。

　　到时候，柳穗云，也一定会选择她哥哥，而不是袁文康。

　　柳穗云和哥哥相处多年，而家族，又是养育她的，袁文康，一个刚刚出现的男人而已。


第2723章 动手

　　开始的时候，她是有些心动是不错，但是，那更像是头脑发热的一时冲动。

　　袁文康如果不说出自己还有很多的极品灵石的话，他送出一颗极品灵石，确实是大手笔，也确实让柳穗云的芳心一乱。

　　但是后来的话，让柳穗云对他的印象急转直下。

　　女人，一直都是很奇怪的动物，她们喜欢一个男人，那个男人再不堪，她们也能找到闪光点，不喜欢一个男人，男人再优秀，也会找出毛病来。

　　而袁文康，就因为是柳穗云生命中第一个对她表白的男人，所以对他的印象非常不错的。但是后来袁文康做的事情，就有些让她心中不满了。

　　毕竟是第一次见面，不是真正的喜欢，好感来得快，去的也快。

　　所以，柳穗云就有些不喜欢他了。

　　不过，因为表白的时候，心中的那一点点好感，还是让她有些想要帮他一下的想法，所以她才停了柳清风的话。

　　看到袁文康在犹豫，柳穗云更加不满，在她看来，她可是在救他。但是袁文康却在犹豫，她更加感觉到，袁文康没有一点决断了。

　　她皱眉说：“袁公子，是不喜欢去我家？”

　　袁文康赶紧摆手说：“不不不，绝对不是。”

　　柳穗云的话，让他难以抉择，最终，他咬牙说：“好，我……”

　　话没说完，忽然一声大喝传来：“动手！”

　　柳清风一把抓出一个半月形的法器，朝着袁文康的胳膊就斩了过去。

　　与此同时，何无双海琴胡天海以及李大漠，纷纷祭出法器，使用全部的实力，朝着袁文康的四肢斩去，或者是在上下两个方向，隐约要困住他。

　　从柳清风开口道他们全部出手，只不过是眨眼的时间，袁文康本来心神懈怠，还在准备说什么，根本没有了警惕感，又是背对几个人的，就算是他是金丹，而那几个人是筑基，但是，距离太近，他又被柳清风的大喝声吓了一跳，脑中有些空白，有些茫然。

　　就在这个时候，柳清风的半月形的蓝色法器到了。

　　袁文康只来得及做出最快的反应，就是身子猛然转过去。

　　但是，他的速度是不慢，只不过，柳清风率先出手，速度很快，眨眼间，就来到他的面前。

　　虽然他转过了一部分的身体，但是还是被柳清风一下子削去了很大一片的血肉，露出了森森白骨。

　　袁文康心中一寒，感觉到几股杀机靠近，来不及多想，取出来了自己的法器。

　　那是我给他的一件极品法器，他走得急，只来得及把空间戒指还有极品灵石和法器交给他，而法器，是在空间戒指里。

　　他根本没有什么时间炼化的，所以，他拿出来使用的时候，并不熟练。

　　柳清风一击不中，只让袁文康受了外伤，心中是非常不满的，但是，另外还有几个人，分别罩住了袁文康的要害，他希望的是，何无双他们几个，能够重伤袁文康。

　　他们几个人都知道，留下袁文康一命，或许有大用处，或许可以知道他是从哪里得到的这么多的好东西的。

　　但是如果真的没有办法，那就只能斩杀袁文康，然后得到他的空间戒指了。

　　戒指里，有他们想要的东西，即使不满意，但是也收获巨大了。

　　何无双几个和柳清风，都想要斩断了袁文康的四肢，这样，他就无法反抗了，而随后，几个人，在一起合力废了他，如果成功的话，抓住袁文康后，他们有很多办法，让他开口的。

　　袁文康在刚刚的谈话里，表现的非常稚嫩，这样的人，根本无法抵挡他们的酷刑的。

　　柳清风想要继续出手，但是，当感觉到袁文康手里的法器发出的气息后，他顿时惊呼一声：“极品法器！”

　　“什么！”被柳清风这么惊呼，几个出手的人，心中一震，不由自主的，手上的威力收了一些。

　　但是几个人联手，实力还是不容小觑的，即使收了几分，对袁文康，也是有很大的威胁的。他不想被几个人斩断手脚，那样，比死了还难受。

　　何无双的剑气最先到，袁文康手忙脚乱，用法器抵挡了一部分的威力，但是，另外一部分的威力，还是透过何无双的法器长剑穿过了他的身体。

　　噗！

　　袁文康吐出一口鲜血。

　　他心中大恨，知道自己之前的警惕是对的，千不该万不该，不该最后被柳穗云的话，放松了警惕。

　　他甚至都在想，柳穗云忽然开口邀请他去她家，是不是也是故意这么做的，为的，就是要转移他的注意力，让他放松警惕，好让柳清风他们出手对付他。

　　只是一个闪电般的想法，让他对柳穗云的好感，降低到了最低点。

　　即使柳穗云不是故意的，但是，她也这么做了。

　　袁文康恨自己太容易相信别人，也恨自己，太大意了，同时，也恨这些人，恩将仇报，无耻之极！

　　何无双一击不中，立刻收手后退，她知道，袁文康有极品灵器在手，轻易是杀不死的。

　　不过，她退了，后面还有三个人。

　　海琴手握一柄长刀，闪烁着炙热的火焰，凌空劈下。

　　李大漠手握一个黑色石盘，黑黝黝的冒着黑光，从左边，朝着袁文康的腰拍了过去，而胡天海，手里则是握着一排飞刀，跟在李大漠身后，眼神犀利，脸色冷酷，准备要随时出手。

　　他要在袁文康受伤最重的时候出手，这样，才会把战果，扩展到最大！

　　袁文康手拿折扇法器，眼中一狠，折扇一转，化作数百道寒光，朝着前方密密麻麻的飞了过去。

　　极品法器就是极品法器，根本不是这些人手里的中品法器能够相比的。

　　袁文康撤出法器，只来得及飞出一段距离，就被长刀狠狠的砍中了身体。

　　他的身上，涌出一片光芒，想要抵挡那道刀气。

　　但是海琴手里的法器是一般，蕴含的热浪却不一般。

　　那热气，直接穿过袁文康的身体，立刻牵动他体内的真气，疯狂的撞击着他的五脏六腑。


第2724章 二死一伤

　　袁文康再度吐出一口鲜血来。

　　之后，李大漠的攻击也到了。

　　海琴的攻击，直接在袁文康的肩膀上，狠狠的劈下，劈开了一个大口子，他的肩膀拉耸着，露出森然白骨，血水，如雨一般流下。

　　那个肩膀，好在有金丹级别的真元保护着，总算是没有被废，不然的话，他的一条胳膊是保不住了。

　　就算是这样，他的一条胳膊也是半废了，影响了他的战力。

　　不过此时，他也差不多恢复过来了。

　　之前柳清风何无双以及海琴，都是打的他措手不及。

　　而经过几个人的偷袭，他反应过来，恢复正常，虽然受了不轻的伤，但是，对付剩下的两个人，绰绰有余了。

　　况且，他已经丢出了自己的极品法器。

　　海琴一击砍伤袁文康后，离开后退，但是，那满天的法器，一个个小型折扇，犹如飓风一般，朝着她，以及李大漠，还有还没出手的胡天海覆盖了过去。

　　至于何无双和柳清风，早就在袁文康出手的时候，就发现不对劲，远远的躲开了。这两个人，都是极为聪明的人，所以，跑的也最快。

　　而柳穗云，好像是这个时候才反应过来，发出一阵惊呼，刚要准备上前，就被柳清风拉住了：“不要过去，没看到那里很危险吗？”

　　柳穗云挣扎：“可是，你们为什么要偷袭袁公子？你不是让我邀请他去我们家，免得他们对他出手吗，为什么你会先出手？难道，你在骗我，是故意让我和他说话，降低他的警惕心？”

　　她不笨，很快就猜到了，心中非常恼怒。

　　就是因为太过相信自己的亲哥哥，所以才会做出那样的事情来，而袁文康，虽然对他的好感降低了很多，但是，那样并不意味着，她可以被利用，成为对付他的主要工具。如果袁伟康还保持警惕的话，是绝对不会陷入险境的。

　　“云妹。”柳清风皱眉，“难道你还不知道哥哥？哥哥可是你的亲人，难道会害你吗？”

　　“我不信，你这个大骗子，你就是在利用我！”

　　“好吧，我承认。”柳清风叹口气，很直接的说。

　　柳穗云身子一颤，缓缓的转过身来，不敢相信的看着柳清风：“哥，你！你太让我失望了！”

　　柳清风苦笑一声说；“我能有什么办法？不这样，根本抓不住他。”

　　“你，你就为了那些极品灵石？”柳穗云，好像受到了很大的打击一样，失望至极的看了自己的亲哥哥一眼说，“你快点让他们停……”

　　话没说完，一声惨叫传来。

　　她急忙转头，看到的，却不是袁文康在惨叫，而是，李大漠！

　　李大漠本来双手握着黑磨，重达千斤，那要是落在了袁文康的身上，袁文康绝对会残废！

　　但是，袁文康当机立断，抛出自己的法器，攻击几个人，就抱着同归于尽的想法。

　　他不抵挡对方的攻击了，但是，如果对方要继续攻击他，就要承受，那密密麻麻的，极品法器幻化出来的攻击。

　　极品法器，绝对不是中品法器能够比拟的。

　　袁文康即使只炼化了一部分的极品法器，但是其威力，也是相当大的。

　　李大漠当时也发现了不对，但是他还在考虑，论聪明，他远不如何无双和柳清风，果断也不足够，如果是何无双和柳清风的话，就当机立断的收手，然后一边抵挡，一边离开。

　　可惜，李大漠不是他们，他在犹豫的时候，每一个呼吸，都是至关重要的。

　　当他感觉到那些凌厉的杀机的时候，头皮发麻，咬牙收手，可惜，已经吃了。

　　一个个小型折扇，犹如刀刃一样，狠狠的划过他的身体。

　　他的脸、手臂、大腿以及身体各处，被几十道小型折扇，狠狠地划过，然后带走一大片的血肉。

　　一声惨叫过后，是接连不断的惨叫。

　　几个人看得很清楚，李大漠那一会儿的时间，就被割掉了十多片的血肉，整个人，都像是被刀刮过了一样，浑身鲜血，十多处都露出来白骨，看上去让人毛骨悚然。

　　李大漠片刻后，就成为血人，扑通一声，倒在了血泊里，身体还在不停的抽搐，惨叫声，都发不出来了。

　　即使有黑色大磨，也不能阻止他的命运。他的法器，被袁文康的极品法器斩断了。

　　要不然，那几十道小型折扇落在他的身上，就不只是掉十多块皮那么简单了。

　　与此同时，首先攻击收手的海琴也遭到了攻击。

　　袁文康大恨女人翻脸无情，或许也有因为被柳穗云背叛算计的怒火，加上差点被海琴砍断肩膀，怒火全都发在了她的身上。

　　那数百道的小型折扇，大部分，全都朝着她覆盖了过去。

　　四面八方，全都是闪烁着冷芒的利刃。

　　海琴大惊，知道自己无法抵挡，就开口求救。

　　柳清风装作正在和妹妹解释，没有听到的样子，而何无双，远远的躲开，一副冷眼旁观的样子，李大漠自保都没能力了，胡天海也被剩余的小折扇攻击，腾不出手来，根本没人救她。

　　海琴绝望，怨恨的看了柳清风和何无双一眼，发出一声恶毒的诅咒：“你们都不得好死！”

　　随后，就被密密麻麻的折扇包围了。

　　海琴，化成了一摊肉泥。

　　袁文康脸上带着快意，那是报仇后的满意。

　　胡天海也好不到哪里去，虽然他还没有出手，但是，他跟着李大漠身后，也有出手的意思，而且，袁文康也知道，他是柳清风的忠实走狗。

　　对于柳清风，袁文康也是极恨的，对他的属下，当然也要照顾了。

　　可怜胡天海，还没来得及出手，就也被斩成了肉泥。

　　他有自知之明，知道柳清风和其余的人都不会救他的，所以干脆就没有开口求救，不过，那严重怨毒的眼神，却表现了他的心思。

　　“看到没有，这就是魔道的人！”柳清风那边振振有词的和柳穗云解释说，“你看看他，眨眼间就杀了我们两个朋友，还把李大漠搞成那样，这么狠毒的手段，不是魔道是什么！”


第2725章 假惺惺

　　“都这个时候了……”温正元刚想说，都这个时候了，这小子还不离开，还在和柳穗云解释什么，很快他就惊讶的说，“怪不得这小子这么大胆，不离开，原来是有人来了。”

　　我比他先一步感应到了来人，来的人还没有到，在百里之外，早在他在千里之外的时候，就已经传音了，所以柳清风才这么大胆的，敢站在这里。

　　尤其是，袁文康大开杀戒，李大漠的样子，极为凄惨的时候，柳清风虽然眼皮狂跳，但是，还是比较镇定的。

　　因为他也看到，袁文康的样子了，袁文康，身受重伤，而他的援军已经到了。

　　来的人，是柳家的金丹，一个金丹二层的高手。

　　这已经是柳家为数不多的金丹了，他藏在不远处，可以随时支援，所以柳清风才会这么大胆。他知道袁文康受了重伤，没受伤之前，都不会是柳家金丹的对手，更何况，现在已经受了伤。

　　那边来的金丹，已经和他通过消息，让他不要着急，他感应到了别人的到来，暂时不会出现。

　　至于地上的李大漠，让他也不用去管，到时候，自然有人会处理。

　　只要袁文康不再对李大漠出手，李大漠就死不了，而柳家的那个金丹，还有柳清风他们，是想要利用李大漠，利用他的惨状，来勾起李大漠他老爹的怒火。

　　让李大漠的老爹和袁文康打一场，而他们，在暗中坐收渔翁之利。

　　至于李大漠的老爹的实力，虽然他高出金丹二层不少，但是，因为李大漠老爹的存在，不少的小世家，早就准备了不少的东西，来对付他，为的，就是防止有一天，和李大漠的老爹对上。

　　其实，那些小世家之间，彼此都是对立的，各种底牌，也是为了准备对付彼此的。

　　李家的底牌，只不过是其中一个而已。

　　就算是小世家，既然存在，就有存在的道理，底牌不会逆天，但是，也算是强大。

　　而且，那个柳家的金丹，又传递消息出去了，让柳家的另外一个金丹也赶来。

　　从柳清风的记忆里我得知，柳家，有两个金丹，一个是表面上的，就是赶过来的这个，叫柳毅生的，金丹二层，成为金丹已经三百多年了。

　　另外一个，叫柳兆的，金丹三层，成为金丹，已经四百多年了。

　　柳毅生突破，很多人都知道，柳家为此，还庆贺了不短的时间，整个大元城都知道了，普通人也得到了不少的钱财。

　　对于小世家来说，名声越大，越有好处，可以吸引散修高手加盟，虽然他们骨子里就看不起散修，但是，该用上还是会用上的。

　　对于散修，就是炮灰，炮灰越多，家族也就更强大，损失也就更小。

　　所以，他们一边鄙夷散修，却又一边有求于散修，世上最无耻的人莫过于此。

　　每一个小世界有金丹突破，都会大张旗鼓的告知整个大元城，用来增加世家的威望，但是，有的却不是。

　　柳兆机缘巧合，在外面得到了一些奇遇，突破了金丹，而他本身，在很多年前，一直无法突破，很多和他一个时代，或者是比他年轻一些的，当初知道他的那些人，都以为他死了。

　　他突破金丹之后，暗中回来，柳家也一直保密，所以，根本没有多少人知道柳兆的存在。

　　小世家里，一般就是一个金丹。

　　柳兆被隐藏起来，以防不测，或者是，暗中给柳家提供很大的帮助，就好像现在。

　　他们的想法是，能不被发现，就尽量不被发现，而如果被发现了，那也要得到足够的好处才行。

　　柳清风，也因为在家族里地位不低，从小就被柳兆教导，才知道柳兆的存在的。

　　而柳清风的话，柳毅生等人也没有怎么怀疑，因为柳清风，很少开玩笑的。

　　等到柳毅生到来之后，灵识就感应到了极品灵石的存在，知道柳清风说的是真的，非常激动，他的灵识一阵狂乱，非常明显，也就是何无双他们无法感应到，对于我们来说，简直就是直接暴露在我们面前了。

　　柳毅生知道袁文康手里还有更多的极品灵石，差点没忍住直接动手了。

　　他因为离得比较近，所以来的是最快的，消息传到他手里的时候，他恰好就在不远处寻找炼器材料。

　　不过，他虽然来得快，但是李大漠的老爹李成子来的更快。

　　大元城距离这里并不远，李大漠的消息传到，爱子心切的李成子来的非常之快。

　　柳毅生远远的就感应到了他，所以没有出头。

　　他看到了李大漠的惨状，知道李成子不会善罢甘休，而柳清风也传音给他，让他暂时不要出来，不知道袁文康手里，还有没有别的底牌。

　　单单是那一个极品法器的折扇，都杀了两个人，重伤一个，他还有空间戒指在手，谁都不知道，会不会再冒出来一个极品法器什么的。

　　他一边在跟柳穗云解释，一边还在观察袁文康。

　　袁文康身受重伤，而折扇法器，已经回到了他的手中。

　　他听到了柳清风的话：“云妹，事情已经这么明显了，难道你还不信？你看海琴还有胡天海他们，他们可都是我们最好的朋友啊！”

　　柳清风的脸上带着悲伤，眼睛好像红了，他愤怒的说：“你看李大漠！”

　　柳穗云早就看到了胡天海和海琴的下场，李大漠的样子，让她小脸发白，差点没吐出来。

　　柳清风的话，倒是没有多少听进去，她惊恐的看着浑身是血的袁文康一眼，感觉，他像是血海里的耳恶魔一样狰狞恐怖。

　　他心狠手辣，女人都不放过。

　　柳穗云心中对袁文康最后的一点好感，彻底消失，并且，对他产生了厌恶和害怕的感觉。

　　同样的，袁文康也对她没有好感了，不管是有意还是无意，导致他变成这样的，始终都是她的哥哥，而她，也逃不了什么关系！

　　袁文康，冷冷的看了柳清风和柳穗云一眼，就要离开。

　　“慢着！”


第2726章 拖延时间

　　袁文康停下脚步，缓缓的转身，冷冷的看着柳清风。

　　“怎么，你还想留住我？”袁文康冷笑着说。

　　事到如今，他再不清楚柳清风等人的打算，那就是真的是白痴了。

　　也就是知道后，恨不得把几个人全都杀了。

　　但是，他的身体他自己知道。

　　身受重伤，血流不止。海琴的那一刀，里面蕴含着火毒，侵蚀他的真元，要是没有受重伤的话，他可以很快就逼出去。

　　但是，现在有柳清风和柳穗云在一边，不远处，还有何无双虎视眈眈。他不能在这里疗伤，不然，被几个人看出来他内部的伤势，肯定还会继续出手的。

　　他施展极品法器，已经消耗了他极大的真元，加上他还要用真元来维持自己的伤势不扩大，真元消耗的更加厉害，但是偏偏，为了不引起怀疑，他又不敢使用极品灵石。

　　一招杀了两个人，重伤一个人，但是，最有威胁的何无双和柳清风还没有受伤。

　　他不知道两个人还有什么本事，但是他知道，这小世家的杰出弟子，肯定是可以给他很大的“惊喜”的。

　　而且，何无双和柳清风，距离金丹本来就不远，只需要一段时间就能突破了。

　　心中怒极，却又要装作一副冷漠的样子，袁文康心中打定主意，等到他离开这里，先逼出体内的火毒，然后再回到漓落岛，恢复了伤势之后，一定要向我请几天的假，拿着极品法器和极品灵石，狠狠的报复他们！

　　有极品灵石在手，他绝对不会担心体内真元会不够。

　　极品灵石，可以给他提供源源不断的灵气。

　　要不是被人偷袭，他取出来极品灵石，也不至于这么狼狈。

　　柳清风面带笑意：“袁兄，你觉得，你还能走的了吗？”

　　“怎么，你想拦住我？”说着，袁文康打量了一下柳清风，装作极为不屑的说，“就凭你？”

　　柳清风淡笑：“当然不是我，不过，就算是我，也足够拦下袁兄了吧？你现在身受重伤，如果我猜的不错的话，你肯定要着急离开这里，找地方疗伤吧？海琴的法器我是知道的，配合她的功法，杀伤力很大，如果你没受伤的话，或许不会对你造成什么影响，但是，你被她砍伤，又被我们打伤，以及那件极品法器的消耗，你体内的真元，也不多了。”

　　袁文康只是冷冷的看着他，柳清风的眼中闪过一道光芒：“你现在连逼出海琴的火毒的真元都没有，一定是虚弱到了极点！”

　　“你可以来试试。”袁文康冷冷的说，“看我能不能杀了你。”

　　语气冰冷，犹如血人，那冰冷的语气和杀机，让柳穗云，忍不住打了个冷战，惊恐的看着袁文康说：“袁公子，你，你怎么能这样？”

　　袁文康不屑的说：“只准你们对付我，就不允许我杀人了？”

　　柳穗云说：“我是说，你怎么能坠入魔道呢？放下屠刀，回头是岸啊。”

　　袁文康哈哈大笑，笑声中充满嘲讽：“回头是岸？放下屠刀？我什么时候是魔了，什么时候拿起屠刀了？别忘了，我杀人，也是被你们逼得，难道，你们要杀我，我要站在这里不动，等着你们来杀吗？”

　　“还有！”袁文康冷声说道，“我是不是魔，不是你们说的算！”

　　看到柳清风面带微笑，一副风轻云淡，任何事情，都在掌握之中的样子，袁文康就一阵恶心。

　　柳清风长得很英俊，气质不凡，但是，那是不了解的人，觉得他一定不是一般人，那气质和微笑，简直就是迷倒万千少女。

　　但是，在现在的袁文康看来，柳清风表里不一，是个十足的伪君子！

　　伪君子，比真小人可恶的多了！

　　越是这样，就越是能装，也就也惹人讨厌。

　　看到柳清风想要接口，袁文康继续说：“你哥哥说的我是魔我就是魔了？他算是什么东西！”

　　柳清风脸色微变，眼角抽搐。

　　他的风度，风轻云淡，都是故意装出来的。

　　其实他本来就是一个心胸狭窄的人，嫉妒心极强，根本不算什么人物，最多也就是耍一些上不了台面的诡计而已。

　　袁文康冷笑着说：“他可以说我是魔，那么，我是不是可以说他是魔？”

　　看到柳穗云想要说话，袁文康继续说：“你是不是想说，他是你哥哥，不可能是魔道中人？凭什么你认为不是就不是？就因为他是你哥哥，而我不是你的朋友也不是你的亲人？”

　　柳穗云，张张嘴吧，说不出话来。

　　柳清风冷笑：“本来以为你没什么本事，没想到倒是出乎我的意料，你还的嘴巴挺厉害的，比女人厉害的多了。”

　　他的意思就是，嘲讽袁文康，也就只能动动嘴皮子了，和女人一样没用。

　　袁文康淡淡的说：“我说了，让你过来，你又不敢过来，你不是一样，只会嘴巴说话？”

　　柳清风还真不敢过去。

　　就算是袁文康受了重伤，他猜到了七八层，但是，袁文康重伤之下，如果想要和他拼命的话，他最起码要受重伤，运气差点，说不定都要陪着袁文康完蛋。

　　他志向远大，自己的抱负都没有实现，当然不想就这么死了。

　　而且，他看不起袁文康，觉得他没有脑子，要不然，堂堂一个金丹，也不会落到这个下场。

　　相对而言，他的命就宝贵的多了，没必要和他以命换命。

　　他的主要目的是拖延时间，只要拖住袁文康就好。

　　“等他们来了，我看你还怎么敢跟我嘴硬！”柳清风的眼中，闪过一道冷芒，“到时候，我要让你，求生不能，求死不得！”

　　袁文康也感觉到不对劲了，他冷哼一声，经过这些事情后，他不觉得，柳清风专门留下他，是为了和他耍嘴皮子的。

　　柳清风是伪君子，肯定是在谋划什么。

　　看到袁文康要走，柳清风心中微微惊讶，但是，也只是微微惊讶而已，他的目的，已经达到了，刚刚柳毅生给他传音了，李成子已经到了。

　　他负手而立，拉着一脸伤感和不解的柳穗云到了一边。


第2727章 李成子

　　“哥？”柳穗云，本能的觉得有些不对。

　　柳清风叹息一声说：“这个魔头，冥顽不灵，口灿莲花，你可不要被他骗了，不管他说的再好听，我们的朋友死在他的手里，是不争的事实，你看看李大漠，这可是我们亲眼所见，是无法抵赖的。”

　　“我本来以为他是一个敢作敢当的男人，但是没想到，他也是一个只会颠倒黑白的男人，这样的男人，根本就不算是男人！”柳清风极为失望的说，“而且，他还隐藏的那么深，枉我对他很信任，还想要把你跟他撮合。”

　　柳穗云吓得小脸发白：“哥，别说了，我怕。”

　　袁文康眼中闪过一道失望，没想到，柳穗云，竟然会说出这样的话来。

　　她看上去是那么的可爱，但是她的本性，却一点都不可爱。

　　只相信自己的哥哥，太没有主见，还很软弱，不分黑白，也不知道反省自己。袁文康只感觉，柳穗云以往的美好形象，一瞬间全部坍塌了。

　　“少爷。”温正元忽然开口。

　　我点点头，也感应到了李成子的到来。

　　李成子当年，也算是一代天才，可惜的是，格局限制，本来他不到五十岁，就成就金丹没入金过去数百年，还不过是金丹中期。

　　没有足够的资源是一个原因，还有一个原因是因为，功法不够。

　　他所修炼的功法，不算是什么高明的法决，只能算是中级，而且，还是不全的，被他硬生生的推演到了如今的地步，其实，也算是非常不错的了。

　　远远的，一声大喝传来：“谁敢伤我的儿！”

　　袁文康脸色大变，柳清风的嘴角，泛起一抹笑意。

　　柳穗云，惊愕的看着自己的哥哥，她算是知道了，自己的哥哥，为什么和袁文康说那些话了，原来是为了拖延时间。

　　李大漠早就给自己的父亲传了消息，而她哥哥也知道，所以才会牵扯住袁文康，为的，就是等待李成子的到来。

　　以袁文康现在的状态，怎么可能是李成子的对手？

　　她心中隐约有了一个想法。

　　既然她哥哥柳清风，知道李成子会来，那么，李成子，也有可能会夺走袁文康手里的东西，以她哥哥的性格，布置了这么多，会甘心让李家拿走吗？

　　或许，柳家的金丹，也已经到了。

　　这个女孩，聪明还是有的，但是可惜，想的太迟了。

　　袁文康本来想走的，但是，李成子感受到了他的气息，一个受伤的金丹，身上有火毒气息，一定是和他交上手了。

　　他还没有感应到自己儿子的气息，但是也知道，不能让袁文康离开，不单单是为了他身上的东西，还因为自己儿子的原因。

　　“想走？”李成子大喝一声，一脚踩了过去，“给我留下来！”

　　他身上包拢着淡白色的光芒，双目带着白光，身披战甲，手持一柄丈长大刀，面带威压，大喝一声，一脚犹如带着踏山之力，狠狠地朝下踩下！

　　袁文康本来想走，但是受了重伤，真元不多，速度不快，直接被李成子的气势笼罩，无奈，只得仓促祭出法器抵挡。

　　只是，他真元原本就不多，祭出极品法器，又需要消耗极大的真元，那极品法器，竟然只是稍微抵挡了一下，将他自己的身子，震出去一小部分的距离，虽然躲开了那一脚，但是还是被李成子的真元扫到。

　　噗！

　　袁文康吐出一大口鲜血来，身子猛然朝着下面摔了过去，连极品法器都没有力气收回去的了。

　　“咦？”李成子先是一愣，随后大喜，“竟然是极品法器，果然是运气使然，刚出来，就遇到了这种好东西！给我过来吧！”

　　他伸手一抓，折扇就落在了他的手里，他喜上眉头：“竟然才炼化了一小部分，运气，真是运气啊，这种东西，也该由我所有！”

　　他伸手一抹，袁文康的灵识就被抹去了。

　　噗！

　　袁文康重重的摔在地上，又吐出一大口鲜血，脸色已经苍白的可怕了。

　　他无力的躺在地上，双眼看天：“红颜祸水，果然说的没错啊，要是我不为了这个女人出来，或许也不会落到这个地步了。可惜了，少爷对我那么好，我还没有报答他。”

　　他好像感觉到了生命力的流逝，他吃力的邪坐了起来，看着一脸狂喜的李成子一眼，眼中满是不甘。

　　然后，他又分别看了一脸得意，但是眼神却不停瞥向李成子手中的极品法器的柳清风一眼。

　　柳清风不动心那是假的。

　　那毕竟是极品法器。

　　从袁文康，在他们五个，合力偷袭的结果下，不但反杀二人，还重伤一个的成果就可以看出来，那件极品法器的强大之处。

　　柳清风也很清楚，如果那极品法器，一开始就被袁文康施展出来，他们几个人，恐怕没有一个人能够活着下来。

　　至于袁文康，肯定不会有事。

　　他全力施展极品法器，实力超群，在场的人，靠近都没有办法，更不用说伤到他了。

　　柳清风心中极为不甘，他竟然算漏了极品法器这一点，那可是非常重要的东西，得到了，实力会大增的。

　　即使他和柳毅生，以及还在赶来的柳兆，已经算是暗中布下了局了。

　　就算是李成子到来，他们几个，先是柳兆暗中把何无双海琴以及胡天海通知赶来的家族金丹吸引走，然后再合力布下阵法，围杀李成子，最后快速的得到袁文康身上的东西，然后再以最快的速度离开，神不知鬼不觉。

　　只要杀了何无双，今天的事情，就不会泄露出去了。

　　而柳家，也得到了极品灵石和空间戒指，他的功劳极大，绝对可以得到整个家族的支持。说不定还可以提前掌管柳家，实现他的报复。

　　但是，他算漏了极品法器。

　　一件极品法器，即使李成子短时间内，无法全部炼化，但是，只炼化一部分的话，能够施展出来的威力，也是不小的。

　　那时候，他的计划，就等于出现了极大的纰漏！


第2728章 挑拨

　　极品法器的存在，可以改变他的计划的结果，或许，柳家的两个金丹，无法留下李成子，或许会被他突围，然后告诉另外几家，柳家的阴谋，最后等到伤势恢复，再手持完全炼化的极品法器，去灭了柳家。

　　这是他最不想看到的，也是最坏的结果。

　　还有一种结果就是，李成子被杀，但是，柳家也付出极大的代价，或者有金丹伤亡，这也不是他想看到的结果。

　　因为，他雄心勃勃，要掌握柳家，实力自然是越强越好。

　　两个金丹，柳毅生和柳兆，都是支持他的，等到他掌握柳家，自然也没有人反对，对外，也可以施展他早就开始谋划的计划。

　　但是如今，算漏了一步，就等于以后的计划，都出现了纰漏。

　　他脸色从得意，变为难看。

　　袁文康这一刻，竟然心思变得极为通透，好像知道了柳清风的计划被破坏了，所以笑得极为开心。

　　李成子初步炼化了极品法器，还没来得及查看自己的儿子，看到袁文康在笑，他惊讶的说：“小子，你竟然能笑得出来？”

　　“你不是也在笑吗？”袁文康淡淡的说。

　　他咳嗽一声，嘴角溢出鲜血来。

　　李成子得意一笑：“我为什么不能笑？我刚出来，就得到了一件极品法器，这就是运气，我就是运气之子！对了，我儿子传音说，你手里还有极品灵石和空间戒指，等会也是我的了！看来我不但是天才，还是气运之子啊，哈哈哈！”

　　他仰天大笑：“我一直都觉得，自己的一生，不该如此的，以我的天资修炼的速度，又怎么可能一辈子都是金丹？我几十年就进入金丹，之后的数百年，都是在金丹期徘徊，只是因为我没有足够的机缘！如果给我一次机缘，我绝对可以突破金丹，成为高高在上的虚神强者！”

　　“如今，这机缘，果然是到了！”李成子得意忘形，都没有去查看李大漠的伤势，他已经感应到了，但是，他也知道，自己儿子没死，而他，最终还是得到了极品法器，还有将要得到的极品灵石，他口中的大机缘。

　　他认为自己的儿子，是他的宝贝，就是他儿子，给他带来了这么大的机缘。

　　他大笑过后，冷冷的看着袁文康说：“本来，我是很想放过你一马的，但是，你伤了我儿子，我必须要杀了你为他报仇。”

　　“你想要杀人灭口，抢夺我身上的宝物，又何必找这么多的借口？”袁文康淡淡的说，“只是，在场的可不止我一个。”

　　袁文康指着柳清风说：“他不但在场，当时，可是眼睁睁看着你儿子被我重伤而没有出手帮助的。”

　　柳清风脸色一变，本来事情就已经够棘手了，没想到，袁文康忽然来这一手。

　　柳穗云赶紧站出来解释说：“不是这样的，我们当时根本不知道。”

　　“你是不知道。”袁文康淡淡的说，“但是你哥哥是知道的。”

　　柳清风想要反驳，但是袁文康紧跟着说：“他肯定是说不知道的，但是，知道不知道，他清楚我也清楚，何无双也很清楚。而且，他也会很清楚。”

　　他说的就是李成子。

　　李成子眼中光芒闪烁，他也是很聪明的人，从袁文康的话里，听出来了别的意思。

　　袁文康，是在给他借口，让他对付柳清风。

　　他当然不会留下柳清风了，柳穗云也不会放过。

　　他们都是在场的人，看到了他得到极品法器，也知道极品灵石的事情。

　　如果事情传出去，绝对会成为众矢之的，得到那些东西最好的办法就是，找个地方，偷偷的修炼，等到实力强大起来，离开这里，那个时候，就算是别人想要对付他，他也可以有反击之力。

　　如今，他不过是金丹中期。

　　他深知次等宗门的厉害，还有其余的几个世家，肯定是早就想好了对付他的办法，如果知道他手里有那些东西，肯定会联合起来的。

　　他一个人躲开是可以，必要的时候，他会放下家人亲人的。

　　等了那么多年，终于等到了机会，他怎么会轻易舍弃。

　　大不了，等到修炼有成，再来替家人报仇罢了。

　　但是，那也是要他能躲得过才行。

　　次等宗门的威胁，就已经够大了。

　　更何况，现在还有煌煌宗的存在。

　　即使两大宗门被灭，众人都猜测，煌煌宗可能也不会例外，但是，那终究只是推测而已，谁也不知道煌煌宗会不会被灭，就算是出事，又是什么时候。

　　或许是在他得到那些东西之后很久，那样，煌煌宗，一样放不过他，如果是在他得到那些东西后很快就会被灭，那就真的是老天在帮他了。

　　但是，身为一个聪明人，他知道要考虑很多的可能性。

　　如果煌煌宗想要找他，他知道自己是躲不过的。

　　三大宗门，之所以高高在上，实力底蕴，都是最顶级的，还有各种各样的手段，他们想要找一个人，很少有找不到的。

　　李成子没有信心躲过煌煌宗的追查。

　　他只能把一切的可能性全都灭杀在根源，就好像，杀了柳清风他们。

　　何无双在李成子来之后，就保持了高度警惕的样子。

　　她深知任何人，得到极品灵石和极品法器，都不会允许别人透露出去，李成子，又是一家之主，杀伐果断，不可能放过他们的，不过，她还抱着一丝希望。

　　那就是，等到柳家何家和另外两家的金丹强者过来。

　　到时候，几家联合起来，就算是李成子，也要被压制。

　　极品灵石的诱惑力太大了，她知道，那些金丹如果来了，她是不可能得到极品法器的，所以，她把希望放在了极品灵石的身上。

　　但是，等了很久，除了李成子之外，其余的人都没有到。

　　她感觉到不对劲了。

　　她是在李成子到来之后知道李大漠通知了李成子了的，既然李大漠都能想到这一点，那么，其余的人，肯定也都想到了。

　　但是，他们迟迟不到，让她心中有种不妙的感觉。

　　在听到了袁文康的挑拨之后，她当机立断，就要逃走。


第2729章 反击

　　“想走？”李成子没有多想，身影一闪，就出现在何无双的前面，他大手一抓，大喝一声，“留下来吧！”

　　何无双急速后退，她双手掐动法决，轰隆一声，一道闪电，狠狠的朝着李成子劈了过去。

　　李成子开始的时候，脸色大变，那声音，很容易让他想到了天雷，那绝对是他的噩梦，无数修真者的噩梦。

　　但是很快他就反应过来，那并不是天雷，是一道法决召唤出来的闪电，看上去威势不错，但是其实就是花架子而已。

　　我看到则是微微惊讶，因为，我从她召唤的闪电，以及她施展的法决里，看出来了一些东西，和我的九天神雷诀，有一丝相像。但是差的太远，也只是一丝而已。

　　她的法决，脱离了九天神雷诀太多，只是沾到了一些皮毛，所以威力小了太多，空有其形，没有对应的威力。而且，她召唤的，也只不过是一道而已，没有什么用处。

　　真正的九天神雷诀，就算是金丹，施展出来，也绝对不是李成子这一个金丹中期的修真者能够抵挡的。

　　九天神雷诀，先来其威，再将其神，可以说威力惊天动地。

　　不过，九天神雷诀，也不是什么人都可以使用的。

　　它威力奇大无比，同样的，需要消耗的真元，也是非常大的。

　　一般的修真者，根本无法驾驽它。

　　虽然根据实力的境界，金丹虚神，以及更强的境界，对应的天雷威力也不相同，但是，它威力越强，需要消耗的真元也就更多。

　　九天神雷诀，虽然对应的有金丹级别的法决，但是，消耗的能量，却不是一般的金丹后期都能承受的。

　　也就只有修炼了特殊功法的，比如赤帝功法的人，才能够承受那巨大的消耗。

　　对很多人来说，这种东西，也是可遇不可求的。不，是绝大多数的人，绝对不可能遇到！

　　何无双施展的法决，浅显易懂，我一眼就看出来了她的法决的所有奥妙，距离九天神雷诀，差的太远，最多也就是诈唬一下别人，拖延时间可以。

　　不过，如果运气好的话，那吓唬别人的短短时间，就足够做出很多事情来了，有时候，一个呼吸的时间，都能扭转战局。

　　不过在现在，何无双显然是没有做出什么太大的作用来的。

　　李成子在短暂的震惊后，看出来了其中的玄虚。

　　他大笑一声说：“原来，就是这么一道天雷，还是假的。”

　　他冷哼一声说：“在我面前故弄玄虚，找死！”

　　何无双暴退，但是，李成子更快，他大手一抓，犹如鹰爪一样，带动凌厉的气势，朝着何无双的脑袋抓了过去。

　　几十米后，李成子的手，就要按在何无双的脑袋上了。

　　就在这个时候，何无双眼中精芒一闪，一把丢出一个黑色圆珠的东西，大喝一僧：“爆！”

　　轰！

　　一声巨响，一道乌黑的光芒闪烁，大地为之一颤，李成子猝不及防之下，被那个黑色的圆球炸中。

　　虽然不知道是什么东西，但是他下意识的就要用真元抖开那些黑色的黑芒。

　　但是可惜的是，那些黑芒，像是有了灵性一样，又像是吃了什么东西一样，猛然间光芒大亮，犹如附骨之疽，拼命的朝着李成子的体内钻了进去。

　　李成子惊怒：“什么鬼东西！”

　　他想要用真元排出那些东西，但是，越是使用真元，那些黑芒就越是发亮，从他体内运转的速度也就更快。

　　只是几个呼吸的时间，李成子的身上，气息大降，好像虚弱了很多。

　　何无双脸色发白，站在几十米之外，冷冷的看着李成子。

　　李成子知道真元可能只会给那些黑光带来能量，他不敢使用真元驱逐，但是一时半会，又无法找出解决的办法。

　　他恶狠狠的瞪着何无双说：“贱人，你对我做了什么？”

　　“世叔。”何无双脸色苍白，但是还是淡笑着说，“没想到，世叔一直都是这个样子，暴脾气，动不动就骂人啊。”

　　李成子怒喝一声：“少说废话，赶紧把这些鬼东西解决了，不然，我绝对不会放过你！”

　　何无双淡笑着说：“世叔觉得，这可能吗？你刚刚可是要杀我的，我帮你解决那些东西，岂不是害了自己？”

　　“你解决我身上的问题，我发誓不会对你怎么样的。”李成子深吸口气，强忍住心中的怒气和杀机说。

　　“世叔说笑了。”何无双轻轻摇头，“发誓这件事，我们谁都清楚，怎么发誓，发什么样的誓，都是可以钻空子的，这种事情，还是没有必要了。”

　　李成子眼中杀机大显：“你真的是在找死！”

　　何无双忽然冷笑：“世叔，你还是想办法，先搞好自己的身体再说这些大话。这些，都是我家族秘宝，我们家，总共也就三颗而已，机缘巧合之下得到的，我一直随身携带一颗，没有使用，这一次，要不是你逼得太急，我也不会用的，你能有现在，完全都是自找的！”

　　李成子咬牙切齿：“等我逼出这些东西，一定会杀了你，然后再去灭了你们家族！”

　　何无双淡淡的嘲讽：“那也要你有那个本事才行。”

　　“这个东西，就连我们都没有搞懂是什么东西，是我们家族的先祖，从一块废弃的古地找到的，只知道它威力很大，威力小的，可以威胁到金丹，威力大的，就是虚神都没办法！你应该感觉到庆幸，如果我身上带的是大的，你早就没命了。”

　　“这到底是什么东西！”李成子脸色越来越白，身上的气息，越来越虚弱了，他的声音里，已经带了一丝惊恐了。

　　“我都说了不知道了。”何无双淡淡的说，“我的李世叔，你就自求多福了，我该走了。”

　　李成子大喝一声说：“不准走！”

　　“怎么，你现在的状态，还想留下我吗？”何无双冷笑。

　　李成子眼中闪烁，面带挣扎，最后，才下定决定：“你告诉我解决的办法，我马上离开！”


第2730章 心狠

　　何无双好笑的说：“刚刚这话，好像已经说过了吧，是你傻，还是我听错了？”

　　李成子深吸口气说：“我儿子还活着。”

　　“嗯？”何无双看了过去，李大漠虽然气息微弱，伤势越来越严重，但是身上却有一层微弱的光芒在闪烁，像是咋保护着他没有彻底断气死去。

　　那应该就是李成子赐给他的宝物，只能吊住他的性命，不能帮助他疗伤。

　　李大漠如果想要恢复，还需要李成子的帮忙才行。

　　而李成子，现在自身难保。

　　时间越久，他越是惊恐的发现，在他体内的黑光，简直就是真元的克星，看到真元，那些黑光，像是见到了什么美食一样，像是饿死鬼一样，拼命的蚕食他的真元。

　　他体内的真元，已经消失了一小半了。

　　通常修真者的真元，最少都要保持在一半之上，不然，万一遇到什么问题，就会有不可预测的危险。

　　而消失一大半，那就意味着有危险了，而且，修真者的身体飞行，施展法术逃走之类的，都需要真元，一旦没了大半，那很多东西都无法施展了。

　　他体内的真元，是彻底的消失，一小半的量，如果要他修炼的话，需要一段的时间再修炼回来的。

　　这对于他来说，是绝对无法接受的事情，刚刚他还在得意，自己得到了天大的机缘，被上天眷顾，终于有了奇遇，有了突破的机会，没想到没得意多久，刚刚只是准备对付一个金丹都不到的筑基小辈，就出现了这样的意外。

　　他知道不能再那样下去，不然，他的真元，都会被吞噬的。

　　他指着地上昏迷不醒的李大漠说：“我儿子在这里，你总该相信我的话了吧？他暂时在你这里当人质，等我离开后，你可以带着他离开。我会找地方疗伤的，你知道这个东西的霸道，我一时半会，是不敢动用真元的，所以你也不用担心会有事。”

　　何无双惊讶的看着他：“那可是你儿子啊，你连他都可以用来当筹码？”

　　确切的说是可以舍弃。

　　在李成子的心中，儿子是宝贵，但是，如果他想要的话，还是有的，前提是他还活着。他活着，儿子想要多少有多少，他死了，这个儿子也得死。

　　要是他出了事，不管是何无双还是柳清风几个，都不会放过他儿子的，他很清楚这件事，还不如让他先离开，这样才有机会救出来他的儿子。

　　如果李大漠死了，那等到他恢复后，他就会为他报仇。

　　这就是枭雄，只为了自己的利益，就算是至亲，都可以舍弃，和柳清风差不多。但是，柳清风更阴险，更惹人厌。

　　关键时候，才会凸显人的天性。

　　李成子，本来就是天性凉薄的人。

　　他想的很好，但是何无双不是傻子。

　　何无双冷笑着说：“我说世叔，你又何必说这样的话来敷衍我呢？”

　　“你儿子都能舍弃，还有什么不能做的？就算是我拿他当人质，你也不会在意。而你现在根本无法动用真元，我想走就走，你怎么可能对我造成威胁？反而要是等你离开，恢复了实力，就是找我们报仇的时候，我抓走你的儿子，恰好给了你攻击的借口。”何无双冷冷的说，“除非……”

　　本来何无双的话，已经让李成子的脸色极为难看了。

　　他没想到，何无双这个小辈，竟然这么聪明，不上他的当。

　　但是，听到何无双的语气，他知道事情有回转的余地，于是赶紧开口问。

　　何无双的眼睛闪过一抹笑意：“除非你能向我展露你的诚意。”

　　“什么诚意？”李成子本能的觉得又些不妙，但是还是硬着头皮问，“只要在我能力之内的，我都会做到的。”

　　他最后一句话，故意给自己留了余地。

　　何无双又怎么会听不出来，她淡笑着说：“世叔一定能够做到的，我要的，不过是你手中的那件法器而已。”

　　什么法器，李成子当然知道。

　　他的脸色，顿时沉了下去：“我说大侄女，你是不是太过分了，要求也太高了吧？这件法器，可是我辛苦得到的，关乎着我的机缘！”

　　“辛苦？”何无双好笑的说，“你得到的过程很辛苦吗？”

　　说着，她看了袁文康一眼，就是袁文康的挑拨，才让李成子对付她的，但是，这样未尝不是给她机会了。

　　虽然丢了一个黑色圆珠的宝物很心疼，但是，要是能够得到极品法器，还有袁文康手里的空间戒指，也算是物有所值了。

　　李成子是不想交出去，才那么说的。

　　他坚信得到极品法器，就是他机缘的开始，当然不想放弃。

　　很多时候，机缘，也是可以强求的。

　　机缘这种东西，说起来很飘渺，于是，也就有人错失机缘一说。

　　它是虚无的，但是又是真实存在的。

　　有时候机缘到了，如果自己不好好把握的话，就会失去机缘。

　　每一个机缘，都可大可小，大的无法估量，小的，也或许可以引出连锁反应，牵引出更大的机缘。到底怎么样，就看自己的把握了。

　　李成子自认为自己是一代天才，不过是生不逢时，得不到高深的功法，才会数百年来，一直都在金丹中期停步不前，对于他来说，那是一件不能忍受的事情。

　　所以，他才会说出留下李大漠当人质的话，就等于是放弃了他，换取他的安然离开，他还可以在离开时候，取走袁文康身上的东西。这样，他肯定能够崛起。

　　但是，他想的很好，事实上，事情根本不会如他所愿。

　　何无双底牌都使出来了，又怎么会让他就这么离开。

　　她心中还有另外的主意。

　　就和柳清风海琴还有她以及另外的人一起想的那样，这里的事情，不能让多余的人知道。

　　她不知道那黑色圆珠是什么，但是她知道它的威力，家族的长辈一再叮嘱的，不到最后关头不能使用的。

　　使用出来后，她就知道了它的威力。

　　如果她一直拖延时间的话，李成子的实力，绝对会降低到最低。


第2731章 拖延

　　何无双知道柳清风在一边，他一直不说话，在旁边观望，为的也是想要坐收渔翁之利，她并不在意。

　　柳清风的性格她很清楚，对他的了解的越深，越知道他的弱点。相反，柳清风对她不够了解，根本无法对付她。

　　而且，她的家族长辈，在赶来的路上，身上肯定也带了那黑色的圆珠。

　　刚刚她也说了，家族里，这种东西总共三颗。

　　谁也不知道，她用的是第一颗还是第二第三颗，并且，也说不定，她说的，也不全是真的，万一她是故意那么说的呢，万一，她的家族里，还有更多的那种东西呢。

　　不论是世家还是宗门，都不喜欢把自己的全部底牌一下子掀出来。

　　除了我和她本人，在场的其余的人，都不能肯定她说的是真还是假的。

　　到了这一步，事情已经完全脱离了柳清风的计划。

　　本来以为十拿九稳的事情，脱离了他的掌控，他暗中着急，没想到，何家会有那种东西。刚刚他传音问了柳毅生，那到底是什么东西，柳毅生说他也不知道，而且，声音带着凝重，让他一定不要触碰那种东西，李成子都无法抵挡，他们没有一个人能够抵挡的。

　　柳清风知道，柳毅生也没有把握对付那种东西，快要到来的柳兆也没有那个实力。

　　他也想到了，要是何无双的手里，还有那些东西的话，那么，不等到她的家族的长辈到来，他就不得不离开了。

　　他担心，跟着李成子之后，他也会被何无双搞定。

　　何无双，让柳清风留在这里的原因，就是她有把握留住他，所以，就让他在一边看着。而她，更想得到极品法器和空间戒指。

　　只需要拖延时间，等到家族的金丹到了，在场的人，都跑不掉，就算是柳家海家还有胡家的金丹来了都用。

　　多年没有使用的黑色宝物，是时候爆发出它的威力的时候了。

　　她总会把握机会，物尽其用。

　　这一会儿的时间，已经改变了战局，让战局一再反转，占据了主动。

　　李成子差不多也想到了何无双在拖延时间，他眼神冰冷，偏偏，何无双的计谋很管用。

　　极品法器，不是说丢就丢的，他很肉疼，还在考虑，但是，越是考虑，时间就越少，他就越是急躁，体内的黑芒也就越多。而何无双，却越来越淡定。看到何无双的淡定，李成子心中恨意滔天，恨不得把她碎尸万段。

　　只是，时间不等人，他犹豫再三，还是咬牙说：“好，我可以给你！”

　　何无双的眼中闪过一道笑意，不管李成子做出什么样的选择，都只会对她有利，可以说，她现在已经是稳赢不输了。

　　李成子现在的状态，做什么绝对，都只会给她带来好处。

　　他想走，袁文康身上的东西不能得到了，就算是拿走了极品法器，以他现在的状态，也保不住它。

　　如果他不走，她家族的金丹很快就会过来，那个时候，他整个人都要留下来。

　　李成子想走，极品法器也不留了，他心里打定主意，要是离开后，找个地方恢复过来，一定会再找机会夺回属于他的东西！

　　何无双不用想都知道李成子是什么打算，她又怎么可能会让他这么简单的离开。

　　两个人，都是心怀鬼胎。

　　另外一边，柳清风有些忍不住了，在暗中给柳毅生传音，问他是不是要提前动手。

　　柳毅生也拿不定主意，看到何无双显露出来的东西，他都被吓住了，心里肯定是不情愿出头的，因为一旦出头，就要倒霉。

　　何无双的心智不低，谁知道她有没有留一手。

　　所以，他是想等到柳兆过来的。

　　但是，柳兆吸引别的金丹去了，一旦他过来，就意味着，其余的金丹也会过来。等他们都来，出手就难了，而现在出手，说不定要面对那诡异的黑色东西，这也是柳毅生不愿意的。

　　柳清风暗中着急，不停的催着柳毅生。

　　柳毅生心中暗恼，这不是逼着他倒霉吗？这小子太不会做人了，不知道他在故意拖延时间吗？

　　这边，温正元看到了何无双使用的那个东西，有些惊讶：“少爷，那个是？”

　　我知道他说什么，点点头说：“你想的没错，确实和湮灭之雷有些关系，但是，又比湮灭之雷的威力小了很多。”

　　她丢出的东西，确实和湮灭之雷很像。

　　有一丝湮灭之雷的气息，但是和湮灭之雷，又有很大的区别。

　　湮灭之雷的威力很强，也很直接，如果真的是湮灭之雷，即使只是金丹级别的，在这么短的时间内，李成子，也早就化成了一片虚无了。

　　而现在，他还能撑着。

　　他的情况我也看到了，其实，如果他努力抵抗的话，还是能够抵挡的，当然，如果他的真元足够的话。

　　任何东西，都有一个极限。

　　那一种类似湮灭之雷的黑芒也不例外，它不能无穷无尽的吞噬真元，在到达一定的程度后，就会被撑爆。

　　化作虚无，重新回到李成子的身体里，补充他的实力，或许，还可以因祸得福，吸收了那一丝类似湮灭之雷的力量，壮大实力。

　　但是，李成子的实力不够，所以，只能收敛真元，抵抗吞噬。

　　不过，何无双展现出来的东西，不管是那个召唤天雷的法决，还是她丢出的那个黑色圆珠，都和我有着一丝的关系。

　　那道法决，有九天神雷诀的影子，那个黑色圆珠，又有着湮灭之雷的影子。

　　我感觉，这个何无双，好像和我那个便宜师父有些关系。

　　“该不会是我那个便宜师父的某个无数代的后代吧？”我的脑海里，忽然浮现了这么一个奇怪想法。

　　我再看向何无双的时候，眼神就有些奇怪了。

　　“他们来了。”温正元忽然说。

　　我抬头看了过去，远处，几道光影快速的靠近，几乎很快，就到了近前。

　　当先一人，就是柳家的另外一个金丹，一个看上去毫不起眼的中年男子，他是柳兆，他气息有些混乱，找到了柳毅生的所在，落了下去。

　　柳毅生看到，脸上一惊：“你受伤了？”


第2732章 都来了

　　柳兆摇摇头：“只是轻伤，我没有拦住他们。”

　　“发生什么事了？”柳毅生赶紧问。

　　其实他心中是松口气的，柳兆，总算是到了，虽然事情发生了意外，但是，好在没有等到他出手。

　　他就担心何无双还有什么底牌，能威胁到他的。

　　柳毅生不敢小觑了何家，一个金丹不到的修真者，差点弄死一个金丹中期的强者，这件事情，已经让他感觉有些混乱了，要是再来个意外，他恐怕也要落得和李成子一样的下场。

　　看到柳兆下来，柳清风脸色露出了笑容，柳穗云则是不解。

　　柳毅生的身影也已经暴露，看到柳毅生，柳穗云有些茫然的说：“哥，那个人是谁，他好像也是金丹，好像和我们老祖的关系，还不错的样子。”

　　柳毅生的辈分，已经算是不低了，出于对他的尊重，柳家的小辈，通常都称呼他为老祖。

　　她是不知道柳兆的存在的，虽然她是柳清风的妹妹，地位看上去差不多，但是，柳清风是家族继承人之一，还是实力最强的那个，接触的东西自然就多了。以柳清风的性格，很多人他都不会相信。

　　这些人里面，就包括他的妹妹柳穗云。

　　或许，是因为她是女人，又或许，是因为她还不能给他什么大的帮助。

　　柳清风，是个自私自利的男人，一切，以自己的利益为准。

　　“那个也是我们柳家的金丹老祖。”柳清风淡笑着说，“他已经有百年没有出现过了，以前就算是出现，也没人知道他的存在的，不过这一次……”

　　想到这里，柳清风的神色，忽然变得难看了起来。

　　因为他想到了他的计划，现在是千疮百孔。

　　他发现，自己的计划，和何无双的计划比起来，简直就是上不了台面。

　　虽然柳家的金丹来了两个，但是，海家何家以及胡家的金丹也到了。

　　破天荒的，大元城，所有世家的金丹，都出现在了这里。

　　枫林，本来是一个很美丽的地方，适合赏景游玩踏春的，但是现在，却变成了一片杀场。

　　袁文康的极品法器，毁了周围很多的枫树，李大漠的受伤，让对面变得更加通红，而海琴胡天海的尸体，变成了粉末，散落在四周，让四周显得更加诡异了。

　　不过，那些原本游玩的人，倒是跑了不少。

　　很多人，看到了不对劲就跑了，只有一部分的人留了下来，不过因为袁文康大发神威，展露了金丹的实力，杀了两个大元城的天才，还差点剐了一个，吓到了不少人，所以，即使是剩下的那些人，也是远远的看着。

　　根本不知道里面发生了什么，更不用说极品法器灵石之类的东西了。

　　他们也就是看个热闹，凭借自己的实力不低和胆子不小，想要看看，到底发生了什么事。

　　毕竟，柳清风何无双等人，都是大元城内，几个小世家的直系弟子。

　　这也是他们几个能走在一起的原因之一。

　　其余的那些人，有些是散修，有些是根本上不了台面的更小的世家的弟子，都是来到这里游玩，想要和何无双柳清风他们来个偶遇，然后想要熟悉起来的。

　　可惜，柳清风和何无双他们，都是心高气傲的人，对于他们来说，只有地位实力和他们相当的人，才有资格和他们一起游玩。

　　那些人想要攀关系，但是柳清风他们不给机会。

　　就算是枫树林被破坏了不少，但是他们站的距离太远，也不怎么看清这里，最多就是有人看到了李大漠倒下，胡天海和海琴忽然消失。

　　有的人猜测他们死了，但是很快就有人否定，认为他们实力不低，又是几个人在一起的，不可能出事的。

　　当柳毅生他们出现后，才有人惊呼出来，觉得事情不对劲了，看到海家几家的金丹，有些人感觉出大事了。

　　机灵点的，立马逃走。

　　胆子大的，神经比较直的，还在观望，就是不知道能够看到多少东西。

　　看到柳家出现两个金丹，李成子脸色当时就变得极为难看，他知道，自己就是想走都走不了了。

　　他暗中捏住了极品法器，打定主意，谁要是敢对他赶尽杀绝，大不了不要命了，能带走几个是几个，反正不赔本。

　　何无双虽然还是没有得到极品法器，但是，也不在意。几家的金丹都来了，他也逃不掉了。

　　不过，看到柳家有两个金丹，她暗中给了自己家的金丹传了音。

　　那是一个三十多岁的艳妇，气质高冷，面容清冷，跟着海家的一个老头和胡家的一个老太婆，到了近前。

　　收到了何无双的传音，她脸色不变，速度却在不动声色的变慢，落在了最后。

　　海家的老头落在了柳毅生和柳兆的不远处，老太婆，也紧跟着落下。

　　老头子眼神阴翳，冷冷的看着柳兆说：“原来你是柳家的人，隐藏的好深啊！说，你故意把我们引开，是为了什么？”

　　老太婆，手拄着一根蛇头拐杖，缓缓的走了过来：“还能做什么？这都不清楚吗？难道你没收到讯息吗？明显是为了拖延住我们，给他们柳家创造机会，好一举夺取宝物！”

　　艳妇落在柳毅生和柳兆的身后，冷然的看着他们两个。

　　柳毅生和柳兆，对视一眼，不动声色的背对背，防止三个人突然出手。

　　柳毅生说：“怎么，你们想联合起来，对方我们吗？虽然你们有三个人，但是，我们也未必输了你们。”

　　老太婆冷笑一声说：“那也要看你们有没有那个本事了。”

　　柳清风和柳穗云，早就在几个人来的时候，就奔到了柳毅生的身边，免得被几个人抓住来威胁柳毅生他们。

　　柳穗云有些紧张地说：“哥哥，老祖，他们不会真的想要对付我们吧？”

　　“打不起来的。”柳兆摇头，“他们几个，面和心离，根本就不是一条心的，他们各怀鬼胎，肯定都想要得到好处的。”

　　柳清风传音说：“老祖，那我们怎么办？”


第2733章 阻拦杀人

　　柳毅生暗中不满，这柳清风，又找到他了，难道柳兆不是人吗，为什么就是找他问个不停，就不会找柳兆吗？

　　眼看着被几个金丹围攻，那边何无双还在守着李成子。

　　看到几个金丹过来，何无双知道自己的计划已经成功了大半了，只需要再等一段时间，等到李成子的实力消耗殆尽，就算是他想自爆都没有那个能力了。

　　那黑芒，虽然比不上湮灭之雷，但是，却带有湮灭之雷的一丝特性。不断的吞噬李成子的真元，让他想要恢复体内消失的真元都难。

　　因为，那黑芒，就像是无底洞一样，他恢复多少，都会被吞噬干净。

　　开始的时候，他还想要恢复，到了后来，他恢复的越快，损失的越多，他心中几乎已经绝望了，不知道为什么，明明是他的机缘的机会，却会变成要他命的地方。

　　几个金丹一到，他就知道自己凶多吉少了。

　　那边还在对峙，这边李成子双眼发红，犹如饿狼一样，恶狠狠的盯着何无双说：“小贱人，你果然在算计我！”

　　何无双脸色不变的说：“世叔又何尝不是在算计我，大家算计来算计去，不过是看谁技高一筹而已。世叔已经看到，我们几家的金丹都来了，你觉得，你还有赢的希望吗？”

　　李成子冷笑：“连你何家都有手段，你觉得，我们李家就会没有什么手段？”

　　何无双心中一跳，但是还是面不改色的说：“如果我猜得不错，世叔体内的真元，已经没了大半了，就算是你有手段，也只怕是使用不出来了，就算是使用出来了，也怕是逃不掉了。”

　　“哈哈哈！”李成子大笑，然后恶狠狠的说，“谁说我的手段就是为了活下去了！”

　　何无双心中一沉，低估了李成子的恨意和决心了！

　　既然已经到了这个时候了，李成子认为自己或不下去了，儿子都没了，干脆要同归于尽了。

　　何无双不动声色的挪开一段距离。

　　李成子面带讥笑，看着她后退。

　　越是这样，何无双心中越是不安。

　　他这样，只能说明，他根本不在乎她离得远离得近，他都会有办法解决她。或许，也是解决一群人。

　　“老祖。”何无双给艳妇传音，那是她的一个长辈，对她非常看好，或者可以说，两个人的性格比较像。

　　只不过，何无双善于伪装，骨子里是非常冷酷无情的，而艳妇则是真的看上去就很冷酷。

　　“我知道了。”艳妇何嘉欣传音说。

　　李成子的话，她一直都在听着，不光是她，其余的人，都在听着。

　　“不用在意。”何嘉欣说，“有底牌的不止他一个。”

　　何无双暗中摇头，虽然老祖安慰了她，但是，她总觉得，心中有些不安，这些不安，越来越强烈。

　　她甚至有种告诉李成子，解决他现在的情况的冲动。

　　但是，她忍住，那个办法，只是能够解除一部分的情况而已。现在这个情况，就算是告诉了他压制的办法，他也不一定能够活下去。

　　除了何家，还有海家和胡家两个金丹，还有柳家的金丹，李成子想要离开，是很困难的事情。

　　李成子有自知之明，已经做好了同归于尽的准备。

　　忽然一声怒吼传来，海家的那个老头大喝一声：“海琴在哪里！”

　　柳清风的嘴角，露出一抹笑意，他指了指一个地方说：“就在那里，不单单有海琴还有胡天海。”

　　海家的老头子和胡家的老婆子，都看了过去，几乎是同时，两个人的脸上，涌起一股怒气：“什么！”

　　那里只有一堆碎肉。

　　“是谁做的！”胡家老婆子大喝一声，手中拐杖，狠狠跺地。

　　轰！

　　大地一阵颤抖，一道道裂缝，以蛇头拐杖为中心，冲着四周快速蔓延，很快，地上，就出现一道道密密麻麻的裂缝。

　　柳清风指了指地上的袁文康说：“你说呢？”

　　袁文康咳嗽一声，苦笑着说：“确实是我做的，但是，他们自己来送死，我总不能不收下吧？”

　　老婆子眼中闪过冷光：“好，好猖狂的小子！”

　　“你敢这么做，还敢这么说，是已经做好了死亡的准备了吗？”老太婆重重冷哼，“你虽然是金丹，但是也不够看！一个金丹，竟然被几个筑基小辈打成这样，也是够废物的！”

　　袁文康生死之间，好像看明白了很多事情，他淡然的说：“死不死，也不是你们说的算，说不定我想活着，能找出别的办法来呢。”

　　胡家老婆子冷笑：“就你现在的状况？痴心妄想！”

　　她看了柳家的柳毅生和柳兆以及柳清风一眼，又看了远处，冷哼一声：“滚！”

　　那远处围观的人，顿时一个个都身子不由自主的暴退，有的还在大口大口的吐血。

　　他们脸色骇然，停下来后，一个个全都飞身而起，离开了那里。

　　“这就是金丹的实力吗？”

　　“好强！那是胡家的金丹，记得十年前是金丹三层，如今看样子，竟然已经是金丹中期了吗？”

　　袁文康受伤不轻，耳朵和灵识还是比较好使的。

　　听到后，他一脸的无奈，本来他就不过是金丹初期，还受了重伤，如今又遇到几个金丹中期的，根本不够看啊。

　　胡家老太婆，大步一跨，一个拐杖朝着袁文康敲了过去：“杀人偿命，给我纳命来！”

　　“慢着！”

　　一声大喝，一个人走了过来，拦住了她。

　　“海丰！”胡家老太婆瞪着那个前来阻止的人说，“你要拦我？”

　　海丰冷笑着说：“胡冰大家都是聪明人，不用这么做作了。我知道你想做什么，我也和你有一样的想法。”

　　胡冰怒喝说：“我想做什么？我想替我的后辈报仇！那可是我们家族，最有前途的后辈，就这么死在这个人的手里，我绝对不能放过他！”

　　海丰冷冷的说：“我的家族后辈，也一样是我们家族的天才，一样死在了他的手里，我也想要替他报仇，我想先报仇，你肯让我来吗？”


第2734章 各怀鬼胎

　　胡冰怒声说道：“明明是海琴先死的，我来报仇不行吗？这你都想跟我抢？这一次就当是卖我面子，以后我再找机会还回来。”

　　“还？”海丰冷笑着说，“你怎么还？你说海琴先死，你有证据吗？”

　　“你！”胡冰大怒，“你这是强词夺理！”

　　“我强词夺理？”海丰不屑的说，“你什么主意，大家都很清楚，不用多说了。你不就是想要趁着杀了这个家伙的时候，夺取他的空间戒指吗？”

　　“我们可是都很清楚的，那里面，可是有不少的好东西的。”海丰的眼中，闪过一道贪婪。

　　胡冰的脸色终于变了：“海丰，你！”

　　“怎么，还不想承认？”海丰冷冷的说，“大家都不是蠢人，就没有必要演戏了。”

　　柳毅生还有柳兆以及何嘉欣，不知道什么时候，已经到了几个人的身边。

　　胡冰看了看，脸色一变再变，最终忍不住说：“你们不是也想插手吗？”

　　海丰说：“我们是想插手，但是，你想独吞就不行了。这么多人在这里，你觉得有必要独吞吗？”

　　胡冰叹口气：“你们想怎么样？”

　　“很简单。”海丰冷笑，“我们先解决了这个家伙再说。”

　　他看向了李成子。

　　几个人，也都看了过去。

　　在这件事上，他们几乎是有一致的意见。

　　其实他们早就想对付李家了，只是一直没有机会而已，他们每一家，都针对李家，做出了不少的对策，为的，就是防止有一天，李成子再突破，进入金丹后期，那个时候，几乎很难有人能够对付他了，所以，早早的制定了一系列的计划。

　　如今，计划终于派上用场了。

　　几个人，都有一种人算不如天算的感觉，一直想要找机会解决了李成子，只是一直没有机会，没想到，这机会说来就来了，还是这么好的机会。

　　看到李成子的样子，几个人就知道了，他的消耗很大，当然，除了何嘉欣和柳毅生之外，其余的人，都不知道他是怎么落到这个地步的。

　　柳毅生正在告诉柳兆，而柳兆，则是告诉了所有人。

　　几个人的脸色都变了，变得极为警惕的看着何嘉欣。

　　何嘉欣脸色平淡，从她到来开始，就知道几个人，迟早会知道这件事的，反正她不解释，只会让几个人更加忌惮。

　　对于她来说，给其余家族一些震慑，是最好不过的。

　　她脸色不变，显得更加高深莫测。

　　李成子盘膝坐在地上，冷冷的看着几个人：“终于让你们等到机会了，还真是不容易啊，我只不过是一个人，你们几个人却一直都想着铲除我。”

　　“你一个人的威胁已经够大了。”海丰冷笑，“以你的实力，已经足够威胁到我们了，所以也别怪我们，怪就怪，你实力太强了。”

　　李成子看了几个人一眼，然后冷笑：“怎么，你们想杀我？”

　　“你觉得呢？都这个时候了。”

　　李成子忽然大笑：“你们怎么知道我不是装出来的？”

　　几个人一惊，这还真有可能是真的。

　　但是很快，海丰反应过来：“大家不要相信他的话，这家伙是在故意诈我们的，他要是有那个本事，还能等到我们到来吗，他早就杀了这个小子，然后拿着东西远走高飞了。”

　　柳毅生等人也觉得是这样的。

　　海丰看向了何嘉欣：“何家妹子，不知道能不能给我们一个肯定的说法？”

　　何嘉欣知道他这是在故意想要问她，那黑色圆珠的威力到底有多大，而且，到底又是什么东西了。

　　“它的威力，我只能说，很强。”何嘉欣淡淡的说，“到底有多强，你们自己可以想象一下，我就不便多说了。”

　　“何家妹子，大家又不是外人。”海丰嘿嘿一笑说，“说一下又没什么大不了的对不对？”

　　何嘉欣脸色不变：“它我也没有使用过，我不会知道它的威力和能力的。而且，你应该明白，就算是我知道，我可能说出来嘛？”

　　“可能啊。”海丰理所当然的说，“咱们什么关系，还有什么不能说的？”

　　何嘉欣淡淡的看了他一眼，没有再说话。

　　胡冰只是冷笑，眼中带着嫉妒和不屑还有，不满。

　　海丰喜欢何嘉欣，是都知道的。

　　几百年前，就开始喜欢了。

　　那个时候，海丰还不是金丹，他得到奇遇，才会成为金丹，不过，成为金丹后，他的年纪也不小了，变成了老头，而何嘉欣，天资还算是不错的，而且注重保养，吃了不少的灵药，所以，在金丹的时候，就是一副三十多岁的样子，而且保持到现在。

　　按理来说，修真界，一般都不是那么注重外表的，因为很多人都可以很英俊，也可以很漂亮，因为很多人注重的是实力和后台背景之类的。

　　女人对于男人，都是看中的这一点。

　　而有实力的男人，都喜欢漂亮的女人。

　　修真界，女人是不在乎男人长什么样子，但是，前提是彼此之间，差距很大，如果差距不大，是女人的话，当然要挑剔了。

　　爱美之心，人皆有之。

　　注重外表的，大都是有实力的。

　　何嘉欣在大元城，实力是最顶级的那种，而海丰，实力相差不大，她又是一个美女，当然看不上海丰这样的糟老头子了。

　　其实，外表有时候也能够代表一些实力，就拿海丰来说，他进入金丹的时间比较晚，所以才保持这样的外表。

　　而何嘉欣，早就进入金丹，表示她的资质不错。

　　虽然何嘉欣和海丰都停留在金丹很多年，但是，对于何嘉欣来说，资质差就是资质差，是改变不了的。

　　而且，海丰的为人品性也很不行。

　　海丰不但猥琐，还能阴险，一副糟老头子的样子，谁都不会喜欢。

　　看到何嘉欣不理他，海丰嘿嘿一笑，根本不在意，他在何嘉欣那里吃了不少的钉子了，但是就是乐此不疲。

　　反正他们的实力都这样了，就算是守到最后，他也要把何嘉欣弄到手。

　　现在嘛，先要得到那些东西才行。


第2735章 突然出手

　　海丰看着袁文康，眼中闪过一道精芒。

　　海琴虽然死了，但是，该说的都已经说了。

　　他知道袁文康手里有空间戒指，他和海琴不一样，虽然只不过是金丹，但是，却活了几百年，眼光毒辣，一眼就看出来，袁文康手里的空间戒指，不是上品的，而是极品的！

　　那绝对是一个巨大的诱惑！

　　极品空间戒指，代表的不单单是身份，还有奇遇。

　　这么一说，那海琴说的极品灵石就有可能是真的了。

　　他心中暗思：“海琴虽然死了，但是，却给我们家族带来这么大的一个好处，也算是死得其所了，不过，这么多人要分着那些东西，不知道够不够分。要不然……”

　　他的眼睛里，闪过一道冷光，他想到了一个主意。

　　柳毅生和柳兆正在传音：“这极品灵石是真实存在的，清风就有一个。我们接下来，就是要得到两人份的灵石。”

　　得到更多的，大概是不可能的了，但是有他们两个人在。多得一些，还是很有可能的。

　　“放心，最少也是两份以上的。”柳兆眼中闪过一道精光，“我们柳家，能有两个金丹，也不是吃素的。”

　　柳毅生心中一动。

　　胡家的金丹则是皱眉站在那里，不知道在想些什么。

　　忽然，就在几个人相互传音，各有所图的时候，胡家金丹胡冰，一个起身，犹如大鹏展翅一样，朝着袁文康扑了过去。

　　“好胆！”海丰怒喝一声，“胡冰，你想独吞吗？”

　　说完，他的身子也动了，犹如利剑一般，冲了出去，手中划出一片光芒，朝着胡冰的背后斩了过去。

　　胡冰好像早就想到了会这样，她身子诡异的朝下一顿，身子落了下去。然后他手中的拐杖，那个蛇头，好像是活了一样，朝着袁文康咬了过去。

　　蛇头是黑色的，吐着芯子，身长三米多，刚刚出现，距离袁文康，就已经很近了。

　　眼看着躲开了海丰的袭击，手中的拐杖法器，也要击中了袁文康，胡冰的脸上，露出了得意的笑容。

　　等到她一击得手，得到袁文康身上的东西后，立刻就要逃走。

　　其实她早就打算好了，就算是海丰拦住了她，其余的人，也不让她动手，她也早就开始考虑用别的办法了。

　　她有些底牌，一直没有使用，知道自己绝对能够凭着那些底牌逃走的。

　　至于其他人，她根本没想过要给他们什么东西。

　　她当然也很自私，而且，做这些事情，就是要做给某些人看得，证明她不是不如某个在场的女人！

　　海丰又惊又怒，看到胡冰出手，肺都差点气炸。

　　他本来正在和别人商量什么，这刚刚还没商量完毕，就看到胡冰出手，他赶紧紧跟着出手，但是，胡冰很聪明，自己只不过是一个诱饵而已，真正出手的，是她手里的极品法器。

　　那边柳毅生和柳兆他们，也是惊怒。

　　胡冰出手为了什么，他们也知道，其实每个人都想要那么做，但是，每个人又不敢那么做。

　　因为他们彼此之间，都在忌惮，一旦出手，就会被群而攻之。

　　所以，几个人，如果没有必胜的把握，是不会第一个出手的，枪打出头鸟，说的绝对没错。

　　但是胡冰还是动手了，猝不及防，几个人愣了一下，然后也紧跟着出手。

　　胡冰身子坠下，海丰已经去阻拦她的法器，柳毅生和柳兆对视一眼，忽然同时朝着胡冰杀了过去。

　　两道光芒，一白一红，犹如毒蛇一般，在空中转动，带动着杀机，朝着胡冰斩了过去。

　　胡冰感觉到了那股杀机，心中一沉，但是还是临危不乱，只见她身子一震，身上浮现一股耀眼的光芒。

　　耀眼到了，他们几个金丹级别的存在，都看不到了。

　　光芒很快就消失，海丰，是没有受到影响的。

　　他继续朝着拐杖抓了过去。

　　而柳毅生和柳兆微微停顿了一下，然后才惊讶的发现，竟然出现了两个胡冰！

　　两个胡冰落在地上，诡异一笑，一个朝着袁文康扑了过去，一个朝着海丰扑了过去。

　　两个人，都不知道哪个是真的，因为看起来都像是真的！

　　柳毅生和柳兆对视一眼，几乎同时，选择朝着那个朝着袁文康飞去的胡冰下手。

　　袁文康也不是坐以待毙的。

　　他好在恢复了一些真元，偷偷的用了极品灵石，几个人本来就是心怀鬼胎，又在彼此算计什么，所以根本没有感觉到他的动作。

　　如果是柳清风在的话，可能可以察觉到，但是，柳清风和柳穗云，都不敢靠近，生怕被卷入进去。

　　金丹级别的战斗，可不是他们能够插手的。

　　而何无双，则是一直盯着李成子，准确来说，是被李成子盯着。

　　两个人，彼此之间，都在警惕，是不可能出手的，也不可能分心的。

　　不过，恢复的有限，因为他动作不大。就是害怕被几个人发现，成为第一个被攻击的那个人。

　　看到那蛇头法杖，他感觉远远的，就好像闻到一股恶臭，心中反胃，但是，不得不强忍住，他一个翻身，身子滑出几米，躲开了那个法器，但是，法器紧跟着他，速度极快，好像有种不杀他誓不罢休的感觉。

　　袁文康恢复的毕竟有限，被法杖追逐，难免被击中。

　　砰！

　　法杖重重的击在他的腰间，他狠狠的吐出一大口鲜血，然后扑通一声摔了下去。

　　咦？

　　这一声疑惑，是他发出来的。

　　他感觉，自己明明受了很重的伤势，但是，也就是吐出一口鲜血而已，而那口鲜血，其实也是他的内伤，吐出来之后，好受多了，而且，他感觉，自己的伤势在快速的恢复，真元恢复的速度也很快。

　　“怎么回事？”他纳闷的看了看自己，不知道到底发生了什么。

　　“少爷终于要出手了吗？”温正元说。

　　“还不是时候。”我摇摇头，缓缓的收回一只手，然后嘴角泛起了一个微笑，“还有一些很有意思的事情没有发生呢。”


第2736章 反转

　　“很有意思的事情？”温正元愕然，“什么事情？”

　　我笑着说：“看看就知道了。”

　　袁文康其实是比较聪明的，知道自己虽然被击中，但是本身不但没有受伤，反而在快速的恢复。

　　他可不认为，是在场的几个人，在好心的帮助他。

　　这几个人才刚刚到来，就开始勾心斗角，他是看在眼里的。

　　几个人有龌龊，他是很乐意的，他们要是斗的时间越长，对他越是有利，不过还是有人忍不住，对他出手了。

　　胡冰看到法杖的手，脸上浮现出来了狂喜。

　　而海丰等人则是脸色一变。

　　要是杀了袁文康，他的空间戒指被取走，那就真的功亏一篑了。

　　看到胡冰出手，很快他们就反应过来，知道胡冰肯定是有逃走的办法，不然是不会这么大胆的。

　　要是真的让他杀了袁文康，他们估计就要竹篮打水一场空了。

　　不够好在，袁文康落地后，身上还有一口气。

　　几个人松了口气。

　　胡冰并不在意，就算死没死，也是很快的事情，她自己的东西自己知道。

　　那法杖上，本来就有极为毒辣的毒药，还是修真界的，是她隐藏了很久的，在几百年前，刚刚进入金丹不久后，她就去寻找了剧毒的东西，放在了法器之上，一直没有使用过，当然也没有人知道。

　　这一次，是使用在了袁文康的身上，算是有点价值了。

　　空间戒指，在很多人的认知里，主人死了，就是无主之物了。

　　和大部分的法器是一样的，所以，胡冰才要袁文康死，死了，她逃走后，空间戒指，也是无主之物，就属于她了。

　　其余的人，不知道她的毒，但是知道她的打算。

　　柳毅生和柳兆，几乎同时，朝着那个继续扑向袁文康的胡冰，胡冰没有转身逃走，是因为她的法器，已经被海丰拦住了。

　　胡冰已经算到了会有波折，这个时候，虽然心中恼怒，但是表面上，还是比较冷静，一心要先得到袁文康身上的东西再说。

　　柳毅生和柳兆几乎同时出手，出手就是雷霆一击。

　　两个人各使用一件法器，是一柄长剑，一白一红，看上去极为绚烂。

　　狠狠的站在胡冰的背后，胡冰一个趔趄，不等她反应过来，长剑在空中一转，划过了胡冰的身体，把她斩为了两半。

　　但是诡异的是，那两半的身体，竟然一点心血都没有，被斩中之后，直接化作一道白光消失不见了。

　　两个人脸色一变，知道被骗了。

　　扑向海丰的那个人，才是真正的胡冰！

　　海丰一拳打退了法杖，与此同时，胡冰的攻击也到了。

　　海丰感应到了，脸色沉寂，身子暴退，胡冰紧跟而上，眼中已经开始带了血色，身上的气息，也开始变得诡异起来。

　　“你！”海丰转过身来，一边倒退，一边看到她的样子，脸色一变，惊怒的说：“你修炼了邪术？”

　　胡冰的嘴巴里，发出诡异的怪叫，声音刺耳，震得几个人脑袋发晕，几乎要从空中掉下去。

　　海丰使劲的摇摇头，才算恢复了正常。

　　等到他反应过来的时候，胡冰的身体，已经非常靠近他了，两个人，几乎就是脸贴着脸了。

　　看到胡冰那张诡异麻木苍老的脸，海丰的心中，猛然升起一道凉气。

　　那是本能的反应，感觉到了巨大的危机，要有生命危险了。

　　他几乎是想也不想的，祭出法器，要拦在自己的面前。

　　但是，胡冰一只枯瘦的手臂，已经按在了他的身上。

　　胡冰诡异一笑，眼中红光大闪。

　　海丰身子一顿，犹如被万斤巨石砸中了身体一般，身子，狠狠的飞了出去。

　　噗！

　　海丰感觉，头昏脑涨，自己的内脏，都好像吐出来了。

　　他想要清醒过来，因为他知道，自己要是昏迷，肯定是活不成的，所以，他想要活着。

　　但是，他感觉，自己的身体越来越重，眼皮子也越来越重。

　　不得已之下，他一咬舌尖，大喝一声：“还不出手！”

　　他说话的对象，就是一直没有出手的何嘉欣。

　　从胡冰出手，到海丰以及柳毅生柳兆出手，她都无动于衷，好像没有看到一样，其实，她是知道的，只不过没说而已，或者是在等待着什么机会。

　　如今，机会终于来了。

　　之前海丰就在和她暗中商量，要剪除一个人，免得被多分了一部分过去。

　　他要合作的，就是何嘉欣，因为在场的金丹里。

　　柳毅生柳兆是一伙的，胡冰长得太丑太老，他看不上，所以不在考虑范围之内，剩下的，也就只有何嘉欣一个人了。

　　他和何嘉欣传音后，何嘉欣也同意了，所以，她一直在一边等待。

　　她一出手，身上气势凌厉，下手毫不留情，整个人化作一道流光一般，身上涌现强大的蓝光，冲了进去。

　　噗！

　　啊！

　　一声惨叫，一个身体，重重的落在地上。

　　所有人都怔住了，包括情况不对的胡冰。

　　柳毅生和柳兆停了下来，脸色诡异的看着何嘉欣。

　　何嘉欣淡淡的说：“怎么，有意见吗，这家伙我早就对他不满了。”

　　“你这个贱人！”海丰倒在地上，身子断为两截，但是还是有气在，对于修真者来说，就算是摔成了肉泥，也还算是能够活着，要是金丹没了，那才叫死了。

　　他发出一声怒吼，也是最后一道怒吼，然后就被何嘉欣一道蓝光击中，彻底没了声音，金丹都变得粉碎。

　　任何人都没想到，在这个时候，何嘉欣，竟然会对海丰出手。

　　我是知道她的打算的。这个女人，野心很大，也很冷酷。

　　她本来是同意对胡冰出手的，但是看到海丰重伤，当机立断的对他出手了，剪除一个人，就少一个人去分宝物，这是海丰对她说的话，现在被她完美的演绎了。

　　不过，海丰则是彻底倒霉了，他就算是死都想不到，本来商量好好的联手，最后去被他相信的女人给杀了。

　　“果然是，漂亮的女人，不能信啊。”温正元也看出来了端倪，摇头叹息说。


第2737章 局势再变

　　事情反转的太快，让几个人猝不及防，全都停了下来。

　　何无双也惊讶的看着自己的老祖，而柳清风一脸的凝重，像何嘉欣这样的女人，才是最有危险的女人。

　　柳穗云看得小脸发白，差点没吐出来了。

　　袁文康更加郁闷了，趴在地上一动不动，虽然姿势不是很好看，但是好在还在恢复实力，他的灵识能够感应到了发生了什么事，但是，越是感应，越是觉得奇怪。

　　怎么突然间，就死了一个金丹？这命，也太薄了点吧？不过，死人对他来说，只能算是好事不是坏事。

　　他巴不得，死的人越多越好。

　　海丰死都想不到，自己会被何嘉欣出卖，柳毅生和柳兆反应过来，对何嘉欣更加警惕，这样的女人，肯定要小心，谁都不知道，她会突然对其他人做出什么样的动作来。

　　胡冰在短暂的怔住后，又开始动了。

　　她继续朝着袁文康飞了过去，只是，何嘉欣，挡在了她的面前。

　　“让开！”胡冰声音沙哑的说，声音木然，没有丝毫感情。

　　何嘉欣没有对她说话，而是对着柳毅生和柳兆说：“多一个人，多分一份，海丰已经死了，现在，就剩这个多余的了。”

　　柳毅生和柳兆，顿时知道她什么意思了。

　　这是要三个人联手，一起干掉胡冰，几个人才好一起分出来更多的极品灵石！

　　柳毅生和柳兆心动了，一颗极品灵石，都是极为宝贵的，多一颗，那也是天大的好处！

　　但是，两个人又不得不防何嘉欣。

　　看海丰死前的样子，和他说过的话，貌似都对她恨到了极点，两人都觉得，他们之间，肯定是发生了什么，而让海丰对她恨之入骨。

　　他们觉得，对这个女人，最多还是敬而远之为妙，不过，偏偏她的提议，又很让人心动。

　　如果胡冰也死了，那么，就剩下他们三个人了。而且，剩下的柳家的金丹就有两个，何嘉欣，看上去是一个人，独木难支了，到时候……

　　柳毅生和柳兆的心扑通扑通的跳着，好像就要同意了一样。

　　如果剩下他们三个，他们两个，大可以再联合起来，杀了何嘉欣，到时候，就全都是他们柳家的了。

　　柳毅生刚要开口同意，柳兆忽然开口，阻止了他说话：“你的提议，确实很好，但是可惜，我们不打算跟你合作。”

　　何嘉欣皱眉：“你们应该知道，我们合作，才是最强的！”

　　“我知道。”柳兆淡淡的说，“但是我也知道，你是最危险的。”

　　“你明知道最后会剩下的是我们三个人，但是却一点都不在意，加上你们家族后辈，区区一个筑基，就能伤到李成子，我对你根本没有一点的信任感。强强联合是不错，但是，我也更喜欢比较安全点的合作伙伴。”

　　“安全？”何嘉欣冷笑，“这个世上，只有利益，富贵险中求，你想要安全，又想要好处，哪里有那么好多事情。”

　　“你觉得她现在的状态安全吗？”何嘉欣一指胡冰，冷笑着说，“她修炼了邪术，光是他的法杖，都是邪恶无比的，你们又怎么能肯定，她不会有后手，在你们对付我之后，再反过身去对付你们？”

　　“这个我们也考虑过了。”柳兆缓缓的说，“但是可惜，算起来，还是你的威胁最大，所以，对不住了。”

　　“对不住？”何嘉欣冷笑，“你们也不用在我面前说这些话，鹿死谁手，还不知道呢。你们觉得，两个人我都不怕，三个人，我还会怕了你们不成？不过是多了一个快要入土的老太婆而已！”

　　胡冰眼中，红光闪烁。

　　何嘉欣冷漠的说：“怎么，我说的有错吗？”

　　胡冰寿元本来就不多了，她又强行使用了秘法，当然是要活不了多久了。

　　几个人之中，能知道她真正想法的只有三两个人而已，虽然在场的人也不多。

　　我的嘴角，弧度越来越大了：“有意思，真的很有意思。”

　　柳兆看向了胡冰说：“胡冰，我知道你现在还是你自己，还有理智，如果你同意的话，我们三个，联合起来怎么样？放心，何嘉欣她有底牌，我们也有。”

　　胡冰沉默片刻，然后缓缓的点头。

　　何嘉欣看到，只是冷笑。

　　柳毅生和柳兆对视一眼：“为了表示我们的诚意，我们两个先出手。”

　　说着，两个人一起朝着何嘉欣扑了过去：“现在，动手！”

　　何无双大惊，就要上前，却被何嘉欣传音叫住：“不用过来，我自有主张！”

　　何无双犹豫，最后还是停了下来，像她这个层次的，根本无法插手金丹级别的战斗。

　　何嘉欣也动了，手中出现一道蓝芒，恍恍惚惚，看不清楚，她的法器，是一个非常稀有的液体法器，看上去非常漂亮。

　　液体法器，一般都是不常见的，这种东西，材料非常稀有，也不好炼制，她的法器，应该是机缘巧合得到的。

　　而那个法器，可以变换各种形状，长刀长枪长剑，各不相同，威力也时大时小。

　　不过，她手里的法器，虽然看上去是极品，但是其实是破碎了的一部分法器而已，说不定它的本体是灵器，也说不定，是更高级的道器。

　　她全力施展，也让柳家两个金丹，看到了她的实力。

　　而胡冰，站在一边，冷冷的看着，蓄势待发，虽然没有出手，但是柳家二人的感觉是，如果给了她一个机会，她肯定会突然出手，给何嘉欣一个致命一击！

　　何无双的心，一直吊着，而柳清风，则是面带微笑。

　　“事情成了。”

　　柳清风感觉，心中无比的轻松，紧接着，就是兴奋，还有无边的野望。

　　“虽然有些超出了计算，但是到了最后，还是让我们柳家，得到了最大的好处！”他心中美不胜收，“胡冰一个老婆子，命都要没了，哪里有实力和我们争夺的？而何嘉欣一死，何无双不足为虑，剩下的胡冰，也会跟着她们的脚步离开。嘿嘿，我柳家，最终还是赢了！不，应该说是我赢了！”

　　“在我的完美计划和领导下……”


第2738章 逆转

　　他的想法，让我差点笑出来，要是他知道了真正的真相，不知道还有没有脸，想出来这些话。

　　柳清风把所有功劳，都归功与他自己，这种无耻的想法，越想越离谱。

　　“看来，冥冥之中，老天都在帮我啊。”柳清风心中美美的想着，“本来以为，事情已经脱离了掌控，谁知道，最后又回去了。看来，我果然适合在背后制定计划，指挥大局啊。等以后……”

　　话没说完，一声惨叫传来，然后，紧接着又是一阵惨叫。

　　“成了，我……”本来心中极为高兴的柳清风，在回过神来后，想起那惨叫声，有些熟悉，顿时变了脸。

　　他急忙看了过去，顿时脸色大变：“这，怎么可能！”

　　只见柳家的两个金丹，柳毅生和柳兆，全都被斩断成了两段，掉在了地上。

　　而胡冰，却和何嘉欣站在了一起，两个人，都在冷冷的看着地上的两个人。

　　“你们！”柳清风大怒，刚想要叫出来，忽然想起自己的身份和实力，他脸色再变。

　　看样子，柳兆和柳毅生是被人算计了，虽然不知道何嘉欣是怎么做到的，但是，两个女人联手，又是故意在演戏，让他极为心惊，等到柳家两个金丹死了，那就是他了。

　　想到这里，他马上拉着柳穗云就要离开。

　　事到如今，他已经顾不上柳家的两个金丹了，后面的所有皇图霸业，全都不在乎了，现在，保命才是第一的。

　　“想走？”那边何无双也是惊讶了一下，但是想到自己家老祖的神秘莫测，就释然了，她很聪明，反应很快，盯上了柳清风。

　　看到柳清风想走，她马上追了过去，化作一道流光，落在两个人的面前。

　　柳清风速度上本来就比她差了点，更何况，还带着一个实力更低的柳穗云，他被何无双拦住，皱眉说：“何无双，你想做什么？”

　　他表面上不动声色，心中却忐忑不安还有惊怒。

　　如果何无双一直挡住他，而他们柳家的金丹就要被灭杀，一旦两个人死了，他们两个，也要跟着完蛋。

　　何无双微笑着说：“柳兄，我看今天天气很好，这里的风景也不错，不如留下来，好好的谈天说地？聊一聊修炼的心得？”

　　柳清风摇头说：“你比我聪明的多了，实力也强出很多，我的修炼心得，对你是没用的。”

　　何无双说：“各有各的优点，柳兄何必没有信心呢，我一直都很相信柳兄的。”

　　“我的境界，都是用丹药堆积的。”柳清风“有些”无奈的说，“真的没用。”

　　“是吗？”看到柳清风为了离开，贬低自己的话都说出来了，她心中鄙夷，但是为了留住他，她还是淡淡的说，“那我就把我的修炼心得告诉柳兄好了，也算是大家相识一场。”

　　看到柳清风还要开口，何无双提前开口说：“柳兄不是还不想留下来吧，难道无双就这么惹人讨厌吗？还是说，柳兄，根本不把无双看在眼里，不把我们何家，看在眼里？”

　　语气带着威胁，让柳清风心中一凛。

　　他张张嘴吧，最终还是没有说出话来。

　　何无双是铁了心要把他们留下来，除非他用强的，不然的话，是绝对不能摆脱何无双的。虽然妹妹柳穗云在一边，但是，为了自己能够逃走，舍弃她也无所谓了。

　　不过，他最担心的还是，如果他和何无双来强的，会引来何嘉欣或者是胡冰。

　　两个女人，实力强大也就算了，还那么有心机。

　　他再蠢也知道，之前是两个人在故意演戏了，他不知道为什么，但是，直觉告诉她，两个的关系，肯定不简单，说不定，很早之前，就有不一般的关系了。

　　何嘉欣淡淡的站在空中，俯视着下面的两个人，身上浮现一股强大的气场，像是女王一般，而胡冰则是和她一起站在，脸色还是很冷漠。

　　“贱人！”柳毅生咬牙切齿。

　　虽然他和柳兆都没死，但是，身体被废，彻底被废的那种。

　　虽然修真者身体脆弱，但是，如果单纯的成为两半的话，还是可以恢复的，虽然消耗大了点，但是总比没有身体好。

　　而现在，他感觉，自己的身体里，有一股强大的力量，在腐蚀他的身体，像是在吞噬他体内的所有力量，包括真元和他的气血。

　　他根本无法恢复，只能眼睁睁的看着，自己的身体，越来越腐败，到最后，或许会成为一堆白骨，或许白骨都不会剩下。

　　他知道，自己和柳兆被算计了。

　　这两个女人，一开始就是一伙的。

　　他们想表现出来诚心，所以就全力攻击，想要让何嘉欣手忙脚乱，好给胡冰一个一击必中的机会，但是哪知道，一击必中是做到了，但是，对象却变了，是他们两个，不是何嘉欣。

　　我们看得清楚。

　　何嘉欣开始的时候，确实很沉稳。

　　但是，随着两个人的夹击，渐渐有些力不从心来。

　　柳兆和柳毅生，已经使用了一些的手段，觉得何嘉欣手忙脚乱也是应该的，虽然一直在警惕何嘉欣，但是看到她的样子，还是免不了心中有些高兴的。

　　但是，谁知道，真正出手的，根本就不是何嘉欣，而是胡冰！

　　在他们攻击何嘉欣，何嘉欣出现破绽后，也就意味着，两个人也出现破绽了，所以，胡冰毫不犹豫的出手了。

　　这一出手，就断绝了两个人的生路。

　　胡冰的真元，有腐蚀的特性，让两个人根本没有了生还的希望了。

　　柳兆没有说话，脸色阴沉，心中带着绝望。

　　他隐藏这么多年，以为时间到了，终于能够正式出现了，并且还会给柳家带来极大的好处，但是谁知道，竟然会出现这样的结果？

　　“难道，这就是俗世间说过的，出师未捷身先死？”他心中喃喃的说。

　　我看着他，微微皱眉，这个柳兆，其实也是个人物。

　　他突破金丹，不算是什么奇遇，只不过是在游历大陆的时候，心境达到了一种古井无波的境界，那也是一种非常稀有的境界，所以才会突破金丹的。

　　因为，他的资质，真的差到了极点，能够进入筑基都算是老天开眼了，现在，却已经金丹，还活了这么多年。


第2739章 深不可测

　　柳兆自己都不知道，自己是怎么突破的，他以为自己是偶然间得到了奇遇，自己并不知道的奇遇，但是，他其实，是真正的通过悟道，没有任何人，任何东西的帮助，就突破了的。

　　这种突破，是最自然，最贴近修炼，也是最珍贵的。

　　我所知道的修真者里，没有一个能够做大他这种地步的。

　　就因为稀少，所以珍贵。

　　他肉身被废，自己没有办法，但是不代表我没有办法。

　　只不过，他一心为了柳家，甘心隐藏数百年不出现在世人的面前，这种性格，非常罕见。也可以说是忠心，非常忠心。

　　这种人，成为手下，是最保险的。

　　“这个人不错。”我忽然说了出来。

　　温正元顺着我的眼神看了过去：“他？资质差到了极点，一头猪都比他强。”

　　语气里，满是嫌弃和不屑。

　　我摇摇头，其实，温正元知道我下定的主意，是无法改变的，但是，也不妨碍他发发牢骚。在他看来，我找人，就是为了傀儡之身做准备。

　　傀儡之身那么重要的东西，要是找主人，当然要慎重再慎重。

　　首先，要资质非常好，最好是绝世天才的那种。至于别人愿意不愿意，没关系，我出手，镇压了就是，反正我是那种遇强则强的，再强的天才，最终还是都会被我镇压。

　　这种想法是好的，但是，我也不是为了傀儡之身而去寻找那样的天才的人。

　　对于我来说，对胃口了，什么样的人都无所谓，资质更是无所谓。

　　我身上好东西多的是，资质不行，用灵石和时间来堆积就行了。

　　w像是第一不败这样的人，根本只会吃白饭的，无所事事的那种，白白浪费了一个宝贵的傀儡之身。

　　最后，就是那种能够为了我，什么都能做的，单单是忠心是不够的，还是要不拍死的。

　　他觉得，自己几点都占了，袁文康还不错，经过这些事情后，应该会更加死心塌地的。

　　而许海生，也是极为忠心的人，资质不差，就是机缘不够，不过，跟着我之后，该有的机缘也都有了，迟早会崛起的。

　　那具傀儡之身，不一定能够用得到，但是，许海生的忠心，是绝对能够保证的。

　　柳兆实力是不行，但是潜力无穷，这种人，在古时候，就是那种苦行僧一样的人物，心智坚定，什么事情，只要想做，只要去做，就会坚定不移的把它做完。

　　所以，我看中了他，既然我看中了他，自然不会让他就这么死去的。

　　我自有分寸，在把握时间和尺度。

　　温正元不再说话，牢骚就是牢骚，说说也就算了。

　　他看向了柳兆，然后看着柳毅生说：“那个小子呢？”

　　我摇摇头：“心智不坚定，心思奸诈，不是我要找的。”

　　属下越多越好，越是能分担压力，但是，我要的是对胃口的，也是有性格的，那种阴险小人，留着也是祸害，说不定哪天就会被他给背叛了。

　　柳毅生的资质还不错，不过，真的要看资质的话，他的资质还差得远的。

　　世事无常，柳兆自己都没想到，自己会有这么一天，这才是刚刚出来，什么事情，都没有做成，然后，就成了这个模样。

　　相对来说，其实何嘉欣也很适合的，但是，这个女人，心思也很重，无法彻底掌控这样的女人。

　　何无双也差不多，不过何无双实力比较低，还是比较好掌控的。

　　“怎么，你们就不想知道，我们为什么会联合起来吗？”何嘉欣反而悠然的说了起来，“你们不想知道，我却很想告诉你们呢。”

　　“其实很多年前，我就开始准备了。”何嘉欣忽然一笑说，她笑起来是极美的，但是，声音和语气，却让人非常心寒，“早在很多年前，我们就是师姐妹。我是师妹她是师姐，而且感情很好。”

　　两个人是师姐妹，很少有人知道，因为知道的人都死了。

　　她们年纪相仿，被一个金丹级别的存在收为徒弟。

　　那个金丹，活了三十年就死了，那三十年的时间，何嘉欣和胡冰都建立了深厚的友情。那个时候，两个人还没有心机，天真烂漫。那也是最珍贵的三十年，即使后来过去几百年，两个人的情义，还是没变。

　　后来两个人，分别成为各自家族的顶梁柱，彼此之间，虽然联系少了，但是感情不变。一直到五十年前，何嘉欣，才有了一些想法，然后和胡冰商量了一下。胡冰没有什么意见，对于她来说，家族是生她养她的地方，但是何嘉欣对她来说，是具有特殊意义的存在。

　　两个人都是相同的师傅，而且，三十年的时间，从孩童成长为少女再到金丹，可以说，一起经历了很多人生重要的时刻。所以，她对何嘉欣，是没有拒绝的理由的。或许何嘉欣对她也是那样，但是，何嘉欣先提出来的，所以，她答应了。

　　她们联合起来，布置了一个局，一个隐瞒了很多人很多年的局。确切的说，只有她们两个知道。而最终，何嘉欣布置的局，还是起到了作用。相对来说，柳清风和何无双布置的计划，就显得太过低级了。

　　何嘉欣，不过是五十年前一个忽然的念头而已，就布置了一个贯穿五十年的局，让他们的计划，都显得像是弱智一样。

　　所以，她能赢，也是在情理之中。

　　柳清风心中发冷，他很不想听的，但是身不由己，即使他屏蔽自己的耳朵，何嘉欣也不会放过他的，她既然已经说出来了，就说明她不在意有谁能够听到，因为在她的眼里，其他人，已经全是死人了。

　　柳穗云也知道不好，脸色苍白，紧紧的抓住柳清风的胳膊。

　　“说了这么多，你们也应该瞑目了吧？”何嘉欣淡淡的说。

　　“你说了这么多，就是为了表现自己！”柳毅生冷冷的说，“要杀要剐，随你处置！事已至此，我们无话可说，成王败寇，你计划这么周密，我们心服口服！”


第2740章 柳毅生死

　　就算是不服都不行了，都落到这个地步了，还能做什么。

　　“好，我成全你。”说了这么多，何嘉欣也很有成就感，她点点头，然后看了胡冰一眼，胡冰心神领会，走了过去。

　　柳毅生大笑：“到了现在，你还是担心我自爆，怕我拖着你下水，所以你让她来查看，你还真是自私自利到了极点！难道你怕死，自己的命是命，被人的命，就不是命了吗？”

　　何嘉欣淡淡的说：“你不用挑拨离间，我们之间的关系，不是你一两句话，就能够挑拨的。”

　　果然，胡冰的脸色都没有什么变化。

　　胡冰继续朝着柳毅生走着，脚步沉稳坚定。

　　柳毅生的眼中闪过一道狠色，虽然是胡冰出手偷袭他们，但是，相对来说，他还是比较恨何嘉欣的。

　　这一切，都是何嘉欣操纵的，何嘉欣，才是幕后凶手！

　　要是能够杀了何嘉欣，就算是死了，也会安心的！

　　“你真的以为，我们就这点本事吗？”柳毅生看到胡冰已经走到了他的面前，忽然冷笑着说，“你能够有底牌，我们就不能？”

　　两半身体，一直想要合拢，但是一直都无法合拢。

　　他看上去，还在挣扎，还想要活下去。

　　同时，他又在放狠话，不想示弱。

　　胡冰的手，朝着他的脑袋伸了过去。

　　柳毅生的眼中闪过一道冷色，他金丹一鼓，就要自爆金丹，同时，他也让柳兆也自爆金丹。柳毅生如果自爆的话，柳兆也不会活下去的。

　　两个人都会被炸死，还不如两个人一起自爆，或许可以带走更多的人，比如何嘉欣。

　　柳清风和柳穗云的生死，他已经不在乎了，反正他们两个要是死了，柳清风兄妹俩，也活不下去的。

　　但是胡冰的手更快，她的手上，猛然出现一个透明的手套，忽然间放大了数十倍，猛然朝着柳毅生的脑袋罩了过去。

　　只是瞬间，就把他整个人，全都罩住了，本来想自爆金丹的柳毅生，顿时动也不能动了，但是，他还是能够说话。

　　他惊恐：“你对我做了什么？”

　　何嘉欣飞了过来，好笑的说：“你说的底牌呢？”

　　柳毅生哪里还能管的上那些，他只是怒吼：“你对我做了什么？”

　　“这是极品法器，天罗地网。”何嘉欣淡淡的说，“以你的实力，根本无法挣脱的，放心吧。”

　　柳毅生恶狠狠地说：“这又是你的底牌？”

　　“不错，不过我的底牌，远远不止这些。”何嘉欣语气平淡，却很自信。

　　我知道她在说谎，那件法器，并不是什么极品法器，只是上品法器，而且，还是本来属于她们的师父的，后来传给了胡冰，胡冰留在身上，一直都很少使用。

　　而何嘉欣的法器，倒是没有隐瞒起来，一直在使用着，就是她现在的法器。

　　而胡冰苍老的样子，也是她刻意这样的，当年她受过很大的伤，是情伤，被一个男人伤过之后，就不再相信男人，而且，还深恨男人都是贪图女人容貌的人，所以刻意让自己变得苍老。

　　其实，她对何嘉欣做出来的事情，嫉妒暗恨之类的，都是她故意伪装出来的。

　　我刚刚差点就被她骗了，只看到了她表面上的记忆，没有往深处去追寻。

　　所谓的远远不止这些，何嘉欣，确实还有很多的底牌，她，是一个极为聪明的女人，早就开始未雨绸缪。

　　所以我才不喜欢这样的女人，太聪明了，心机太深了，白影儿和她比起来，都算是很嫩的了。

　　“现在，你还有什么想说的？”何嘉欣淡淡的说。

　　“我一定要杀了你们！”柳毅生恶狠狠的说了一句话，不过，也是最后一句话。

　　很快，他的金丹就被胡冰抓住，一把捏碎，然后金丹化作无数的流光，没入她的身体之中。

　　“你！”柳兆明知道他们必死无疑，但是，还是没想到，柳毅生，竟然会被这样杀死！

　　胡冰的作为，简直就是魔道中人的手法，他看到又惊又怒，要是直接杀了柳毅生，或许他还不会有什么，但是，柳毅生整个人都被她吞噬，这已经超出了他的底线！

　　“怎么，你也忍不住了？”何嘉欣淡淡的看了他一眼，“你还算是个人物，可惜，我早就知道你了。不然，也不会准备这么多。”

　　柳兆一惊，脱口而出：“你怎么会知道？”

　　何嘉欣平静的说：“相信我，在大元城，没有什么秘密能够瞒住我。”

　　这话说得太大了。

　　并不是什么东西都瞒不住她，而是她有个好师傅而已，在她的师父，还没有死去的时候，就已经发现了大元城的很多东西。

　　而在他师父快要死去的时候，柳兆已经是金丹并且回来了。

　　她的师父实力强大，深不可测，不知道因为什么，竟然会病死，但是还是能够感觉到很多东西的，所以柳兆的存在，对于何嘉欣和胡冰来说，并不算是什么秘密。

　　何嘉欣，能够有今天的布置，可以说，很大的程度，是受到她师父的影响，要不然，她也不会布局布的这么庞大。

　　柳兆的心理很强大，他很快就冷静下来：“既然你已经知道了，那就说明，我们已经败了。”

　　何嘉欣惊讶的说：“你倒是看得透彻。不过，就算是你聪明，我也不能放了你。”

　　“我知道。”柳兆平静的说，“但是，天理循环，报应不爽，你这样，迟早有一天，也不会有好下场的。”

　　“这个与你无关。”何嘉欣说，“而且，我不是你们那样废物，我有足够的信心，能够活的精彩！”

　　柳兆说：“拭目以待。”

　　“你看不到了。”何嘉欣说，“看在你还是个人物的份上，你的命，我亲自来取。”

　　她一步踩出，浑身猛然放出一股强大的气势。

　　一股血红色真气，从她的身上涌出，她一步一个脚印，脚印上，留下一道道脚印，脚印上留下了一道血红色的火焰，在熊熊燃烧。

　　柳兆没有办法挣扎了，就算是有段，也不会有用了。

　　何嘉欣和胡冰都非常强大，手里还有极品法器，他就算是有底牌又能怎么样。


第2741章 又见攒心钉

　　他束手就擒，何嘉欣却心中疑惑顿生，她觉得，柳兆平静的太不真实了，她心中怀疑，所以，速度并不快，甚至还是在一直警惕着。

　　柳兆好像是没有看到一样，并没有和柳毅生一样开口嘲讽，他只是觉得，这个时候，经历了不少的事情，算是看透了不少的东西。

　　几个人，好像都忘记了还剩下的一个人。

　　那个人，就是李成子。

　　从何无双出手到现在，都觉得，他中了何无双的暗器，气息在一直下降，没有一战的能力了，从开始到现在，他也确实是这样的。

　　但是，他们都忘记了，既然他们都有那么多的底牌，而作为比他们更优秀的金丹，李成子又怎么可能没有底牌？

　　就算是何嘉欣的师父强大，就算是他知道很多事情，但是，他是强大，却不是万能的。

　　何无双的注意力，已经开始转移，落在了何嘉欣几个人的身上。

　　她已经被何嘉欣的话惊呆了，没想到，自己家的老祖，原来隐藏的这么深，相比起来，她的聪明谋划什么的，真的不算是什么了。

　　震撼，也有很多。

　　胡冰和何嘉欣的关系，是最让她震撼的。

　　她不知道，两个人，原来是师姐妹。

　　越是看着何嘉欣，她越是觉得，自己家的老祖的深不可测，而且，心中越是心寒。

　　就在她的注意力转移的时候，另外一边，李成子，也开始偷偷有了动静，他手中多了一个钉子，那个钉子，我看到后很惊讶，温正元他们也有些惊讶。

　　“竟然是攒心钉。”温正元微微惊讶，“没想到，他竟然也有一个。”

　　第一不败淡淡的说：“这有什么好奇怪的，这一片，以来本来就是魔窟，你看看他们一个二个的底牌，还有你们以前知道的那些人，哪一个的底牌，不是和魔道有关系？攒心钉这种典型的损人不利已的东西，也就只有魔道的人才会炼制和使用。”

　　“不过，魔道的东西，也有很多的正道的正人君子喜欢，暗中寻找收藏起来，当做是自己的底牌呢。”第一不败微微冷笑，话里，满是对所谓的正道的不屑。

　　温正元也点点头：“这话说的倒是没错。”

　　他见到了太多的正道的龌龊，对于第一不败的话，非常了解。

　　攒心钉这种东西，虽然对我们造不成什么影响，但是，对于一般的金丹，还是能够造成很大的伤害的。

　　不过，就是不知道，他的攒心钉，还能够使用多少次。

　　如果已经使用了四五次的话，他杀完几个人后，自己的寿命也不会多了，他现在的状态不是假的，确实是非常虚弱。

　　可能催动攒心钉的话，消耗会更大。

　　何无双和柳清风还有柳穗云，或许消耗是两次，因为以他的实力，虽然高出他们许多，但是，身体虚弱的话，催动攒心钉，还是无法杀了他们的，所以，要杀三个人，最起码是两次才行。

　　而其余的人，更不用说了，他没有个五六次，都不一定能够杀死所有人。

　　就算是攒心钉没有使用过，五六次，也是极大的消耗了。

　　李成子已经进入金丹数百年，寿命再长，也长不过几千年。

　　他五六次使用下来，就是侥幸成功，也不会有多久的命可活了。

　　不过，他既然敢使用，那就是心里有底。

　　我想要看到他的记忆，看到他从哪里得到的这个攒心钉，但是，关于攒心钉的消息，像是有一团黑雾一样，被什么东西挡住了，根本看不清楚，我心中了然，一定是他去的地方太过强大，有些东西，会被自动屏蔽的。

　　我暗中皱眉，攒心钉虽然威力不大，但是那是对于我们来说，而且，他们得到的攒心钉，也确实不是很强大。

　　但是，攒心钉和法器一样，都是可以炼制出来的。

　　换成是一般的攒心钉，肯定不会对我们造成什么威胁。如果是更加强大的，能够威胁到我们的，那就说不定了。

　　所以，这些事情，是有必要搞清楚的，最好还要去看看，到底是在哪里得到的这些东西，还有没有更强大的没有被他们得到过。

　　不过，现在看来，是不可能的事情了。

　　李成子想要对付的，第一个就是何嘉欣。

　　何嘉欣的话，他也听到了，听到后，就算是他有底牌，信心很足，但是，还是忍不住心中发凉，背后发冷，这种女人，实在是太强大了。

　　谁知道她还会想什么阴招，还有什么底牌，总之，越是这样的女人，越是早点解决比较好。

　　他的第一个目标，就是何嘉欣，而第二个目标，就只有是胡冰了。

　　攒心钉的阴险之处，就在于，它几乎能够杀人于无形，实力和他相差不大，也就是说，不比他强多少的，都会死在攒心钉之下，而且，几乎是一击必杀！

　　胡冰手里有极品法器，谁知道还有没有其他的手段，他不会因为胡冰对何嘉欣言听计从，就会小看她。

　　相反，他对胡冰，几乎是把她和何嘉欣放在一个层次上的。

　　他担心胡冰会有所准备，或者是有别的手段。

　　而剩下的几个人，就算是有准备，有所手段的话，他也不会放在心上的，他对攒心钉的威力，很有信心。

　　我从他的记忆里得知，他的攒心钉，才使用了一次而已。

　　那一次，他是筑基九层，借着它的力量，竟然斩杀了一个金丹初期的强者，从那以后，他就对攒心钉非常相信了。

　　何嘉欣此刻的警惕，是很高，但是都在柳兆的身上。

　　其实，她并不觉得，一个金丹，会在还有气的时候，不会想要活着。

　　换成是她自己，也绝对想要活下去。

　　但是，柳兆不是她，也不会和她想的一样。

　　胡冰就在她旁边，像是在贴身保护她一样。

　　李成子暗中扣住了攒心钉，然后念动法决，一滴滴的鲜血，从他的手掌心滑落，一滴滴的，全都没有落在地上，而是诡异的流进了攒心钉之中。

　　随着血液的增多，攒心钉的颜色，也渐渐的，变得极为鲜艳诡异。


第2742章 胡冰死

　　攒心钉的威力，在渐渐的提升，快要达到一个高度了。

　　那散发出去的煞气，好在有周围的血腥之气覆盖了，让众人发现不了。

　　温正元说：“已经反转了好多次了，就是不知道，这一次，还能不能反转。”

　　我淡淡的说：“看看就知道了。”

　　我虽然能够看懂在场的，几乎所有人的心思，但是，却看不懂变数。

　　这世上，有无穷无尽的变数，很多东西，都是我们不能把握的。

　　变数，是最无法掌控的东西，即使是预见未来，也不一定就说，未来是一成不变的。有很多的未来，也有很多的变数。

　　有了变数，就有不断变化的未来，但是未来不断变化，也不一定是因为变数引起的。

　　变数就好像是命运一般，随时能够改变人的一生，但是，又不像是命运，因为，它有时候看起来，威力，又超过了命运。

　　我有很大的把握，攒心钉会杀了几个人，但是，剩下的几率，也不是不可能发生。

　　除非我出手，不然，变数的可能性很小，但是，我出手，也等于是一种变数了。

　　李成子出手的那一刻，何嘉欣是不知道的，所以，她中招了。

　　不过，让人惊讶的是，她并没有死去。

　　她的身体倒在地上，身体很快的就被攒心钉的能量腐蚀，以极快速度，在成为一堆黑色的骨头。

　　李成子神色一凛，当机立断，立刻催动攒心钉，朝着胡冰飞了过去。

　　胡冰已经反应过来了，她脸色冷酷，伸手一抓，那件本来缠在柳毅生身上的法器顿时朝着她飞了过去，被她一把抓在手里。

　　法器一张，猛然间就撑开了，被她祭在身前，想要抵挡攒心钉。

　　攒心钉，威力各不相同，具体的，不知道最强的实力有多大，最弱的实力又是怎么样的。

　　同样的，也很少有人知道，这攒心钉，是从什么时候出现的，又是被谁发现的。但是，很多知道它的存在的人，都知道，它的威力，其实是非常强大的，确切的说，应该是非常诡异的。

　　因为，它一旦使用出去，基本上是例无虚发，不管怎么样，都是要见血，甚至是，要命的！

　　只要品阶不是超出它本身太多，而且，敌人的实力，也不是超出使用者太多的，只要是被攒心钉击中，就会留下来一点什么！

　　胡冰想用手中的上品法器，挡住那神秘的攒心钉，但是，还是想错了。

　　李成子手中的攒心钉，威力还是有的。

　　只见它化作一道乌光，犹如天空中，猛然划过一道黑色闪电，就带动一缕诡异的气息，穿过了胡冰手中的法器。

　　然后，再从胡冰的身上穿了过去。

　　紧接着，攒心钉，回到了李成子的手里。

　　李成子脸色冷酷，冷冷的看着胡冰。

　　胡冰始终保持着一种姿势，就是撑起法器，防御攒心钉的那个姿势。

　　良久过后，她的身体，开始倒下去。

　　在倒下去的时候，化作一块块的骨头，摔落在了地上。

　　她整个人，都化作了碎块，连血肉都没有了。

　　不同的攒心钉，威力不同，而且，造成的伤害也不同。

　　胡冰，我是清楚的知道，她是真的死了。

　　而另外一个，何嘉欣，是没有死的。

　　只见，在之前何嘉欣站立不远的地方，缓缓的出现了一个身影，那个身影，赫然就是何嘉欣！

　　之前她站立的地方，则是还有一堆的白骨。

　　她脸色冰冷，双眼发红，恶狠狠的看着李成子，李成子像是被一头远古巨兽盯住了一样。

　　何嘉欣和胡冰的感情，很少有人能够理解的，她们，就像是亲姐妹一样，更甚至，是比亲姐妹还要亲的姐妹！

　　胡冰可以为了何嘉欣做任何事情，虽然何嘉欣不一定会为她去做，但是，却不代表她不在乎她。

　　看到胡冰被杀，她心中怒海滔滔，恨意滔天。

　　她身子颤抖，来到了胡冰尸骨面前，落下几滴清泪，然后仰天发出一声凄厉的叫声。

　　声音尖锐，充满各种诡异的气息，听上去，让人毛骨悚然。

　　李成子心中一冷，不由自主的升起了一阵警惕。

　　而一边的柳清风柳穗云，以及何无双，早就被这种变化惊呆了。

　　之前的反复扭转战局，已经让他们几乎麻木了，但是，当看到本来已经没有任何反抗之力的李成子竟然忽然祭出了一个神秘诡异的东西，瞬间再度扭转了战局，让他们又呆住了。

　　何嘉欣说出了计划，可以说，任何人都会觉得她的胜利是在情理之中，也没有人觉得，还会有什么意外会发生，李成子，差点都被人遗忘的存在。当然，还有一个趴在地上，看上去是半死不活的，其实是暗中恢复实力的袁文康。

　　袁文康的存在感更低，就连李成子都没有想到他，他现在的威胁，比何无双她们低得多。

　　何无双惊骇的看着李成子，没想到，李成子竟然能够改变战局。

　　同时，她也在为何嘉欣死而复活的情况而震惊。

　　胡冰被杀，看上去李成子还是重伤，但是，那个神秘诡异的法器，谁知道，还能不能继续杀了何嘉欣，何嘉欣死过一次还能复活，胡冰却不能复活，肯定是因为何嘉欣有别的手段。

　　但是，谁也不能保证，何嘉欣，可以无限的复活，那样，她就不是修真者，也不是人了，而是神！

　　何嘉欣当然不是神，所以，她极有可能只有一次复活的手段，而下一次，就不能了。

　　柳清风何无双，都看到了那件法器，又回到了李成子的手中，李成子的脸色，虽然更加苍白了，气息又虚弱了一些，但是，他还握住了法器，说明他还有一战的能力。

　　柳清风头皮发麻，这李成子，也是睚眦必报的人，肯定也会杀了他们的。

　　其实，不管是李成子还是何嘉欣，都不会放过他们的。

　　柳清风的心中，满是绝望，好像，无论怎么样，他们都不能活了。柳穗云神色惊恐，小脸苍白的像是白纸一样，她好像感觉到了死亡的气息。


第2743章 意外

　　何无双，是心中起伏最大的那个人。

　　本来战局变化，最后是完全有利于她的。

　　何嘉欣是何家的老祖，肯定是不会杀了她的，而且，因为她知道了何嘉欣的很多秘密，何嘉欣，还会对她更加看重，更加信任她。

　　对于何无双来说，她觉得自己是很聪明，但是更聪明的，是何嘉欣。何嘉欣一个念头，布局五十年，这种手段，已经不是高明城府很深能形容的，只能用恐怖来形容！

　　对于何嘉欣，她已经是心服口服，所以，她都有了臣服于何嘉欣的打算，但是，李成子的这一些举动，完全又逆转了战局，让她瞬间从胜利者的一方，变为了失败者。

　　那边何嘉欣还在哭泣，为自己的姐妹的死去而哭泣。

　　而何无双，心中冰冷，警惕的看着李成子，还在朝着远处缓缓的移动着。

　　对于她来说，这里，太危险了，早知道，她就应该早点离开的。

　　虽然李成子没有在注意她，但是她移动并不能代表她能够离开。

　　要是她敢有大的动作的话，李成子肯定会毫不客气的，给她来一个钉子的，她自己也很清楚，所以移动的很缓慢，但是，照着这样的速度，就算是在给她一个时辰，也跑不了多远。

　　“死了。”温正元摇头说，“这些事情，果然是越来越精彩了。就是不知道，何嘉欣，还有没有别的手段，替她的那个姐妹报仇了。”

　　“拭目以待。”就好像之前柳兆说的那句话一样，拭目以待。

　　事情不到最后，谁也不知道，到底还会发生什么样的事情。

　　柳兆也是非常惊讶，本来以为是必死无疑的，谁知道何嘉欣先“死了”，然后胡冰死了，何嘉欣有诡异的复活了。

　　最后，他脑袋不够用了。

　　“还真是，惊喜不断啊。”袁文康躺在地上，非常无语的想着。

　　他在暗中观察，偷偷的看着，看到了很多的事情，也有些脑袋不够用，同时心里更加警惕，以后遇到任何人，任何事情，都要一定要小心。

　　谁也不知道，那些人会不会有强大到令人意外的底牌，也想不到，遇到的事情，会不会发生更大的变数。

　　现在好像是，变数越多，对他越是有利了。

　　他在四周打量，打算找一个有利的地形，有利的机会，逃离出去。

　　他如今实力恢复的很快，差不多恢复了大半了，如果不是有李成子的攒心钉出现的话，他肯定早就拔腿就跑了。

　　这几个人，都不是什么善茬，他留在这里，就是找死啊。

　　可惜的是，找了很久，都没有找到。

　　他有些失望，李成子的攒心钉，他都没有把握躲开。

　　何嘉欣，惨叫完毕，收回声音，恶狠狠的朝着李成子看了过去，她双眼带着恶毒，恶狠狠的说：“我一定会杀了你！”

　　李成子心中凛然，但是却装作不在意的样子说：“我能杀了她，一样能杀了你！”

　　“是吗？”何嘉欣冷笑一声，脸色变得诡异起来，“你的东西，还能使用吗？”

　　“我曾经听我师父说过。”何嘉欣缓缓的站了起来，冷漠的说，“很多年前，有一个魔道的巨头，发明了一个极为阴毒的法器。这种法器，几乎是例无虚发，凡是中了它的人，几乎都会死去，或者是，身受重伤！”

　　“他当年，就是死在这个东西的手里。”何嘉欣冷冷的说，“这个东西，就是攒心钉！”

　　李成子顿时心中巨震，心中掀起惊涛骇浪：“她，她竟然会知道！”

　　“你在想，我怎么会知道？”何嘉欣冷笑着说。

　　李成子缓缓的说：“你知道又如何，知道它的威力，你能够抵挡吗？”

　　“别忘了，我说过，我师父就是伤在攒心钉下的！”何嘉欣冷然的说，“难道，你以为，他就想不出来抵挡攒心钉的办法吗？”

　　何嘉欣的师父病死是真的，但是，病死的原因，也是因为别的事情，比如，重伤，受了很严重的伤！

　　那样的伤势，导致他那样的高手，不得不病死，不得不说，也是一件极为凄凉的事情。

　　李成子看了地上的胡冰的尸骨一眼说：“你师父要是有抵挡攒心钉的办法，她怎么会死？”

　　何嘉欣脸色一变，沉了下去：“你还敢提她？等我抓住你，一定让你受尽折磨而死！”

　　“没有胡冰帮助你，你会是我的对手？”李成子渐渐的平静下来，他不屑的说，“以你的实力，还不是我的对手。”

　　“你现在有实力吗？”何嘉欣冷笑，“一个攒心钉，能帮你多少次？我有很多的后手，足够抵挡你的三次攻击。”

　　“你现在实力降低到了最低点。”何嘉欣冷然的说，“你已经使用过一次了，就算是你手里的攒心钉一次都没有使用过，算上这一次，再算上对付我的那一次，以及，再对付我的三次，五次的机会，足够消耗你几十年的寿命了。你现在实力降低到了冰点，催动攒心钉，只怕也是用了自己的寿命的。”

　　“嘿嘿。”何嘉欣森然一笑，“别忘了，我能抵挡你三次，我本身还有一次！总共六次的机会，你还有多少寿命能够消耗的？等你杀了我，你自己，又能阻挡几个人？”

　　“光是何无双，就能杀了你！”何嘉欣幽森的说，“那个叫袁文康的不算，还有这个柳家的金丹，柳家的兄妹，还有何无双，你还能使用几次？”

　　李成子的脸色渐渐沉了下去，何嘉欣，真的是太聪明了。

　　这些人全部杀起来，他是不可能活下去的。

　　或许，没等到人杀完，他自己就被活活的耗死了。

　　何嘉欣算的八九不离十，他算到了很多东西，就是没算到，何嘉欣，竟然能够抵挡他那么多次的攻击！

　　忽然，他心中一动，虽然何嘉欣知道的事情很多，看上去，也确实有不少手段，但是，他并不觉得，何嘉欣，会有那么夸张的本事，抵挡他那么多次的攒心钉攻击！他觉得，何嘉欣，一定是在诈唬他！


第2744章 小望月再现

　　不得不说，李成子对于自己手中的攒心钉，详细到了极点，所以才会有那样的想法，如果他多冷静一下，就不会有那样的想了。

　　何嘉欣既然准确的说出攒心钉，并且还分析的那么有道理，就算是有诈唬他的成分，但是，也不代表，她说的都是假的。

　　不过，也难免李成子会有那样的心思。

　　何嘉欣分析的太有道理，让他毛骨悚然，好像按照何嘉欣的说法，他无法活下去了一样，人到了绝境，总会有一些疯狂的做法或者是想法的。

　　李成子就是这样的。

　　他对攒心钉也太过盲目信任，总觉得，自己的攒心钉，不过使用几次而已，而何嘉欣，绝对不可能有那么多的手段，抵挡他那么多次。

　　她知道攒心钉是真的，知道它的限制也是真的，师父或许也是真的，但是，她说的能够抵挡那么多次，绝对不可能是真的！

　　李成子面带冷笑，眼中重新恢复了一些自信。

　　何嘉欣看到，也只是冷笑，她知道自己说的半真半假，但是，那又怎么样？李成子敢跟她拼吗？胡冰的死，让她心中杀机大起，而且，她也不止那一个底牌，以她的城府和性格，肯定是要多留几个后手的。

　　在场的这些人，要是李成子一个个去杀的话，绝对不用等到他杀完的。

　　她一定会保护好何无双，因为她知道，何无双是何家最杰出的弟子，绝对不能死去，而且，何无双和她很像，只要给她一些时间和经验，她绝对不会比她差的。

　　何嘉欣，早就做好了各种准备，退路也准备好了。

　　就算是出了事情，何家也不会乱的。

　　从她成为金丹，成为何家的顶梁柱开始，她就知道，何家是时候要发生一些变化了，要是一味的依靠一个金丹的话，将来要是金丹出现了什么意外，那何家就会一蹶不振了。

　　金丹，是一个小世家的顶梁柱，可以震慑别人，但是同样的，要是顶梁柱倒下了，那么整个家族就没了，对于很多小世家来说，金丹倒了，被吞并，就是迟早的事情了。

　　所以，何嘉欣根据这个情况，制定了不少的计划。

　　以她的城府，很多后路都想到了。

　　其实，她本来就是那种天性凉薄的人，家族的兴衰，她是在乎，但是也不是太过在乎，她在乎的是自己在家族中扮演的角色。

　　要是家族在她手中崛起的话，她是绝对乐意看到的，但是，如果不是在她手中崛起的话，那也要和她有关，比如，是在她的徒弟或者是传人，又或者是接班人的手里发扬光大，这样，也是和她有关的。

　　何无双必须要活下来，不是她大公无私，而是她还需要何无双去完成她的事情，她安排了很多的事情，何无双要执行下去，那样，就等于是她的事情在何无双的手里得到了发扬。

　　李成子要杀了所有人，如果他先对何无双动手，何无双是或不下来的。

　　何嘉欣的手段，是可以抵挡一阵子攒心钉，但是，也只是她能够替她自己抵挡而已。

　　她必须要保护好何无双，她也在为何无双担心。

　　好在李成子不知道她的事情，也根本想不到对付何无双这件事，他的注意力，全都在何嘉欣的身上。

　　对于他来说，何嘉欣是主要目标，其余的人，就算是他最虚弱的时候，也还是可以对付的。

　　但是，何嘉欣不同，她太危险了。

　　李成子手中的攒心钉，在蠢蠢欲动，何无双，还在暗中移动。

　　场中忽然瞬间变得安静诡异起来。

　　不知道过了多久，远处忽然传来一阵强大的气息，李成子脸色一变，以为又来了未知的敌人，何嘉欣也是脸色一变，以为来的，是李成子那一方的敌人。

　　我则是脸色奇怪，那个人，当然不是他们的人，那个人，我也认识，算起来，我和他之间，也不是很愉快。

　　那个人，赫然就是小望月公子。

　　这一次，他是一个人来的，确切的说，是路过的。

　　像他这样的人，不管到哪里去，都是非常张狂的，即使被我利用一些人狠狠的教训过，但是，江山易改本性难移，这种人，无论什么时候，都改变不了嚣张找死的行径。

　　他本来要直接穿过去，但是很快，他有调转了方向，回了过来，落在了地上。

　　“你们是谁？”他大大咧咧的问，“在这里做什么？咦，还有几个美女？”

　　他一双眼睛，色迷迷的在何嘉欣何无双还有柳穗云的身上打量着。

　　他的眼神，肆无忌惮，当着何嘉欣等人的面，用一种充斥着欲望的眼神，死死的盯着几个人，让何嘉欣极为恼怒。

　　何嘉欣冷冷的看了他一眼，他好像毫无察觉一样，摸着下巴，不停的点头说：“嗯，不错，虽然不是什么极品，但是也是上品了，好，就你们了！”

　　他大手一挥说：“我现在宣布，你们以后就是我的人了！”

　　“你你你！”他分别指过何嘉欣何无双还有柳穗云，霸道的说，“以后，你们就是我的人了！”

　　不等她们说话，他大手一挥说：“不用反抗，我说是什么，就是什么，你们没有反抗的资格！我知道你们心里会很不舒服，没关系，等我告诉你们，我的名号和我的宗门，你们就知道，是你们走了大运了！”

　　“你们听好了！”他整理了一下嗓子，得意的说，“我就是月神宫的望月公子！”

　　本来像是看白痴一样的众人，顿时色变。

　　月神宫，威名赫赫，就算是远在大元城，众人也听说过它的名字，其中，望月公子，又是其中的代表着，不知道被多少人仰望着，崇拜者，羡慕着。

　　在大元城中，金丹就是最高战力，被大元城上百万的人崇拜仰望着。

　　而对于金丹来说，那月神宫，才是最高高在上的存在，对于月神宫来说，金丹，不过是低级战力而已，根本不算是什么。

　　所以，这些在场的金丹，对于望月来说，什么都不是！


第2745章 看出来了

　　好像现场，因为小望月的到来，要发生了很大的改变。

　　不管是何无双还是李成子柳兆，以及袁文康柳穗云柳清风，都被小望月的话震住了。

　　其实，就算是他不说那些话，也能震住他们，因为，小望月的实力，是要比在场的任何人都强的多的，如果他用强，几乎没有人能够抵挡他的。

　　柳清风则是从开始的震惊发愣，很快就变得狂喜了起来。

　　本来以为必死无疑了，谁知道，柳暗花明，竟然有了活下去的希望！

　　他看着小望月，心中狂喜，如果真的是月神宫的人的话，那么，他不单单是能够活下去了，还可以有更大的收获！

　　月神宫高高在上，强大无比，在很多人的眼里，都觉得月神宫，是三大宗门比不了的。

　　三大宗门，如今被灭了两个，剩下的一个，苟延残喘，根本不算是什么了。随着两大宗门被灭，最后的煌煌宗的威望，也急转直下，几乎没有人看好他们了。

　　很多人在幸灾乐祸，因为很多人对三大宗门不满，有的是因为有仇，有的是因为单纯的羡慕嫉妒恨之类的。

　　反正，人的劣性摆在那里，很多人，就是看不得别人好。

　　所以，更衬托出来了月神宫的强大。

　　柳清风所在的柳家，根本不算什么，在三大宗门面前，都是蝼蚁，更不用说在月神宫面前了，连蝼蚁都算不上！

　　如果柳清风因为柳穗云有机会和月神宫交好，那是他求之不得的事情，对于他来说，能够进入月神宫，一个妹妹算什么。

　　进入月神宫，那就等于是一步登天，他还会认为，是自己的妹妹占了便宜，飞上枝头变凤凰了。

　　就在他大喜过望，想要说话的时候，一边一直冷眼旁观的何嘉欣忽然冷笑一声说：“望月？我听说，望月长得可是非常普通的，只是身上的气势很强，那种气质，能够让人望而生畏，你是吗？”

　　小望月眼神一瞪：“你觉得我身上没有气势？”

　　“你说呢？”何嘉欣面无表情的说。

　　“我说什么？”小望月冷然的说，身上开始涌出一股强大的气势，“你是在怀疑我？”

　　“不错，我就是在怀疑你。”何嘉欣冷笑一声说，“你要是不显露实力还好，一显露就什么都露出来了，你觉得，你的实力，比望月差了多少？”

　　小望月沉默，很久后，他才缓缓的说：“想不到，在这里，还能遇到这么聪明的女人，果然是意外收获。”

　　“你，很不错。”他以一种欣赏的眼神打量着何嘉欣，满意的说，“如果收了你，一定会对我有很大的帮助。”

　　何嘉欣冷冷的说：“你假冒望月公子的身份，他知道后，肯定不会放过你的，你觉得……”

　　话没说完，忽然她脸色一变，看着小望月公子，不再说话了。只是，脸色不大好看。

　　“怎么，猜出来了？”小望月饶有兴趣的看着她说，“我现在，真是越来越喜欢你了，还是低估了你的聪明啊。”

　　何嘉欣确实猜出来了。

　　她不是对月神宫一无所知的，她对月神宫，也有些了解，其中望月公子当然是威名最盛的，另外还有几个真传弟子，虽然也不差，但是，全都被望月公子的光辉掩盖了。

　　不过，虽然望月公子威望一时无两，但是，有一个特殊的存在，却因为望月公子的名号，一样也比较有名。

　　他不是真传弟子，实力也远远不如，但是，地位和资源，却一点也不差，甚至更强，被很多人知晓。

　　而且，他性格乖戾，和他大哥一样喜欢女人，飞扬跋扈，嚣张的多了。

　　这个人，就是小望月公子。

　　即使是在距离月神宫亿万里之外的地方，还是没有人敢假冒望月公子的名义，去招摇撞骗的。

　　因为，没有人能够承受月神宫的怒火。

　　就算是在这里，三大宗门的地盘，如果月神宫想要追杀敢于冒充望月公子的人，三大宗门，不但不会阻拦，还会想方设法的帮忙。

　　因为，月神宫，远比他们强大的多。

　　这就是威势！

　　势力强大起来，同样是真传弟子，但是命运地位却不一样。

　　敢冒充他的，还敢这么自信的，就只有一个人了。

　　小望月公子！

　　其实也不是没有人敢冒充望月公子，每隔几十年，就有那么一个不怕死的，想要试试看，结果都死了。

　　但是，却没有小望月这么大胆的。敢收金丹级别的修真者为女人，而且，还这么明目张胆的。

　　她敢这么猜，是因为，她从一一些小道消息，听说过，月神宫要和书院联姻的事情，而小望月，就是第一拨来的人。

　　后面的事情她当然不知道了，也不知道小望月是怎么出现在这里的。

　　但是，凭着她的聪明，她很快就知道了小望月的身份，并且非常确定，这就是她想的那个人，甚至，可能，大概，真正的望月公子，也在附近！

　　想到这里，她的心，就一直在往下沉。

　　就算是望月公子，也不会拒绝极品灵石的诱惑力的。

　　对任何人，任何宗门来说，只要发现了极品灵石，那是必然要得到手的。

　　她甚至都在猜测，小望月公子在这里，是不是有人透露了什么消息给他们。

　　换做是任何人，都不会觉得是巧合的，因为，他来的太是时候了。

　　刚好所有人几乎都两败俱伤的时候，要分出胜负的时候出现，摆明了是来捡便宜的。

　　何嘉欣想到了之前离开的那些人，心中在后悔，早知道，那些人，就是费一些功夫，也要杀光的。当时觉得麻烦，不想节外生枝，想要早点到来，早点得到东西，但是没想到，这么一打岔，就埋下了这么大的隐患。

　　其实，小望月，还真是巧合路过的。她不知道，但是我知道。

　　我脸色奇怪，这个小望月，还真是好了伤疤忘了疼啊，前阵子嚣张的时候，差点命都没了，本来以为他会长点记性的，看来，他还是记不住啊。

　　他，本来要和望月离开的，但是，望月临时有事离开了一段时间。


第2746章 仍然高傲

　　望月知道自己弟弟的性格，知道他是什么样的人，离开的时候，签订林万嘱咐，让他不要随便离开，还说，这里的危险，他已经看到了，最好不要抱有侥幸。

　　小望月满口答应，当时他确实不想出去的。但是，等到望月离开后，他就忍不住了。不到一天，他待在房间里，急的团团转。

　　他不想修炼，想要出去。

　　但是，望月大概是也知道他是闲不住的，故意留下来了几个高手保护他，说是保护，其实，就是暗中盯着他。

　　小望月心知肚明，却偏偏拿那些人没办法，那几个人，实力比他高，而且，极为忠心于他的哥哥望月公子。

　　就算是他是望月的亲弟弟，那些人，也是一概不理的。

　　小望月接触的多了，自然知道那些人是属驴脾气的，说话讲理都没用，但是，他也没打算硬着来，他也是有点小聪明的，想了几个点子，开始的时候，那些人不理会，但是，后来是还是成功的引开了那些人，然后跑了出来。

　　他出来的第一目标，就是找女人。

　　他就是因为女人才那么倒霉的，所以，迫切需要一个女人来发泄他的怒火和欲火，为了不被那些人找到，他故意偏离了方向。

　　本来想随便找一个城市的，以他月神宫弟子的身份，要什么样的女人，那些人都要乖乖送上的，所以，他就随便就找了这里的方向，然后，很巧的，遇到了这样的事情。

　　他像是脱了鸟笼的飞鸟，又恢复了本性。

　　之后，就几乎完全忘记了，在书院发生的事情，一心要发泄火气，感觉，在这片地方，以他的实力，还是能够自保的，并且，也很少有人敢伤害他的。

　　然后，他就到了这里。

　　看着何嘉欣的眼神，小望月得意的笑了：“既然你已经猜到了我的身份，那么，你也知道，我说到做到，从来没有人能够拒绝我，也没有人敢拒绝我！”

　　何嘉欣冷冷的说：“是吗？如果我执意拒绝呢？”

　　小望月的神色冷了下去：“那你就应该知道，拒绝我的后果！”

　　何嘉欣淡淡的说：“大不了是个死而已，我可不想落在你的手里，你哥哥什么德行我们都很清楚，你也强不到哪里去。”

　　小望月怒极而笑：“你这是在挑战我哥哥的威压，挑战我的威严吗？”

　　何嘉欣哂笑：“张口闭口就是哥哥，看上去，好像离开了哥哥，就不行的样子，怎么，你很依赖他，想要一辈子要在他的身后，永远被他保护着，当他的小宝贝？”

　　小望月的脸色阴沉，即使他知道何嘉欣是故意这样，就是为了让他生气，让他失去理智，但是，他还是忍不住。

　　那些话，已经触碰到了他的一些敏感的地方，让他愤怒到了极点。

　　他阴冷的看着何嘉欣：“你已经成功的引起了我的怒火，好，很好！”

　　何嘉欣平静的说：“我听说小望月公子，飞扬跋扈，心胸狭窄，看来，果然是如此。”

　　“你也不用激我。”小望月冷笑着说，“你什么心思，我也很清楚，所以，不要想着激怒我，就可以找到逃走的办法了。”

　　何嘉欣神色不变：“我逃走，为什么要逃走？”

　　“因为你不逃走的话，会成为我的女人，而因为你的话，你会遭到很多意想不到的事情。”小望月阴笑着说。

　　何嘉欣脸色如常：“月神宫，还以为有多了不起，原来也是藏污纳垢之地，有你这样的弟子，我看月神宫，也差不多要毁在你们的手里了。”

　　小望月大怒：“放肆！”

　　像他这样的弟子，虽然性格上很傲气，也心狠手辣，对人无情，但是，那是对外人来说的，对自己的宗门，他是绝对要维护尊严的。

　　因为他的身份地位，他的资源，都是宗门给的，甚至就是他的哥哥，都会无条件的维护宗门的威严，绝对不能让它受到别人的侮辱轻视！

　　“我看你是活腻了！”小望月冷哼一声说，“虽然你的性格我喜欢，聪明也很不错，但是，你的嘴巴，太贱了，你以为，激怒了我，就能够逃走吗？以你的实力，我轻轻松就可以掐死你！”

　　何嘉欣淡漠的说：“哦，是吗，你可以来试试。”

　　小望月怒笑：“好，这是你自找的！”

　　说完，他就要动手，但是他忽然又停了下来，转身看向了袁文康：“你隐藏的不浅啊，差点被你骗到了。”

　　袁文康趴在地上继续装死。

　　“怎么，还不起来？”小望月冷笑，“想要在我面前隐藏，你还太嫩了点！”

　　说着，他伸手抓出一柄法器，隔着十多米，袁文康都能清楚的感受到上面的强大气息，以及小望月的杀机。

　　他无奈，只好慢吞吞的爬了起来。

　　这一下，几个人才发现，原来袁文康，不但好好的，还恢复了不少的实力。

　　他的肩膀伤势，和其他地方的伤，全都好了，他身上的气息，好像更加强大，也变得更纯粹了。

　　“怎么会！”何嘉欣变了脸，那是胡冰动的手，她非常清楚，胡冰的法杖的强大之处，那里，可是蕴藏着剧毒的，就是金丹中期，碰到了那样的毒性，也要饮恨，但是，袁文康现在不但好了，好好想变得更加强大了，这让她无法接受。

　　“看来你很失望。”袁文康耸耸肩说，“其实我也挺惊讶的，没想到就这么好了，是不是很意外？”

　　何嘉欣皱眉：“之前你是故意的？”

　　她以为，袁文康其实一直都没有受伤的，之后的受伤都是他假装出来的，就是想要看到众人自相残杀，她也想到了，或许之前受伤是真的，但是，海琴的火毒，他其实早就逼出去了，一直在暗中疗伤，只是众人没有发现而已。

　　大家的注意力，都在李成子胡冰何嘉欣等人的身上，光顾着看事情的反转去了，没想到袁文康却在蒙头暗中恢复实力。

　　“一个个区区金丹初期。”小望月不屑的说，“就算是恢复实力，又能掀起多大的浪花？”


第2747章 柳清风的讨好

　　袁文康嘻嘻一笑：“其实我就是个路过的，要不要我先走，你们继续聊聊，谈谈人生理想什么的？”

　　这一会儿忽然恢复了实力，他的心情好了很多。

　　在他看来，小望月出现的很是时候，反正他不是女的，更不是美女，所以，就没有必要留下来了。

　　何嘉欣几个，要被收为他的女人，就算是打起来，也和他没有关系。

　　好像，本来进了死胡同的路，又重新有了路。

　　唯一麻烦的，就是李成子了。

　　但是，袁文康也听出来，这个望月公子虽然是假冒的，但是，他敢假冒，那是因为，望月公子是他的哥哥，也就只有他，才有冒充望月公子的资格和胆子！

　　这个人，就是小望月公子。

　　他也是月神宫中，地位不低的人，所以，如果要他放手的，是很不可能的事情，现在看上去，小望月被何嘉欣激怒，肯定是不会放过她的。

　　刚好，他也可以离开，省得在这里碍事的。

　　但是，那是他的想法，却不是别人的想法。

　　小望月公子看着他说：“你是什么人？”

　　“我说了，我就是个路过的。”袁文康理所当然的说，“路过这里，无意间发现他们打了起来，然后被波及了，我就倒霉了。你看看，有我这么倒霉的吗？”

　　小望月点点头，随后冷笑：“你觉得，这样拙劣的借口，也可以骗住我吗？”

　　“这个倒是没有想过。”袁文康很坦然的说，“只是，万一成功了呢？”

　　小望月不屑：“没有万一，因为你的实力太低，我一眼就能够看出来！没有人，能够在我面前伪装！”

　　温正元看了看我，看了看第一不败，然后说：“我还以为被发现了，这家伙的本事没多少，吹牛倒是挺厉害的啊。”

　　看到他自信的样子，袁文康心中一沉，本来以为可以离开的，但是，这个小望月公子的性格太无法把握了，看样子，他想要安然离开，是很难了。

　　他担心等会在一边不说话，像是成为路人一样的李成子，会突然发难，给他来一钉子，攒心钉的威力他看到了的。

　　胡冰的实力，可是比他强多了，胡冰都死了，他能幸免吗？

　　或许之前伤势恢复和实力增加不少，但是，这点实力，还是不够看啊，以小望月的实力，对付他根本不用耗费多少的力气。

　　而李成子在一边，像是毒蛇一样，要是被他盯住，他又怎么躲开他的攻击？

　　之前的算是运气，也可以说是有别的原因，具体什么原因他不知道，但是他知道，这样的运气，有第一次，不一定又第二次。

　　他本来就等于死了一次了，好不容易活了过来，他行事当然要谨慎，不能再把自己的这条命丢了。

　　一边在说实话，一边还在寻找离开的机会。

　　看到袁文康说的这么直接，小望月公子倒是有一点意外：“你倒是有自知之明。放心吧，我的兴趣只会是女人，对男人没兴趣的。”

　　袁文康刚刚松口气，他继续幽幽的说：“但是，你看到了，也知道了很多事情，我不能留你了。”

　　“……”袁文康一脸的无语。

　　“这里这么多人，你都要杀了吗？”袁文康指了指周围说。

　　他再看向柳穗云的时候，只是一扫而过，像是看陌生人一样，那陌生的表情和眼神，让柳穗云心中微微失落。

　　“女的留下。”小望月很直接的说，“男的，多杀了！”

　　“这位公子，不，少爷。”柳清风听到后，赶紧开口说，“这是我妹妹。”

　　他拉着柳穗云介绍，柳穗云不敢相信的看着他：“哥，你在做什么？”

　　柳清风没有理会她，而是点头哈腰的说：“她的性格绝对温柔，看她的容貌虽然不说是倾国倾城，但是，也是万里挑一了。”

　　“你妹妹？”小望月打量了一脸羞怒的柳穗云一眼说，“看上去是挺不错的，如果你是她哥哥的话，那就不用死了。”

　　柳清风大喜：“多谢少爷！”

　　“不要叫我少爷。”小望月摆摆手说，“叫我公子就行了，我不喜欢少爷这个称呼。”

　　“是，公子。”柳清风感觉自己已经成功站队，对小望月更加毕恭毕敬，要知道，这可是他未来的后台，在月神宫中，无论是身份还是地位，都是极高的那种，他成为小望月的人，可以说是一步登天了。

　　以后，要是跟着小望月进入了月神宫，那以后的什么东西，都会增多，对他来说，是天大的好处！

　　什么次等宗门，小世家的崛起，多年的谋划，以后的抱负，都没有加入月神宫来的收获大。

　　“嗯。”小望月淡淡的说，“跟着我，绝对会有取之不尽的好事情在等着你，好好表现，说不定以后还有机会加入我们月神宫。”

　　跟着他，和加入月神宫，是两码事。

　　跟着他，就等是他的属下，在月神宫中，并没有什么地位，资源虽然也有，但是，那也是小望月的，并不是真正属于自己的。

　　而功法法器之类的，要么是自己的，要么是小望月赐予的，指望小望月能够赐给他们什么好东西，是不可能。

　　要是加入了月神宫，那无论是资源还是法器，都是月神宫赐予，根据实力和立下的功劳，会有各个层次的资源和法器。

　　尤其是功法，加入了月神宫，就等于可以修炼月神宫的功法了，那可比他们那些小世家的功法，要强大的多。

　　外门内门核心真传，每一个层次，都对应不同的功法，越是往后，功法越是强大。

　　那真传弟子，偌大一个月神宫都没有几个，柳清风虽然有野心，但是也知道，短时间，那些是不可能的事情。

　　只要加入了外门，那就是一个好的开始，而如果要是加入了内门，那就是一个巨大的进步。

　　成为核心的弟子的话，那基本上，在月神宫内，可以呼风唤雨了。

　　听到小望月公子的话，柳清风心中更是狂喜！

　　“果然是，大难不死，必有后福啊！”柳清风心中激动，“这战局几次变幻，最终，还是对我有利啊！”


第2748章 和颜悦色

　　在柳清风看来，他经历的，可不止一次大难，而是多次，这战局的变化，让他的心脏都差点不够用了，也就是从开始的时候，战况对他有利，之后的，就一直在朝着他意料不到的方向跑去，而且，越跑越远，让他根本无法承受。

　　几次都以为自己死了，几次都活了下来，他的心里几乎要崩溃了。

　　好在还是熬到头了，这是他的想法。

　　在他看来，小望月公子的到来，算是彻底拯救他了，应该是没有人再比小望月更厉害了。就算是实力比他强，那又如何，有几个人敢动他？

　　以小望月公子的身份和地位，就算是虚神来了，都不敢对他怎么样，散修的话，需要恭恭敬敬，三大宗门，不，是最后的一个大宗门煌煌宗的虚神，也不能对他不敬。

　　如今三大宗门，三去其二，只剩下一个，独木难支。要是三大宗门都在，或许联合起来，可以对抗月神宫，但是，不说云中门和书院，已经成为昨日黄花，根本不存在了，就算是他们没有被灭，三大宗门，也不可能联合起来的。

　　同床异梦，说的就是他们。

　　柳清风都可以想到，如今这片区域，最终也还是会换了主人，这个主人，已经不需要多想了，除了月神宫，没有别人了。

　　在月神宫中，望月公子，是年轻一辈，当之无愧的第一，他的弟弟，虽然差了很多，但是，有这个第一在背后撑腰，而望月公子，本身就是极为霸道和强大的强者，身后，不知道站了多少强者，还有谁敢对付小望月公子？

　　柳清风，自以为抱住了一颗非常大的大腿。

　　他以为没人敢对付小望月，那是他坐井观天，不是每个人都会害怕月神宫的，而月神宫，是强大不错，但是，不是无敌的。

　　在遥远的距离之外，有无数强大的宗门林立。

　　那是真正的，从上古远古乃至于太古时代，就已经存在的，并且极为强大的宗门。他们的底蕴，深厚无比，远远不是月神宫那种，处在偏远地区，称霸称王的宗门能够相比的。

　　三大宗门如果是马匹的话，那月神宫就是大象，而遥远距离之外的，就是修真者，根本不是一个层次上的，一点可比性都没有。

　　月神宫的一些存在，或许知道那些古老犹如禁忌一般的存在，但是，他们却不会告诉下面的人。

　　因为，修真者，是向往强大的。

　　很多人修真，除了机缘巧合，多数就是为了长生，甚至是永生，对于很多人来说，他们最喜欢的，还是追求更加强大，更多的，能够给他们带来好处的东西，比如，更加强大的宗门。

　　而月神宫称霸亿万里的区域，本来就已经足够强大，地域也确实足够宽广，还能威震周围的区域，所以，很多修真者是非常满足的。尤其是月神宫的一些高高在上的存在，绝对不希望，门下的弟子，知道那些更强大的存在，然后，去寻找他们的所在，或者是在月神宫传播开来，会大大的有损月神宫的声誉。

　　就连小望月，都是不知道那些事情的。

　　他没有到过更远的地方，别的地方他也去过，只是觉得，那里的宗门，相比月神宫，差的远了，所以也就兴致缺缺的，也就没有走出更远的地方，不过，以他的能力，也不可能去到的。

　　所以，他就养成了狂妄自大的性格。

　　这里的修真者，诸如柳清风之类的，比小望月还不堪，更不会知道更多的事情，也是以为，月神宫是最为强大了。

　　“哥！”柳穗云最终还是忍不住叫了出来，“你想做什么？”

　　“我的好妹妹啊。”柳清风往后的希望，都放在了柳穗云的身上，当然要好好的讨好她了，他和颜悦色的说，“你看看咱们公子，一表人才，相貌堂堂、英俊潇洒、气度不凡，一看就知道非池中之物啊，这样的天才，不，是绝世天才，还有绝世容貌，他能看上去，你是三生有幸啊，这样的好男人，还上哪里去找？”

　　“你不是一直都要想找个大英雄嫁给他吗？你看看，咱们公子就是啊。”

　　他一口一个咱们公子，是认定了自己跟着小望月了，而且，还在暗示，不单单是他要跟着，就连柳穗云也要跟着。

　　“你！”柳穗云气急，“你还是不是我哥？”

　　“是，怎么不是。”柳清风面带微笑，“我是你哥，你也是我么妹妹啊，长兄为父，你就应该听我的，对吧？”

　　柳穗云说：“我们爹还没有死呢，要听也是听他的。”

　　“放心吧，父亲一定会同意的，他肯定会非常满意。”柳清风很有自信的说，“像公子这样的俊杰，有哪个人不喜欢的？就算是父亲，也会认为，你嫁给公子，是最合适不过的了。”

　　“哥，你！”柳穗云极为失望的说了一句，后面的话，因为失望愤怒，她涨红着小脸，竟然说不出来了。

　　柳清风看到她这个样子，语重心长的说：“我知道你害羞，说不出来话，放心，我知道你的心意的。”

　　“我不是！”柳穗云叫了出来，还要说话，却被柳清风不动声色的在她的身上抹了一下，柳穗云再张开嘴巴，却发现什么都说不出来了。

　　她想要动用真气重开柳清风的禁制，却发现，自己的真气也不能使用了。

　　她瞪着美目，又惊又怒的看着柳清风。

　　柳清风神色淡然，暗中传音：“我的好妹妹，你不为了自己想想，也要为了咱们家族想想。这小望月公子，是什么样的人，要是你拒绝他，现在惹恼了他，不单我们要完蛋，咱们整个家族，都要完蛋！你想想父亲，想想母亲，想想家族里的那些孩子老人，你忍心看着他们惨死吗？”

　　柳穗云张着嘴巴，眼中划过一道清泪。

　　柳清风心中暗喜，他对自己的妹妹再了解不过了，知道自己的计划已经成功了。

　　我暗中摇头，这个柳清风，简直就是无耻者中的代表者。


第2749章 小望月的激动

　　自己的妹妹，可以出卖到这个程度，也算是一个人才了。

　　其实小望月什么德行，他自己也是知道的，但是跟着小望月带来的利益太大，就算是出卖柳穗云，也是可以做到的事情。

　　如果他多有几个妹妹的话，他会毫不犹豫的，全部推给小望月公子的，而且，他也知道，望月公子也很喜欢女人，或许也可以把她们推给他。

　　他已经在思量，如果把女人送给望月公子，这个月神宫年轻一代第一人。如果攀上了望月公子这层关系，是不是可以得到更多的资源，更大的好处？

　　他是想多了，望月和小望月，都是喜欢女人的，但是，望月更像是拿女人来实现自己生理需求的，就好像是，证明自己是个男人，还是个非常优秀的男人，所以才会一直不停的换女人，还都是极品的女人。

　　而对于小望月来说，女人，就是用来发泄的，发泄怒火，或者是欲火。

　　其实，柳清风的话，她是听到了的，并且在暗中皱眉，他是要收了柳穗云不错，但是，这不代表着，他会娶她。

　　成为他的女人，可不是要嫁给他。

　　他不可能，因为一个女人，就改变自己的，女人，随时都可以找到，也可以抛弃，何必单单吊死在一棵树上？

　　不过，他也没有反驳，在开始的时候，还是皱着眉的，后来就很平静了。

　　反正他也不会那么做，让他说说也没什么。

　　那边，柳清风还天真的以为，望月公子，会因为柳穗云的脾气而喜欢上她。在他看来，柳穗云的脾气，确实很好。只要是男人，都会喜欢上他妹妹的，和很多人想的都是一样的，他也觉得，即使小望月公子非常花心，但是，她是绝对可以改变他的。

　　柳清风心中犹豫了很久，知道袁文康的事情，很有可能是瞒不下去的，还不如早点说出来，算是给小望月公子一点诚意了。

　　他犹豫片刻，暗中给小望月公子传音。

　　小望月公子却没有他想象中的激动，甚至是大大的奖励他一下，而是像是看白痴一样看着他。

　　柳清风知道他不相信，换成是他自己，遇到这样的事情，也不会轻易相信的。

　　他再犹豫片刻，咬牙从乾坤袋里掏出来了一颗极品灵石：“公子要是不相信的话，这……”话没说完，他手里的极品灵石已经消失不见了。

　　柳清风愕然，抬头看去。

　　小望月公子手里拿着极品灵石，双眼发红，激动不已，翻来翻去，甚至是忍不住咬了一口，然后声音颤抖的说：“真的，竟然是真的！”

　　“怎么，怎么会！”小望月抱着极品灵石，激动的说，“你手里竟然真的有极品灵石！这可是，我们月神宫，都很少见到的。”

　　何止是很少见到，简直就是一生都不一定能够见到一次，极品灵石可不是大白菜，以小望月的身份，最多也就是见过上品灵石。

　　见过是见过，但是却没有。

　　上品灵石，在月神宫中，也是极为稀有的存在，可以想象，极品灵石更加稀有了。

　　所以，他才会那么激动。

　　凡是见到极品灵石的修真者，没有不激动的。

　　小望月忽然抬起头，眼神炙热，紧紧的盯着袁文康，像是一头饿狼看着一头羔羊一样。

　　袁文康缩了缩身子，拉了拉衣服，警惕的说：“你想做什么？我是男人，我喜欢的可是女人，我不喜欢男人的。”

　　小望月脸一黑，然后冷哼一声：“要是你现在乖乖的把东西都交出来，我或许可以饶你一命。”

　　“你知道的，他们想杀你们，无非是因为，害怕有人把消息泄露出去，但是我不同。”小望月自傲的说，“我有足够的实力自保，因为我身后，是月神宫！”

　　他环视一周，傲然的说：“就算是这些人有人活下来，就算是你活下来了，把事情告诉了别人，也没关系，因为，我身后是月神宫，那些人，就算是知道了，也不敢怎么样的！”

　　何嘉欣忽然冷笑着说：“恐怕你还是要依靠的你的大哥吧？没有他，你又算是什么？这件事，你觉得，你能够，不，是你敢瞒着他吗？”

　　小望月的脸色，沉的可怕。

　　他有如今的身份地位，望月确实占据了大半的因素，没有望月，哪里来的小望月。

　　之前他是不怎么介意的，但是，随着实力年龄的增长，他渐渐的，心中开始有了别的想法。

　　对于自己的大哥，他肯定是还有敬畏的，但是，他并不想，一辈子都活在自己大哥的阴影下。

　　所以，现在凡是有人和他提起他是因为他大哥的，他都会情不自禁的心中升起一种愤怒的感觉。

　　他阴沉着脸，冷冷的看了何嘉欣一眼。

　　何嘉欣脸色带着淡淡的笑容，小望月阴冷的说：“你又成功的惹怒了我，所以，等我收了你之后，你会受到我最热情的对待的。”

　　何嘉欣脸上浮现一抹冷笑。

　　小望月看向袁文康：“你是要自己拿出来，还是，要我亲自动手？”

　　袁文康无奈的说：“我有的选择吗？”

　　小望月的脸上，浮现了一抹笑意，在他看来，说出来这句话，就等于是他妥协了。

　　刚刚到来，就能这么顺利的得到了想要得到的东西，对于他来说，是最好不过的事情了。

　　他知道这些极品灵石，肯定是不会全部归于他自己的，他可不想因为这些极品灵石背叛月神宫，独自私吞那些东西。

　　月神宫，肯定也会对那些东西非常感兴趣的，并且一定会想要得到它们。

　　小望月也有过想要杀了在场所有人的心思，那样，消息就传不出去了。

　　而三个女人，虽然不错，但是，对于他来说，极品灵石的诱惑力明显更大。

　　有了极品灵石，有了实力，什么样的女人都有。

　　但是这个想法，一闪而过，很快就被他丢了。

　　他知道自己大哥的本事的，他大哥对他太了解了，就算是不知道极品灵石的事情，也会看出来他肯定是有什么事情的，而且，不管他藏多深，都会被找出来的！


第2750章 元空丹

　　小望月之所以有别的想法，也和望月太过强大，太过厉害有关，他太厉害了，厉害到让他感觉到恐怖。

　　望月一直都是小望月心中的阴影，以前是，现在也是，并且，还会越来越大。不过，随着他自己经历的事情，小望月的心中，开始反抗挣扎了。

　　这些极品灵石，或许就是机会。

　　他眼中闪烁，极品灵石是他发现的，如果他留下来几颗，别人也不能说什么的，等到回到月神宫，他一样可以利用自己的身份，多要一些好处的。

　　袁文康磨磨蹭蹭了半天，手还是没有抓出什么东西来，小望月有些不耐烦的说：“你少跟我拖延时间，没人会来救你的！”

　　说着，他手中法器一横，一道光芒闪过，袁文康心中一跳，赶紧闪了过去。

　　轰！

　　他身后的一块上千斤重的大岩石，被光芒炸得四分五裂。

　　袁文康脸色微变，心中大骂：“玛德，这么嚣张！”

　　“这只是个警告，等我亲自来取的话，丢的，可不只是你的东西，还有你的命！”小望月冷然的说！

　　袁文康咬牙：“给你可以，但是，你能发誓，你不会杀我。”

　　“你放心。”小望月傲然的说，“我身为月神宫弟子，凡事都是说到做到。发誓就不必了……”

　　袁文康张张嘴吧，还要说话，却看到了小望月眼里的威胁。

　　“果然是木秀于林风必摧之。”袁文康心中叹息，“极品灵石是好东西，但是，人心不一定都是好东西啊！”

　　他拿出来一颗极品灵石，小望月公子眼中一亮，然后是两颗三颗，一直到拿出来了二十多颗。小望月公子的眼睛，越来越亮了，身子颤抖，脸上潮红，激动的眼睛都要红了。

　　“好好好好！”他激动的说，“没想到，竟然有这么多！”

　　袁文康身上的极品灵石越多，就意味着，他可以藏更多。这二十多颗极品灵石，他完全可以藏起来四五颗的，不过，这不是结束，因为袁文康还在取。

　　开始的时候，袁文康拿出来的速度比较快，越到后来，就越是慢吞吞的，不过，小望月公子的眼神，一直都在灵石上打量，好像怎么看都看不够一样，没怎么在意他。

　　五十颗的极品灵石拿出来后，柳清风的肠子都要悔青了。

　　“早知道，这小子有这么多的极品灵石，我早就同意他和妹妹在一起了。”柳清风心中非常懊悔的想着，“五十颗极品灵石，全都是我们的，不用加入月神宫都行！”

　　五十颗极品灵石，可以用来做很多事情了，修炼只是其次，可以在实力强大之后，换取更多的宝物，比如顶级丹药和法器之类的。

　　灵石，在修真界，是修炼的保证，也是可以交易的货币。

　　何无双等人，这一辈子都没见过这么多的极品灵石，一个个都瞪大了眼睛，也不知道逃走了，看着那小山一样的，越来越高的极品灵石堆，嘴巴张开，像是成了雕像一样。

　　柳穗云心中也开始懊悔，她也是修真者，知道极品灵石的珍贵，她并不是那种非常单纯纯粹的女人，她也看中物质。

　　女人说是不在乎物质，那是因为那些物质还不够引起她们的兴趣。

　　而且，袁文康受了那么重的伤都没有死去，肯定是身上还有更多的宝物，或者是，有强者的真元，在保护着他！

　　温正元不会读心，但是却能给看出来。

　　“这小妞，好像是后悔了啊。”温正元好笑的说。

　　“后悔又有什么用？”我淡淡的说，“袁文康将来的成就不会低，这样的女人，不要也罢，配不上他。”

　　温正元点点头，他看过的事情很多，早就看出来，柳穗云这样的女人，现在看上去是天真，但是一旦等到经历一些事情，她就会变得极为现实，渐渐的，就会变成修真界里，那些最为普通的女人一样，自私自利，心胸狭窄。

　　他见过很多这样的女人，初出茅庐，什么都不懂，但是，时间越久，变化越大。

　　男人，也是一样。

　　柳清风已经变成这样，柳穗云，肯定是会受到影响的。而且，今天的事情，就足够她变化了。

　　李成子的眼神，随着袁文康拿出来的东西越来，越是阴沉。

　　攒心钉在他手里，紧紧的握着。

　　不知道是出于什么目的，柳清风，并没有告诉小望月公子，李成子手中有一个极为毒辣的魔道法器，或许是忘记了，或许，是别有目的。

　　“那些都是我的，我的！”极品灵石已经增加到了七十多颗了，李成子的心中，在咆哮，而同时，小望月的心中也在咆哮，想的，是同样的一句话。

　　李成子看着越来阅多的极品灵石，心中的杀机，越来越重了。

　　开始的时候，小望月的到来，让他感觉到了今天这件事，大概是竹篮打水一场空了。月神宫的威名，他当然不敢反抗，就算是来的不是小望月，只是一个普通的金丹或者是筑基弟子，他也不敢怎么样。

　　这就是月神宫的威名，他如果不想李家在不久的将来，彻底的被除名的话，就要乖乖的站在一边，不要有什么小动作。

　　但是，那还是诱惑力不够。

　　当极品灵石，上升到一百颗之后，李成子已经要动手了。

　　他和小望月的实力相差不大，如果祭出攒心钉的话，是有极大的把握，杀了他的！

　　“就算是杀不了，我也可以重伤他，夺走那些极品灵石之后，我马上逃到极原冰川去。”李成子心中打定了主意，要躲到禁地里去。

　　“看来，只有用它了！”李成子不动声色的，悄悄的抓出来一颗褐色的龙眼大小的丹药。

　　现在大家的注意力，都在极品灵石上，根本没有人在意他做了什么。

　　那颗丹药出来后，我就闻到了一股药香，虽然周围全都是浓郁的极品灵石的灵气，但是，我的灵识，敏感的捕捉到了他的那颗丹药。

　　“那是……”我微微惊讶，“元空丹？”


第2751章 李成子吃多了

　　元空丹，是一种极为稀有的丹药，是顶级丹药之一，要由三种顶级灵药，十五中上品灵药，以及一百多种中等灵药搭配，以地下泉水，还要是一千米以下的泉水，以离火炼制三个月，才能炼制成功的丹药。

　　它的稀有之处，就在于，它能够瞬间恢复修真者身上的所有真元，包括恢复身上的伤势。

　　李成子之所以之前没有使用它，一是因为他不舍得，二是因为，他没有信心，这个丹药，能够恢复他身上的伤势。

　　他受的伤，太诡异了。

　　那犹如黑洞一般，不断的吞噬着他的真元的黑色气息，让他拿不定主意。

　　但是，如果不用的话，一点希望都没有，那些还在增多的极品灵石，给他的诱惑力太大了。

　　元空丹，不是他这种人能拥有的，他也是机缘巧合，才得到的。那元空丹，是在和攒心钉一起得到的。

　　当时攒心钉，就在一堆白骨上，而白骨堆边，有一个破碎的空间戒指，空间戒指里，有一个玉盒，元空丹，就被玉盒装着。

　　不知道过了多久，但是，元空丹的药效，却一点都没有消失，当时他不知道元空丹的存在，但是，翻阅无数的典籍之后，才知道，那看上去就极为不凡的丹药，是一种非常稀有的丹药。

　　就算是三大宗门，恐怕也难以炼制出来了。

　　元空丹，需要的灵药太多，三大宗门不一定有，有了也不一定舍得炼制出来，就算是舍得了，也要有人能够炼制才行。

　　三大宗门，是没有那个层次的炼丹师的。

　　曾经的三大宗门，最多的，也就是炼制个上品丹药，已经是非常了不起了，不过可惜，云中门书院的丹药，要么是被烧成空气了，要么，就是埋在废墟里了。

　　元空丹就是纯粹的疗伤和恢复真元的丹药，它不能增加实力，但是，珍稀的程度，就算是很多的增加实力的丹药都不如它。

　　有了它，等于是有了第二条命。

　　试想，在和别人战斗的时候，双方都是筋疲力尽，自己忽然吃了一颗元空丹，瞬间就可以扭转战局。

　　但是同时，元空丹又不是万能的，这一点，李成子虽然没有使用过，但是也是知道的，他就一颗元空丹，一直没舍得用。

　　现在被他拿出来赌一赌了，不过，要是不拿出来，说不定到死都用不到了。

　　一颗下去，他身子一颤，然后一股庞大的灵气，快速的没入他的身体，从他的身体忠心，快速都朝着他的四肢百骸涌去。

　　那灵气，犹如大江一般，汹涌澎拜滔滔不绝。

　　那些灵气，在恢复他损失的真元的同时，也在朝着那些在他身体中肆虐的黑色之气冲了过去。

　　李成子非常紧张，都没有注意那些极品灵石了。

　　他在祈求，元空丹能够起到作用。

　　开始的时候，看到元空丹产生的灵气，被黑色之气吞噬，他的心中一颤，升起了一道绝望。

　　“还是，不行吗？”他内视自己，亲眼看到那些黑气，犹如巨蛇一般，贪婪的大口大口的吞噬那些灵气，而且，黑色的巨蛇的身体，还在不断增大，渐渐的，像是蛟龙一般，盘踞在他的各大经脉里，看上去狰狞可怕。

　　“天意啊，想不到，我不但错失了这么多的极品灵石，还要把命也丢在……”不等他想完，他忽然惊讶的看到，那些黑气，竟然在颤抖。

　　元空丹产生的灵气，是无法想象的。

　　它像是能够感应到，李成子身上的伤势一样，源源不断的产生庞大的灵气，被黑色巨蛇吞噬了一波，就又涌出来一波，然后一波接着一波，犹如浪涛一般，无穷无尽。

　　那巨蛇，开始的时候，吞噬的还不亦乐乎，但是很快，巨蛇就不对劲了，它身子颤抖，然后开始挣扎，但是，却还在不断的吞噬着那些灵气。

　　它毕竟是没有灵性的，只有本能，本能，指引着它不断的吞噬。

　　那巨蛇的身体，膨胀的很可怕了，看上去越来越肥胖了。

　　李成子已经感觉到了，可能，会出现更大的变化、意外了。

　　果然，没过多久，他就心中一颤，看到黑色巨蛇，猛然爆炸开了。

　　“哈哈哈！”他终于还是忍不住，发出一阵张狂的笑声，笑声中，充满得意和劫后余生的兴奋。

　　但是，我却没有高兴，不是因为他恢复实力，袁文康就又有危险了，而是因为，李成子，只看到了现在，没有看到未来。

　　未来是很快的，因为李成子的身上，也开始发生变化了。

　　就在小望月等人的注意力被他吸引过去的时候，他的喜悦，很快就变成了惊恐：“不，不要，怎么会，不可能的！”

　　在袁文康等人看来，李成子，就像是有病一样，一会儿高兴一会儿失望，到绝望。

　　他的身体，也在变化着。

　　先是升起一股强大的气息，和他状态完美的时候一模一样，但是又很快，他身上的气势，还在不断的增强，像是突破了一样，但是，他并没有突破，他身上的气势，是纯粹的灵气，非常非常多的灵气。

　　那就是本来属于他自己的真元和元空丹产生的灵气。

　　因为他身体受伤比较特殊，元空丹产生了大量的灵气，远远超出他本身真元数倍的灵气，而黑色光芒吞噬的真元，也是极多的，在吞噬过多后，黑芒爆炸，把它吞噬的所有真元，又返还给了李成子。

　　李成子的身体，最多能够承受三倍左右的真元和灵气的充斥，而恰好，黑芒反哺的真元，比它之前吞噬的李成子的真元，要多出一倍还多，加上他本身的和元空丹产生的灵气混合起来，就产生了一个结果。

　　这个结果就是，李成子，要被撑爆了。

　　所以，他的叫声里，才透着惊恐和绝望。

　　他的身体，被撑得越来越胀，看上去，变得极为圆滚了，像是一头庞大的猪一样。

　　这个时候，众人也感觉到不妙了。

　　李成子忽然发出一声绝望的叫声：“我不甘心！我不能死！就算是死，我也要拉着你们一起陪葬！”


第2752章 一掌压下

　　李成子带着最后的疯狂，要带着众人为他陪葬。以他金丹中期的实力，加上元空丹带来的灵气，足够引起一阵非常大的爆炸了。而现在众人都在附近，就算是想跑都没有时间。

　　柳清风脸色煞白，他抓住柳穗云，想也不想的就要跑。小望月公子脸色大变，大骂一声：“疯子！”然后，他一个闪身朝着袁文康抓了过去，确切的说，是朝着他面前的极品灵石抓过去。虽然他感觉到有极大的危险。但是，他要赌一赌。

　　极品灵石的诱惑力太大，他自认为有些底牌，是可以在爆炸中保护好自己的，最多也就是重伤而已，绝对不会死去。这是完全可以试试的，抓住几块极品灵石，就是赚了。

　　而在爆炸之前，袁文康本来想丢掉极品灵石直接跑路的，他手里剩下的，远不止这些，再说了，反正那些极品灵石不一定能够在爆炸中保存下来，谁都拿不到，他一点也不心疼。

　　不过，他很快就平静下来，是真的一点也不担心了。看到小望月朝着他扑了过来，他笑嘻嘻的，在小望月惊怒的眼神中，一把把所有的极品灵石都收了起来。

　　“你敢！”小望月公子发出一声怒吼。

　　他又惊又怒，本来已经做好打算。要赌一赌，拼着重伤，也要拿走一部分的极品灵石，作为这一次的收获，也可以成为他日后崛起的保证，要不是突然出现李成子自爆这件事，他甚至都要开始规划美好的未来了，但是现在什么都没了，袁文康，竟然还把极品灵石收了起来。

　　“你怎么敢！”小望月怒吼一声，“马上给我交出来！否则，我让你死无葬身之地！”

　　袁文康笑嘻嘻的说：“哇，那我好怕啊，你来吧，弄死我吧。”

　　小望月手持法器，含怒而来，一道十多米的气芒，划过一道绚烂的刀芒，朝着袁文康斩了过去。

　　袁文康表面上还是笑嘻嘻的，但是他的眼中却闪过一道凝重，极品法器已经落在李成子的手里。但是不代表，他手里没有其他的法器。

　　他一把抓出来一柄七彩天罗伞，它是一件极品法器，同样的也是我给他的，而且，它的主要作用是防御。

　　它的防御力很高，但是，他并没有信心，能够抵挡李成子的自爆。这件法器，他同样没有完全炼化，施展出来的防御力也有限。不过，用来抵挡小望月还是可以的。而且，他并不慌乱，因为他已经知道，我们就在旁边了。

　　看到他拿出来一件极品法器，小望月顿时一惊，但是，已经来不及多说，他感觉到，李成子，已经要自爆了。

　　“原来并没有炼化！”他也很快看出来他手里的七彩天罗伞的状态，明明是极品法器，却没有极品法器的威力，要么是破损了，要么，就是根本没有炼化。

　　“没有炼化还敢拿出来！”小望月心中冷哼一声，极为不屑和愤怒。他手里的法器，也不差多少，而且已经全部炼化了，用来对付袁文康，是绰绰有余！

　　长刀一划，小望月紧跟而上，他一手持刀，英俊的脸上，带着阴森和杀机。空中闪过一道亮眼的光芒，辉煌如月，威势如海！

　　袁文康脸色冷静，不断后退，手中七彩天罗伞闪烁着七种不同的光辉，在空中颤抖，把那一道道刀芒抵挡在外面。

　　何无双何嘉欣等人马上暴退，生怕被波及到。

　　只是，李成子的身体已经膨胀到了极点，他的脸上，带着疯狂，眼中满是血丝，疯狂而狰狞。

　　我皱眉，其他人我倒是不在意，但是柳兆却不能死，袁文康也可以保护好自己，不过，这家伙，肯定是会受重伤的。我当然不会允许这样的事情发生。

　　我对温正元使了个眼色，他心神领会，点点头。然后一步跨出，手上白光一闪，一道强大到了极点的气势从他的手掌上猛然出现。

　　光芒耀眼，宛若天上最闪亮的繁星，星辉耀世，明亮晃眼。

　　他刚刚出现，就占据了整个战场的光芒。

　　袁文康大喜：“温老！你终于出现了，再不来，我都要死翘翘了，我对你的敬仰犹如江水一般，滔滔不绝，又好像是……”

　　温正元黑脸：“闭嘴！”

　　他一掌拍了下去，李成子暴涨的身子顿时犹如潮水一般退了下去。

　　李成子满脸的愕然，呆呆的看着空中站立，风轻云淡的温正元。温正元脸色淡然，站在空中，仿佛就是整个天地。

　　“怎么会？”他一脸的茫然，好久都没有反应过来。

　　何无双等人还在逃走，她们感觉到身后有巨大的能量波动，以为李成子已经自爆，一个个跑的更快了。

　　温正元看了一眼，然后淡笑：“回来吧。”

　　他轻轻朝空中一抓，顿时，空中出现几道大手，把几个人凭空抓了过来。

　　何无双何嘉欣这才反应过来，纷纷大惊：“发生什么事了？”

　　柳清风和柳穗云不可思议的，呆呆的看着突然出现的温正元，半天说不出话来。

　　小望月公子也被温正元抓了过去。

　　他反应快的多了，脸色阴沉，眼中闪烁着光芒：“虚神！”

　　“什么！”即使冷酷如何嘉欣，也忍不住大惊失色，“虚神，是传说中的虚神吗？这，怎么会，虚神怎么会出现在这里？那是何等的强大的存在，怎么会出现在这个地方？”

　　在大元城，金丹，已经是极限了，金丹级别的，都可以成为老祖了，最强的存在，虚神他们听过，但是没见过，而且，也绝对不会认为，虚神级别的，会出现在这里！

　　不过，小望月公子却又绝对不会看错，他们没有见过，对小望月公子来说，虚神也不是什么多稀有的存在，月神宫，有很多虚神的。

　　温正元环视一周，淡笑着说：“看来大家现在都不想走了，那么也好。我家公子，有点话早说。”

　　“什么！”除了袁文康之外，所有的人，都震惊了，一个虚神，这亿万区域，最为强大的存在，竟然还会有公子？那么，那个公子，到底是什么样的存在，还是，他是什么强大的宗门的底子？


第2753章 有恃无恐

　　一般来说，凡是被称作是公子的人，都不是一般的人，不管是俗世界还是修真界。而在修真界，这样的称呼通常都是比较特殊的存在。想想望月公子，小望月公子等人。

　　而温正元是虚神一般的存在，能被他称作公子的人，绝对不是那种能够想象的。像是小望月公子这样的人，之所以被称作是公子，一部分是因为他哥哥望月公子的原因，一部分，是因为身份和地位的原因，这样称呼，也是一种没有任何意义的称呼。

　　而望月公子就不一样了，他的称呼，带着恭敬和推崇，是绝对的受得起这个称呼的。小望月公子的，只是一种形式而已。

　　温正元两掌之间，镇压了要自爆的李成子，当时李成子的那种情况，已经完全没救了，但是，却被温正元硬生生的压住。这样的实力，已经震住了众人。

　　小望月公子脸色难看，他自认为身份高贵，即使对方是虚神，即使温正元身后，还有一个公子，也就是也，但是，对于他来说，自己的地位，并不比我差多少，而且，他对于月神宫有着绝对的信心，觉得，三大宗门消失了两个，已经没有任何宗门能够和月神宫相比了，就算是三大宗门另外两个没有被灭，也不能够比得上月神宫！

　　他冷然的说：“你是谁，知道我是谁吗？竟然敢抓住我？”

　　温正元没有看他，也没有说话，本来打算出去的我，稍微停顿了一下，然后饶有兴趣的看着小望月公子，江山易改本性难移，这家伙，还是那么自以为是，太过相信月神宫了。

　　小望月公子脸色更加冰冷：“你耳朵聋了吗？没有听到我的话吗？我在问你，你为什么要抓我，还有，你的公子到底是谁，知道得罪我的下场吗？知道我身后是什么样的存在吗？”

　　温正元还是看也不看他，袁文康咧嘴笑了，笑的还那么的明显，声音都透露了出来。

　　小望月公子听到，那声音在他看来，像是在嘲讽他一样，听起来格外的刺耳。他的脸皮，顿时变得潮红一片。

　　“你放肆！”小望月公子大喝一声说，“我乃是月神宫小望月公子，身份高贵，你这么无视我，是在得罪我，也是在得罪月神宫！我想要见你们公子，那是他的荣幸！你充其量也不过是一条狗而已，竟然敢这么嚣张！”

　　忽然，他恍然说：“我知道了，你一定是没有听说过我的名字，也没有听说过月神宫对不对？你们一定在很遥远的地方，偶然间才来到这里，并不明白月神宫是什么样的存在是吧？”

　　“那我来告诉你！”小望月公子好像已经搞清楚的事情的始末，傲然的说，“我们书院……”

　　“叽叽歪歪，废话真是多。”温正元，终于忍不住，淡淡的说了一句，在场的人，都刚好听到。

　　“什么！”小望月公子好像没有听清楚一样，可你愣了一下，然后说，“你刚刚在说什么？”

　　“温老说，你叽叽歪歪，不像是个男人。”袁文康笑嘻嘻的，好心的又提醒他一下，然后笑眯眯的说，“我觉得你倒是有点点像的，但是，也就是那么一点点而已。”

　　小望月公子森然的说：“你找死，你真的以为，有了一个虚神的保护，我就拿你没有办法了吗？”

　　袁文康嘿嘿一笑：“你要是有办法，还在那里干瞪眼干什么？”

　　小望月大怒：“你好大的胆子，敢对我不敬！”

　　袁文康懒洋洋的说：“你瞎叫什么，有那个本事，来咬我啊。”

　　有了温正元当靠山，袁文康真的是一点都不担心了，他就是一副你能奈我何的样子，小望月更加愤怒，但是偏偏，真的拿他没有办法。

　　他见到的虚神是多，月神宫也是强大，但是，他面前的温正元，一点都不把他放在眼里，他感觉到了，温正元不是不知道月神宫，而是并不把月神宫看在眼里。

　　虽然心中不满，但是，也带着很深的惊讶，不把月神宫看在眼里，只能是他代表的势力，或者是身后的势力，实力非常强大，强大到，能够和月神宫比肩，甚至更强大。

　　“月神宫，比你们想象的强大。”他只能这么安慰自己，震慑别人，“就算是你听说过，身后的势力也很强大，但是，我没见过你，你肯定是别的地方来的吧？这里是我们月神宫的地盘，你……”

　　“这里明明是三大宗门的地方，什么时候变成你们的了？”袁文康奇怪的说。

　　“现在是三大宗门的，不，是煌煌宗的。”小望月冷笑着说，“但是很快，就会是我们月神宫的人了。三大宗门，不得天心，三灭其二，乃是天意，天意让我们月神宫掌管此处，以后，你们都会是我们月神宫下的弟子。”

　　“嘿嘿。”袁文康只是笑，不说话。

　　小望月皱眉：“你笑什么？”

　　“你们月神宫的狗爪子，伸得太长了。”袁文康懒懒的说，“你觉得，那灭了两大宗门的东西，会让你们把手伸进来？”

　　小望月蹙眉：“你什么意思？你知道是谁做的？你知道他们的目的？”

　　“不知道。”袁文康很干脆的说，“就算是知道，也不会告诉你。”

　　“故弄玄虚！”小望月冷哼，“三大宗门，金玉其外败絮其中，根本不算什么，对于我们月神宫来说，随手都可以培养出来这样的势力。”

　　这样的话，完全是大话，这一点他自己也很清楚。

　　袁文康又打他的脸了：“那你们月神宫，为什么一直没有干掉三大宗门？等到现在，三大宗门灭掉其中两个，只剩下一个煌煌宗，是最弱的时候才动手？”

　　小望月缓缓的说：“那是因为，我们懒得出手的，想要把这里交给他们掌管，但是他们太让我们失望了，所以，现在我们，要收回属于我们自己的领地了。”

　　袁文康鼓掌：“好，果然够无耻，论无耻，我只服你。”


第2754章 一掌拍成重伤

　　袁文康还是没有忍住，好好的“赞扬”了小望月一番。

　　“能说的这么无耻的，还真是需要一颗很无耻的心啊，不对，还需要一张更无耻的脸。”袁文康叹口气说，“我还是第一次见到，果然是，大宗门，都是与众不同啊。”

　　看到小望月还要说什么，袁文康说：“行了，什么也别说了，我算是服了你了。你有这样的心态，已经是无敌的了。”

　　小望月则是忍不住冷笑说：“你在讽刺我？要是没有这个人，你算是什么东西？”

　　袁文康淡淡的说：“这句话，也是我想说的，要是没有月神宫，你又算是什么东西？轮得到你在这里嚣张？你只不过是一个依靠亲哥的废物而已，没了望月，你什么都不是，就算是有了他，你也是一辈子活在他的阴影之下，就连名号，都是小望月，而不是望月！”

　　“你找死！”小望月终于忍不住了，忽然暴起，朝着袁文康的脑袋，一刀劈了过去，蓝芒煌煌，带动无边杀机，犹如杀神降世一般。

　　空气中，气流一阵停顿，然后杀机，犹如滔滔浪涛一般，铺天盖地而去。

　　袁文康脸色不变，温正元看到，皱眉冷哼：“在我家公子面前，也敢放肆！”

　　说着，他一巴掌拍了过去，那气势无边的刀芒，连带着法器还有小望月的人，全都一巴掌拍到了地下。

　　轰隆！

　　大地一阵颤抖，飞沙走石，参天古木倒下。

　　烟灰散去，只见之前小望月站立的地方，出现了一个巨大无比的手掌。

　　手掌，形成了一个深坑，把小望月拍在了下去。

　　小望月衣衫褴褛，披头散发，身上全都是伤口，鲜血，不停的从他的伤口之中流出，他躺在深坑里抽搐咳嗽，旁边，就是暗淡无关的法器。

　　这就是实力的差距，不需要任何东西，一个手掌，就能把小望月拍的生活不能自理。

　　袁文康蹲在坑边，伸着头往下看，笑嘻嘻的说：“我说小……望月公子，你怎么样，还能不能动，不能动的话，这颗石头，我就丢下去了啊？”

　　他刻意把小这个字的声音拉的很长，故意恶心小望月公子，而且，他的手里，还多了一颗数百斤重的大石头。

　　看着小望月不说话，袁文康嘿嘿一笑，就把石头丢了下去。

　　小望月心中悲愤，虎落平阳被犬欺，要不是有虚神打的他这样，哪里轮得到袁文康嚣张。

　　袁文康的实力，根本就不够看。

　　那颗大石头，杀不了他，也伤不到他。

　　在大石头坠落，将要落在他的身上的时候，他的胸前，一道亮光闪过，然后整颗石头，化为齑粉。

　　“谁敢伤我弟弟？”一道大喝猛然传来。

　　袁文康一惊，能喊出来小望月弟弟的人，难道是，望月来了？

　　名声在前，就算是袁文康，也不得不承认，望月公子，真的是万中无一的天才，他是以真实的能力，让月神宫的诸多追随者追随着他的，也让外界的很多人，都对他心服口服。

　　对于望月公子，虽然袁文康没有见过面，但是，也知道他的威名，绝对是自己打出来的，他的实力，没有人知道，知道的人大多都死了，袁文康不知道他有没有温正元强大，但是，听到这一道声音，不由自主的，就后退几步，心中震惊。

　　其实，早在望月和袁文康谈话的时候，周围的人，柳兆何嘉欣何无双柳穗云柳清风包括李成子，都惊讶不已。

　　听袁文康的语气，对小望月并不是很害怕的样子，反而一直都在讥讽，甚至是落井下石。这对于他们来说，是绝对的不可思议的事情。

　　什么时候，袁文康变得这么大胆了？难道，他真的有那么强的后台，连月神宫都不用怕？

　　柳清风还在后悔，柳穗云，眼中闪烁着别样的光芒，何无双心有所思，何嘉欣在暗中盘算则什么，而李成子，心中一直在计划着什么，至于柳兆，反而是最淡定的，反正以他现在的状态，怎么样都不会逆袭的，还不如认命，不管谁笑到最后，都与他无关了。

　　他现在最想要的，就是事情快点结束。

　　听到有人的叫声，所有人都是一愣，然后一惊。

　　柳清风更是直接叫了出来：“望月公子！”

　　他心中激动，望月公子在这里的名声，已经等于是被神化了，很多人，都对他推崇无比，下意识的就会认为，他是战无不胜的、无人匹敌的。

　　只要是他出现，柳清风觉得，这战局就再也不会改变了。就算是虚神，都不会是望月公子的对手，因为据说，望月公子的追随者，就有虚神，而且，以望月公子的地位，虚神也会一直暗中保护的。

　　望月公子代表的，是月神宫将来的更加强大。

　　一个望月，十万年难寻，月神宫对他非常看重，一定不会让他发生什么意外的。

　　柳清风是这样认为的，其余的人，当然也是这样想的。

　　只不过，除了他之外，没有一个人是高兴的，就连他的妹妹柳穗云也不例外。

　　何嘉欣何无双他们说因为，就算是望月公子到来，他们活下来的希望也很低，柳穗云是因为听说过望月公子的性格和对女人的态度，而对他本身就厌恶，加上柳清风之前说的事情，让她更加不想见到望月。

　　不过，当他们仔细寻找的时候，却又没有看到望月公子的身影。

　　“怎么回事？”柳清风的脸色又变了。

　　他刚刚还想笑出来，对袁文康他们说你们完了的，但是，他发现，他找遍了四周，也没有看到别人的身影。

　　“是一道影像。”温正元皱眉，“没想到，这个望月，这么强。”

　　那击碎大石头的，赫然只是一道残留的真元而已。

　　那道真元，储存在一片玉牌里，玉牌上雕刻着一种异兽，看上去狰狞恐怖，此刻，异兽的眼中，闪烁着红色的光辉。

　　那声音，就是从异兽的嘴巴里传出来的。那只是望月公子留下的一道真元，就是为了保护小望月的，而那个声音，也是望月公子早就留下来的。


第2755章 望月影像

　　影响留下的时间不长，应该是最近留下来的，上一次，都没有见到过，当时，小望月的情况，可是危险的多了。

　　看来望月也知道小望月能惹事，就给了他一道这个东西，想要保住他的性命。

　　我猜测的是，望月应该觉得小望月不会离开这里，所以才会留下来这道影讯的，目的，就是为了震慑敌人。

　　先是有他的真元，后来有他的声音和影像，别人就算是敢对小望月动手，也要掂量掂量，得罪月神宫之后的结果。

　　其实，这道影像和真元动用的时候，也是说明，小望月遇到了极大的危险，危及到了性命。就算是这个影像和真元出现了，敌人也有可能会孤注一掷，加快杀了小望月的。

　　反正都把小望月伤到那个地步了，不管杀不杀，都是得罪死了小望月望月还有月神宫，杀了小望月，也不赔本。

　　但是，也有很多人，是会投鼠忌器的，毕竟，那是望月，不同于小望月。望月一向冷酷无情，要是有人杀了他的弟弟，他不但会杀了对方为弟弟报仇，还会杀了那个人所有的朋友亲人去给他的亲人陪葬。

　　没有人会怀疑望月做不出来这样的事情，望月的名声，就是建立在他的狠毒之上的。

　　而望月的影像，也不是单纯的影像，而是可以记录对小望月出手的那些人的气息甚至是面容。

　　他出现的时候，这道消息，就传了出来。

　　不管是实力比望月低的，还是高的，都清楚的知道了这一点，所以，众人才更加惊讶，这种手段，闻所未闻。

　　我倒是知道这一点的，据说那也是一种秘法，需要很强的修为，才能够施展出来，一般的人，根本无法使用，不然，就会被反噬，反噬的结果就是金丹俱灭，或者是元神破碎。那种秘法，不是说实力高深，就能够使用出来的。

　　也就是说，就算是虚神，或者是超级强者，没有那个境界，那个对那个秘法理解的境界，也是无法施展出来的。

　　而望月施展出来，显然，他是了解的非常清楚的了，而且，也可以证明，他是一个绝世天才一般的人物。

　　这种人，确实值得害怕的，因为，很少有事情是无法从他们的手里完成不了的。

　　我知道这一点，第一不败也知道，但是，我和第一不败，都没有放在心上。这样的天才，我们本身就是，同为这个层次的存在，当然不会对彼此感觉到害怕了。

　　望月的影像忽然从玉牌里跳了出来，他身子一闪，仿佛迎风便涨一般，很快的，成为一个正常人的大小。

　　即使只是一段影像，还是能够感觉到他那出尘一般的气质，气息悠远翩然，站在那里，好像距离在无限距离之外，又好像在近在眼前一样。

　　柳清风看到激动不已：“真的是望月公子！”

　　那是他的偶像，也是他的希望，他是最激动的一个。

　　“是谁！”望月脸色冷峻，环视一周，看到了所有人，然后，他朝着我所在的方向看了过来，“是你？果然是你！既然是你，为何藏头藏脑的，不敢露面？”

　　“什么？还有人！”柳清风身子一震，“难道说，这就是那个虚神存在口中的公子？他门到底隐藏了多久，为什么我们一直没有发现？”

　　这个想法冲出来之后，柳清风很快就明白了，我肯定是早就在附近的，看温正元出手和说话就知道了。

　　想到这个念头后，他不由自主的倒吸一口冷气，如果我们真的在这里等了好久，而他们却一直没有任何人发现，这说明，我们的实力，比他们想象的要强大的多。

　　其实他的想法都是废话，单单是温正元的实力，就不是他能够想象的，也不是他能够发现的。

　　何嘉欣面带警惕，她算计了很多的东西，却单单不知道有变数这个东西，导致事情完全出乎她的意料，当知道有我们的存在后，她才真的，心中升起了一种敬畏，开始的时候，就算是面对小望月公子，还有他身后的月神宫都没有得到她的敬畏，看她对待小望月公子的态度就知道了。

　　柳兆李成子还有柳家兄妹以及何无双，都惊讶的看着望月公子看向的方向。

　　我微微惊讶，没想到，望月的本事，倒是真的不小。

　　“这个小子，不错。”第一不败，难得的夸奖说，“放在我们那个时代，也算是不错的人物了，可惜……”

　　“可惜什么？”我好奇的问。

　　“可惜生不逢时。”第一不败淡淡的说，“这个时代，注定不是一般的时代，像是他这样的人，以后还会出现很多。”

　　我心中一凛，很多？

　　单单是一个望月，已经给了我很大的惊喜，没想到，竟然还有更多的，这么说，我是不是应该有一种危机感？

　　第一不败好像感觉到了什么，看了我一眼，淡淡的说：“你不需要担心，有她还有那个小塔的人，就算是望月，也不过是你的踏脚石而已，他是第一个，不会是最后一个。从望月开始，你就会一直踩着这些人的身体，一步步的登上最高峰。”

　　我脸色微微一变，难道说，这个所谓的望月公子，也被那些人算计到了，还是说，这个人，是他们安排好的，就是为了当我的踏脚石，让我快速的强大起来？

　　“不管你在想什么，你都应该记住一点，我们不会害你，还有，我们都是为了你好。”第一不败继续淡淡的说。

　　我冷笑不语，让他看到了我的态度。

　　第一不败不再说话，反正他这一次该说的都说了。

　　“怎么，还不出现吗？要一直当缩头乌龟吗？”望月冷冷的说，“我在书院的时候，感应到过你，当时以为是我的错觉，如今看来，并不是，你给了我很大的惊喜，我已经迫不及待的想要见到你了，想要看看，你到底是什么样，还有，你竟然敢对我弟弟出手，我一定会好好的招待你的！”


第2756章 出现

　　“有些人啊。”我摇摇头，在众人的注视中，缓缓出现在场中。

　　一步数米，几步，我就出现在场中。

　　“少爷。”温正元恭敬的叫了一声。

　　“少爷？”何无双皱眉，“怎么不是公子？”

　　公子和少爷的称呼，看上去没有什么分别，但是，有些聪明人，还是能够从这两个称呼中，发现一些不同的。

　　公子，算是比较统一的称呼，望月是公子，小望月也是公子，这个称呼，更像是某个宗门比较杰出的弟子的称呼，听起来，比较尊贵，也有一些尊敬。

　　而少爷这个称呼，听起来更像是一个家族的，对于某个直系或者是比较出色的弟子的称呼。

　　宗门和世家是两个概念，虽然世家强大的，和宗门没有什么区别，但是，宗门看起来，更加强大一些，因为宗门凝聚的，都是各个派系的力量，有无数的外人加入其中。

　　世家，则是某个氏族的家族，核心是直系弟子，旁系就等于是宗门的内门外门弟子。一般来说，世家，是绝对不会招收外面的弟子的，因为这样，可以保证世家的血脉的纯洁，防止世家的秘法秘密泄露出去。

　　但是这样一来，就有很大的局限性。

　　宗门，等于是海纳百川，吸收各种各样的弟子，会出现大量的天才，而世家，就只靠着自己家族的力量和弟子，不能吸收外界的天才。

　　一个世家，又能出现多少天才，也不会一直都出现天才。

　　所以说，世家其实和宗门，其实是有很大的分别的。

　　但是，真正强大，自古传下来的世家，是真的可以和那种隐世宗门一般的存在对抗的。到了那个层次的世家，其发展的势力，已经和宗门差不多了，无论是嫡系还是旁系，都有足够的弟子了，也保证每年都能发现各种各样的天才。

　　不过，那样的世家，毕竟是少数。

　　而在大陆上，世家的数量，是比不上宗门的。但是，少，不代表没有。

　　作为修真界的一员，还是比较聪明的那种，何无双，是能够猜测出来一些事情的。她很快就反应过来，我应该是某个隐世世家的少爷，还有可能，实力非常强大的那种，如果是那样，那我们不把月神宫看在眼里，也是情理之中的事情了。

　　不过，让她奇怪的是，为什么我们这样的存在，会出现在这里，小望月是这样，我们也是这样？

　　“难道是为了极品灵石来的？”她心里有了一个想法。

　　我看了她一眼，她顿时心中一惊：“他那是什么眼神，难道说，他知道我在想什么？如果是那样，那就真的太不可思议了！”

　　她越想，越觉得是这样，越是这样想，心中就越是忐忑。

　　如果我能够清楚的看到她心中的想法的话，这说明，我比她想象中的，更加强大。

　　“果然不愧是亲兄弟，说话的语气和意思，都是一个样子的。”我站在那里，仿佛亘古永存的一般，巍峨如大山，气势沉静如皎月。

　　我淡淡的说：“我就是对他出手了，你又能奈我何？”

　　语气平淡，但是，带着一股从容不迫的霸气。

　　周围的人，都是心中一凛。

　　我这样说，虽然只是当着望月公子的影像说的，但是，这影像，也是他灵识的一部分，我说的话，他的本体，全都是知道的，我这么说，就等于是在向他挑衅，表明，我根本不把他看在眼里。

　　望月公子没有动怒，相反，还很冷静，他淡淡的说：“你和我，都是一个层次的，何必和我弟弟耿耿于怀？”

　　他的意思很清楚，大家都听出来了，所以周围的人，更加惊讶。

　　望月公子，把我摆在和他一个层次的高度上，还说出后面的话，让我不要和他的弟弟计较，这说明，他认为，他弟弟，在我面前，根本不算什么，就好像是在他眼中，都是胡闹一样，像是小孩子一样淘气。

　　这样一来，他弟弟，比我们就差得远了。

　　小望月还没有昏迷，他躺在地上，羞怒无比，眼中带着强烈的屈辱，一脸的潮红，很想说出什么话来，但是，却因为伤势太重，根本无法说出来。

　　我叹息一声说：“之前我见过他一次，但是却放过了他，那一次，他就应该收敛一些的。”

　　望月皱眉：“书院的那个人，果然是你。我就知道，以书院那些人的性格，是绝对不敢对我弟弟出手，敢去得罪月神宫的。以你的身份地位还有实力，不觉得，背地里做这些事情，很丢你的身份吗？”

　　“不觉得。”我淡淡的说，“我只知道，我看的不爽的，或者是惹到了我的，我就要踩一脚。”

　　望月冷冷的看着我，影像是虚影，实力有限，但是，我却能够透过他那有限实力的虚影，感受到他强大的威压。

　　他能够被第一不败称赞，绝对不是一般人，以他的实力，面对面的话，我们难以分出胜负。

　　我平静的看着他，他那犹如大海一般磅礴的气势，在我身前不远处自动消散了，好像从来都没有出现过一样。

　　但是周围的人，袁文康在不断的后退，周围的人，脸色潮红，体内真元乱窜。

　　“这，这就是望月公子的实力吗？”李成子心中骇然，“竟然，竟然会这么强，这单单只是气势，要是他的本体出现在这里，那，又会是什么样的强大？而那个，能够和他平分秋色的存在……”

　　他朝着我看了过来，只看到了我的背影。

　　但是，在看到背影的刹那间，他的眼睛就开始变得模糊起来，眼前虚幻，一阵晃悠，好像看到了一个参天如云的气势雄伟的神山一般，他像是蝼蚁，站在山脚，抬头看去，一眼看不到边。

　　他的心中，开始混乱起来，和大山相比，蝼蚁确实奇小无比，像是一粒尘埃一样。

　　“修真无涯，我只不过是一个金丹，竟然这么狂妄自大，而我修炼几百年，他们看上去这么年轻，只不过修炼了几年十几年，却把我远远的抛在了身后！”


第2757章 李成子之死

　　“几百年，远远不如几个毛头小孩，我这么多年，修炼到了狗身上了！”李成子受到我的气势的影响，心里发生了很大的变化，被勾出来了心魔，他脸上狰狞，内心在发生极大的变化。

　　他心中，掀起了惊涛骇浪，很久很久都无法平息。

　　不知道过了多久，他心中猛然发出一声怒吼：“这样还活着有什么意思，还不如死了算了！”

　　噗！

　　他猛然吐出一口鲜血，脸色顿时变得极为苍白，身子一软，缓缓的倒地。

　　“没想到，竟然……”在最后时刻，他还是恢复了清醒，但是，却已经迟了，他倒在地上，眼睛瞪大，直直的看着空中，好像在留恋着什么，“好遗憾啊，竟然被一个年轻修真者的气势震死，实在是很丢人，不过，这样也好吧，数百年无法突破，本来以为找到了机会，却发现，什么机会都没有。”

　　最后一刻，他好像大彻大悟了一般：“这大概，就是我离开的机会。这样也好，这样也好。”

　　他轻轻的呢喃，最后挣扎的看了之前一直趴在地上的儿子一眼，却看到，他儿子早就没了气息，死的不能再死了。

　　李成子忽然大笑一声：“也好也好！”

　　然后，他闭上了嘴巴，瞪大了眼睛，没了气息。

　　明明好像是看透了什么，却还是没有闭上眼睛，大概是，还有什么遗憾吧。

　　我没有去看他，在我和望月公子比拼气势的时候，我就感应到了他的眼神，也知道，他大概是要完了。

　　只不过，我没有必要去救他，他本来就执念很深，无法突破了，就算是突破，也迟早会走火入魔而死。

　　不过，在李成子吐血的时候，其余人，柳兆何嘉欣，都受到了不小的影响，也是因为我和望月的比拼，被我们的气势影响到了。

　　他们没有李成子那么不堪，最让我惊讶的是何嘉欣，按理说，她这种人，心思很深沉，心底的心魔，应该比较多。李成子心中杂念太多，私心也很多，先死去是很正常的事情，本来我以为，何嘉欣会是下一个的，但是，没想到，她竟然只是受了轻伤，而且，我感觉，她受了伤之后，好像明白了什么，心境反而上升了不少。

　　我心中一笑，这个何嘉欣，也不是一无是处。

　　她的城府，在我看来，根本没有什么。

　　有句话一直都很对，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都是纸糊的。

　　绝对的实力，让她的阴谋诡计，全都消散一空。

　　我一个念头，就知道她的很多想法，即使知道的不透彻，她要是对付我，又能对我造成什么样的威胁呢？

　　柳兆受伤最轻，他本来就已经抱了必死的念头，那一会儿，什么都不在乎了，只是纯粹的被气势压迫而已。

　　而何无双和柳清风以及柳穗云还有袁文康，都是被压迫的几乎无法呼吸了，他们脸色潮红，红的像是要滴出血来一样。

　　“温老。”袁文康在求救，但是，温正元，却像是没有看到一样。

　　袁文康于是一直求救，温正元不厌其烦，最终忍不住说：“你瞎着急什么，又不会害了你，你多忍一会，多你有好处的。”

　　袁文康艰难的说：“温老，你别欺负我年轻，我都要被憋死了，会有什么好处？”

　　“这是少爷吩咐的。”温正元冷哼一声说，“这下你满意了？”

　　“不满意，你还是拉我一把吧，我刚刚受伤了，还没有吃饭，感觉力气不够了，要不……”袁文康喋喋不休。

　　温正元一巴掌拍在他的脑袋上：“老实点，烦不烦？你受个屁的伤，少爷早就给你治疗好了。”

　　“啊！”袁文康惊呼了出来，然后愕然的说，“我说怎么突然伤势开始恢复了，还那么快就好了，原来是少爷。”

　　“不然你以为呢？”温正元没好气的说，“少爷当时感觉你可能要出事，就带着我们来了，在一边从头看到尾，你小子，真是蠢到了极点！都要蠢死了！”

　　“就没见过你这样的，别人有什么好东西，藏起来都来不及，哪有你迫不及待的拿出来的，还当着这么多人的面拿出来，不是典型的找死吗？”

　　“要不是我和少爷跟了过来，你小子早就身首异处了！”

　　袁文康一直被训斥，讪讪的说：“我哪知道，他们会那么坏？”

　　“你又不是小孩子，是修真者，为什么想不到？”温正元吹胡子瞪眼的说，“本来我都想让少爷不要管你的，你这样子，不单单是给自己惹麻烦，还是在给少爷惹麻烦，你看看现在，少爷本来不想多事的，现在却不得不和那个望月对上了，虽然现在还是虚影，但是，他已经知道了少爷，谁知道他将来会不会找上门来。”

　　“少爷他没必要害怕他，少爷他……”

　　温正元打断了他的话：“我知道你想说什么，你是想说，我们少爷，没有必要害怕他，是不是？”

　　“是，但是……”

　　“没有但是！”温正元冷声说道，“少爷是不会怕他，他也不会对少爷造成什么样的伤害，而且，他并不是少爷的对手，对不对？”

　　袁文康摇头，不说话了。

　　他算是看出来了，温正元，是有一肚子的火气呢。

　　要是他还敢说话，估计会被温正元喷死。

　　“哼，怎么不说话了？”

　　袁文康侧着耳朵，大声的呼唤：“你说什么，风太大，我听不到！”

　　温正元皱眉：“哪里有风了？”

　　袁文康继续大声说：“你大声点，我听不见！”

　　温正元蹙眉，不耐烦的说：“算了算了，听不见就算了。”

　　袁文康暗中松了口气，好在敷衍过去了。

　　就在这个时候，我和望月公子的比拼，落下了帷幕。

　　我和他没有再说什么多余的话，但是却有了一种默契，他深深的看了我一眼，然后伸手一抓，就把躺在深坑里的小望月公子抓了起来，然后大步一跨，化作一道流光消失不见。


第2758章 谁敢？

　　“少爷。”袁文康看到这一幕，屁颠屁颠的跑了过来，“为什么不把那个家伙留下来？”

　　我看了他一眼：“你说哪个？大的还是小的？”

　　袁文康想了想说：“大小其实都可以留下来的。”

　　“留下小的没用。”我淡淡的说，“大的只是一道影像，留下来也没用。而且……”

　　我忽然看向远处，在距离这里数万里之外的地方，一个浑身白衣，在空中翩然而立，仿佛谪仙一般，面容普通，却偏偏气质超然的男子，也在我看过去的时候，看了过来。

　　即使隔着数万里的距离，我们却好像能够看到彼此一样。

　　“望月！”

　　“是你！”

　　看了一眼，收回了眼神，至今他大概还是不知道我的名字的，我却知道他的名字。月神宫，我说并不惧怕，但是，也不想惹事，现在，我只想离开这里再说。

　　月神宫，我有感觉，在不久后的将来，或许还会遇到。

　　“而且什么？”袁文康好奇的问。

　　“是时候走了。”第一不败也走了出来说，“我感觉到了。”

　　第一不败，并不是那种无的放矢的人，既然他出来了，还说了那些话，说明是真的要发生了。

　　我点点头，时间提前了些，但是，还在我们的计划之中。

　　袁文康更加不解：“什么时间，是三天的时间吗，不是还早吗？”

　　温正元一把抓了过来，抓住了他的脖子，像是抓小鸡一样，把他提了起来：“那么多废话干什么，少爷要走，你也跟着走就是了。难不成，你还有什么想法？”

　　袁文康赶紧摇头：“没有，绝对没有。”

　　“没有还不赶紧乖乖的站在一边。”温正元一把丢下了他，袁文康赶紧站在了他身后。

　　“还有遗憾吗？”我转身，看向了袁文康。

　　袁文康一愣，不由自主的看了柳穗云一眼，柳穗云一双美目，正定定的看着他，好像是在重新认识他一样，那眼里，带着复杂的情绪。

　　而袁文康心中一样复杂，他是打算放下，但是，没想过要放下的那么快。看到柳穗云的眼神，他心中一动，随后一叹：“没有了。”

　　我点点头：“放心吧，没了一个柳穗云，我给你找了一个更好的。柳穗云并不是适合你，很快，她就会变得和一般的女性修真者没有什么不同。”

　　袁文康喜欢她，是因为那种朦胧的爱恋，模模糊糊，并不清楚，但是，却充满着美好。袁文康，就是因为向往，所以才有那种如梦如幻的好感。

　　当一起经历了一些事情，看到了她的一些性质后，那种好感，就会犹如潮水一般退却。

　　袁文康愣愣的说：“什么更好的？”

　　“这不就是。”温正元大笑一声，一把把何无双抓了过来。

　　何无双又惊又怒：“你做什么！”

　　温正元封了她的真元说：“老实点，我们家少爷看上了你，是你的幸运，你应该高兴才是。”

　　何无双大怒：“你们家少爷关我什么事，放开我！”

　　温正元淡淡的说：“看在你是少爷吩咐抓来的，并且，以后还会是这小子的女人的份上，我先不计较你对少爷的不敬，要是再有下次，就算你是少爷为这小子选择的女人，我也一样会杀了你。”

　　何无双心中不忿，还要开口说话，却猛然感受到一道冰冷无比的眼神，温正元，一双眼眸，毫无感情，像是看死人一样看着她，没有气势没有说话，却给了她极大的压力。

　　她被压制的，无法开口说话，并且，冷汗已经从她的额头上冒了出来。

　　何嘉欣站了出来说：“阁下也是一个人物，为什么要为难我们这些小人物？”

　　“我喜欢。”我淡淡的说。

　　何嘉欣一滞，本来还想跟我讲理的，但是，我却根本不跟她讲理，让她好像是一拳头打在了空气上一样，无力可使的难受。

　　柳穗云忍不住站出来说：“你们这样太过分了，这分明是强人所难。”

　　我看也不看她，她的心思，我很清楚，温正元没有读心的本事，但是，却活了上千年还多，一眼看出来，这个女人，现在就是因为羡慕嫉妒而已。

　　这个看上去比较单纯纯真的女人，此刻开始，已经发生改变了。

　　温正元笑呵呵的说：“你要是有实力，有那个本事，也可以强人所难。”

　　他意有所指，柳穗云竟然听出来了，脸一红，强辩说：“你们实力强大，但是这样做，就不怕引起众怒吗？”

　　温正元的话，看上去是有些无赖，但是，说的却是事实，在修真界，实力强大，就是拳头，想做什么就做什么。

　　小望月为什么那么嚣张？就是因为，他有足够的实力，也有足够的势力，所以他才不怕得罪那么多人，即使遇到温正元这样的虚神，也不需要害怕。

　　“众怒？谁敢？”温正元淡淡的说，“这个小姑娘和你又有什么关系？什么说好话，轮到你来替她说话了？”

　　柳清风一把抓过了柳穗云，低声让柳穗云闭嘴，然后脸上挤出一个勉强的笑容，就要说话。

　　他是怎么都想不到，事情会发展到这个地步，谁都不是赢家，谁都是输家。

　　柳家死了一个金丹，废了一个，废的那个，生死未卜，他不知道我们会不会杀了他们，因为我们表现的就很无理，看上去脾气不能揣测，说不定就杀了他们。

　　他觉得我们是危险的，最好不要得罪我们，万一一个不喜欢，他们兄妹俩就没命了。

　　柳清风本来就因为袁文康身上有宝物才动手的，可以说，事情发展到这个地步，他也是罪魁祸首之一。

　　现在，袁文康忽然多了强大的后台，不知道他有多心虚，一直在一边想着，要怎么样才能安然度过这一次危险，甚至，他还在想，会不会来一个更强大的存在，再把我们赶走。

　　不过他也感觉到，这是不可能的事情了，月神宫都被我们逼退了，还有什么能比我们更加强大的？

　　本来他想站在一边，免得被袁文康想起来对他事后算账的，但是谁知道，柳穗云，他的妹妹，还是没有忍住，站了出来，把他也暴露出去了。


第2759章 废了

　　柳清风从温正元的话里，听出来了威胁和不满，他再也忍不住了，就算是被发现，也总比柳穗云继续找死，害死他要好。

　　不过，他心里还是抱着侥幸，想要先开口说点好话，讨好或者是拍拍我们的马屁。

　　温正元没有给他说话的机会，斜了他一眼，然后说：“差点忘记你了，你来的正好。”

　　柳清风一听，肠子都要悔青了，早知道，就不出头了。

　　他听完后就要逃走，但是他怎么会有温正元快，温正元在他还没转身的时候，就一把将他抓了过来，丢在了袁文康的脚下：“这个家伙，就交给你了，要不是他，你也不会经历那些事情。解决了他，我们就要走了。”

　　袁文康犹豫，温正元继续时候：“你可要想清楚了，这个家伙，对你做过什么，如果不是他，你不会有这么多的事情，说不定，已经心想事成了。”

　　看到袁文康还在迟疑，温正元皱眉：“他可是差点害死你，你还在犹豫，要妇人之仁吗？”

　　“袁公子。”柳穗云早就吓得面容失色，但是她知道，温正元实力太高，根本不会听她的，求她没用，但是袁文康就不同了，她觉得，袁文康还对她有好感，余情未了，而且，袁文康心肠很软，要是求他，还有救出来她哥哥的希望。

　　柳清风是多次让她失望，但是她也知道，救走他，不单单因为他是她的哥哥，还因为她需要他活着，柳清风在家族里的地位，远比她要高，她如今在家族的地位，也有是因为，她是柳清风的妹妹的原因。

　　他是被当做家族的继承者来培养的，还是柳家有史以来，最出色的继承者，如果他出现什么事情，只剩下她一个回去的话，家族的人，是绝对不会轻易放过她的。

　　外面的世界太过危险，她如今是深刻体会到了，虽然柳家并不大，还损失了一个金丹，甚至最后一个金丹也要损失了，但是，怎么说，柳家也比她一个人要强大的多，她还想依靠柳家，就只能带走柳清风，还是安然的带走。

　　这个希望很渺茫，她还是想试试。

　　她面带柔弱，求助似的看着袁文康，那凄然的面容，姣好的俏脸，让袁文康忍不住心中发软，他想起了喜欢了柳穗云很长一段时间的事情。

　　他本来就是一个很容易心软的人，也是个很容易动摇的人。

　　温正元暗中摇头，这个小子，经历了这么多的事情，还是不成熟啊。

　　“你可要想清楚了，你之前是怎么想的。”温正元冷笑着说，“这小子，可是一心一意，要至你于死地。”

　　袁文康犹豫着说：“我现在已经没事了，他应该也知道错了。”

　　说着，袁文康看向了柳清风，柳清风赶紧点头：“对对对，我知道错了，我以后一定悔改，再也不敢这样做了！”

　　温正元冷笑：“这话小孩子都不信，既然你不愿意动手，那就算了。”

　　袁文康松了口气，他没有动手，还多半是因为柳穗云的关系。

　　“放过了她的大哥，以后，我就不欠她什么了吧？”袁文康这样安慰自己，“就当是，我为她做最后一件事情吧。”

　　温正元缓缓的说：“你这样心软，以后，还是只会害了自己。”

　　看到他脸上的失望，袁文康心中羞愧，几次犹豫，最终还是没有说出来。

　　“算了。”温正元摇头。“朽木不可雕也，但是……”

　　他眼中光芒忽然一闪，一指点出，快的众人都没有反应的时间，就听见柳清风，忽然发出一阵凄厉的惨叫声。

　　“啊！”

　　他的嘴角，溢出了鲜血，他的脸色，变得苍白，身子颤抖，眼中满是不敢置信的眼神，他呆呆的看着温正元，然后，又是一阵凄厉的咆哮声：“你，你废了我的修为！”

　　温正元缓缓的收回手：“他说要放了你，我可没有同意。”

　　“你！”柳穗云本来松了口气，对袁文康感激不已，但是，温正元的出手，又打碎了她的幻想。

　　废了柳清风，比杀了他还让他难受。

　　他是一个极为高傲的人，野心很大，如果这次逃了出去，肯定是还要重振野心的，等着把柳家发扬光大，而柳家，也确实需要他，但是他这么一做，什么都完了。

　　柳清风被废，丹田破碎，想要重修都不可能了。

　　柳穗云，能够清楚的感受到，柳清风身上的气息，如潮水般退却。他身上，很快就浮现出一股死气。

　　对于柳清风来说，废了他的修为，他就如同行尸走肉了。

　　“温老！”袁文康愕然，“你……”

　　温正元冷冷的看了他一眼：“我没杀了他，已经是看在你的面子上了，少爷也是这个意思，你再叽叽歪歪，就给我滚蛋！”

　　袁文康看了我一眼，我一直背对着他们，在看着柳兆，并没有说话，他知道，我确实是温正元所说的那个意思。

　　张张嘴吧，袁文康，还是黯然的没有说话。

　　柳穗云一脸的悲愤：“你，你们！”

　　她深刻认识到，实力的重要性，只有实力强大起来，才能为所欲为，如果今天是她们实力强大的话，那么被废的是谁，就不一定了。

　　偏偏此刻，她哥哥被废，她也无能为力。

　　她死死的看了我们一眼，眼中带着怨毒。

　　温正元皱眉，脚步一动，我淡淡的开口了：“你愿不愿意跟我走？”

　　温正元脚步一顿，停了下来，我一直没有说话，在他动的时候却说话了，说明我的意思已经很明显了。

　　他叹口气，有些无奈。

　　话是对着柳兆说的，柳兆惊讶的指着自己说：“你在跟我说话？”

　　“不然呢？”我说，“这里还有其他人吗？”

　　“有。”柳兆看着周围说，“不少。”

　　柳清风被废，他的脸色也变了变，但是，他知道实力不如人，就算是有意见，也是没用的。

　　“你还不错。”我笑了笑说，“跟着我，我会治好你，以后，虚神对你，也不再是遥不可及的事情。”


第2760章 软硬兼施

　　这是诱惑，很直接的诱惑。

　　一般人是不会拒绝的，之前的柳兆，或许也不会拒绝，但是现在，他好像看透了什么，对于虚神之类的，都看得很轻了。

　　他淡淡的说：“天下掉到头顶的好事，你还是先说说，要我付出什么代价吧。”

　　我抚掌笑着说：“很好，你倒是很冷静。”

　　“看来，你是以为，我是别有所图了。”我说，“不过，你也可以这么认为，虽然，我本来就没有什么别的意图。说实话吧，我只是看你顺眼而已，顺手救下你，想要收你为手下而已。”

　　柳兆愕然：“就这？”

　　“就是这。”温正元走了过来，接口说，“你以为少爷会看中你什么？你的资质，还是，你的实力？”

　　柳兆很快就淡然的说：“既然你这么说，那就更没有找我的必要了，我自知，实力和资质，都不如你，你虚神的存在，都是他的手下，我的实力，恐怕根本不配吧？”

　　“这一点，你倒是走运。”温正元冷哼一声，随后傲然的说，“我们公子，收人只看心情不看资质和实力。”

　　柳兆又愕然了，我说：“这一点，你可以放心，高手对我来说，也高不到哪里去，而且，我有的是能力去培养高手，再高的，我也懒得收伏的，太浪费精力。只要是我看顺眼的，都有机会成为我的手下。”

　　“听起来，好像我走了很大的运气一样。”柳兆说，“要是成为你的手下，是不是，我就不能再管柳家的事情了？”

　　“不错。”我点点头说，“我们是要离开这里，柳家的事情，你没有必要插手了。”

　　“能告诉我为什么吗？”

　　我沉吟片刻说：“具体的不好说，只能说，三大宗门被灭，只是个开始。”

　　“三大宗门？”柳兆敏感的把握到了我话里的歧义。

　　如今三大宗门，三去其二，还剩下一个煌煌宗，明明是两大宗门被灭，我却说是三大宗门，加上之前从望月公子那里听说到的，书院被灭的时候，我在场，他心中有了一个大胆的想法。

　　“不是你想的那样。”我忽然开口，差点吓得他魂飞魄散。

　　“你怎么知道我在想什么？”柳兆脱口而出。

　　我淡淡的说：“你不需要知道我怎么知道的，你只需要知道，很少有事情，能够瞒住我就对了。”

　　柳兆警惕的看着我，越来越不相信我了。

　　“放心吧，我不会害你的，以你的实力，我还不看在眼里。”我淡淡的说，“算了，跟你解释，你也不相信，以后，你就跟着我就对了。”

　　柳兆皱眉：“我要是不同意呢？”

　　“这可由不得你。”温正元冷哼一声说。

　　“怎么，你们还想用强吗？”柳兆不屑的说，“虽然我不是你们的对手，但是，我也不是你们说操纵就能够操纵的。”

　　温正元笑着说：“这一点我很清楚，你可要想清楚了，以你现在的能力，能够治疗自己吗？”

　　“你觉得我怕死？”柳兆反问一句。

　　温正元冷漠的说：“你是不怕死，但是，说不定你怕的生不如死。我们有很多的办法，可以让你跟着我们，但是，少爷喜欢以德服人，不想身边跟着一个同床异梦的手下。”

　　柳兆冷笑：“那这样，你们就不可能成功的，还是放弃吧。”

　　温正元摇头：“还是那句话，由不得你，你同意不同意，都没有关系，要相信我们的手段，我们有的是办法，我们少爷……”

　　“好了。”我打断了他的话，看着柳兆说，“这里不久后，会发生很多的事情，你是个聪明人，应该能够从我的话里听出来别的意思。”

　　我意味深长的说：“你留在这里，只会是死，还会看着自己的族人死去。”

　　“我留在这里，可以为我的族人，尽最后一份力。”柳兆冷漠的说。

　　“你无能为力，到时候，你能眼睁睁的看着，自己的族人死亡吗？”我说，“况且，那些人，是在当你是他们的顶梁柱，给他们擦屁股的人，还是把你真的当做是他们的族人？我看未必，要不然，他们也不会把你隐藏这么多年，一直不让你出现。”

　　“这些都是我自愿的。”他淡漠的说。

　　“就是因为你一味的忍让，觉得，你全心全意为他们付出就够了，所以他们才会觉得，你的保护，是那么的廉价。惹了什么事，都会第一个想到你，他们，只需要你在暗中解决他们的事情就行了，你本来就是见不得人的，他们只知道家族里有强者在帮助他们，不知道你的名字，也不知道对你感恩。他们，已经习惯了对你索求而不会心怀一丝感激。而如果你稍微有事情办不好，还会得到他们的责怪。”

　　“很多人就是这样，你对他们做过再多的好事，哪怕是只有一件事情做错，那以前做的好事，全都白费了。”

　　柳兆始终面无表情：“你说了这么多大道理，对我都是没用的。”

　　我点点头：“你越是这样，我越是看你顺眼。”

　　“你也看到了，柳清风已经被我废了，他只是个普通人，你们柳家，死了一个金丹，剩下的，根本就是一堆杂鱼，什么都不算，很快就会被其他的世家所灭。”我提醒他说，“我就算是救下来你，也不会让你回去的，而如果你坚持不同意的话，那么，我只能成全你了。”

　　我淡漠的说：“你要搞清楚一件事，我不是在求你，只是给你几个建议而已，修真界人数这么多，我看顺眼的，会有很多，你不是第一个，也绝对不是最后一个。你不同意，我现在就可以杀了你，你什么都不会有，你要考虑清楚。”

　　柳兆脸色微变，其实，能够活下来的话，谁又不想活着。他抱着死志，也是因为以为本来活不成了，而且，他心里，还是因为有点他对我来说很重要的想法，所以有点故意那样，显得他比较重要的意思的。

　　我直接把话挑明了，让他根本没有多余的选择了。

　　要么，我成全他，让他死，要么，跟着我。


第2761章 同意

　　意思简单粗暴，就看他的选择了。

　　之前好好说话，他不同意，现在直接说开了，他反而觉得有些抹不开脸面了，但是，我知道他是个聪明人，抹不开脸是一回事，能不能活命，又是另外一回事了。

　　他脸色变幻，另外一边，何无双还在挣扎，即使被封住了真元，但是，她不是那种接受命运的人。

　　尤其是，还知道要被我抓去给袁文康做女人。

　　她是一个极为高傲的女人，袁文康充其量，也就是有了一个好主子，手里有点好东西罢了，虽然那点好东西，对很多修真者有着巨大的吸引力，但是，如果要用她的身体和自由去换取那些东西的话，她是绝对不会同意的。

　　毕竟不是何嘉欣那样的女人，何嘉欣经历的事情比她多得多，知道只有利益至上，有时候，就算是牺牲自己的美色，也在所不惜。

　　换做是何嘉欣，用自己的身体和自由，去换取那些极品灵石的话，她是绝对会愿意的。但是她愿意，我却不会愿意。

　　这个女人，为了利益，连自己的身体都可以出卖，还有什么不能出卖的？

　　说不定将来某个最要命的时候，被这个女人出卖了，虽然那种机会很小，但是小不代表没有。

　　她城府太深，不好掌控，虽然修真界很多情况是不看年龄的，但是她年龄确实是大了些，而且袁文康是绝对不会喜欢这样的女人的。

　　如果袁文康喜欢，是没有问题的，年龄不是问题，我随便拿出来点资源，就足够她突破到虚神的，到时候，年龄又会增加很多，以后，还会继续突破，活个一万岁是轻轻松的。

　　相对来说，我还是比较中意何无双，最起码，何无双比较好控制，也没有完全黑化。

　　“柳家并不是你的归宿。”我看到他看上去还在犹豫，其实，已经打定主意了，于是说，“柳家里，真正在乎你的人不多，你在乎的人也不多，何必那么坚持，我给你一个机会，你可以选择，让柳家的一些人离开，但是你要记住，机会只有一次，没有把握住的，不要强求，因为，不管你怎么强求，最后该死的，还是要死。”

　　柳兆是不怎么明白我后面的话的意思的，但是，他知道前面的话的意思，我在给他一个更好的选择。

　　他沉默片刻，然后说：“我同意跟你走，但是，你要说到做到。”

　　我淡淡的说：“放心，我从来都是言而有信的。”

　　说完，我对袁文康撑开了一只手：“拿来。”

　　袁文康一脸的茫然：“什么？”

　　“你说是什么？”温正元一巴掌拍在他的脑袋上，“当然是极品灵石了。你小子，差点搞丢了它们，还差点因为它们而死，现在还不交出来？”

　　袁文康恍然，然后磨磨蹭蹭的，要掏出来。

　　我看到，摇摇头：“算了。”

　　袁文康大喜，还没说完，温正元又是一巴掌拍在了他的脑袋上：“你小子，那些本来就是少爷的东西，找你要你竟然敢不给？”

　　“可是，那不是已经是送给我了吗？”袁文康有些委屈的说。

　　“送给你了，那也是少爷的！”温正元瞪眼说，“你人都是少爷的，东西也当然是少爷的。”

　　袁文康黑脸：“温老，这句话歧义很大的。”

　　“大个屁！”温正元呸了一口说，“别以为我不知道你在想什么，你无非就是不舍得而已。”

　　“好了。”我皱眉说，“我只是懒得拿而已，而且，要的不多，你们两个，说个没完没了了。”

　　“果然！”静静的站在一边的何嘉欣的眼中闪过一道光芒，从我出现开始，她就猜测一些什么，她猜测袁文康手里的极品灵石，并不是他的，或许是属于我的，在听完那些话后，她更加相信自己的猜测了。

　　“能够拥有极品灵石，还毫不吝啬的赐给一个金丹初期的手下，收属下，也是根据心情，听他的口气，好像是虚神也不看在眼里，这样的人，到底是什么样的存在？他那么富有，极品灵石都随手送人，一定是手里还有更多。这样的手笔，就算是月神宫都比不了啊，为什么我没有听说过附近有这样的势力的存在，难道说，他们并不是这里的人？又或者说，他们是隐世家族，隐藏了很多年，最近才出现？”

　　“那么，他说三大宗门都会被灭，书院被灭的时候，他也在场，到底是什么意思？”何嘉欣心中越想，越觉得猜不透，越想越觉得我的深不可测。

　　“这样的存在，出现在这里，难道说，这里有什么了不得东西要出现了？”何嘉欣忽然心里冒出来这个想法。

　　我淡淡的看了她一眼，何嘉欣猛然警觉：“他好像能够看懂我的心思，这么说……”

　　她顿时再也不敢胡思乱想了，她知道，她的所有想法都被我看穿了。

　　“这是十块极品灵石。”我伸手一挥，十块闪烁着光芒的灵石从我手里出现，同时，缓缓的落在他的手里，然后我看了地上分成两半的他一眼，对着温正元说，“交给你了。”

　　温正元点点头，上前一步，伸手一抓，一道乳白色的光芒就出现在他的手中，然后，那团光芒被他打了出去，没入柳兆的两截身体里。

　　很快，柳兆的身体，就以一种肉眼可见的速度在愈合着。

　　在众人的惊讶中，柳兆几乎是几个呼吸的时间，就恢复了正常。

　　白光一闪，他完好无损的站在了我们的面前，他的脸上，还带着茫然。

　　“怎么会这样？”他喃喃的说。

　　温正元冷哼：“这点小伤还难不倒我们，要是这点，我都做不到，还算是什么虚神？”

　　他手里浮着十块极品灵石，我淡淡的说：“这种东西，我是有很多，但是，现在不能给你太多，给多了，只会害了某些人，这一点，你应该也清楚。”

　　柳兆默不作声的点头，袁文康，就是很好的例子。

　　袁文康脸上带着讪笑，也知道我在说他。


第2762章 三个时辰

　　十块极品灵石，在以前，是根本不敢想的事情，但是现在，却真实的出现在了他的手里，他觉得，一块就已经够多了，没想到，我会给他十颗。他的心里，充满了对我的感激。

　　极品灵石对我本来就不算什么，就好像我说的那样，给他多了，只会害了柳家的某些人。

　　而且，柳家里，他在乎的人，其实真的不多了，这么多年，他一直在暗中守护的，也无非就是某些人而已。

　　柳兆，其实不算是什么嫡系。

　　当年他父亲无法生育，从旁系一个亲戚那里，抱养了柳兆。小时候，柳兆并不知道，长大以后，才知道那些事情。

　　他父亲对他确实很好，他是深为感激的，所以对他养父的亲人都很好，虽然很多亲人，都对他很不好，一直认为他是属于旁系的，和他们在一起，是高攀了他们。但是柳兆一直都不在意，认为养育之恩，比山要重，一直守着他父亲老死，然后守了三年的孝，才算是第一次真正的离开家门。

　　其实柳兆虽然是旁系，但是资质一直都是还可以的，他的悟性，掩盖了他的资质，让他进步很大。

　　当时在他第一次离开柳家的时候，进步已经很大了，只是他为人低调，很少有人知道而已。

　　直到后来，一次次的离开，一次次的回来，实力进步都是很大，经历的事情越多，他的实力进步就越快，一直到筑基九层，他无法突破，才准备潜心修炼，但是可惜，有的事情，缘分不到，就算是再怎么修炼，都是没用的。

　　后来他再次离开，才有了突破，成为金丹。

　　那时候他回来，恰逢家族里发生了一些事情，他养父的后代和别的嫡系发生了冲突，而他父亲的后代，本来就因为各种不成器，已经开始势弱，所以才会被人欺负。看到他养父的后代被欺负的那么惨，他怒而出手，第一次真正的发怒，结果当时整个柳家差点都废了。

　　暴露了金丹级别的实力，他顿时被奉为整个柳家最为尊贵的人。

　　那些见识到他出手的人，全都被控制了起来。

　　那些对他养父的后代出手的嫡系，也被贬为旁系，并且严令他们不准多说一个字，有的人忍不住，然后那个嫡系，整个系族都被灭了。

　　柳兆是后来才知道的，那个时候已经迟了。

　　而他养父的嫡系，则是一下子跃为整个氏族最为尊贵的嫡系之一，地位水涨船高，自然也就有了很多的待遇。

　　他的养父的那些后代，品性不行，仗着身后有人，作威作福，在柳家里，成为家族一霸了，不过，又因为柳兆是新晋金丹，家族的族长对他们的行为也就忍了。

　　有了一个嫡系的前车之鉴，柳兆养父的后代也不敢乱说什么。

　　时间过去百年，在柳家刻意的引导下，柳兆的存在，也就被隐藏的差不多了，那个时候，柳毅生又成为了金丹。

　　而柳兆养父的后代，大都是不怎么修炼的，只知道享福，柳兆看在眼里，也是无能为力，烂泥扶不上墙，他也没有办法，所以，就只能看着他的养父一脉凋零，最后只剩下几个人。

　　如今，更是只剩下三个人了。

　　一个老人，一个女童，还有一个筑基七层的女童的父亲，然后就没有什么了。

　　好在那个父亲和女童都还是不错的，柳兆关心的，就是他们几个。

　　还有几个人，是当年他生父生母的后代，虽然养父对他有养育之恩，但是，他的亲生父母，可是生下来了他，他也在暗中照拂他们。

　　因为有柳兆养父的后代的教训，他让柳家的人，不要太过照顾他的亲生父母的后代，免得落得和养父后代一样的下场。

　　柳家的照拂不是很明显，而他亲生父母的后代，也算是比较争气的，如今虽然也开始凋零，但是有几个弟子，也是很优秀的。

　　他不是圣人，救不了所有的人，而且，几百年的时间，血缘关系，淡漠了很多，他要救走的，也就是那么几个人而已。

　　十颗极品灵石，已经足够了。

　　他知道我知道他心里的想法，十颗极品灵石，我算计的很准确。

　　“要多久？”我转身看向第一不败。

　　第一不败默算了一下：“三个时辰。”

　　时间说了出来，何嘉欣忽然有一种要窒息的感觉，好像是有什么大恐怖要出现了一样，她一直都是比较冷静的，但是，此刻也忍不住色变了。

　　她几次张口，想要问出来一些事情，但是却发现，怎么都说不出来话了，她心中骇然，知道是有人不想让她说出来。

　　柳清风已经停止了惨叫，在一边恶毒的看着我们。

　　温正元眯着眼睛，感受到了他的怨毒：“你要是再敢用这种眼神看我，我马上挖了你的眼睛。”

　　柳清风吓了一跳，赶紧低下了头，他被废后，知道温正元绝对是那种说到做到的人。

　　修为被废，身体还是好的，他心中打定主意，回去后，一定要霸占那些极品灵石，用来恢复自己的实力。

　　他不相信，有极品灵石，还恢复不了自己的实力。

　　“三个时辰，足够了。”我说了一句，然后对着柳兆说，“你也听到了，三个时辰，足够你解决很多事情了。”

　　他默然的点点头，然后我意味深长的说：“你应该知道我的本事，要是对别人多说一个字，你的家族，都会保不住的。”

　　倒不是我不想多救几个，而是那些人，不一定相信我的话，而且，柳家人的德行，我从柳兆的记忆里，也间接的知道了一些，对于他们的人品，实在是不敢恭维，更不想救这样的人。

　　柳兆知道我在警告他，他没有说话，转身就走。

　　“老祖。”柳穗云扶着柳清风，看到柳兆不管他们，忍不住叫了出来，“还有我们。”

　　柳兆脚步不停，头也不回的飞走。

　　我看了她们一眼：“你们可以走了。”

　　两个人身子一颤，双眼顿时变得木然起来，他们木然的应了一声，然后身子僵硬的朝着树林深处走去。


第2763章 家族秘法？

　　“这是！”何嘉欣看到，心中一凛，“魔道的手段！”

　　忽然，她不敢再想了，因为她差点忘记了，没有什么事情能够瞒住我的，她心中越想越觉得恐怖，我这样，还有敌手吗？

　　两个人的记忆，已经抹除了，等到他们走到十公里之外后，就不会再想起今天发生的任何事情，包括袁文康和他们之间的事情。

　　袁文康看着柳穗云渐行渐远，最后消失在他的眼中，知道他们两个，已经完全不可能了。

　　他心中黯然，然后，慢慢的恢复了平静。

　　何嘉欣也想离开，但是没有那个本事，她不知道我留下她是为了作什么，我在她眼里，是深不可测的，她甚至有种放下高傲，跟着我走的冲动。

　　但是她忍住了，我说的很清楚了，我要的是何无双，而不是她。

　　我看向了她：“你说说，我该怎么处置你？杀了，还是，废了？”

　　何嘉欣脸色微变，她可不认为我是在开玩笑。

　　不管是杀了，还是废了，对她来说，都会无法接受的事情。

　　何无双还在挣扎：“你们不要太过分，要不然，宁为玉碎不为瓦全！”

　　我看着她，好笑的说：“你是想要说什么？用什么来跟我拼？是你的那些东西吗？你之前使用的，我都看到了，我知道你想要做什么，不过我可以告诉你，你的那些东西，根本伤不到我。”

　　何无双冷笑：“要是你了解我们手中的东西，就不会说出这样的大话来……的。”

　　她对自己手里的那些东西很有信心，认为我们虽然强大，但是，如果何嘉欣使出她手里的东西的话，我们都要遭殃。

　　现在没有使用的原因就是，她们手里的并不多，而且，何无双也担心，对我使用后，万一要是杀了我们，她们会受到我身后的势力的追杀。

　　“你太过自信了。”我摇头说。

　　何无双漠然的说：“我知道你能够知道我在想什么，但是我……”

　　她忽然停了下来，然后呆滞的看着我手里的东西，我淡淡的说：“你想说的，就是这个东西？”

　　一颗湮灭之雷在我的手里静静的悬浮，一样的颜色，一样的气息。

　　但是，我手里的湮灭之雷，显然才是最正宗的。那散发的气息，仿佛洪水猛兽一般，又像是深渊巨兽，在张开血盆大口，要择人而噬，让人生畏，甚至是感觉到恐惧。

　　看着那颗湮灭之雷，何无双感觉到，那上面透出来的一抹气息，让她感觉到心惊，也感觉到头皮发麻，几乎不用想就知道，我手上的湮灭之雷，才是最正宗的。

　　“你，你是怎么得到这个东西的。”她有些艰难的问。

　　我收了起来，淡淡的说：“这也是我想问你们的，老老实实的告诉我，我或许可以放你一马。”

　　这句话，是对着何嘉欣说的，这些东西的来历，何嘉欣比何无双知道的更清楚。

　　何嘉欣也被震惊了，但是震惊过后，她恢复了理智，听到我的话后，她摇头说：“我不知道。”

　　我微微皱眉：“那就没有办法了，你说，我该怎么处置你？”

　　何嘉欣脸色一变，有些紧张。

　　她是聪明不假，城府也很深，但是，她也知道，在我面前，她的阴谋诡计，都是没有用的，她唯一能做的，就是不管我做什么，她都要接受现实。

　　何无双怒声说道：“就算是你有那个东西，逼急了大家，大不了同归于尽。”

　　我淡淡的看了她一眼说：“我可以很明确的告诉你，你的东西对我来说，一点伤害都没有。而我的这个东西叫做湮灭之雷，威力超出你们的很多倍，我之所以没有现在杀了她就是因为我想知道，你们到底是从哪里得到那些东西的，还有……”

　　我停住了说话，伸出一根手指，在何无双等人的注视中，朝天一指，一道金光在我的手指中冲出，快速的没入到了空中，然后天空中凭空一阵炸响，平地起惊雷。

　　然后就看到，一道白色的闪电，在空中划破空间，快速的落了下来。

　　轰！

　　闪电落在不远处的地方，一道巨大的爆炸声响起，然后就看到，几颗数百米高的大树，整个都化为了粉末，飘散在空中。

　　然后趋势不停，击在了大地上，把大地击出来一个巨大的深坑。

　　何无双和何嘉欣都呆住了。

　　“这，这，这是？”何嘉欣瞳孔一缩，“是我们家族的秘法，怎么会！”

　　她骇然的看着我：“你怎么会我们家族的秘法？”

　　“家族秘法？”我有些好笑的说，“谁说这是属于你们家族的了，而且，你们使用的，也不过是一些皮毛而已，根本没有什么威力，充其量也就是障眼法，吓唬吓唬别人而已，这种法决，落在你们的手里，只能说是不幸。”

　　何嘉欣明白过过来了，为什么我会留住她们了，她说：“你想知道，我们为什么会这个秘法？”

　　我说：“湮灭之雷你们有没有，我不在乎，我想知道的是，这个法决，你们是怎么得到的？”

　　何嘉欣刚打算说出来，忽然忍住了，她刚要冷笑一声说话，我淡淡的说：“别忘了，很少有事情能瞒住我的。”

　　我忽然皱眉：“想不到，你们一个小小的家族，竟然还有这个本事。能够隐藏一部分的记忆，不错，很不错。”

　　何嘉欣脸色大变，这本来是她的底牌的，想要用来跟我谈判，但是没想到，竟然被我看出来了。

　　“本来是可行的。”我说，“我也确实没有看到你的一部分记忆，不过可惜的是，你只要想到了这些事情，那些记忆，就会自动的浮现，而你们家族的秘法，也确实经历的时间太长了，威力下降了太多。”

　　这种能够隐藏记忆的秘法并不多，非常稀有，何家能有，算是一个非常大的意外了。

　　但是，这种秘法，不是何嘉欣她们自己施展的，而是自祖上传下来的，她们的祖上，有一个强大的存在，为了保护一些东西，施展了这样的秘法。


第2764章 血脉里的秘密

　　这种秘法，能够保护她的后人，在接触某些事情或者是某些东西的时候，记忆会被自动保护起来，只有想到了，才会浮现那些记忆，如果遇到能够读取她们记忆的人，只要不去想那些事情，那些记忆，是不会被看出来的。

　　而关于到底是何家的哪个先祖布置的，也无法得知，就算是她的先祖布置的，也是我的猜测而已。

　　这种秘法，应该是通过血液延续的，实力越高，被隐藏的东西就越少，但是，隐藏的等级也会越高。

　　她的祖上，应该有一个实力非常强大的存在，而且，那湮灭之雷的衍生品，还有那法决，或许，就是她发现的，也是她传下来的。

　　大概是她当初接触到了什么禁忌一般的存在，或者是她也很聪明，才故意留下来了这个隐藏在血脉里的秘法。

　　第一不败也看到了，微微点头：“这个人倒是不错，不过，还不够看。”

　　我奇怪的说：“这么说，你能够看到什么了？”

　　第一不败淡淡的说：“看到了又怎么样，知道了又怎么样？你觉得，过了这么多年，你还能找到那些东西吗？而且，就算是找到了又怎么样？你觉得，你现在还有时间吗？”

　　“你知道？”我皱眉。

　　知道却不想告诉我，要么是想要用来做条件，要么，就是里面有什么他不想让我知道的事情，我比较倾向于第二种。

　　他一直比较忌惮我的那个便宜师父，大概是我那个便宜师父也算到了什么，所以留下来了一些东西，毕竟，玲珑尊者他们能够留下来什么东西，我的那个便宜师父并不比他们差多少，留下来手段也是理所当然的。

　　第一不败说：“这些东西，我告诉你也无妨，因为根本没有什么有价值的东西。”

　　“她的一个先祖就是发现的那些东西，大概有数千年的历史了。”

　　一个小小的何家，都能有数千年的历史，算起来，也是不简单了。

　　“她们手里的东西，确实是在一个地方得到的，也是从那个地方，得到你的那个法决的。”

　　我摇头：“她们使用的，并不是我手里的法决，她们的，根本就不算什么，怎么能够和我手里的秘法相提并论。”

　　这是必须要解释清楚的事情，我手里的秘法，绝对不是她们手里的能比的，就算是皮毛都比不上。九天神雷诀，是至强法决之一，能够随着本尊的实力增加而增加。

　　我以前能够凭借九天神雷诀，灭了一大堆的人鱼，何家的能劈到一个人鱼就算是不错的了，这没有可比性。

　　“就算你说得对好了。”第一不败耸耸肩说。

　　不是他看不上我手里的东西，而是，九天神雷诀，没有特定的功法，特定的法决，是绝对不能够使用的，就拿我来说，没有我修炼的那个便宜师父的功法，这九天神雷诀，根本无法发挥出最大的威力。

　　而何家的法决，应该只是她们的先祖，从得到湮灭之雷的衍生品的地方发现后，自己领悟出来的，虽然不需要特定的功法真元，但是，威力也不可同日而语，根本起不到什么作用。

　　第一不败继续说：“她们的法决，其实很多年前，威力还是可以的，她们的那一代先祖，之后的两三代，都用那个法决，震慑了不少的敌人。不过，随着时间的推移，灵气的稀薄，还有何家天才的断层，导致那个法决的威力越来越低，到如今，只能用来当障眼法之类的东西来使用了，最多也就是吸引人的注意力而已了。”

　　第一不败实力虽然是在虚神后期，但是，本身的眼光经历以及灵识境界，都是非常高深的。

　　他能够看到很多我看不到的东西。

　　虽然何家的先祖天资不凡，机遇不浅，找到了很多东西，布置了一些东西，让一般人，无法查看她们的关于湮灭之雷衍生品以及那个也能召唤天雷的记忆，但是，随着她的一些布置，有很多的讯息，都通过她的血脉，延续了下来，即使她封住了后代很多人的那部分的记忆，不过，那些血脉里的讯息，却也是很多的。

　　当然，能够在血脉里看到那些讯息，本身也需要极强的实力，第一不败就能看到。

　　他的话，十句我难相信九句的，就当是听着玩了，顺便也在分析，到底哪是真哪是假。

　　第一不败继续说：“我大致能够推算到，她是在哪里发现的东西，应该是在八千万里之外的地方。”

　　何嘉欣脸色大变。

　　我暗中点头，看来这一句是真的了。

　　何嘉欣心中惊恐，是真的惊恐，并不是伪装的，所以我才知道，第一不败这句话不假。

　　八千万里之外？那里是什么地方？

　　我开始回想那里有什么地方，是比较禁忌的地方了。

　　这是很正常的想法，因为，何家先祖发现的那些东西，本来就不是什么简单的东西，只能从不简单的地方发现了。

　　虽然我来这里的时间不长，但是，这片区域，很多地方，我也算是了解了，想来想去，都没有想到，有什么比较禁忌的地方。

　　看到我的样子，第一不败说：“不用想了，那里不是固定的，早就消失了。”

　　何嘉欣脸色再变，终于忍不住说：“你是怎么知道的？难道说，你真的能够看到我的记忆？”

　　“这不是你记忆里的，是你的血脉里的。”第一不败意味深长的说，“很多时候，血脉里隐藏的讯息，远比你记忆里的要多，要仔细，只是，很多人都不知道罢了。”

　　何嘉欣冷静的说：“既然你已经知道了，那个地方已经消失了，应该知道，想要找到它，是不可能的事情了。”

　　第一不败淡淡的说：“对我来说，不可能的事情很少，那个地方比较特殊，万年才会出现一次，你的先祖，也是走运才走了进去，得到了一些东西，在你们看来是天大的好处，但是在我看来，都是一堆垃圾。”


第2765章 歪主意

　　第一不败毫不客气的贬低何家先祖得到的东西，同时，好像是也在贬低我手里的东西一样。

　　我皱眉说：“没有垃圾的功法法决，只有垃圾的使用者，这一点你也很清楚，为何要说出这样的话来？”

　　第一不败淡淡的说：“我喜欢。”

　　我蹙眉：“你喜欢的话，可以离开这里，我不喜欢你这样的语气。”

　　第一不败看了我一眼，面无表情的说：“你能赶走我吗？”

　　我冷笑：“你觉得的呢？就算是你能够找到我那又如何，我一直变幻位置，等你每次发现赶来，想做什么事情，想监视我，都来不及了，你疲于奔波，能做什么？”

　　第一不败不说话了。

　　何嘉欣听到我们的话，眼睛一亮，眼神在我们的身上来回打量。

　　我冷哼一声说：“收起你的小心思，你的那点心思，根本没用，想要挑拨我们？那也要你有那个本事才行！”

　　第一不败是赶不走的，同时，他也绝对不会对我出手的，我不喜欢他，也是因为我讨厌被人操纵，而第一不败，需要我没事，他不但不会伤我，还会保护我，因为他们需要我。

　　何嘉欣以为我们之间有矛盾，就想要找个机会挑拨离间，她对自己是有信心的，只要她挑拨，我们就一定会翻脸的，但是她并不知道我们之间的特殊关系，所以注定她这个想法，是绝对不可行的。

　　第一不败冷哼一声，何嘉欣身子一颤，闷哼一声，顿时七窍流血，一张俏脸，变得狰狞可怕。

　　她面带惊骇的看着第一不败，只是一个冷哼，她的修为，就被废了七层！

　　面色惨白，心中更加凄惨，何嘉欣没有想到，自己也有修为被废的一天。虽然还留下来了三层，但是三层能做什么。习惯了高高在上，猛然间从高处掉下来，那种巨大的差距，任谁都无法接受的。

　　“没杀了你，你应该感觉到庆幸。”温正元是知道第一不败的实力的，两个人都是傀儡之身，能够感应到一些东西，温正元说，“要是你没用了，你早就死了。”

　　何嘉欣心中愤懑，但是却没有办法，实力不如人，就是这个结果。

　　第一不败缓缓的说：“她知道的，我都说的差不多了，至于那个地方，还不到万年的时间，所以，你就算是过去，也找不到的。”

　　我不相信，第一不败继续说：“你也等不到那个时候了。”

　　之后的时间，就是等待的时间。

　　三个时辰，其实很快的。

　　时间越长，何无双越是不安，但是何嘉欣都被废了，她又能有什么办法。

　　期间，袁文康偷偷的问了温正元，何无双，是不是真的是我给他找的女人，温正元说是，还说袁文康走了大运，白白的多了一个美娇娘。

　　这句话，没有刻意隐藏，让何无双听的很清楚，何无双又羞又怒，换做是别人，她可能不会动怒，因为她在外表现的城府很深，同时，敢对她说那样的话的人，都死的差不多了，但是现在，她做不到了，实力不如人，城府也不管用了。

　　但是袁文康说他并不喜欢何无双，而且，彼此间都不喜欢，一点感情都没有，这样是不是不妥。

　　温正元替我回答他了，没有感情，是可以慢慢培养的，以后在一起的时间多了去了，有的是机会培养感情。

　　何无双是看不上袁文康的，袁文康也不傻，何无双的心机那么深，他要是以为，何无双会喜欢上他，那才是见鬼了。

　　温正元让他有点自信，相信以后会感化她的，袁文康只能苦笑。

　　他知道，这都是我的意思，不然温正元也不会和他说那些话。温正元代表的，就是我的意思。他只能希望，以后我能够改变主意了。

　　其实给他们两个拉郎配，也是一时兴趣。

　　袁文康的性格太容易吃亏，而何无双的性格刚好和他相反，算是能够相辅相成，我是觉得他们两个要是在一起的，袁文康会比较安全。

　　至于何无双的心机问题，只要有我在一天，她就不敢有什么小动作。

　　三个时辰转眼即逝，远处，飞来一个黑点，很快，黑点变大，柳兆出现在了我们的面前。

　　他脸色平静，落了下来，说：“走吧。”

　　我点点头，我知道他一定会来的，看他的样子，应该是办好了事情。

　　温正元说：“这个女人怎么办？”

　　不等我说话，袁文康忽然眼珠子一转，笑嘻嘻的说：“好办。”

　　我的嘴角，浮现了一抹笑意，知道了他的意思，但是，我还是很配合的说：“哦，你打算怎么办？”

　　“少爷。”袁文康嘿嘿一笑，“你看温老虽然活了千年，也算是一把年纪了，但是，至今还是孤身一人吧。”

　　温正元眼皮狂跳，有种不好的预感，他赶紧说：“没关系的，我已经习惯了，我一直服侍少爷就行了。”

　　袁文康一本正经的说：“不行的，温老，你看我以后也要服侍少爷，但是，还不是已经预定好了一个婆娘，这是自己的人生大事，和服侍少爷，并不冲突的，对吧，少爷？”

　　他也知道，其实我是知道他的想法的，但是我并没有否定他的想法，说明，我心里也有那个意思了。

　　我淡淡的说：“继续说下去。”

　　“得令！”袁文康精神一振，知道我同意，他笑眯眯的说，“温老伺候少爷这么辛苦，应该给他一个奖励的。我看这个女人就不错，年纪没有温老的大，长得也不错，虽然性格冷了些，像是一块冰似得，但是，我相信温老老树开花，热情的像是一把火一样，一定能够烧化这块寒冰的，不如……”

　　“小兔崽子！”温正元听得脸色越来越黑，果然和他猜测的那样，袁文康这是也要拉他下水，要恶心他。听到这里，他再也忍不住了，忽然暴起，一个巴掌狠狠的拍在了袁文康的脑袋上，然后就要一脚踹过去。

　　袁文康也很机警，早就防备着他，虽然没有防备住，还是挨了一巴掌。


第2766章 主意不错

　　挨了一巴掌后，他赶紧跳开，跑到我身后，捂着脑袋说：“少爷，你看温老，恼羞成怒了，其实他是很愿意的，你看他的脸，都红了，那是害羞的。”

　　袁文康站在我身后，胆子大了很多，他摇头晃脑的说：“其实，温老心里是很乐意。你看他一把年纪了，还光棍一个，这千年来，不知道多希望有女人去安抚他受伤的心。”

　　“我啊，只不过是说出来他心里的想法而已，你看这个女人，虽然年纪大了点，但是比他小了很多啊，而且，保养的都还不错，看上去，还是很有韵味的。要是把她赏赐给温老，温老一定会高兴坏的，你看羞答答的样子就知道了，他心里已经开始迫不及待了。”

　　袁文康越说，温正元脸色越黑，他青筋暴起，很想把袁文康的嘴巴封住，但是，碍于他在我身后，不好出手的，所以就只能忍着，他脸上的红色，不是害羞的，而是气的，袁文康也知道这一点，但是就是故意那么说，让温正元更加生气。

　　谁让温正元之前不帮助他来着，他这是一报还一报。

　　而何无双和何嘉欣的脸色，都差到了极点，何无双恶狠狠的瞪着袁文康，何嘉欣，脸色冰冷，眼神也冰冷。

　　袁文康正说着，忽然打了个冷战，看到二女的眼神，吓了一跳，然后讪笑一声说：“算了，我不说了，不过，该说的都已经说了，我想少爷这么英明神武，一定会理解温老的。”

　　“少爷……”温正元赶紧开口。

　　我伸出一只手，示意他先不要说话，温正元无奈，只能暂时不说。

　　我缓缓的说：“本来我是打算杀了她或者是废了她，然后抹除她的记忆的，但是，她终究不是一般人，有一个了不起的祖上，谁知道她的血脉里，还隐藏了什么秘密。”

　　温正元听到这里，就知道不对劲了，他大急：“少爷……”

　　袁文康在我背后，伸出一个脑袋，笑嘻嘻的说：“我说温老啊，你没听少爷说吗，先不要说话，你这样，是对少爷不敬哦。”

　　“你这个兔崽子，给我闭嘴！”温正元气急败坏的说，“不要等我逮住机会，我一定让你好看！”

　　袁文康嘿嘿一笑：“那也要你有那个机会才行，反正你以后欺负我，我也要找机会欺负回去。”

　　温正元深吸口气，我看了他一眼，他顿时闭嘴。

　　“袁文康的话，看上去不靠谱，但是未尝不是一个好的建议。”我淡淡的说，“这个女人城府太深，心机深沉，不知道以后还会做出什么样的事情来，既然这样，就暂时带在身边吧。”

　　何嘉欣是很出色，但是，温正元其实也并不比她差多少。

　　温正元经历的事情也有很多，本身就是一个很聪明的人，计谋也不少，而且，他实力高出何嘉欣一大截，接触到的东西，资源之类的，也远比何嘉欣要多的多。何嘉欣，还暂时不能和他相比。

　　再说，有我在一边，还是能够死死的压住何嘉欣的。

　　袁文康说的开始的时候，我觉得是玩笑，所以就让他说完的，但是，他说的是一回事，后来我想到了那些事情，这个女人，要是收伏的话，对于温正元来说，也算是一个帮助。

　　算算我身边，倒是已经有了不少心机深沉的女人了。

　　白影儿、何无双再加上何嘉欣，倒是最少有三个了，反正都不是我的女人，虽然是在我身边，但是，多一个不多，想来想去，让温正元收了何嘉欣，也不是不可行的。

　　温正元是不同意，但是，以后时间多得是，要是他以后还是不同意的话，我也不会勉强，到时候，要么让何嘉欣离开，要么，再想其他的办法解决了。

　　车到山前必有路，现在也不用多想以后的事情的。

　　我们说话，完全没有避讳两个女人的，她们听在耳中，脸色极为难看的，但是她们没有反对的能力，也没有说话的权利，所以，她们只能被动接受。

　　柳兆却在一边愕然的说：“你们这样，是不是太不尊重她们了？”

　　“尊重？”我反问他一句说，“她想杀你们的时候，尊重你们了？别太天真了，这可是修真界，强者为尊，有实力，才能有了让人尊重的资格。”

　　柳兆沉默，我说的是事实，要是他有实力，也不会被我逼着跟我一起走。

　　“我绝对不会跟你走的。”何嘉欣平静的说，“我宁愿……”

　　忽然，她说不下去了。

　　“宁愿自爆吗？”我淡淡的说。

　　她骇然的发现，自己的身体不能动了，包括灵识在内，好像遇到了一堵坚固的墙壁一样，怎么样都无法冲出她身体之外的范围了。

　　“你，你对我做了什么？”她惊恐的问。

　　“禁锢而已，至于吓成这样吗？”袁文康有些无语的说。

　　他并不知道，在随着自己的修为被废七成，她的心境也发生了不小的变化，实在是在我们的手里，吃的钉子太多，让她有种风声鹤唳的感觉，对我们始终带着敬畏和敬而远之的想法，所以，才会做出那么大的表现。

　　她很快冷静下来：“你能禁锢的了我一时，总不会一辈子都禁锢我。”

　　我点点头：“说的没错。”

　　很快她就发现自己能动了，真元也可以动用了，她奇怪不已，以为我在她身上另外动了什么手脚，但是，检查了很久，却一直都没有发现。

　　她皱眉，却在想要自爆的时候，发现自己的真元，始终都无法凝聚起来。

　　修真者如果要自爆，爆发的威力会是最大的，那也就意味着，身上所有的能量，都要汇聚在一起，才能发挥出最大的力量。如果真元无法汇聚在一起的话，那么，自爆自然也就无法发生了。

　　她总算是知道，我对她做了什么手脚了。

　　不过，她却在冷笑：“就算是我无法自爆，也有的是别的办法自杀，你觉得，你能管得住我吗？”

　　“你可以试试。”我轻笑一声说。

　　这个自信的笑容，让她心中又开始惊疑了。


第2767章 发狂的何无双

　　我敢放开她的禁锢，当然是有把握才会放开的，这一点她很快就发现了。以后，当她想要自杀的时候，会发现，她的想法和动作，会完全相反的。

　　她只要是想要自杀，就会发现，她自己的真元，都会不停她的话，会阻止她做出那样的事情来的。

　　这是我下的禁锢，除非她实力比我强，不然，是绝对无法解开的，她会进步，但是，我进步会更快。

　　或许以后会有什么奇遇，但是可惜的是，再大的奇遇也不会有我的大。

　　等到我实力强大起来，很多的秘法都可以使用了，她就算是跑了，也会很快就被我找到，到那个时候，我会让她知道，背叛我的人，会是什么样的下场。对于她这种人，我会比对温正元袁文康他们苛刻的多。

　　温正元他们是我的手下，而她和何无双，充其量，也就是奴隶级别的而已。

　　“事情就这样了。”我说。

　　其实温正元也是心里不爽的，本来他就对何嘉欣没有好感，一直不想同意，但是，他不同意，那是他的事情，而何嘉欣摆出来的态度，说出来的话，让他非常不爽，所以，他反而不说话了。

　　在我说完话后，他冷冷的看了何嘉欣一眼：“虽然我很不喜欢你，但是，既然少爷已经下定主意，你以后就是我的女人了，以后我说什么，就是什么，现在，给我滚过来！”

　　袁文康竖起大拇指：“霸气啊，这样才是真正的男人。”

　　温正元看了他一眼，他赶紧溜到了我的身边。

　　何嘉欣没动，温正元冷笑，动不动，可由不得你。

　　他念头一动，何嘉欣就不由自主的动了，朝着他走了过去。

　　先不说她修为被废大半，就算是没有被废，也远远不是温正元的对手。

　　何嘉欣冷冷的看着他，温正元同样的，也冷冷的看着他。

　　何无双也没动，我停了下来，皱眉说：“你跟着我做什么？”

　　袁文康讪讪一笑说：“我可弄不动她。”

　　“你是个男人，霸气一点，学学人家，为什么他就可以，你就不可以？”我训斥他说，“赶紧给我滚过去，之前都还没有找你算账！”

　　袁文康苦笑，但是还是灰溜溜的跑了过去，大概是和何无双说了什么，他有些低声下气的样子，他之前就比不上何无双，在他们面前很自卑，虽然现在身份反转，但是，那种本质的观点，还是没有改变。

　　我暗中摇头，还真是，没有一点男人的气概啊。

　　他正在说话的时候，忽然耳边传来一阵冷哼的声音，他不知道哪里来的信心和霸气，站直了身子，大声呵斥说：“给你脸别不要脸！赶紧给我滚过来，不然，家法伺候！”

　　温正元忽然停了下来，惊愕的看着他，而袁文康很快就回过神来，张大了嘴巴，好像非常不敢相信的样子，不敢相信，自己竟然会说出那样的话来。

　　很快，两个人就反应过来，肯定是我做的手脚，在暗中帮袁文康。

　　袁文康欲哭无泪，而何无双，则是脸色羞怒，咬着银牙说：“你说什么！”

　　袁文康刚要解释，忽然身子一颤，又站直了身子，指着何无双，大声呵斥：“你耳朵聋了？没听到我说什么？我让你给我滚过来！不然家法伺候！”

　　何无双差点没气晕过去，她咬牙切齿的说：“你找死！”

　　“哼，我看你是找打！”袁文康冷哼一声，大步走了过去，在何无双惊恐的眼神中，一把抱起了她。

　　“你想做什么？快放开我！”何无双的真元不知道什么时候被封住了，她只能用手脚，不停的在袁文康的身上捶打。

　　“烦死了！”袁文康不耐烦的叫了一声，然后一把把她扛在肩头，再然后，一个巴掌，朝着何无双的臀部狠狠地拍了下去。

　　啪！

　　一道清脆的声音响起。

　　然后，在场的人，都愣住了。

　　本来飞在空中的我们，都停了下来。

　　我的眼中闪过一道笑意，第一不败和柳兆，都看向了我。袁文康本来就不是那种霸气的人，他做的，本来就不符合常理，他能大着胆子，做出那样的事，只能说明，他被人影响到了。

　　他们两个都是不可能做这样的事情的，温正元也有可能，但是看到温正元同样惊愕的表情，不像是装出来的，他们就知道，很有可能，是我做的了。

　　本来就是我做的，我没有解释，也懒得解释，他们都是聪明人。

　　袁文康很快就恢复了理智，他也知道自己做的事情，脸都绿了，他刚要解释什么，何无双，就发出一道尖锐的叫声：“啊啊啊，混蛋，我一定要杀了你！”

　　“不是……”袁文康刚想解释，但是又很快，他的嘴巴里，却发出来和他想法不同的声音，“敢说出这样的话来，真是反了你了！”

　　然后，他的大手，又是啪啪啪的，像是雨点一样落了下去。

　　所有人，都能够清楚的听到那清脆的声音，还有那诡异的气氛。

　　何无双的俏脸，红的跟熟透的苹果一样，红到了极点，她羞愤欲绝，恨不得生吞活剥了袁文康。

　　“混蛋！”

　　“啪啪啪！”

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　“啪啪啪！”

　　“我一定会杀了你的！”

　　啪啪啪声一直不停，温正元第一不败柳兆一脸的无语，何嘉欣脸色也潮红一片，那是气的，她愤怒不已，却又无能为力。

　　直到最后，她叫的没力气了，而袁文康，早就恢复了正常，后面的，我已经放开了对他的控制，那都是他自己打的。

　　他有些爱不释手，感觉打上瘾了，挺不错的。

　　反正何无双也不知道那是他做的，索性就打个痛快，打完后才发现神清气爽，貌似男人气概多了不少。

　　他想错了一点，那就是，现在何无双，还不知道是我控制的他，就算是她知道了，她也不敢对我怎么样，只会把所有的怒火，都发泄在袁文康的身上，不过，那些也和我没有关系了。

　　我能帮的，只有这些了。


第2768章 天地变色

　　离开很长的距离后，何无双早就被放下来了，被袁文康带着，一直用愤怒的杀人一般的眼神瞪着袁文康的后背看。

　　袁文康装作一副无所谓的样子，其实他一直感觉后脑勺在发凉，但是实在不敢转身去面对何无双，只能装作不知道，或者是，装作一副大男人的样子，就算是知道，也不在乎。

　　温正元带着何嘉欣，跟在袁文康的身后，一脸的诡异。

　　他是能够降的住何嘉欣，那是因为他也是暴脾气，何嘉欣的冷漠在他面前没用，袁文康说的一点是没错的，何嘉欣是冰，那他就是火，不，他更像是火山。

　　在我面前，火山是沉寂的，但是到了冰山的面前，火山的温度，就会很容易的感受到了。

　　柳兆一直在前面飞着，像是在带路，但是，他又不知道路。

　　到了海边后，我停了下来，众人也停了下来。

　　然后，我转身看了过去，第一不败也跟着转身看了过去，袁文康等人奇怪：“怎么了？”

　　他也看了过去，然后，倒吸一口冷气：“我的天！”

　　即使是愤怒如何嘉欣何无双，看到那一幕，也一个个目瞪口呆，柳兆更是呆呆的说：“这，是什么？”

　　只见远处那一片天空，在快速的风云变色。

　　一股股乌云，忽然出现，从远处，铺天盖地而来，速度极快，仿佛呼吸间，就瞬间席卷了数十万里地。

　　乌云，犹如墨汁一般，黑漆漆一片，一大片一大片的，远远的看去，就给人一种极为讶异的感觉。

　　狂风呼啸，参天大树，被连根拔起，大山在颤抖，无数的碎石滚落，江河滔滔，河边的动物，都被大浪卷走。

　　大地在颤抖，无数的动物，在没命的逃走，但是，又不知道，哪里才是应该逃走的方向，一时间，撞在了一起，又发生了大面积的踩踏，只听见，无数的惨叫声响起，一阵阵的血腥之气在升起。

　　诡异的是，那血腥之气，好像是可以看到的一样。

　　一道道暗红色的血腥之气，缓缓的升起，没入到了天空中的黑云之中。

　　那样的血腥之气，我看到了第一不败也看到了，而其余人，却没有看到。

　　我和第一不败对视一眼，传音问：“这就是你说的？”

　　“这只是开始。”第一不败皱眉，“我还是小看了这里，看来，这里很久之前，就被人用大法力布置了很多东西。”

　　“这阵法威力奇大无比，又非常诡异，看上去，最少布置了几十上百万年。”第一不败说，“奇怪了，为什么我们那个时候没有发现，难道是我们之后才布置的？但是，我们之后，还有这样的高手吗？这样的手段，就是比起我们来，也不遑多让了。”

　　他低声喃喃：“还是有人在我们的布置上，发现了什么，然后，也布置了一些手段？如果是这样，那这个人，或者是这些人，倒是挺有本事的。”

　　天空中，乌云密布，仿佛在变幻着各种形状，有的像是人脸，缓缓的扩大，张开了大嘴，仿佛在呐喊着什么，有的则是手持长枪，划破天际，带动一条粗大无比的黑龙，在云层之中翻滚。

　　血腥之气，越来越多，那空中的乌云，也就越来越多，汇聚的越来越快，很快，天空，一片黑暗，大地，仿佛进入了黑夜之中一样。

　　我能够听见，远处有人在尖叫，声音充满恐惧。

　　再继续下去，天空也看不到颜色了，即使我们是修真者，能够看到的地方，也非常悠闲了。

　　我灵识展开，却发现，像是进入了泥浆里一样，非常困难的前进，最多，也就是前进一百米而已。

　　温正元忽然开口说：“我的灵识，竟然只有几十米了。”

　　“我的，只有一米了。”袁文康弱弱的说。

　　我问第一不败：“这是什么人布置的什么阵法？”

　　“不是很清楚，但是可以肯定的是，绝对是魔道的阵法。”

　　我翻翻白眼，这不已经是很清楚的事情。除了魔道的阵法，还有什么阵法这么诡异。

　　“吸收血腥之气，壮大己身，布置这个阵法的人，是想要这里，重回无数年。”第一不败脸色凝重的说，“他想要改变这里的环境，把这里改造成为以前那个适合魔道中人修炼的地方。”

　　“什么！”柳兆身子一震，大惊的说，“那绝对不能让他们得逞，这里可是有亿万万无辜的百姓的，绝对不能让他们被魔道的人屠杀！”

　　“谁告诉你魔道的人会屠杀他们了？”第一不败奇怪的问。

　　“难道不是吗？”柳兆说，“魔道全都是滥杀无辜的邪魔妖道，他们以杀人为乐，甚至还会用修真者或者是普通人来修炼功法，简直就是穷凶极恶到了极点，要是他们来到这里，并且把这里改造成为他们修炼的地方，那么，这里的人，都要死！”

　　柳兆很认真的说：“我不是关心柳家，而是因为，那些亿万万的百姓，实在是无辜的，我们应该救他们。”

　　“救？怎么救？”第一不败嗤笑说，“这里有亿万区域，你看到的，只不过是一角而已。”

　　“能救多少是多少。”柳兆义正言辞的说，“这是我们的责任！”

　　“醒醒吧你。”第一不败摇头，“你还没救人，自己就被搭进去了。”

　　“能舍我一人，就出一个，就算是死得其所了。”柳兆说，“难道，你们就要眼睁睁的看着那些无辜的人惨死吗？难道，你们要对那亿万万的生命无动于衷吗？”

　　第一不败漠然的说：“那又如何，和我无关。”

　　“你！”柳兆大怒，“你太冷血了！”

　　第一不败冷笑：“要是放在以前，你敢对我说这句话，我早就一巴掌拍死你了，你应该感到幸运，你现在和三个时辰前的身份不一样了。但是，这样也不代表，你能在我面前这么放肆。”

　　“行了。”我皱眉说，“这都才走出来，就开始内斗了？”

　　我看了柳兆一眼说：“你以后少说话，多动动脑子。”

　　柳兆一怒：“难道我说的不对吗？”

　　“哪里对了？”我反问说，“是舍生取义，还是说，这里会被屠杀？”


第2769章 圣人柳兆

　　“难道不是吗？”柳兆皱眉，“这里不是说要成为魔道的修炼之地吗？以魔道中人的性格，肯定会对这里大肆屠杀的，这是常识。”

　　第一不败嗤笑：“常识？谁告诉你的常识？”

　　“自古就传下来的。”柳兆严肃的说，“难道你们连这点常识都不知道？”

　　我看向远方，黑漆漆一片，放佛世界末日一般，天空中，乌云滚滚，像是黑色，又像是蛟龙在空中盘旋，空气中，仿佛有凄厉的惨叫声，狂风的呼啸声，还有各种各样的，隐约传来的求救声。那些声音，有的是真的，有的，是类似于幻觉，更像是那些乌云之中传出来。

　　大概是这片区域里，无数年来，累积的死去之人的怨气和不甘的念头，汇聚了出来，盘绕在空中，越来越多。

　　空中有嘶嘶的声音，又像是幽魂飘过一样，发出令人毛骨悚然的气息，那种感觉，让人忍不住头皮发麻。

　　求救声和叫喊声越来越多，越来越大了，好像，真的是，天空要倒塌了一样，无数的人，充满了绝望。

　　空气中，也弥漫着绝望的气息。

　　看这个情况，再加上柳兆说的，好像是真的一样。

　　但是，真的是他说的那样吗？

　　我指着远处说：“你看看这片区域，暗无天日，人人都想活着，但是其实呢，这里只是周围环境发生了一些变化而已，真的有人死了吗？”

　　“那血腥的味道……”柳兆说。

　　我淡淡的打断了他的话：“是血腥的味道，但是，是动物的，不是人类的。有句话说得好，眼见为实耳听为虚，你都没见过他们被屠杀的一幕，又怎么知道，他们会被屠杀呢？难道说，你有预见未来的本事？”

　　柳兆一愣，随后悲愤的说：“我本来以为，你也是个人物的，但是没想到，你竟然会是这样的人，冷血无情，心如铁石！那些，可都是无辜的人啊！你早就知道这里会发生这样的事情吧，所以才会让我送走柳家的那些人？既然你早就知道，为什么不提醒他们？眼睁睁的看着他们死去？早知道你是这样的人，我是绝对不会跟着你走的！就算是死，我也不会服从你！”

　　“你是不是有些太想当然了？”我皱眉说，“我不是说了吗，你哪只眼睛看到他们要被屠杀了？就根据你看到的这些景象？你亲自证实了吗？”

　　“等到证实都晚了！”柳兆愤怒的说，“那时候再去证实还有什么用？你真是冷血！”

　　“我说。”袁文康忍不住说，“你丫的怎么这么没脑子？少爷怎么会选了你这个白痴？少爷要是冷血，还会让你放走你的那些族人吗？”

　　看到柳兆还要说话，袁文康打断说：“我知道你想说什么，虽然说我没有少爷那样的本事，但是，这样的事情，想想我就知道了，你大概是会说，少爷让你放走你的族人，也是因为他想要收伏你，对不对？”

　　柳兆没有说话，但是就是这个意思。

　　袁文康好笑的说：“难道之前你不知道吗？少爷只是看你顺眼而已，他收不收服你，都无所谓，多你一个不多，少一个也不少，以少爷的能力，想要比你出色的人，只要施展一部分的手段，都会有无数比你强得多的人跑过来，心甘情愿的成为少爷的走狗。”

　　柳兆之前是被愤怒冲昏了头脑，这一会儿，被袁文康毫不客气的训斥，已经恢复了一部分的冷静，他听到袁文康的话，脸色难看，但是不得不承认，袁文康说的本来就是对的。

　　他对我来说，本来就可有可无，是他刚刚想的太多了。

　　但是，他心中还是很不甘心，因为，在他的骨子里，他觉得，魔道的人，一定会屠杀这里的无辜的人的。

　　他不是那种圣人，但是，想到那么多的人要死去，他就无法忍受。

　　我皱眉说：“很多事情，你并不知道，所以，不要装作一副你悲悯世人的样子，显得自己很神圣一样。”

　　“这里以前本来就是魔道生存的地方，只是后来发生了一些事情，成为正道的地盘。”我说，“他们回来，要回属于自己的东西，也是无可厚非的，而且，你所谓的常识，是你们家族的先祖流传下来的，以及这周围的正道，例如三大宗门宣扬下来的。”

　　“魔道，在当初的时候，并不是你们想象的那样。”我淡淡的说，“魔之所以被称作魔，是手段偏激了一点，毒辣了一点，但是，在很久之前的魔，是非常有底线的，而不像是后来的魔道，行事作风，都和以前的魔道，相差甚远。”

　　“魔道的名声，也多数和正道的打压有关。”我继续说，“正道想要这片区域，所以就抹黑魔道，而魔道和正道之间的争斗，离不开两个字，利益。”

　　“只有利益，才会让正魔两道，不死不休，而魔道因为某种原因失败，这里就成为正道的发展区域，为了竖立自己的形象，正道竭尽所能的，去抹黑魔道，把很多的事情，都放到了魔道的头上，甚至是后来，很多所谓的正道人士，作奸犯科，也打着魔道的旗号，真正意义上，属于魔道自己做的事情，也只不过是一小部分而已。”

　　听到我在为魔道辩解，柳兆愤怒的说：“这只是你的想法而已，你又见过那些东西吗？你说这里很久以前是魔道的地域，有什么证据吗？还有，就算是这里以前是魔道的地方，被正道占据，被抹黑了，但是其他的地方呢，魔道也都是丧家之犬，是邪魔妖道，人人得而诛之的！”

　　“你说这话，只能彰显你的无知。”我摇摇头说，“其余的地方，就我所知的，有一个地方，就是魔道和正道并立，那里，是整个大陆，最古老的地方，也代表的是，无数年前，大陆的势力形成和存在。那里的正魔两道，相安无事，才是大陆当年的缩影。”

　　即使说了这些话，柳兆还是不相信的。


第2770章 正与魔

　　“正就是正，魔就是魔！”这是柳兆的信念。

　　那是千百年来，正道一直不屈不挠的抹黑魔道的成果，魔道凶残狠毒的形象，已经深入人心了，也确实是这么多年来，这里的魔道太不成器，彻底走上了一条邪路，导致魔道声名狼藉，根本就是人人喊打。

　　我和第一不败第一时间，就感应到了这里的魔道。

　　那个也或许是多个魔道高手布置的阵法，要改变这里的灵气，变成适合魔道修炼的魔灵气。

　　这里的修真者，早就习惯了用灵气来修炼，开始的时候，是可能不会适应，但是，我虽然不懂这个古老的大阵，到底是怎么布置的，但是能够感觉到，这个大阵，就是纯粹的改变这里的环境，并没有要杀人的意思。

　　不过，我看了第一不败一眼，既然他已经看到了未来的一角，说明这里还是有人要死，多半是和魔道有关。

　　即使是现在的布置这个阵法的魔道不出手，以后的魔道，还是会有人出手的，毕竟，魔道和正道一样，都是稂莠不齐。

　　但是，我不喜欢柳兆那样的，讲出来一大通所谓的大道理。

　　我指着他以及何嘉欣还有何无双说：“你告诉我，你们几个世家，是正还是魔？”

　　“当然是正。”他几乎想也不想的说。

　　“哦？是吗，我怎么觉得，你们的所作所为，是魔？”我冷笑一声说，“袁文康你觉得是正还是魔？”

　　柳兆脸色已经开始变了，但是他还是回答了：“是正。”

　　“是吗？”我继续冷笑着说，“那你告诉我，他既然是正，那你们不久前，围住他是想做什么？”

　　柳兆脸色一变，没有回答。

　　“我来告诉你。”我冷冷的说，我就知道，他不会说话，因为他已经知道我想说什么了，他无话可说，但是，就算是他知道，我也偏偏要说出来，“你们围住他，是想要得到他手里的极品灵石，和其他的宝物，是也不是？”

　　“你觉得，你们这样，和所谓的魔道中人，有什么区别？”

　　柳兆沉默，还是不说话。

　　我继续说：“后来你们之间，屡次涉及到背叛，给对方捅刀子，这样的，是正还是魔？”

　　柳兆沉默良久，才缓缓的说：“我知道你想说什么，但是……”

　　“但是，心理还是觉得，你们是正，绝对不是魔道中人，不管你们做出什么样的事情来，都不算是残杀无辜，都不算是魔道行径，对不对？”我冷笑的打断他的话，“你们总是这样自欺欺人，沉浸在自己的世界里，但是可惜，明眼人多的很，能够看出来你们到底是什么德行！”

　　“正道作奸犯科的人，真的比魔道的少吗？”我冷然的说，“你表现的像是圣人一样，要救这亿万万的百姓，但是你本身又是什么样的人？你觉得，你有资格说别人吗？你之所以不是魔道，那是因为，你出生下来就是正道，那不是你本身的性质。你的所作所为，都是魔道行径。不要觉得，自己是正道，就一直都是正道了，自己的作为，也是正道手段，其实，如果这里是魔道统治这里，你们就是魔了，你们的作为，就是魔道的手段了。”

　　我不屑的说：“成王败寇而已，在我眼里，根本没有正魔，只有强弱！”

　　柳兆脸色难看，他很想反驳，但是，我说的却又很正确，让他找不到反驳的理由。

　　“所以说，看事情，不要看的那么片面，也不要什么想法，不经大脑就说出来，那样，只会显得你很无知。”我漠然的说，“这里，是会发生一些事情，也会死一些人，但是，修真界，什么时候没死人了？在你们所谓的正道的手里，又死了多少人了？难道真的，被你们说杀的，都是邪魔外道吗？”

　　“而且，你觉得，我说这里会有魔道出现，还是上古时代，距离现在几十上百万年的老魔头，你觉得他们会相信吗？”我冷笑着说。

　　柳兆默然，换做是他，如果没有亲眼看到这一幕的话，也是不会相信的，但是，当看到后，就已经迟了。

　　“几十上百万年？”袁文康咂舌，“有人能活那么长吗？”

　　“只有你想不到的，没有做不到的。”我说，“别忘了，这是修真界，学无止境，谁也不知道，到底还有多少境界在等着我们。”

　　“这里复苏的，会是古老的魔道，绝对不是我们能够抵挡的，所以我才让你们咋期限内离开。”我缓缓的说，“这里只是个开始，其余的地方，会有越来越多的古老的存在复苏的，你们应该感觉到庆幸，我们离开后，这里才发生变化，要不然，我们也会受到这个阵法和魔灵气的影响，实力大降的。”

　　“实力大降？”袁文康惊奇的说，“这么说，布置这个阵法的人，想要控制这里，所以，要降低这里的人的实力？”

　　“不是，我们修炼的是灵气，更精准一点事正灵气，而在上古时期，魔道修真者，修炼的都是魔灵气，是属于魔道修真者的专属灵气，魔灵气，远比现在的魔道修炼的灵气要强大的藕。现在的魔道，修炼的也是灵气，导致本身的实力，远不如古时候。”

　　“如果这里的灵气转化完毕，全部成为魔灵气的话，虽然这里的修真者，开始的时候，会实力大降，但是很快，随着适应了魔灵气，实力会快速的提升，并且会提升很多，最起码，也要比掉落之前的境界，要高上不少。”

　　我皱眉说：“这个大阵，覆盖了亿万里的区域，最起码要布置万年之上，使用无数的天材地宝，布置这个阵法的人，一定是非常强大的魔道中人，很有可能，还是属于一个超级大派的魔道。”

　　“亿万里！”袁文康倒吸一口冷气，“这，这未免也太夸张了吧。”

　　“你小子懂什么。”第一不败冷哼一声说，“到了一定的层次，亿万里，这是一小片地方而已，有的真正强大的存在，一拳能打爆一颗星辰！”


第2771章 很厉害的样子

　　第一不败，就是站在巅峰的人，虽然是曾经，但是，那份高傲还在。他这么说，也是为了抬高自己。

　　打爆一颗星辰倒也是真的，但是天澜大陆，又怎么能是那些星辰能够相比的。

　　天澜大陆广袤无边，远远不是一颗所谓的星辰能比的。大陆上，规则完整，现在虽然规则比较弱，但是，却庞大无比，现在也不是什么人都能打爆的。

　　就算是强如第一不败巅峰的时候，也没有那么大的本事能够把现在的天澜大陆打爆。

　　一颗星辰，如果没有生命，确切的说是高级生命，比如人类，或者是和人类一样的种族居住的话，那么那颗星辰的法则，会非常非常的弱，这样也就意味着，那颗星辰的坚硬度也不是很强。

　　在第一不败巅峰的时候，这样的星辰，是可以被打爆的，而他们通常所说的，就是那样的星辰。

　　更弱的也有，有的星辰荒无人烟，一点生命迹象都没有，一般来说，都是比较脆弱的，很容易被毁坏。

　　但是，也有一些例外。

　　那些没有生命的星辰，法则凝固的特别厚实，才导致于没有生命迹象的存在，因为有生命出现，就会被那凝重的法则之力压死了，怎么还可能出现生命。

　　这样的星球是少数，就算是第一不败，都无法打爆的。

　　不够，这样的星球，也可以说是一颗宝星，因为，那样的厚重的法则之力，是可以用来悟道。

　　法则之力越多，也就越是厚实，凝聚的越牢固，非常适合修炼悟道。

　　那样的法则之力下，悟道其实是很难的，因为法则凝固的太过牢固，想要从中领悟一点都是难上加难的，但是，一旦领悟了一些，绝对是受益无穷的，那样的法则之下，法则之力是比较完整的。

　　第一不败说的含糊，袁文康也以为第一不败说的就是那种层次的强者，能够一拳打破的，是整个天澜大陆，所以才惊叹不已的。

　　他说的本来就不清楚，星辰有大有小，有的有亿万之里，有的比这还大，但是同样的，也有百万里的，甚至是十万里的，万里的都有。

　　一个阵法，囊括亿万里，这个手笔，绝对大的不可思议，就算是我，也不得不感慨，那幕后之人的野心。

　　他大概是算到以后这片区域，道长魔消，所以早早的准备了手段，让这里重现魔道的辉煌。

　　不过，天澜大陆，无边无际，这亿万里，也是一角而已，就算是成为魔道的修炼之地，也没什么，但是，也不知道，其余的地方，有没有这样的事情发生。

　　空气中的血腥之气渐渐加重，各种混乱的气息，越来越明显。漆黑的空中，像是有无数的猛兽在奔腾，在狂叫。

　　轰隆隆！

　　地面在颤抖，好像是火山爆发一般，就听见无数轰隆的声音，从远处或者是近处传来，声音震耳欲聋。

　　那是阵法在改造这里的地形。

　　这个阵法，包含了很多东西，涉及到各个层面，能布置出这样的阵法来的人，不单单实力高深，还对阵法有极高的造诣。这样的手段，已经算是改天换地一般的手段了，非常了不起。

　　最诡异的是，我们正站在黑夜和白天的交界处。

　　往前一步是黑夜，往后一步是白天。

　　在我们面前，是一个不停闪烁的黑色光罩。

　　黑色的魔灵气，不停的在蠕动，身后是一片光明，我们，刚好就在黑白之间的大海边。

　　温正元看到惊奇不已：“他们为什么不把大海也包含进去？”

　　“因为大陆和大海布置的阵法，会是完全不同的。”第一不败淡淡的说，“不是你想布置就能布置的，需要几乎完全不同的材料和阵纹，而且，人类多数是生活在大陆上，大海上，存在了很多神秘的种族，要是不小心得罪了它们，说不定会被破坏了阵法。”

　　大海之中的种族，大多数的岁月，要比人类要长得多，会知道很多这里的人类不知道的事情，说不定有特殊的手段破开了布置的阵法。

　　那些人，大概就是想到这些，所以才没有在大海之中布置阵法。

　　不够，即使不包括大海，这亿万里的区域，也足够大了。

　　“我想知道的是，那些禁地，有没有被布置。”袁文康刚刚才从被第一不败的话震惊之后回过神来，然后很有兴趣的说了一句。

　　“那些禁地，对你们来说是禁地，但是，对某些人来说，和普通的地方没什么不同。”第一不败，仍然是那种淡漠的语气，好像非常不在意一样，他这种表情和语气让其余人觉得，他是在不屑。

　　某些人，其中也有他。

　　对于他巅峰时期的层次的人来说，那些禁地，确实不算什么，但是，对于袁文康来说，禁地，一直都会是禁地。

　　袁文康咂舌：“听你的语气，好像你很厉害的样子，但是，你为什么会成为少爷的手下？”

　　我皱眉：“我以前不是说了吗，为什么还要一直叫我少爷？”

　　温正元之前叫我情有可原，他是想要抬高我的身份，让我听上去，比望月要强，比月神宫还要强大。

　　但是现在，事情已经过去，这个称呼让我很不舒服。

　　“这是没办法的事情啊。”袁文康笑嘻嘻的说，“咱们又没有什么宗门，叫公子人太少了，衬托不起来少爷的身份，叫少爷的话，显得少爷年轻有为，而且，还会让别人以为，少爷身后有一个强大的家族，这样何乐而不为。”

　　这纯粹就是借口，还是蹩脚的借口，我知道，这是温正元授意的，温正元心态发生了变化，大概是和月神宫的对比引起的吧。

　　对我来说，称呼也就是个称呼而已，没有必要为了什么所谓的身份地位，就去刻意做什么，或者是改变什么。

　　不过温正元他们却不这样认为，他们觉得，我现在以后，都不会是一般人，一定要有一个符合自己身份的称呼才行。

　　少爷，暂时是最合适的。

　　我摇摇头，还是和以前一样，随他们去吧。


第2772章 猜测

　　“禁地？”第一不败忽然皱眉，“应该是那些人搞出来的。”

　　“什么人？”袁文康一直对很多事情都很好奇，于是问。

　　我倒是猜到了一些，但是没说。

　　第一不败说：“还能是什么人，当然是那些布置这些阵法，或者是等待着机会的人。那里，大概就是他们留下的后手，把那里布置成为禁地，里面应该保留了很多外界没有的资源。”

　　这一点，倒是有可能是真的。

　　老疯童就曾经在极原冰川那里，发现了不少的灵脉，那还不是整个极原冰川的灵脉，说不定还有更多的，而且，还有可能，不少高等级的灵脉，被阵法隐藏了起来。老疯童实力虽然不弱，但是，相对来说，还是差的太多。

　　而且，那里还发现了不少的灵药，不少的灵兽。

　　老疯童并没有全部查看，他本来就不是那种能够耐得住寂寞的人，怎么可能会无聊到一个地方一个地方的查看。

　　并且，极原冰川，只是其中一部分禁地而已，还是最外围之一的。

　　据说整个禁地加起来都有千万里的范围，那里不知道存在多少可怕的禁地。有很多年，都没人敢进去，不是充满了毒物，就是充满了各种的高级灵兽和自然形成的险地。

　　也很有可能，一些魔道的强者，就是沉睡在那里，等待着机会苏醒。

　　也有可能，那里还有更多的手段，是为了迎接魔道的重现而布置的。

　　总之，不管现在怎么猜测，都无法求证了。

　　这气罩，包裹了亿万里的地方，连接着亿万里区域的地脉，经过数十上百万年的发展，阵法不但没有变弱，反而因为连接着地脉，变得更加强大，几乎和地脉已经密不可分了。

　　如果攻击气罩，就是在攻击者亿万里的区域，一般的人，不但不会攻击动丝毫，反而会被气罩反震而伤。

　　而像是第一不败巅峰那种程度的，是可以攻击破的，但是，那也只是理论上的而已，如果攻击了，那就是和布置这些阵法的幕后之人为敌。能够布置出来这样的阵法，都是非常强大的存在，无缘无故得罪一个那也的存在，第一不败也不愿意，更何况，他和这里的人，没有丝毫关系，而且，他现在，已经不是巅峰了。

　　柳兆还是有些不能接受，但是，却又无法说出什么救人的话来了。

　　他也看出来了，就算是他拼了命去救人，恐怕也是破不开这里的。

　　光罩越来越暗，黑气越来越浓，渐渐的，已经看不到任何的地方，也感应不到任何的地方了。好像，整个光罩，把这亿万里的地方，全都笼罩起来，形成了一个独立的存在一样。

　　我知道，这里只是暂时这样的，等到时间过后，这里就会彻底成为一个充满魔灵气的地方，一个非常适合修炼的地方，不过，却是适合魔道修炼的地方。

　　魔灵气，并不像是现在的魔气那样杂乱，带着负面的情绪气息之类的。

　　那是和灵气相对立，但是，本质上，又要比灵气强大一些的异类灵气。早在很多年前，魔道修炼者，修炼的就是那种灵气，而且，绝对没有现在多数魔道中人修炼魔功的时候，忽然就走火入魔还有用无数的普通人或者是修真者去练功的情景。

　　那个时候魔道修真者出现走火入魔的概率是非常低的，而且，那个时候，魔道修真者的魔功还有魔灵气，都要比用普通人来修炼要强大和快速的多，谁还会舍近取远，去用普通人去修炼。

　　当然，不排除有些魔道中人是有特殊的嗜好，喜欢用普通人去练功，也不排除，有些忙魔道中人，也喜欢用修真者来练功，因为修真者本身体内的灵气就比较多，加上被灵气改造后的身体，远远不是普通人能够相比的。

　　但是那样，不是多数，只是少数。

　　到时候，这里的修真者，体内的灵气，会自动转化为魔灵气，说起来，还是他们遇到了机缘，还是集体遇到了比较大的机缘。

　　就算是他们想不转化都不行了，这里已经被禁锢了，没人能够进去，也没人能够出来。他们体内的功法，也不会受到影响，因为，不管是魔功还是正道功法，都是修炼功法，本质上是没有什么区别的。

　　不过因为某些魔道修真者的手段和名声，导致很多人，认为魔道的功法，都是非常邪恶的，修炼起来，很容易走火入魔的。

　　事实上，并不是那样，没有魔功，只有魔心，魔心，导致了魔功的出现，然后有魔道的手段出现。

　　而如果真的是正道的人，本质上不坏，如果给他一部功法，并不告诉他，那是魔功的话，他一直修炼下去，以后，也绝对会认为自己是正道的人。

　　等到时机成熟，再告诉他修炼的是魔功的话，他就会发现，魔功和正道功法，其实并没有什么区别。

　　而且，可以想象的是，等到这里一切都稳定下来的话，有的人发现这里的好处，就算是以后解开了禁锢，他们也不想离开了，而外面的人，知道了这里的好处，会争先恐后的进来的。

　　魔灵气，比灵气隐约要高上半个层次，本质上来说，是可以炼化灵气，转化为魔灵气的，不过，那样比较浪费时间，在这亿万里的地方修炼魔灵气最为直接，出去后，可能会有点吃亏。

　　但是，本身魔灵气就高上半层，战斗起来，也不算是吃亏。

　　魔灵气是比灵气高上半层，但是不是说，所有的灵气都会比魔灵气低，上品或者是极品灵石里面蕴含的灵气，本身就是比较纯粹的灵气，极品灵石里的灵气，是绝对不会比魔灵气弱多少的。

　　虽然魔灵气也分高低，但是，极品灵石之上，还有灵晶。

　　在古老的岁月之前，灵气本来就是和魔灵气并驾齐驱的，只不过后来灵气越来越稀薄而已，导致灵气品阶下降。

　　如今魔灵气率先出现，相信灵气恢复也不远了。


第2773章 无意中惹事

　　如今大陆的灵气，都在不断的恢复，相信几百年后，就会恢复的差不多了，那个时候，灵气并不会比魔灵气差多少，因为两者本来就是一个层次的。

　　但是，这片区域的修真者，则是会占了很大的便宜，因为他们提前了很长的时间，就开始接触魔灵气了。

　　以后的时间里，几年几十年都是非常大的优势了，更不用说是几百年了。

　　这里的幕后之人，有很大的野心，大概是真的知道了什么，想要把这里打造成为一个属于他自己的后花园一般的地方，来应对将来要发生的事情。

　　能提前几百年，已经是非常大的本事了，这个幕后之人的实力，一定很强。

　　第一不败是看不上眼的，提前几百年算是什么，说不定是那幕后之人没有算计好时间，导致于计划提前了。

　　他有不同的看法，在他看来，时间算计的越是精准，才能越是能够证明实力的强大。精准到每一个重要的事情，每一点意外，以及补救的方法等等。

　　提前几百年，只会把自己先暴露出去，几百年的时间，或许这里的修真者会得到好处，而普通人，也会因为魔灵气的原因，不能修炼的也会开始可以修炼，但是，对于那幕后之人来说，他暴露了自己，就等于让别人把握住了机会，把自己的底牌，都暴露了出来，让别人可以有很长的时间去探查和准备。

　　越是到最后，越是算的精准的人，才会把握每一个战机，每一个机会，才会把计划的利益最大化，才能保证计划的完美实施而不出一点意外。

　　像是这幕后之人，在第一不败看来，已经算是失败了。

　　虽然这里的阵法，确实比较惊艳，但是，这无数年来，死去的非常惊艳的天才还少吗？

　　“愚蠢！”第一不败冷哼一声，最后总结。

　　袁文康二丈的和尚摸不着头脑，不知道第一不败是什么意思，但是，我却能够感觉到一些。

　　随着时间的流逝，本来在海上寻找机缘的修真者，开始返回了，然后发现了这里的异常。其实不止是我们所在的地方，整个海岸线，全都是这样。

　　一个莫名出现的黑色气罩，散发着略微诡异和沉闷的气息，笼罩了整个海岸线，不少回来的人，都回不去了。

　　他们攻击气罩，什么用都没有，有的人，还因为攻击过度，被反震成重伤，有的人不死心，认为是攻击力度不够，无论是什么阵法，都会有一个极限的，只要打破极限，就会破开阵法，那是最简单的，用蛮力破开阵法的方法。

　　对这气罩也同样有用，所以，他们笼具了不少的高手，想要联合起来攻击，破开阻拦他们回去的气罩，但是可惜的是，多数人，被反震的魂飞魄散，少数人，则是重伤直接掉进了大海里，再也没有出来，凶多吉少了。

　　几次教训后，他们才知道，想要用蛮力破开，是根本不可能的事情。

　　拒绝了第八波的邀请后，袁文康说：“这些人还真是锲而不舍啊，我们都说的这么清楚了，还一直来邀请我们，难道长得帅，就这么受欢迎？”

　　何无双看了他一眼，眼中满是嘲讽。

　　“怎么，难道不是吗？”在女人面前，一定不能丢人，要保持自信，这是袁文康的想法。

　　何无双被他羞辱，恨不得剥了他的皮，对他恨得牙痒痒，虽然不是他的对手，但是她打定主意，以后一定不能让他好过，就是让他不舒服。

　　她冷笑着说：“你还是照照镜子吧，长成那副德行，他们来找你们，不是看你长得帅，时候看你长得天生就一副猥琐的样子，想要多来了解你一下，免得他们对付你的时候没有准备，他们是在防着你！”

　　袁文康一怒：“放屁，大哥这么帅，你是眼瞎还是怎么的？”

　　“只要不是眼瞎的人，都不会觉得你长得帅，看你第一眼，就会知道，你是一个卑鄙无耻恶心肮脏下流猥琐不要脸的男人。”何无双淡淡的说。

　　“你！”袁文康大怒，说的这么难听，就算是你说的是真的，委婉一点不行吗，非常说的这么直接。

　　忽然，他好像想到了什么似得，眼珠子一转，笑嘻嘻的说：“我知道，你一定是在报复我，对不对？因为之前家法的事情。”

　　不提到这事还好，一说到家法，何无双就感觉臀部隐隐作痛，她的脸在快速的变红、发烧，那是又羞又怒的。

　　她冷笑着说：“我报复你？你配吗？”

　　袁文康无所谓的说：“反正我就是当你在报复我，我说小美人儿，你可要小心了，小心惹怒了我，还要有家法伺候哦。”

　　“滚！”听到这里，何无双再也忍不住了，怒吼了一声。

　　刚好，又有一拨人，要来过来邀请我们共同探讨那气罩的事情，以及怎么才能打开这个气罩的问题。

　　他们很多人都觉得，集思广益，总会想出一点办法来的，大家一起想办法，总比一个人单干要强得多，力量也要大得多。

　　但是我对于这件事情，并不感兴趣，所以一直在拒绝他们。

　　这一会儿，又来了一拨，本来快要到了的，何无双的话忽然传了出去，让四五个人全都色变，以为何无双是对他们说的。

　　几个人对视一眼，加快了速度，来到了何无双的面前，当先一个三十多岁的，眼睛狭长的普通女人，指着何无双，厉声说道：“你刚刚什么意思？是对我们说的，叫我们滚吗？”

　　何无双，本来就是极为高傲的人，虽然那个字，并不是对他们说的，但是，她根本懒得加解释，她冷冷的看了那个女人一眼，没有说话。

　　“好啊！”女人怒极而笑，“看来果然是对我们说的，真是好大的胆子，我看你是在找死！你是哪个宗门的，或者是哪个世家的，告诉我，我非要你们家族的族长或者是宗门门主亲自像我道歉不可！”

　　“滚！”何无双冷冷的丢出一个字，这一下，就真的是对她说的了。


第2774章 钟元门

　　“好嚣张的丫头！”女人身后，一个中年人，慢吞吞的站出来说，“以为有点姿色，就可以在我等面前嚣张了吗？说出你的身份，我们必然要向你所在的宗门或者是家族问个清楚，到底是什么样的东西，才能教导出这么没教养的丫头！”

　　何无双眼神一冷：“找死！”

　　虽然她是对何家并没有多少感情，她为什么小小年纪，城府这么深，就是因为，她从小在何家里，就受到了不公平待遇，亲人的冷淡，族人的冷漠，让她在很小的时候，就饱尝世态炎凉，所以，才会练就了这么深的城府。

　　当然，这和后来何嘉欣的暗中培养，也不无关系，正所谓，近朱者赤近墨者黑，跟着何嘉欣，何无双能不腹黑才怪。

　　在她大了之后，她的父母就因为各种原因，纷纷离世，这就让她对于自己所谓的亲人更加冷漠，就好像小时候，他们对待她的那样。

　　她的爷爷奶奶一辈的，以及叔叔伯伯堂兄堂妹堂姐之类的，都还在，并且，在她成长起来之后，纷纷要亲近她，多次想要用亲情去打动她，但是可惜，那个时候，她已经心如铁石，根本不会被他们虚伪的外表所欺骗。

　　在见到黑云覆盖，知道这里会发生改变，甚至是被袁文康强行带走的时候，她都没有对自己的亲人，有一丝的留恋，她心里的遗憾，无非是她没有完成自己一直追求的梦想而已。

　　而她的梦想，就是利用何家，大显身手，让所有人，都知道她的才能。让他们都知道，女人，并不是不如男人的。

　　她对亲人没有感情，对家族也没多少感情，但是，这并不代表着，她就能随便让人侮辱她的亲人，因为，那也是在侮辱她。

　　这几个人，都是筑基，实力和境界，都比不上她，不管他们是什么人，都没有关系了，因为所有人，都进不去了，他们背后的势力，等于是没用了，而且，她虽然还是不清楚我们到底是什么人，但是，虚神都要给我打下手的我，肯定不是这些人以及他们的后台能够惹得起的。

　　她眼中闪过一道杀机，一巴掌扇了过去。

　　啪！啪！

　　她的两巴掌，快的只能看到一道虚影，然后，就狠狠的落在了男人和女人的脸上，他们的脸上，顿时浮现出来了两道清晰的手印。

　　两个人，根本没有反应过来，因为他们根本没有想到，会有人这么不讲理的直接动手，按照正常的章程，不是应该先等他们自报家门，然后再你来我往，激烈的讨论半天，最后才会翻脸动手吗？

　　怎么不按照正常的思路来？

　　两个人有一些发蒙，但是，他们两个挨打，其余几个却没有挨打，看到同伴被人打脸，貌似还被打蒙了，其余几个人，纷纷大怒。

　　“放肆！竟然敢打人！”

　　“你知道我们说什么人吗？敢对我们出手，不想活了！”

　　有人冷漠的说：“不管你是什么人，你还有你身后的家族或者是宗门，都要被灭了，你会是他们的罪人，他们的冤魂，不会找我们，会找到你，因为你才是罪魁祸首。”

　　何无双冷笑：“说的很不错，听起来很厉害，但是，你们一群废物，就算是一起上那又如何？”

　　有人定定的说：“如果不是你偷袭，率先出手，又怎么能够打到人？”

　　何无双冷然：“废物就是废物，就算是让你有了准备，该打到人，还是会打到人。”

　　男人和女人，已经回过神来，女人捂着脸，发出一阵尖锐的叫声：“贱婢，你找死！竟然敢打我，我可是钟元门的人！你打了我，就等着被灭族吧！”

　　“钟元门？”袁文康脸色一变，就要说话，但是很快他就回过神来。

　　钟元门，确实是一个大派，不过是在三大宗门，三去其二之后。剩下一个煌煌宗，根本无力控制另外两大宗门云中门和书院的地盘，他们自身都难保了。

　　那么，接下来，就是次等宗门崛起的机会了。

　　几乎所有人都认为，三大宗门，一定是得罪了不该得罪的人，才会导致灭族的，开始的时候，他们还关心，到底是得罪了什么人，竟然这么厉害，三大宗门说灭就灭了。

　　但是到了后来，他们不关心，反正只要灭了三大宗门就好，对他们来说，都是一件好事，尤其是次等宗门，早就巴不得这一天的到来，听到三大宗门被灭其二，后来不知道多高兴。

　　明眼人一看就知道煌煌宗独木难支，也是存在不长了。

　　次等宗门，将会是这片区域最大的势力，虽然还有月神宫，但是月神宫鞭长莫及，就算是他们过来，次等宗门，还是要崛起的，这是机会。

　　所以，这也就导致了，次等宗门的人，在短短的时间内，变得极为自傲和自满。

　　这些人，就是次等宗门钟元门的人。

　　他们不过是内门弟子，还是最次等的内门弟子而已，而钟元门，还没有崛起，煌煌宗，也还没有被灭，就这么嚣张，要是等到煌煌宗被灭，不知道还要多嚣张。

　　不过，他们是看不到了，也等不到钟元门崛起了。

　　以后这里，只有魔道一家独大，就算是钟元门不臣服，也会被灭的。

　　这几个人，也是刚刚离开钟元门后不久，去大海上寻找一些灵药的，想要增加实力，在将来钟元门崛起后，好提升自己的地位，为自己争取最大的利益。

　　因为，一旦煌煌宗被灭，钟元门趁机崛起的话，那么，钟元门内，极有可能，也会发生势力洗牌的。

　　所以，现在提升实力，等到宗门内势力洗牌后，会有很大的收获的。

　　从猜测煌煌宗存在不了多少时间开始，次等宗门，都是觉得自己的春天就要到了。

　　这些人，就是典型的代表，还没崛起，都自以为是到了这个地步。

　　他们本来就不够看的，我也懒得理会他们的，就让何无双自己看着办。

　　几个小小的筑基而已，就算是整个钟元门来了又如何？


第2775章 丧尽天良

　　袁文康笑嘻嘻的说：“哇，钟元门，只比三大宗门差一些的宗门啊，次等宗门啊，听起来好害怕啊。”

　　看他的样子就知道了，他一点害怕的意思都没有。

　　女人叫岳珊珊，男人叫文军，算是师兄妹，两个人的关系，不一般。

　　岳珊珊看到袁文康的样子，更加愤怒：“你们这是自作孽不可活！就算是煌煌宗还没有被灭，钟元门，也不是你们能够相比的。煌煌宗自身难保，现在肯定在想着怎么自保，绝对不会有弟子敢随便外出的。而就算是你们是其余次等宗门的弟子，这么没教养，我们杀了你们，你们的宗门也不能拿我们怎么样，是你们侮辱我们在先，怪不得我们！”

　　说着，她的眼中，已经闪烁着杀机。

　　文军上前一步，脸上还有一个清楚的掌印，他眼中闪过一道淫邪的眼神，不动声色的看了何嘉欣和何无双一眼，然后傲然的说：“不过，看在你们是初犯的份上，也不是不可原谅，只需要你们两个，成为我的侍女就行了。”

　　“侍女？”何嘉欣和何无双还没有反应，岳珊珊却像是被踩了尾巴的猫一样，一蹦三尺高，尖锐的叫着，“你还想收侍女？要不要再给你找两个侍妾？”

　　文军赶紧赔笑说：“我说师妹，我这不是想为你出口气，你想想看啊，这些人不单单对我们宗门不尊重，还敢对我们出手，侮辱我们，就等于是在侮辱我们宗门，绝对不能轻易放过啊。收为侍女，只是口头上那么说而已，等到收了她们之后，我们想对她们做什么，岂不是就能够做什么？我们一定要让她们求生不得求死不能，让他们知道我们绝对不是什么阿猫阿狗都能惹的！”

　　他说的好听，但是岳珊珊却不上当，岳珊珊冷笑一声说：“想让她们做什么就做什么？那想让她们暖床是不是就可以暖床？”

　　何嘉欣的眼中闪过一道杀机。

　　温正元皱眉，虽然，现在他和何嘉欣没有什么关系，但是怎么说，何嘉欣都是我赐给他的，名义上，还是他的女人，他觉得两个人是不大可能的，但是，就算是只是名义上的女人，也不是随便被人欺负的，这样岂不是丢了他的面子？

　　那边文军还在讨好岳珊珊：“师妹，你想到哪儿去了？你看我像是那样的人吗？这么多年，我可是没有碰一个女人，只对你守身如玉啊。”

　　我顿时失笑，眼中冰冷，这个文军，还真是说谎都不脸红啊，他几乎是每个月，都要碰几个女人，还都是自己的徒弟，简直就是人渣中的败类。

　　他收的，都是貌美如花，又年轻的女徒弟。

　　通常他都会以练功的名义，轮流单独和女徒弟在密室里交流练功心得。名义上是这样，但是暗地里，他在密室里，暗中下了迷香，让自己的徒弟浑浑噩噩，然后再去侵占她们的身子。中了那种迷香，醒来后，根本不会察觉，可怜那些女徒弟，还不知道自己的身子，已经被自己的禽兽师父占据了，还天真的以为文军这个师父，对她们真的很好。

　　这样的情况，已经持续了不少年了。

　　岳珊珊也经常怀疑，文军一直招收女徒弟，是另有目的，但是文军是个很聪明的人，确切的说是很阴冷的人，在岳珊珊察觉的时候，就会招收几个男徒弟，来降低岳珊珊的怀疑和警惕。

　　那些男弟子，都被他严厉警告过，不能对自己的师妹有别样的想法，因为他们是师兄妹，亲如兄妹，要是敢对他们的师妹有想法，那就是不伦，和魔道的人没有什么区别，只要被他发现，都会被他逐出师门的！

　　他的命令非常严厉，那些男弟子虽然心中不满，但是，也不得不遵守，因为他们天资不高，本来就是文军随意找去滥竽充数的，加上他只对漂亮的女弟子有兴趣，所以一颗心，整个都放在了那些女弟子的身上，哪有什么心情和时间却教导那些男弟子的。

　　这就导致了那些男弟子实力普遍不高，在宗门内，被不少的别的弟子嘲笑，他们因此对自己的师父非常埋怨。

　　文军的师父也教导过文军，让他要好好教导自己的徒弟，如果教导不好的话，也不要找资质那么差的弟子。

　　但是文军却义正言辞的说，在他的眼里，没有资质差和资质好之分，只有努力的人和不努力的人。资质只是其次，他在乎的是毅力。还说他看中的那些弟子，就是因为看中了他们的毅力，他要让所有人都知道，只要肯努力，多数人，都是可以修炼的，资质并不能代表什么。

　　而他不教导他们，也是因为他相信他们。

　　那些话，被很多人知道后，都对他非常敬佩，包括此行的所有人在内，甚至岳珊珊对他越来越迷恋了。

　　但是，谁又知道，这个看上去道貌岸然的男人，背地里做的，却是丧尽天良、无耻至极的事情。

　　文军，已经出现在我的死亡名单上了。

　　所以，我就任由何无双施为，不管怎么样，就是不让他直接死了，要让他受尽折磨才行。

　　看来，这所谓的正道，果然是藏污纳垢，随便遇到一行人，就有一个人是典型的狗东西。

　　而那个岳珊珊，本来就长相普通，还有一副坏脾气，她养成了一副骄傲的性格的原因就是因为她有一个好爷爷，她的爷爷，是钟元门内的一个金丹中期的长老。

　　文军的师父，不过是金丹初期而已。

　　文军其实对岳珊珊是非常厌恶的，岳珊珊长得一般，脾气却大得很，哪里比得上他手下的那些貌美如花又年轻可爱的女弟子，他之所以一直讨好她，无非就是为了她爷爷而已。她爷爷，是宗门内掌管资源的一位长老，实力不是最高的，但是权力，确实最大的长老之一。

　　钟元门内，任何一个长老和弟子，都不会去得罪掌管资源的长老的。他们只会用尽心思的，去讨好他。


第2776章 自己动手

　　要不是岳珊珊有一个好爷爷，文军又怎么会委屈自己，去一直讨好，在他心中，本来就是一个低劣女人的岳珊珊？

　　无论是性格还是容貌，都让文军感觉到恶心。

　　一个掌管资源的长老，也必然是一宗之主最为信任的人之一。

　　文军的师父，远不如他，文军接近她的时候，岳珊珊还是不屑一顾的，因为岳珊珊心目中的男人，就是那种高大帅气，实力也要比她强大的男人，文军和她理想型的对象，相差甚远。

　　不过，文军会甜言蜜语，深藏不漏，做事也算是滴水不漏，哄得岳珊珊心花怒放，加上他说自己的弟子的那些事情，让很多人，都对他产生了好感。

　　岳珊珊就是那种嫉妒心很强的女人，虽然她只对文军有些好感，不代表她就一定喜欢，但是，那是喜欢她的男人，怎么能喜欢别的女人，所以，她一直盯着文军，凡是对他有好感的女人，都被她爷爷断了资源，这样一来，很多的女性修真者，只能对文军敬而远之。

　　要不是文军花言巧语，而他的那些女徒弟，又是他的徒弟，恐怕那些女徒弟的资源，也会被断了。

　　岳珊珊强烈的嫉妒心，算是在钟元门里非常出名了。很多人都在暗中叫她自恋还有自私鬼，那些话她不是没听说过，也抓住并且教训了，暗中嘲讽她的人。

　　从那以后，很少有人暗中辱骂她的人了，但是，大家都在心里骂，或者是灵识传音，这一点，岳珊珊也知道，但是，她没有证据，也没有办法的，不过，时间久了，就习惯了。

　　我给袁文康传了音，让他玩死几个人，不，是玩残几个人，先不要弄死他们，我留着最后还有用。

　　袁文康诧异，不知道几个人哪里惹到我了，要知道，我可不是随便就杀人的人，虽然我没说要杀了他们，但是他从我的语气里，听出来了我对几个人的厌恶，他敢肯定，这几个人是活不成了。

　　其实除了文军之外，其余的几个人，都不是什么好东西。

　　一个叫满达的，杀了一个普通人的一家八口，只因为那个家里里有祖传的宝玉，算是比较难得的修真界的物品，满达本来想换的，但是那家人死活不同意，说是祖传下来的，绝对不换的，后来满达不耐烦的，干脆直接杀了那一家。

　　反正那里人烟稀少，就算是不嫁祸给魔道，也没人知晓的。

　　另外一个叫张忠的，因为和自己的一个朋友聊天的时候，有了一些矛盾，就暗中杀了他，然后嫁祸给魔道。

　　剩下的两个，都不是什么好东西，哪一个手上，都沾满了鲜血。

　　这些人，仗着自己是名门正派的弟子，胡作非为，作奸犯科，以为做的神不知鬼不觉，没人发现，可惜的是，最后还是落在了我的手里。

　　我给袁文康传音完后，袁文康就吊儿郎当的说：“怎么办，我看你们很不爽，想要揍你们，怎么办？”

　　岳珊珊和文军本来还在争吵，岳珊珊本来就已经相信了文军，但是，她为了表现自己，一直傲娇的反驳着文军。

　　文军看上去非常有耐心的在给她解释，但是我却知道，他的心里，已经开始咆哮了起来。

　　“这个贱女人，为什么不去死！长得这么丑，还这么多事情，真是丑人多作怪！”

　　“蠢女人，等我利用完了你和你爷爷，一定把你丢到深山里去喂野兽！”

　　“我忍着，以后，你对我的，我会十倍百倍的还给你！”

　　文军一直面带微笑，在讨好岳珊珊，让岳珊珊感觉到了极大的满足，但是她并不知道，文军在心里，已经把她骂翻天了。

　　袁文康的话，让两个人暂时停止了争吵，岳珊珊瞪着眼睛，愤怒的看着袁文康说：“你说什么？”

　　“耳朵聋了？还是年纪大了，没听清楚？”袁文康翻翻白眼说，“我才懒得再说一遍的。”

　　女人最忌讳的，就是别人说她年纪大。

　　岳珊珊其实不过三十多岁，并没有突破金丹，这也是她心里的痛。要是她早点突破金丹，说不定会一直保持几百年的年轻时候的容貌。

　　而她越是晚一年突破，就越是年纪大一岁，就越老一些。

　　这也是她性格乖戾的原因之一，很多人都不敢在她面前说起年龄，更不用说，还是直接对着她，提起她自己的年龄。

　　她双眼喷火，肺都要气炸了。

　　“给我杀了他！”她愤怒的怒吼了出来。

　　满达几个人，其实都算是她的跟班。

　　几个人之前也是差不多和文军一样的目的，但是文军比他们城府深得多，也比较会哄女人，满达几个人，没有机会了。

　　别看岳珊珊对文军没什么好脸色，其实岳珊珊，现在已经差不多是离不开文军了。他们两个之间，就差最后一步了，岳珊珊一直坚持着，因为她相信自己爷爷说过的话，男人越是得不到的，就越觉得珍贵，等到得到后，就会发生很大的改变了。

　　要是文军知道她的想法，指不定会吐血，这个女人，当她是什么东西了。

　　满达几个人，知道争不过文军，索性就放弃了，他们现在，只想跟着岳珊珊，引起她的一部分好感，让她在她爷爷那里，替他们说些好话，多给他们一些资源。

　　岳珊珊知道他们的心思，也确实把他们当做是跟班了，那句话，就是对他们说的。

　　满达几个心中不满，被一个女人，大庭广众之下，这么使唤，他们当然不高兴，但是又不能被他看出来，还不得不做。

　　张忠几个，冷冷的看着袁文康说：“小子，你是自己动手，还是我们帮你？”

　　袁文康笑了出来，他一直隐藏了气息，这几个人，根本看不出来他的实力，几个筑基，敢对他这样说话，绝对是嫌命长了。

　　有些人，就是不见棺材不掉泪，就算是袁文康告诉他们，他是金丹，他们估计也不会相信的，哪里有这么年轻的金丹。

　　袁文康，看上去就年纪不大，几个人可不会认为，他是一个在二十岁左右就突破的天才。


第2777章 一脚一个脚丫子

　　几个人并不觉得，他们会有那么倒霉，随便就遇到了一个金丹级别的老妖怪，或者是实力更强的，因为只有那样，袁文康才会显得那么年轻。

　　他们几个更愿意相信，袁文康是一个初出茅庐的毛头小子，虽然看不清他的境界，他们几个觉得，袁文康应该是有什么能够隐藏气息的功法或者是宝物。

　　然后，几个人，是有些心动的，宝物，谁也不嫌多啊。

　　他们还觉得，袁文康果然是初出茅庐的毛头小子，什么都不懂，财不外露都不知道。

　　袁文康笑了：“怎么你们反派，都喜欢说这样的话？”

　　张忠等人一愣：“什么反派。”

　　刚问完，他就感觉自己的身子飞了出去，身上，像是被天雷劈了一声，浑身上下，无一处不痛的，疼的他根本都不知道，到底是哪个地方被攻击了，是哪里传来的疼痛。

　　他眼泪都要流下来了，鼻子发酸，身上难受。

　　他想要停下来，落下来，但是又发现，自己的身子，好像是不受控制了一样，身体和思维，根本跟不上了。

　　然后很快，他就发现，自己的身子，又回去了，但是这一次，还不是他控制的。

　　等到停下来后，他还是晕头转向的，感觉眼前全是星星，好不容易停了下来，映入眼前的，是一张面带笑意的，可恶的脸。

　　袁文康笑嘻嘻的看着他：“怎么样，爽不爽？”

　　“是你！”张忠大怒，刚刚开口说话，就感觉，自己的脸，像是裂开了一样的难受，又像是有无数的蚂蚁在撕咬一样，让他忍不住想要伸手去抓。

　　但是手刚刚放上去，他就发出嘶的一声，然后忍不住惨叫了出来：“我的脸！”

　　“放心，没毁容呢。”袁文康摆摆手，一本正经的说，“我下手很有分寸的，虽然你这张脸，本来就长得挺对不起人的，但是，我还是有道德底线的，只是踩了一脚而已，离毁容还差得远。”

　　然后他嘀咕一声说：“就算是毁容了也没有什么关系吧，毁不毁都是一个样子。”

　　张忠差点被气背过去，他的脸，火辣辣的疼，之前还不知道是因为什么，现在很清楚了，是被人踩得。

　　他自己没有看清楚，但是我们看清楚，包括岳珊珊和文军也看清楚了。

　　袁文康在张忠刚刚说完话后，就飞起一脚，大脚丫子，狠狠的踩在了他的脸上，把他踹飞了出去。

　　最过分的是，袁文康的那一脚，还是脱了鞋踩得，张忠好像已经可以闻到一股臭味了，虽然根本就没用，但是，越是那样想，心里作用就越是强大。

　　他感觉自己要吐了。

　　岳珊珊和文军对视一眼，已经感觉到不对劲了。

　　满达好像还没搞清楚状况，看到袁文康对张忠动手，顿时大怒：“只会偷袭的小辈，算什么英雄好汉！”

　　然后话说完，他也飞了出去。

　　和张忠一样，他根本没有防备，脸上就多了一个很清楚的脚丫子印，和张忠的感觉也差不多，脸上，像是被毒火烧灼的一样，疼的厉害，痒的也很厉害。

　　他也飞了回来，落在地上，好一会儿才恢复正常。

　　张忠这个时候才明白过来，自己被袭的过程是什么样的。

　　那飞出的一脚，虽然能够看清，能够清除的看到袁文康脱鞋，飞出一脚，然后再快速的穿鞋。但是，张忠却始终觉得，如果再来一次的话，即使他有了准备，能够看清袁文康的那一脚，但是还是躲不过去。

　　“怎么会这样？”张忠心中惊异，“难道说，他实力比我们高出很多？但是，怎么会？”

　　他压根就没想过，袁文康的实力，会比他还强，更没想过，他会是金丹，因为袁文康看起来根本不像。

　　满达摇头晃脑的，站立不稳，袁文康笑眯眯的说：“不好意思，刚刚还是偷袭的，是我太心急了，要不，我先等你准备一下，再来一脚？你看看你的脸，左边脸有一个脚丫子印，明显的不对称啊，我给你再补一个，让你两边脸都有，这样就好看的多了。”

　　满达顿时完全清醒过来，警惕的看着袁文康：“你到底是什么人？”

　　这句话，也是岳珊珊和文军想要问的。

　　两个人，一个人的师父是金丹，一个人的爷爷是金丹，两个人，算起来还是师兄妹，眼光当然是有的，他们能够感觉到，袁文康那一脚，自己也躲不开，他们是筑基后期都这样，只能说明，袁文康，是一个金丹！

　　“这么年轻的金丹？”两个人不约而同的对视一眼，都看出来了对方眼中的惊骇。

　　如果袁文康真的是金丹，那他在这个年纪，成为金丹，要么是天资非常好的，要么就是，背后势力特别大的。

　　如果是前一种还好，两个人身后最起码也是一个次等宗门钟元门，但是如果是后一种的话，估计他们两个就要倒霉了。

　　就算是他们两个，如今都没有突破到金丹，而且还是在钟元门内，可想而知，对方的背后势力，会有多强。

　　当然也不排除，对方身后不单单有强大的势力，天资还很好的可能性，但是这种可能性，他们实在不敢想。

　　要是钟元门的门主，知道他们得罪了不该得罪的势力，肯定是会活剥了他们的，别看岳珊珊身后有她爷爷，有很多事情可以为所欲为，但是，她爷爷有那个势力和地位，那也是因为她爷爷是门主的人，所以才会有那么好的差事。

　　说难听点，她爷爷就是门主的一条狗，还是一条忠心听话的狗。

　　如果狗要反噬主人的话，或者是做出来对主人不利的事情的护，主人是肯定不会放过那条狗的。

　　岳珊珊性格是差，但是不代表她什么都不懂。

　　文军就更明白了，他还看出来，袁文康其实也不过是一个手下而已，他多次偷看我，知道袁文康，包括温正元第一不败还有何嘉欣何无双等人，都是我的手下，我才是他们的核心。


第2778章 再见老疯童

　　“难道是煌煌宗的？”岳珊珊心中惊疑，“不然，这里没听说有这么年轻的金丹啊？是其余次等宗门隐藏的吗？”

　　想到袁文康可能是次等宗门故意隐藏起来的天才，岳珊珊心中就安稳了一些。

　　不管是三大宗门还是次等宗门，为了宗门的发展和利益，宗门内，总是会隐藏起来一部分的天才的，就是为了防止一些意外之类的事情发生。

　　而隐藏的天才，一般都要是真正的天才，才能在紧要的时候，起到关键性的作用。

　　如果是次等宗门的天才还好，他们也不是不能得罪的，只要不杀了袁文康，次等宗门，也不会对他们怎么样的，而她爷爷，对这样的事情，还是能够说上话的。

　　不过，她心里还有一种担忧，如果，袁文康是煌煌宗的弟子，那就不一样了。

　　煌煌宗在很多人的眼里，是昨日黄花了，要走上另外两大宗门的老路了。但是毕竟那些只是猜测和谣言，在他们离开去大海之上寻找机缘的时候，煌煌宗，还是好好的。

　　要是真的惹到了煌煌宗，谁知道煌煌宗会不会来一个死亡前的疯狂，把他们钟元门给灭了。

　　没人会怀疑煌煌宗没有那个实力，次等宗门被压了那么多年，屁都不敢放一个，还不是因为三大宗门对他们来说，太过恐怖了。

　　煌煌宗如果拼了命要拖他们陪葬，估计不等煌煌宗对钟元门下手，钟元门的那些高手门主，都会亲自动手弄死他们。

　　文军也想到了很多，他已经有点心虚了。

　　袁文康本来想慢慢玩的，哪知道这几个人，要么是胆小到了极点的，要么是比较精明的，竟然很快就看出来了他的实力，纷纷不敢说话，让他感觉很没意思。

　　于是他懒懒的说：“我说你们几个，继续说啊，继续骂我，我不介意的，真的，最多就是动手教训教训你们，不会伤了你们的性命的。”

　　几个人还是沉默，另外的两个没有出声也没有挨打的，感觉到了一些庆幸，幸好没有那么冲动，不然，他们也要和张忠和满达一样了。

　　虽然是没有伤到性命，只是被踩了脸，但是关键是，得罪的人的身份，万一是惹到了不敢惹的人呢？

　　我摇摇头，既然这样，那就做些手段，先折磨他们一下吧。

　　“咦？”正在动手的时候，我忽然感觉到了一股熟悉的气息，不久前，才刚刚见到的，而在那股气息的后面，是几股比较弱小的，但是同样的也有些熟悉的气息。

　　我朝着远处看了过去，那里有一道白光，犹如闪电一般，冲了过来。

　　白光还没落下，就传来一阵哈哈大笑的声音：“我就说吧，肯定是你，小魏子那小子，还说不可能，我老人家，眼睛耳朵鼻子都利索的很，怎么可能会看错？”

　　声音刚刚落下，一道人影就从白光里走了出来。

　　熟悉的人，熟悉的衣服，熟悉的带着异味的味道，还有那熟悉的胡子头发以及，脸上的笑容。

　　老疯童，竟然会出现在这里。

　　他一手提着一根鸡腿，一只手抓着一个葫芦，大口大口的吃肉，大口大口的喝酒。然后笑嘻嘻的说：“老远的我就感觉到了你，果然是没错的。”

　　魏金等人，先后到了近前，看到我们，也是非常惊讶。

　　“你们怎么会在这里？”魏金奇怪的问。

　　他们有上百号人，除了之前见过的一些人之外，还有不少的男女，也有一部分的少年。

　　看到我的眼神，魏金叹口气说：“这些，都是愿意跟我们走的，老一辈的，要么是不信，要么是信了也不打算走，要在那里生根的。”

　　其实走的人，比他想象的要多了，这还要多亏了他师父，看顺眼的，不管你走不走，直接强行带走，一点反抗的余地都不给。

　　这百号人里面，都有不少是不想走，却被强行带走的。

　　本来魏金是打算遵从他们的意见的，但是老疯童大手一挥：“有意见保留，于是很多人就被带走了。”

　　不过现在，他们却在庆幸，相信了老疯童他们的话，幸好是跟着离开了。

　　他们心里，还是有些埋怨的，要是我提前说了，那么，煌煌宗的人，也就出来的更多了。不像是现在这样，根本出不来了。

　　他们在别的地方，已经试过很多次了，就算是老疯童出手都没用，老疯童一眼就看出来这个阵法，是根本无解的，只能等到它自己打开。

　　毕竟都是煌煌宗的人，彼此之间，都有着千丝万缕的关系。

　　那里有他们的亲人朋友之类的，他们之所以不愿意离开，就是这个原因，虽然离开后，开始的时候很庆幸，但是后来冷静下来，就有些埋怨老疯童他们，甚至是我做的不够多，为什么不坚持，告诉他们更多的真相，还可以救出来更多的人。

　　我知道他们心中所想后，心中冷哼，果然是好人不能当，这些人救了他们不算，一点感激的心都没有，竟然还在埋怨我。

　　难道他们不知道，如果不是我，他们这百号人，说不定都要完蛋吗？

　　如果那些魔道重回这里，煌煌宗是仅剩的第一大派，要么是臣服，要么就是死。煌煌宗，肯定不会甘心就那么臣服的，要经历过血的教训后，才会认识到，什么叫做大势不可改，但是那个时候，已经死了太多的人了，要是这些人在煌煌宗，说不定也是死亡的其中一个。

　　这里要成为魔道修炼者的圣地，不是为了某一个魔道高手服务的，而是要为大部分的魔道修炼者服务的。

　　就算是大部分的魔道修真者一般不杀人，但是也有极少部分的，是喜欢杀人的，而且，魔道重新降临这里，是必然要进行一场比较大的清洗，才能完成对这片区域所有正道的震慑，才会让他们知道，以后，魔道才是这里的正道。

　　所以，开始的时候，不会流血，但是后来，会流很多。

　　我冷冷的看了他们一眼，那百号人，顿时齐齐打了个冷战。


第2779章 跪下道歉

　　老疯童虽然还在喝酒，但是脸上已经有一些不快了，虽然我不知道他的想法，但是，我却知道，他不是因为我给那些人警告而生气，而是因为那百十号人的不知好歹而生气。

　　他是个很聪明的人，不然也不会在煌煌宗里一家独秀。

　　看得出来，这些人，因为这里的事情和煌煌宗的事情而对我不满。

　　上百号人身子齐齐一颤，心神微微受到了创伤。

　　老疯童并不觉得我这样做有什么不对，魏金微微皱眉，他身后的几个弟子，看到这样，想要上前，却被魏金一个眼神瞪住了。

　　魏金还是很有威望的，几个他的弟子，或者是他的后辈，都不敢说话了。

　　但是，他们不说，剩下的人，却有人忍不住了。

　　一个金丹级别的长老，率先反应过来，他看到我对他们全部的人出手，明显是要给他们一个教训，心里顿时觉得不快。怎么说，他们都是煌煌宗出来的，是大宗门的弟子或者是长老，怎么能随意的被一个外人教训，这样让他们的面子往哪儿搁？

　　魏金本来想呵斥住他的，但是老疯童哼了一声，清晰的在他的心底响起，魏金知道自己的师父不想让他插手，于是只好暗中叹息，没有说话。

　　不过他也知道，我不会对他们怎么样的，之前的，也不过是小小的教训而已。

　　魏金不是笨人，当然知道那些人心里的不满，之前在攻击气罩还没有过来的时候，就已经有不少人在埋怨我了。

　　早在煌煌宗大殿里的时候，我就已经让不少人感觉到实力高深了，但是，因为现在的事情，他们心里对我有所埋怨，加上他们有百十号人，还有老疯童这个深不可测的存在，他们天真的认为，他们都是一个宗门出来的，以后就是他们相依为命了，老疯童怎么说，都会帮助他们的。

　　其实是他们想错了，老疯童是煌煌宗的人不错，他还救出来了这么多人，但是他也是个黑白分明的人。

　　很多时候，高兴不高兴，都是直接挂在脸上的。

　　这群人很明显的惹到了他不高兴，他要借着我的手，给他们一个小小的教训，让他们知道，不是仗着有他在身后，就可以为所欲为的。

　　那个金丹是金丹三层，其实算是魏金的一个师弟，这个师弟，是老疯童的师兄的一个弟子，入门比魏金晚的多，但是其实年纪上并不差多少。

　　魏金的天资和努力比他多些，实力也高出不少。

　　那个叫薛一贵的长老，站了出来，脸上挂着愤怒的潮红，他指着我怒声呵斥：“你是什么东西，竟然敢对我们出手，你知道我们是谁吗？”

　　老疯童皱眉，但是很快就消失不见，魏金眯着眼睛，冷冷的看了他一眼，他这个人其实很实在，最讨厌那种忘恩负义的人。

　　本来这些人，能活着出来，已经全部是承了我的情了，魏金自己都在想着怎么报答我，没想到这些人不想着报答也就算了，还说出这样的话来。

　　“这货是怎么混进来的。”魏金暗中冷哼，“要不是看在你是我师伯的弟子的份上，我早特么一脚踹死你了！”

　　他没有说话，带着自己的弟子和师侄后退了几步，表示自己不会插手。

　　在我看来，他是让我教训他们，随便的那种，而在薛一贵看来，魏金却像是在表示支持他们了。

　　他们先入为主，就是觉得，他们是一伙的，魏金不可能会视而不见帮助我这个外人的。

　　我脸色淡然，温正元脸色阴沉，站了出来，袁文康脸色也很不好看，但是他也知道，自己不是对手，还是温正元出马比较好。

　　温正元阴森的说：“我不管你是什么东西，你敢侮辱我家少爷，我看你是找死，看在你们宗门前辈的份上，我给你一个活命的机会，现在马上，给我加少爷跪下道歉！”

　　薛一贵面带不屑，傲然的说：“我就知道你们不敢动手，我们宗门前辈在这里，你又能如何？让我跪下道歉？你们家少爷算是什么……”

　　啪！

　　话没说完，一个巴掌，狠狠的摔在了他的脸上，顿时把他打得原地转了七八圈，然后摇了半天，还是一脸的懵逼。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“竟然敢对我们煌煌宗的人出手，活的不耐烦了！”

　　“别以为实力比我们高就敢在这里嚣张，我们这里，可是有一个宗门前辈的！”

　　他们敢这么叫嚣，还是因为老疯童在这里给了他们极大的信心，老疯童没有怎么展现自己的实力，但是，只是稍微展露一下，就让一些人心中震撼。

　　加上老疯童在宗门内的名声，以及他的地位，众人理所当然的什么事都要依靠他了。

　　但是他们在叫嚣，老疯童却一句话都没有说，只是在那里淡淡的喝着酒。

　　魏金也是，面无表情，谁也不看，就站在那里，他身后，两个弟子面带怒色，但是碍于魏金的威严，不敢出去。而且，他们也看出来了，自己的太师父都没说话，这事他大概是不会插手的了。

　　一群人，叫着叫着，就没声音了，一个个面带怪异的神色，面面相觑，这是怎么回事？怎么宗门前辈和带他们出来的人，都没有说话？难道他们不是一伙的吗，难道他们不应该互相帮助吗？

　　薛一贵回过神来后，感觉到脸上火辣辣的疼，顿时大怒：“找死，我……”

　　话没说完，又是一个巴掌扇了过去，然后他的身子，又在原地转了几圈，他摇头晃脑的，身子几次都站不稳，要摔倒的样子。

　　身后的人更加愤怒：“太放肆了！太不把我们放在眼里了，当我们煌煌宗是吃素的吗？”

　　“煌煌宗？”老疯童终于开口了，他冷哼一声说，“煌煌宗在哪里？”

　　场面顿时安静下来，众人脸色微变，他们习惯了以煌煌宗中人自称，差点忘记了，他们已经离开了煌煌宗，也被挡在了外面，回不去了。

　　如果不出意外的话，煌煌宗，只怕是不复存在了。


第2780章 老疯童动手教训

　　这里哪还有什么煌煌宗？

　　“你们一个个修炼的本事不高，目中无人、狂妄自大、自以为是的本事倒是不小！”老疯童淡淡的说，“你们口中的宗门前辈，不就是我这个老头子吗，你们真的以为，我什么都能替你们解决，什么都应该替你们解决，不停的给你们擦屁股吗？”

　　薛一贵脸色一变：“师叔……”

　　“师叔？”老疯童眼神一冷，不见他有什么动作，薛一贵的身子猛然就咔擦咔擦的响了起来，然后就看到他的身子，不由自主的跪了下去。

　　“师叔，救我！”薛一贵在反抗，但是却没用，他只能惊恐的叫了出来，下意识的朝着老疯童求救。

　　众人看到，又忍不住了，一个个对着我们破口大骂，或者说我们太过嚣张，太过分之类的。

　　啪啪啪！

　　凡是开口的，无一例外的，全都脸上多了一个清晰的掌印。

　　这一次，还真的不是我们动的手。

　　温正元本来打算动手的，但是停了下来，惊讶的看着老疯童。在他看来，能够这么“明事理”的人，真的不多了。本来他对名门正派就没有什么好印象，再加上受到我的影响，对他们更是厌恶，煌煌宗也不例外，但是没想到，老疯童会这么直接的“大义灭亲”。

　　动手的人不是他温正元，也不是我，第一不败更是懒得理会这种事，那么有那个实力的，就只有老疯童了，因为他看不透老疯童。

　　一时间，惨叫声不绝于耳。

　　除了魏金之外，他身后的弟子师侄，都不知道那其实是老疯童在动手，还以为是我们在动手，再也忍不住了，想要出手，却被魏金拦住了。

　　“干什么？”魏金冷冷的说，“想造反？”

　　“师叔！”一个比较年轻的弟子被拦住了，急的直跺脚，“你没看到他们在侮辱我们宗门的人吗？那可都是我们的亲人啊！”

　　因为无法回去，他们也觉得煌煌宗凶多吉少了，所以更加珍惜现在仅剩的这么些人，当成是亲人了，亲人被侮辱，就等于是他们被侮辱了，他们当然忍不住了。

　　之前被魏金拦住也就算了，现在还被拦住，他们非常不解，也有些愤怒。

　　“宗门？什么宗门？”魏金仍然是冷然的说。

　　那边，老疯童下手丝毫不轻，打的一个个的都捂着脸惨叫，明明他们是修真者，实力还算不错的，脸上却留下来清晰的掌印，并且，想用真元消去那个掌印都不行，想减少疼痛也是不行。

　　他们现在，就好像是一个普通人一样，脸上被狠狠的抽了几巴掌，留下了痕迹，但是却没有办法消去，只能等到时间到了自然消去，期间，那巴掌带来的疼痛，他们只能忍受着。

　　那些人也是有脾气的，被挨打后，一个个还是破口大骂，看上去很硬气，说是如果有种的话，直接打死他们。

　　越是骂的厉害，越是被挨打的厉害。

　　不到一会儿，他们的脸，全都肿了起来，和猪头一样。

　　老疯童下手也是不轻，他心中本来就有气，也不想让我出手，万一我出手没个轻重，杀了人或者是废了人呢，怎么说这些人都是他带出来的，如果有可能的话，还是不要出现意外的好。

　　“师叔！”

　　“师父！”

　　那边几个年轻弟子，看的怒火中烧，双眼都要喷出火来，一个个愤怒无比，“他都把我们欺负成这样了，你能忍，我们可不能忍啊。”

　　“不能忍也要给我忍着。”魏金淡淡的说，“你们太师父想什么时候停下来，自然会停下来了。”

　　几个人顿时愣住了：“太师父？停下来，什么意思？”

　　魏金朝着老疯童看了一眼，老疯童好像没有看到那一幕一样，还在一边喝酒一边吃肉，那些手掌，几乎都是同时响起来的。

　　老疯童是凝聚的真元，形成的无形大手，一个个的抽在他们的脸上，一点都不客气。

　　“不会是……”有的弟子想到了，顿时瞪大了眼睛，不敢相信的说，“为什么，太师父，怎么会这样？难道，我们不是他的后辈吗，他不是我们宗门的前辈吗？”

　　魏金淡淡的说：“是，但是就是因为是，他才会出手的。”

　　既然魏金都这么说了，老疯童也对那些人挨打视而不见，那么这事情，有九层的可能性是真的了。

　　但是，几个人还是不理解，为什么老疯童不但不帮助自己人，反而去打自己人？

　　魏金给了他们解释：“那些人，能活下来，还要多亏了他们。但是你看看他们，不心怀感激也就算了，还仗着自己以前的身份，自视甚高，真的以为还是以前？以为人家就该为他们做什么？他们也不想想，自己算是什么东西！”

　　“他们能够算到这里会出事，那才是真正有本事的人！”魏金冷冷的说，“你们能活着，不，是我们，还有你太师父，能够活着出现在这里，也是因为他白公子，是看在朋友的情分上，才开口说了几句的，本来我们就和他没有多大的关系，他完全可以看着我们死去的。”

　　“但是他救了我们，你们是什么想法？他们又是什么想法？”魏金冷笑，他不愧是老疯童捡来的弟子，对老疯童的了解太深了，想法也和他的差不多，“之前别说你们没有对他埋怨！”

　　几个弟子面带异色，但是就是没有羞愧的神色，他们，还是没有从高高在上的煌煌宗的弟子的身份里摆脱出来，即使煌煌宗有可能已经不存在了。

　　那骨子里的骄傲，还是让他们觉得自己与众不同，不会对我有什么感激，就算是对我有什么误会，也只会觉得没有什么大不了的。

　　魏金和老疯童就看得很清楚，很快就从所谓的煌煌宗的骄傲里走了出来。

　　煌煌宗再厉害，如今也就剩下了百十号人。

　　“他不是没有说过可能发生的事情。”魏金缓缓的指着人群说，“那里很多人，当时都在场。”


第2781章 骗过你吗

　　我说那些话的时候，很多人确实在场，还都是金丹级别之上的长老，但是，真正相信的有几个？

　　老疯童是提前感觉到不对劲了，然后经过我的提醒，当机立断的，选择了带着弟子离开。

　　其实他要带走的，还有更多的人，但是那些人，对煌煌宗的情感太深，宁愿死，也不愿意离开。老疯童尊重他们的选择，没有强行带他们离开。

　　但是年轻人就不一样了，他们的也说要不想离开，要和煌煌宗共生死，老疯童毫不犹豫的，一个个敲晕带走了。从魏金的记忆里，我知道了，就算是魏金的弟子，都有不相信的，也是被老疯童强行带走的。

　　老疯童可不相信他们的一时热血，年长的不愿意离开情有可原，那都是他平辈的或者是长一辈的，而对于那些年轻人，他是一点心理压力都没有。

　　所以这些人群里，年轻的占了多数，都是未来的种子。

　　长老一辈的，也有被他强行带走的，目的，就是为了给那些种子保驾护航。

　　但是老疯童发现，这些弟子，离开了煌煌宗后，身上的那股大宗门的盛气凌人的性格还在，他们已经算是丧家之犬，留着那些高傲根本没用，反而会害了自己。老疯童要趁着他们和我的矛盾的时候，好好的教教那些弟子长老，怎么做人。

　　魏金不觉得自己的师父有做错，但是他的弟子师侄们，却觉得老疯童做的太过了，下手太重，而魏金，应该却劝说一下的。

　　一个弟子说出这些话后，魏金淡淡的看了他一眼说：“你要是有那个本事让你太师父住手，你大可以自己去。”

　　“如果是师兄的话……”一个弟子，忍不住嘀咕了出来，只是没有说完，他就感觉到了不对劲，赶紧闭上了嘴巴。

　　这句话，不光是魏金听到了，我也听到了。

　　我深吸口气，眼中闪过一道黯然。

　　其实，是我大意了。

　　因为种种发生的事情，我根本忘记了，萧别离这个好朋友，还在极原冰川那里，根本没有出来。

　　这个大阵，困住了方圆亿万里的地方，禁地也在范围之内，也就是说，萧别离一定会受到影响的。

　　虽然等到他适应了之后，实力不降反增，但是，如果魔道中人对这片区域，进行清洗的话，我担心他也会受到影响。

　　是大意，也是根本没有想到，这里会有这样的大阵，困住了这里。

　　等到回过神来的时候，已经迟了。

　　虽然第一不败也算过，萧别离不会有什么事情，相反，在这里，他还会得到很大的机缘，但是我心里还是有点担心。

　　变数太多了，谁知道未来是不是一成不变的，谁知道会不会发生更大的变数。

　　不过，有了第一不败的推算，我的心里也算是微微心安了一些。

　　不知道要等到多久，这里才会彻底打开，我又不能在这里干等着，我还有其他的事情，只能等到这里打开后才能回来了。

　　魏金并不知道，老疯童也不知道。

　　其实，老疯童之所以下手这么重，未尝不是心中有气，懊悔和愤怒的气。

　　他非常看重萧别离的，要不然，也不会让他去他以前得到奇遇的地方去历练，还希望他也得到他的奇遇。

　　好心办坏事，这就是他心中的懊悔，所以他才会借着这些人的事情，对他们出手那么重。

　　魏金听到弟子的话，神色黯然，其余的几个弟子，纷纷拿眼睛瞪着那个开口的弟子，那个开口的弟子，也是懊悔不已。

　　他们在想办法打开气罩的时候，就已经想到了这一点，说实话，萧别离对他们很不错。他们资质不错，但是萧别离却是天才中的天才，进步神速，已经是金丹了，而他们，距离金丹还很远。

　　对于自己的师兄弟，萧别离从不吝啬把自己的修炼经验传授给他们。

　　这在修真界，也不是很常见的，萧别离对自己的师兄弟，可以说是完全没有隐瞒什么，所以很多师兄弟对他不光感激，还有敬重。不然他们也不会第一时间就想到了这件事，然后在攻击气罩的时候，非常用力，还一直在讨论想办法打开那里。

　　只可惜，以他们的实力，差的还远，当老疯童说出来他也没有办法打开，而那里现在是根本不可能打开的，来再多的人都没用的时候，那些弟子，是极为失落的。

　　现在，他们不由自主的就想到了萧别离，却勾起了魏金的伤心事。

　　萧别离，是魏金最为得意的弟子，也是感情最深的，这一下子就可能见不到了，甚至是出现意外，让他如何不伤心，之前没有表露出来，那是没有说出来，他一个人暗中心伤，现在被人说开了，就等于是揭开了伤疤，引发了他的情绪。

　　我暗中摇头，然后淡淡的说：“放心吧，他不会有事的。”

　　“什么？”魏金一愣，随后赶紧问，“你说的是真的吗？”

　　老疯童正在往嘴巴里倒酒喝，听到这里，他忽然停了下来，就保持着倒酒的姿势，看起来也很关心。

　　“你说呢？”我反问他一句说，“我骗过你吗？”

　　“没有。”魏金狂喜，“别离他，真的不会有事？”

　　“我说不会就不会。”我语气平静，其实自己心里都没底，谁知道会不会有大的变数，不过，好歹他也是萧别离的师父，对他还那么关心，让他放下心，也是有必要的。其实第一不败的推算，也算是很准了，这里发生的事情，几乎很准确的推算了出来，也没有发生什么意外。

　　老疯童的嘴角泛起一抹笑意，手中的葫芦恢复了动作，并且开始大口大口的灌酒。同时，他打脸的动作更快了，好像是心情非常高兴一样。

　　那些人也该倒霉，本来就快停下来了的，谁知道听到了好消息，让老疯童心情大好，决定再多打几下。

　　一群人还在惨叫，脸更肿了，眼睛都要看不到了，嘴角也溢出了来了血液。

　　魏金深吸口气，整个人，轻松了不少。


第2782章 还算是吗

　　其实不管是不是真的，有人安慰他，也确实能够让他感觉到好受了很多。或许是之前我说过的话实现了，让他感觉到，我的话，很有可信的力度，所以心情放松了不少。

　　几个弟子本来想否定什么的，但是一想到他们的命，也是因为我提前警告，才会活下来的，所以一个个又没话可说。

　　老疯童终于不打了，袁文康在一边叹为观止，开始的时候，他也以为是温正元出手的，但是暗中问过之后，才知道其实是老疯童自己动的手，这就不得不让袁文康佩服了。

　　敢对自己人，下这么狠的手的，他倒是第一次见到，这只能说明，老疯童恩怨分明，嫉恶如仇啊。

　　老疯童的形象，瞬间就在他心里高大了起来。

　　那群人捂着脸，一个个哀嚎不止，远处，已经有人围观了过来，还有人，也发现了那些人的身份。

　　“是煌煌宗的人。”有人惊讶的说，“他们怎么会出现在这里？”

　　“煌煌宗？”也有人先是惊讶，然后大喜，“这就好了，有他们在就多了很多胜算了。我们攻击了很多次，发现这个禁止太强大了，只有凝聚多数人的力量，让攻击力瞬间高出这个阵法的承受度几倍之上，才会破开这个阵法禁止，我们的实力还不够，但是如果加上他们就好了。”

　　有些人是有眼光的，但是，眼光也就这样了，只看到了表面，看不到更深的层次，不像是老疯童这样的，一眼就看出来了这禁止是什么情况，也知道动手没用。

　　其实仔细想想就知道不对了。

　　这个阵法，覆盖的何止是这一小部分的地方，它覆盖了整个海岸线，延绵数十万上百万了，极为庞大。

　　说话的那个人，也是急了，其余人早就放弃了。

　　他们都已经看到了，那沿着海岸线，一眼看不到边的黑色光罩，和外面的白色形成了鲜明的对比。

　　这么庞大的阵法，闻所未闻，见所未见，不用想也知道，会有多恐怖了，就算是煌煌宗又如何。云中门和天外书院都被灭了，一个煌煌宗，又能做什么？况且，他们也不过是百十号人而已。

　　很多人都不抱希望，他们不知道发什么什么事，但是有家不能回，有亲人朋友不能见，让他们都很伤感。

　　有人接近，想要和这里的人谈论什么，但是惊讶的发现，煌煌宗的人，不管是弟子还是长老，都是脸色肿胀，看不到眼睛，脸上和嘴角，都溢出来了鲜血。

　　“这是？”一些晚来的人，都不懂了，发生了什么事，为什么会有人敢对煌煌宗出手？瘦死的骆驼比马大，这里可是还有百十号人呢。

　　有的认识魏金的，知道他实力高深，但是，却更加不解，为什么魏金不出手，眼睁睁的看着他宗门的人挨打。

　　“难道说，煌煌宗出现内讧了？”

　　接近的人茫然了，站在那里，不知道该跟谁说话。

　　魏金看到了，大概是猜到了一些他们的意思，缓缓的说：“大家不用报什么希望了，这里是打不开的，如果用力过度，还会反噬，这里的阵法，延绵亿万里，所有的区域都被囊括了，这样的阵法，我们是绝对没有办法的。”

　　“亿万里？”不远处，有人嗤笑，“你是在开玩笑吗？有能够覆盖亿万里的阵法吗？你知道这代表着什么吗？你们三大宗门，都没有那个本事吧？”

　　“我很清楚自己在说什么，我也很清楚，这代表着什么。”魏金淡淡的说，“如果你不相信的话，你自己也是有眼睛的，自己可以去看看。”

　　那人顿时说不出话来了，其实，在看到了这数十万上百万里的海岸线之后，很多人就开始猜测了，这阵法庞大到这个程度，是不是还囊括了其他的地方。

　　有的人已经去看了，还在不停的传来消息。

　　这里的人，也得到了消息，不久前，有人已经飞了五十万里，离开了海岸线，但是那里还是笼罩了阵法。

　　那个人说出来，也是因为这个消息或者是事实，太过惊世骇俗而已。

　　三大宗门加起来的资源，也远远不足够布置一个方圆千里的阵法。三大宗门的护山大阵，也是宗门创立的时候，由那些宗门前辈建立的，当时不是现在能比的。

　　试想，如果一个普通人平时也就见见普通的老虎之类的动物，猛然间忽然见到了传说中的神龙，那会是什么样的感觉。

　　魏金说了，很多人都沉默了。

　　有人不甘心的说：“难道就没有办法了吗？难道我们就要被困在这里了吗？”

　　“困？”魏金说，“谁困住你了？困住的，也是里面的人。”

　　这话说的是没错，但是，阵法里，有他们的亲朋，他们无法舍弃的，就算是外面的天地更广阔的，但是，那阵法里，有他们关心爱护的人，相对来说，这外面的地方，才是牢笼。

　　有人想要回去，所以一直在追问：“你们是煌煌宗的高手，难道就没有办法吗？”

　　“煌煌宗？”魏金苦涩一笑，“你看我们这些人，还是煌煌宗吗？”

　　他们都是游历出去的，自然也以为魏金他们，也是在外游历赶回去的，所以并没有追问，如果让他们知道，其实魏金他们是受到了我的提醒才离开的，逃过了一劫，估计就要和我喋喋不休了。

　　他们一定会觉得，我太过无情冷血，明明早就知道了这样的事情发生，为什么不告诉他们，让他们的亲朋和他们被分开。

　　魏金也知道这一点，所以才没有说清楚。

　　另外一边，早在煌煌宗的人来的时候，张忠满达文军岳珊珊等人就傻眼了。

　　他们猜到我们是煌煌宗的，谁知道不是，但是这样，并没有让他们松口气。因为他们还听出来了，我早就知道这里发生的事情，还提醒过他们离开，所以他们才会出现在这里。

　　几个人感觉脑子不够用了，想了一会儿后，就觉得无比的震惊，还有，恐惧！


第2783章 撕破脸

　　这个阵法广袤无边，让他们感觉到震惊，而我能够预知未来，则是让他们感觉到恐惧了。

　　他们从来没有听说过，还有人能够预知未来的，要是换做平时，他们是绝对不会相信的，还会觉得，说出那样的话的人是疯子。

　　但是，当他们亲耳听到后，就不得不承认，我们说的，极有可能是真的了。

　　煌煌宗之人的话，已经说的很清楚了。文军认识魏金，因为魏金还算是比较有名的，知道魏金是煌煌宗长老，一般来说，是绝对不会和别人一起联合起来欺骗他们的，再说了，他们也不值得别人演戏欺骗他们。

　　文军明白自己的身份和地位，在魏金等人的面前，根本不够看，他们还不配被我们演戏给他们看。

　　越是明白，就越是心惊，越是恐惧。

　　本来以为惹到了不该惹的人，谁知道确实是这样，但是，还要比他们想象的要恐怖的多了。

　　惹到的人，就算是煌煌宗，都不敢得罪的，虽然这里没有煌煌宗，只有百十号人，但是那百十号人里，可是有不少的金丹的，而且，魏金本身就是一个实力强大的金丹。

　　但是，那些人，被打成那样，连还手的能力都没有，魏金和另外一个煌煌宗的前辈，也是视而不见，要么是他们真的没看到，要么，就是他们知道我的身份，对我忌惮，所以不敢出手。

　　真的看不到是不可能的，所以，只有后一种了。

　　本来觉得是煌煌宗就顶天了，哪知道是更厉害的。

　　文军差点没一头栽倒在地，再看向岳珊珊的时候，眼神变得凶恶和愤怒无比。

　　“都是这个贱人，要不是她，我也不会落到这个地步！”文军心中在咆哮，他不觉得他还能够活着，只觉得自己是倒了血霉了，被岳珊珊连累到这个地步。

　　他还年轻，还留恋那些漂亮的女人，就算是回不去了，他的漂亮的女徒弟也接触不到了，但是，他还可以找更多的女徒弟。

　　文军心中后悔不已，早知道，就不为了一时的利益，去贴着岳珊珊了，什么都没得到不说，自己的命也要搭进去了。

　　“军哥。”岳珊珊害怕极了，也明白大事不妙，她破天荒的，头一次，用非常温柔和无助的语气，去呼唤文军，军哥这个称呼，也是她地产以使用。

　　挨着文军，她感觉到了一阵安全感，呼唤出来后，她还感觉，好像整个人都轻松不少。

　　“原来我早就喜欢上了他。”岳珊珊心中想着，“这么久以来，我已经离不开他了，可惜啊，如果我早一点明白就好了，不过现在也不迟，最起码，我们还是在一起的，就算是死，我也没有什么遗憾了。”

　　想到这里，她的嘴角，竟然露出了一抹笑容，一抹非常轻松，还带着幸福的笑容。放开了心结，她好像脱胎换骨了一样。

　　可惜的是，她是看开了，但是文军却不是那么就看开了，他接近岳珊珊本来就是有别的目的，而他本身，也对岳珊珊厌恶至极，越是接近她，就越是厌恶她，在他心里，对岳珊珊只有厌恶，没有哪怕是一点的好感。

　　“军哥，我……”

　　不等岳珊珊表白自己的心意，文军脸色快速的变得涨红，他青筋暴起，双眼喷火，怒吼一声：“住嘴！”

　　岳珊珊顿时愣住了：“军哥……”

　　“不要叫我军哥！”

　　文军无比厌恶的看了她一眼，非常嫌弃的说：“我被你害成这样，都到了这个时候了，我也懒得再给你装下去了。”

　　岳珊珊好像想到了什么事情一样，身子一颤，不敢相信的看着文军说：“军哥，你不会是，和别人一样，是为了我爷爷吧？”

　　“谁为了你爷爷，是为了你爷爷手里的资源。”文军冷笑着说，“不然你觉得，你长成这样，谁会看上你？”

　　“你！”岳珊珊悲痛欲绝，她好不容易想通了，放下了心结，本来打算好好和文军谈谈，渡过最后的美好时光的，哪知道，文军给了她这么一个结果，一个出乎她意料，让她如遭雷击的结果。

　　“你也不照照镜子看看，自己是什么德行。”文军呸了一口，红着眼睛说，“我被你害成这样，要不是你主动惹别人，哪有这样的事情，你还指望我会和你虚情假意吗？我早就收购了，你脾气差，长得丑，年龄还大，只知道以自我为中心，任何人都要看你的眼色，好像你真的是公主一样。”

　　“其实你狗屁不是，要不是你爷爷，你在垃圾堆里都没人多看你一眼！”

　　文军什么话都说出来了，他认为，他们惹到了我，就是因为岳珊珊的原因，要不是她骂了何无双，也不至于要死在这里。

　　其实，就算是他们不误会，不辱骂何无双，他们也活不成。

　　从他们过来开始，就已经注定了他们的命运，可以说，他们死的时候到了，所以才会落到这个田地，就算是躲过了这一劫，也活不了多长了。

　　说起来，其实岳珊珊还是被他连累的，因为他太不是个东西了。

　　岳珊珊悲愤：“那你以前说的海誓山盟，做出来的承诺，都是假的了？”

　　“什么海誓山盟？”文军冷笑，反正他已经死定了，索性什么都不管了，“你觉得可能是真的吗？你配吗？浪费我这么多年的时间，这么多的感情，也算是我瞎了眼，看上了你这样的女人！”

　　岳珊珊身子一震，豆大的泪珠很快就落了下来。

　　周围的人都莫名其妙，本来还在另外一件事上，谁知道忽然就发生了另外的事情，让他们摸不着头脑。

　　不过，从两个人的对话里，他们稍微明白了怎么回事。

　　“是这个女人的背后有点势力，这个男人看上了，所以一直在追求这个女人，而其实，他本来就不喜欢这个女人的，看他这个样子，不但不喜欢，还很厌恶啊。”有人摸着下巴在分析。

　　“不错。”有人点头，然后分析，“我还觉得，这个女人，应该是觉得这个男人是真心喜欢她的，所以一直在矜持，结果不知道是什么回事，男人忍不下去了，就翻脸了，啧啧，这是典型的渣男啊。”


第2784章 众怒

　　有的人对文军鄙夷，但是有的人却觉得没什么：“这有什么，咱们生活里，又不是没有这样的男人，女人也有不少啊，女人喜欢帅气的，崇拜强者，家世背景深厚的。我就遇到不少，现在这样的事情，已经是很常见的了，也不能说人家渣，只能说无耻不要脸。”

　　旁边的人竖起大拇指：“形容的很好，很生动。”

　　“谢谢。”

　　“不过，这个男人也是废物，这样的女人都搞不定，真是丢了我们男人的脸。”一个面容狰狞，身高半丈的男人，摇头晃脑的说，“如果是我，我肯定不要三天，就能把她拿下，让她死心塌地的，你们说是不是？”

　　没人回答他，大家都是用诡异的眼神看着他，男人皱眉：“怎么，你们是不相信我的容貌，我的魅力吗？”

　　袁文康哑然：“哪里来的逗比。”

　　男人听到大怒：“你说谁？”

　　“你说呢？”袁文康看了他一眼，男人顿时缩了缩头，袁文康实力比他高的多，那一个眼神让他心底发凉。

　　那边文军还在不停地发泄着自己的怒火，他冷冷的对着岳珊珊说：“丑人多作怪，明明什么都不是，却一直装作守身如玉的样子，你以为，我会对你这样的老女人感兴趣吗？像你这种女人，就是脱光了摆在我的面前，我都不会看一眼！”

　　岳珊珊差点没气晕过去，以前的甜言蜜语是假的也就算了，现在还说的这么狠毒，她颤抖着声音说：“我真是瞎了眼，竟然会相信你这样的男人！”

　　“是你自己太自以为是，是你自己眼瞎，如果不眼瞎的话，怎么会看不出来，自己有多丑？”文军冷笑不止，“人贵在有自知之明，但是你偏偏就没有！你知不知道，每当我看到你那种装作很纯洁很天真的笑容的时候，我就忍不住心理想要呕吐！”

　　岳珊珊指着文军，几次想要晕倒。本来只是看热闹的众人，也觉得文军说的太过分了。说几句也就算了，一直讽刺叫骂不停，显得像是小肚鸡肠一样。

　　有人皱眉说：“就算是你不喜欢这个女人，但是，是你主动凑上去的，又不是人家倒贴你的，你是冲着她身后的势力去的，本来就是你的原因，现在却一直这样辱骂这位姑娘，你还是男人吗？”

　　“姑娘？”文军觉得自己死定了，什么都不管了，形象也不要了，他冷笑一声说，“你睁大眼睛好好看看，这是一个姑娘，分明是一个老女人！”

　　“我看不下去了。”有人骂骂咧咧的说，“见过贱的，没见过这么贱的。我想动手，谁愿意和我一起？”

　　“我！”

　　“我我我！”

　　“还有我！”很多人也不管什么光罩能不能打开的事情了，问军训嚣张的样子，让众人大怒，纷纷要出手教训他。

　　文军傲然的说：“我是钟元门……”

　　嘭！

　　话没说完，就被一个人一脚踹飞出去，他的脸上，顿时多了一个清晰的脚丫子印记。而且，他在空中的时候，牙齿还飞出去几颗。

　　“管你是什么门！诸位兄弟大家并肩子上，反正他也不认识我们，而且就算是什么门的又怎么样，还不是出不来了，这贱人太过分了，我是忍不住了！”袁文康收回脚，振臂高呼，神色激动的说。

　　“兄弟好样的，我也上了！”一人对袁文康竖起大拇指，然后冲了出去，高声喊道，“反正他也打不过我们，今儿一定打的他满脸桃花开！”

　　文军好不容易停下来，但是发现他怎么样都恢复不了，眼前像是有重影一样，他一直在晃着脑袋，就是无法恢复正常。

　　就在这个时候，有人又冲了过去，他隐约看到，顿时大怒，怎么说也是一个筑基后期级别的高手，就算是打不过金丹，但是也不是什么人都能欺负的。虽然钟元门回不去了，也或许活不成，但是也不是什么人都能任意侮辱他的。

　　不过，他虽然想要反抗，等到反击的时候，才发现自己的真气竟然只能使出来一丝了，而那一丝真气，让他只能保持站在海面上而已。每当他想要努力提起真气的时候，脸上都会传来一阵撕心裂肺的疼痛。那疼痛让他全身都像是裂开了一样，又像是疼痛中带着一阵痒意，如同有千万只蚂蚁在他身上爬过或者是撕咬一样，让他想要抓住自己的身体，狠狠地挠开一样。

　　“啊！”他大叫了出来，倒是让刚刚冲过去的那人愣了一下。

　　“我这都还没开始，你就叫了出来，还叫的这么销魂，别人是会误会的。”他皱眉说，“看来，只有这样了。”

　　他飞了过去，一脚狠狠地朝着他的脑袋踩了过去。文军明知道有人要攻击他，却偏偏没有办法，就好像是，眼睁睁的看着自己挨打一样。他被一脚踩在头上，一点都没有躲避。

　　“怎么不躲？”出脚的人纳闷，“他实力跟我相差不多，就算是不如我，也是完全可以躲避的啊，怎么我感觉他像是故意不躲一样？这家伙，该不会是有那种嗜好，故意要找茬，然后挨打吧。”

　　他以为文军是那种喜欢受虐的人，这种人非常少，但是也不是没有。修真界奇大无比，无奇不有，对于修真者来说，再奇怪的事情，都是可以接受的。

　　想到这里，他忍不住恶寒了一下，一脚踩出去后，竟然没有再追着打了。而文军被直接踩向了海里面去。

　　他现在就像是普通人一样，被海水淹没，咸咸的海水，顿时从他的口鼻耳中侵入过去，那股味道和感觉，非常难受。而且，他感觉到了死亡。

　　成为普通人后，心底对大海的畏惧也跟着加深了。现在的他，对大海有无边的恐惧，生怕被淹死，要是那样，就太狼狈了。

　　他脸上的真气，是袁文康做的，身上的也是。在传音给袁文康的时候，我就已经传授他了一些小手段，就是控制真气的，袁文康，好好的在文军的身上实验了一下。


第2785章 异变

　　文军的异常，一般人看不出来，除了我们之外，也就金丹能够看出来，不过这里的金丹不多，而且，大概是之前煌煌宗众人挨打的场面太过惊人，让一些金丹望而生畏，不敢过来。而敢过来的，都是一些金丹之下的，并且心中无愧，自认为不会得罪我们的人。

　　看到文军进入海水里不短的时间了还没出来，一些已经冲过来，并且也要动手的人开始惊异了：“这么久不出来，不是跑了吧？”

　　没人会觉得文军会被淹死，他怎么说都是修真者，怎么可能会被淹死，他们并不知道，文军只能动用一丝的真气，那一丝的真气，之前是让他能够保持在海面上站立。而在他坠落之后，那一丝的真气还在，但是，却只能维持他一口气在。

　　他现在就是在大口大口的灌着海水，并且，没有丝毫的能够阻拦的办法，只能任由海水不断的灌进他的肚子。他想要求救，想要呼喊，才发现什么话都说不出来。

　　上面的人的话他也能够听到，心中升起一道强烈的求救愿望，但是却始终无法开口。如果他没有和岳珊珊说的那么过分的话，或许岳珊珊会救他，甚至是不顾一切的。但是，岳珊珊现在对他恨之入骨，并且也以为他逃走了，根本不可能救他。满达张忠等人，更不会关心他了，之前几个人就等于是情敌，后来文军赢了，而他们则是成为岳珊珊的跟班，就相当于也低了文军一头，几个人心里当然会很不舒服。

　　加上文军之前说过的话，实在是太过分，几个人也对他很是不屑，虽然换成他们，也不一定能够比他做的更好。文军犯了众怒，要被守着打，怎么可能去帮他。

　　“不对。”有人皱眉说，“我能够感觉到他的气息，他应该是没逃走。”

　　“他为什么不逃走？”有人奇怪的问，“还一直躲在水里，难道说，他害怕被挨打？”

　　除了袁文康之外，最先动手的那人心中暗骂：“他不是害怕挨打，而是想挨打的更厉害一点，来满足他心理那灰暗的变态感！”

　　等了会还是不出来，有人不耐烦了，提议把他逼出来，免得他在下面等着偷袭。

　　袁文康大大咧咧的飞了过来说：“不用了，我有一个秘法，可以把他很轻松的弄出来。”

　　“什么秘法？”有人奇怪的问。

　　袁文康咧嘴一笑：“看看就知道了。”

　　然后他装模作样，掐动几个手印，口中念念有词，仔细听的话，像是在念叨香蕉苹果，兔子野猪之类的话。

　　一些人脸色怪异，他们也听到了，所以才会奇怪。这些口诀怎么听都像是儿戏，像是随便捏造出来的一样，怎么会是秘法？

　　忽然袁文康一停，朝着下面一指，大喝一声：“王八出水！”然后，一个人从水里飞了出来。

　　众人面面相觑，那最后一句，他们都听的很清楚，分明就是骂人的话啊，但是，偏偏他还真出来了。

　　有人在暗中思索，像是在记住袁文康念过的那些所谓的口诀一般。

　　文军的样子，众人也看到了，更加奇怪了。

　　“好像，他喝了很多的海水啊。”有人脸色怪异的说。

　　“我们也看到了，不应该啊。”有人接口说，“怎么说也是一个修真者，连海水都无法避开吗？”

　　文军现在，肚子高高的鼓起，像是十月怀胎一样。

　　他正在翻白眼，大口大口的吐着海水。他还是神志不清，好像能够听到外面的人在说什么，但是，就是没有反应的能力。

　　海水的那种感觉，让他非常难受，几次想要开口，都只能吐出海水来。

　　岳珊珊的眼中满是解恨的神色，对于这个男人，她是恨到了骨子里。而其余人，诸如满达张忠，都是一脸的漠然。

　　“这家伙这个样子了，还要不要动手？”有人问。

　　“当然要。”袁文康又站了出来，义愤填膺的说，“只是灌了几口海水而已，这算什么？难道刚刚他说的话，你们都忘了？这家伙，可完全就是个人渣，几口海水，就能洗刷他的无耻了吗？”

　　我皱眉，本来想让文军自己说出来自己做过的那些畜生不如的事情的，但是，想到涉及的不单单是他一个，虽然说出来，会让他受尽唾骂，名声尽毁，但是，同样的，他的那些女弟子，名声也会受到影响。

　　不过，这家伙本来就是人渣，其余的几个人，也不是什么好东西。

　　想到这里，我忽然有了一个主意。

　　我给袁文康传音，袁文康心神领会，一脚就朝着文军踢了出去：“还是我先出手！”他踢完后，文军的身子就飞了出去。

　　噗！

　　在空中，划过一道水柱，那是文军吐出的海水，不过之后，他又吐出来了一道血柱。袁文康在帮他吐海水，同样的，也在惩罚他。

　　袁文康飞身而起，一脚一脚的踹了出去：“人渣、败类、畜生！”

　　十几次过后，本来应该气若游丝的文军，却因为被袁文康一脚一脚的踹到，反而起色越来越好了，让众人感觉到诧异。难道说，这不是在打他，而是在帮他吐出污血？

　　老疯童可以看出来一些端倪，那是在消耗文军的生命力维持他的状态。

　　他现在就是越清醒越好，这是我的打算。

　　文军越来越清醒，他能够感觉到，每一次袁文康的一脚，都能让他感觉到巨大的痛苦，他非常愤怒，但是却还是无能为力。到中间的惊骇，以及最后的木然，他知道自己是真的大难临头了。

　　忽然，袁文康停了下来，笑嘻嘻的说：“好了，我已经打好了。”

　　文军发现自己能够说话了，也能够动用真元了，他刚打算说话，却发现，自己的嘴巴，好像是不受控制了一样，大口的说出来了一段让他惊讶又羞愤欲绝的话。

　　“满达、张忠，你们两个死人，难道就忍心眼睁睁看着我被这个臭男人欺负吗？”

　　声音像是在故意拿捏一样，尖锐像是公鸭嗓子一样。


第2786章 文军的异常

　　很多人的脑海里，不由自主的浮现了一个称呼，太监。

　　其实太监在修真界，也不算是什么稀奇的事情了。

　　在大陆上的一些王朝里，最有名的，不是什么皇帝，而是太监。这个本来是男人，却可以成为女人，又像是男人，又像是女人的人类，绝对是大陆上的一个异类。

　　可以说，很多人进入修真界之前，都知道太监的存在，而进入修真界之后的人，要么是因为好奇，要么是长辈说起来的。太监这个种族，确实很让人费解。

　　他们很多人都不明白，为什么，一个好好的男人，要丢掉一个男人最重要的东西，却做一个男不男女不女的东西。

　　有的人是因为钱，有的人是因为权，但是，很多修真者认为，就算是想要那两种东西，也不必成为最低等的太监，被人嘲笑的种群的。

　　太监的特征就是，一副男人的脸，掐着兰花指，还有一副公鸭嗓子的声音。

　　而现在，文军在众人面前，就是这样。

　　在说出那句话之后，他还真的竖起了兰花指，做出一副嗔怪的眼神，嗔怒的看着一脸愕然和茫然的满达张忠二人：“你们两个死鬼，吃干抹净，不想负责任了？难道你们忘了，那天夜里，我们在我的房间里，巫山云雨，快活无比，二龙一凤，赛神仙一般的日子吗？”

　　两个人，越来越惊愕。

　　“哼！”文军跺了跺脚，真的像是女人一样，撒娇愤怒的说，“真是过分，后来，我们多次在一起快活，树上，水里，空中，什么姿势，什么环境，我们都做过了，这些你们总还记得吧？”

　　听到这里，再傻的人，也知道他在说什么了。一个个脸色怪异，有的人涨红了脸，一副要吐出来的样子。

　　很多人，慌忙的退了很远，远离了文军那里。

　　每个人都是一样的感觉，那就是恶心。

　　袁文康诡异的看了我一眼，他知道这是我控制的，但是控制成这样，让他感觉头皮发麻，心中大呼以后一定不要惹到我，不然，死是轻的，怎么死的都不知道，尤其是死之前，还受到无法想象的待遇，那才是重点。

　　第一不败老疯童还有温正元，都是知道这是我做的，脸色也都很奇怪。

　　何无双和何嘉欣惊讶不已，刚刚文军还表现出对她们的垂涎，怎么这一会儿，兴趣就发生了这么大的改变？

　　她们觉得有些不对，但是怎么都想不到，那是出自我的手笔。

　　其实，我也就是随意的给他灌输了一段属于太监的思想而已，还把他的记忆伪装了一下，让他自己以为，自己和满达张忠他们的关系不浅。

　　这算是恶趣味吧，让文军被人厌恶，身败名裂的恶趣味，虽然，他根本就没什么名声。

　　岳珊珊听到他的话，呆立很久，然后反应过来，就是一阵难言的恶心，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“还有你们两个，我可是背着他们两个死鬼，也偷偷的和你们约会过得，怎么样，我的身子香不香？”文军朝着另外两个人抛了一个媚眼，娇笑着说。

　　周围终于有人吐了出来，即使是修真者，也受不了他这个样子，有的人脸色苍白，精神恍惚，一副受到了很大冲击，无法接受的样子。

　　“我受不了了啊！”有人高呼一声头也不回的跑了，“太特么恶心了！”

　　满达和张忠最终还是醒悟过来，一个个像是吃了苍蝇一样，大声怒斥：“文军，你发什么疯，胡说八道什么！”

　　“哼，是恼羞成怒了吗？”文军瞪着眼睛，嗔怒的说，“告诉你们，现在想要撇开关系，没门！你们要是不帮助我，我一定把你们的事情，全都公布于众，让你们成为过街的老鼠，人人喊打！”

　　“你这个疯子！”满达脸色发绿，“你找死，不要拖上我们！”

　　“说的有门有道的，看起来不像是假的。”远处有人在嘀咕。

　　“我看也是，那几个人，你看他们的脸色，像是秘密被揭穿了一样，羞恼了，想不到啊，一直听说太监里面，因为寂寞，那些死人妖一起做那个啥的，当初听到的时候，就感觉非常恶心，没想到现在却见到了。”有人脸色苍白，一副要吐的样子，“不行了，我受不了了，要吐了。”

　　“我们也受不了了。”一大群人在附和。

　　那些人说话，全都被张忠几个人听到了，他们脸色发绿，难看到了极点。

　　“还跟他废话干什么。”张忠沉着脸，“直接杀了就是！”

　　说完，他大步一跨，身上涌起了强烈的气势，朝着文军席卷而去。文军跳脚大骂：“你们两个王八蛋，果然是被我说出来了，要杀人灭口了，告诉你，就算是你们要杀我，我也会在死之前，把你们的事情，全都抖出来的，让你们胜败名裂！”

　　张忠脸色更加阴沉，满达和剩下的三个人，也飞了过来，如果再让他这样说下去的话，不是真的，也是真的了。

　　反正文军前后反差太大，说的都不是真的，肯定是受到了什么刺激，或者是被人控制了，到时候再解释一下就是了。

　　文军娇喝一声：“你们真的不怕我抖出来吗？”

　　那声音，那样子，让很多人又开始反胃，周围又是一阵的呕吐声。

　　袁文康脸色发白，看了一脸淡然的我一眼，不得不佩服我，这样的事情也能想出来，果然不愧是当少爷的。换成是他，死活想不到这么缺德的主意啊。

　　我淡淡的看了他一眼，袁文康顿时脑袋一缩，心中叫苦：“又忘了，少爷可是有读心这种诡异的本事的。哎呀，少爷真是英明神武、仪表不凡、相貌堂堂、一表人才、人中之龙……”

　　我摇摇头，这小子，油嘴滑舌的本事是改不了了。

　　文军已经被几个人围了起来，即使他一直在大呼小叫，要把事情都抖出来，但是说了半天也没说出来，让周围隐约有些期待的众人暗骂不已：你倒是说啊。


第2787章 岳珊珊出手

　　其实人大都是好奇的，尤其是遇到这样的事情，这样的事，可以说是千百年难见，他们还没交见到，修真界里，还有这样的男人。

　　即使感觉到非常恶心的，但是他们还是想知道，这几个人之间发生的龌龊事情。这就是人的好奇心，等于是人的本性，是改变不了的。

　　文军虽然被我伪装了一个假的记忆，但是他本身是根本没有那段经历的，所以，就算是他想说出来，也说不出来。他可以编造一个，但是，他本身也是极为抗拒这件事的，我给他的潜意识，就是让他说出之前的那些话，之后我就不管了，因为我也觉得很恶心。

　　让他在外人面前表现出那样的一面，已经是我的极限了，总不能还让我给他编织其他的记忆吧，不等编织出来，我自己都吐了。

　　几个人战作一团，文军不是几个人的对手，一道红光闪过，他被割断了一个胳膊，他发出一阵凄厉的叫声，厉声叫了出来：“你们不想让我活命，我也要拉着你们垫背！”

　　说完，他竟然不管几个人的进攻，猛然朝着几个人冲了过去。

　　“糟糕！”张忠几个顿时大惊，“他这是要自爆！”

　　满达大骂一声，转身就想跑。

　　但是，当他们要转身的时候，却发现，自己的身子，无论如何，都动不了了，四个人的眼中，闪过一道恐惧，知道有人在暗中压制他们。

　　张忠好像猛然想起什么一样，朝我所在的方向看了一眼，眼中闪过一道明悟，然后就再也没有了知觉。

　　他不是被文军的自爆炸死了，而是被满达推了出去，文军也算是有点眼光，看到几个人，明知道他要自爆，都不逃走，肯定是有什么原因的，再想想自己身上发生的事情，他猛然就明白了，这是有人想要他们自相残杀。

　　想通了这点，文军心中反而落下了一块石头，反正脸都丢尽了，一定要拉上几个人，和他一起死，黄泉路上才不会孤单。

　　所以，他在最后关头，停止了自爆，反手就是一刀，朝着张忠的脑袋劈了过去，一刀下去，张忠整个人都被劈成了两半，死的不能再死了。

　　没有金丹级别的实力，就没有金丹，那么在被劈成两半后，自然也就不会再有生还的希望。

　　我略微诧异，没想到文军还有这个觉悟，明白的这么快，反应的也这么快，不过没有关系，这些都是他垂死挣扎，对我来说，只要结果，不要过程。

　　满达发现自己的真气能够动用了，立马转身就跑。

　　文军冷笑，也不去追他，他知道满达是跑不了的，他一手持刀，空中还漂浮着一柄长剑，朝着剩下的两个人劈了过去。断了一根手臂，他只能那样控制那柄长剑。

　　另外两个人，本来就是小人物一个，实力相比文军几个，差了不少，即使文军断了一根手臂，也不是两个人能够相比的。

　　他先是一刀劈死了一个人，然后不管另外一个人的恐惧和求饶，一剑刺死了他，然后手中持刀，朝着满达缓缓的飞了过去。

　　满达已经停住了，因为他被人拦住了。

　　袁文康笑嘻嘻的看着他：“我这个人很热心肠的，你们之间，好像还有很多事情没有解决，我看你还是暂时留下来，把事情都解决了再走吧？”

　　满达脸色阴沉，等事情解决了再离开？那岂不是要等到他死了之后？文军怎么可能放过他？那就是一个彻头彻尾的疯子，拼命起来，谁都拦不住的，自爆都敢来，还有什么不敢做的？

　　而满达，则是胆小的多，他不想死，就算是还有一分活着的希望，都不想死，能活一刻钟也是一刻钟，他坚持认为，只要还活着，什么事都有希望，都会有回转的余地。

　　但是，面对袁文康，他是真的无能为力，他现在很确定，袁文康，就是一个金丹！

　　他咬牙，想要冲过去，但是看到袁文康脸上的笑意，他就没有了信心，而文军已经杀到了，也没管袁文康，直接就是一道光芒，朝着满达的身后劈了过去。

　　满达惊怒，躲了过去，他早就在防备文军。

　　“文军，你真的想两败俱伤吗？”满达大喝一声。

　　文军冷笑：“你错了，这不是两败俱伤，是你要陪着我上路。”

　　满达惊怒：“你在胡说八道什么，我们都还活着，只要活着就有希望！”

　　“不，没希望了。”文军摇头，漠然的说，“今天你我，注定有一个人要……”

　　话没说完，一道耀眼的光芒从他的背后亮起，一道绚烂划过，快速的没入他的身后，他的眼睛顿时瞪大，然后缓缓的看向自己的胸口。

　　一个银锥从他的胸口破体而过，鲜血，缓缓的从他的伤口流下，很快，他的衣服，全都被侵染了血液。

　　他想要开口说话，却只能吐出大口大口的鲜血。

　　他知道那是什么东西，满达也知道，所以脸上浮现了狂喜：“上山！”

　　岳珊珊脸色冷漠，带着眼中还是带着伤感，没有理会满达，而是飞到了文军的面前。文军还没有咽气，一直在吐着血液。

　　“军哥。”岳珊珊抱住了文军的身体，语气缓慢，轻柔，脸上浮现了一抹笑意，“虽然你对我只有虚情假意，但是，我是真的爱上了你。就算是你对我说出了那些话，但是，恨是恨，我却还是爱你呢，爱到了，恨不得我们死在一起。”

　　“钟元门回不去了，我们就这样吧。”岳珊珊轻抚文军的脸庞，柔声说，“别拍，我会一直陪着你的，有我在，你也不用感觉到孤单了。”

　　这么深情的话，文军却丝毫没有感动。

　　他一直都厌恶岳珊珊，这么多年，一直在隐藏、伪装，伪装的越深，对她就越是厌恶。他只想离她远远的，怎么会还和她在一起，要是岳珊珊陪着他，他就是死了，也会不安心的。

　　文军一直在摇头，眼中带着惶恐，表示自己的拒绝。

　　“军哥，你到最后，还是在拒绝我呢。”岳珊珊看了出来，笑着说。


第2788章 一起死

　　岳珊珊的眼中，带着一抹疯狂：“我知道你厌恶我，还会一直厌恶下去，也知道你活不长了，还知道，你就算是死，也不会多看我一眼，没关系，我不在意，我全都不在意。你不是想要安心吗？我就是不让你安心！军哥，我们生前不能在一起，就让我们死在一起吧！”

　　文军不停的摇头，也在不停的吐血，他的心中一直在大骂，但是嘴巴上就是说不出来，不知道有多悲愤，他的眼中带着怨毒，恨不得岳珊珊马上去死，死的越远越好。岳珊珊已经有了死志，什么都不在乎了。

　　她抱着文军，又换了一副温柔的样子：“军哥，我们就安葬在一起吧。”

　　说着，她抱着文军，缓缓的朝着海面沉了下去：“你看，这么多人在为我们送行，真的是一点都没遗憾呢。”

　　周围的人，看着这变幻多端的一幕，看着岳珊珊抱着文军沉下去，听到了她的话，知道岳珊珊这是在报复文军，同时，她也很爱他，要拉着他一起死，也要他死不瞑目。

　　四周静悄悄的，没有人说话，心情都很复杂，只有满达的心情不复杂，他的心情很简单，那就是狂喜。

　　“果然，我的坚持果然没错！”他心中狂喜，“活着就有希望，文军这个人渣，想要利用姗姗，最后却死在了姗姗的手里，可惜了，姗姗也要自杀了，不过，这跟我已经没有关系了，我又活了下来，说明，我福大命大，而且，大难不死，必有后福啊，我……”

　　心中的话还没想完，他顿时停了下来，然后，几乎是和文军一样的反应，他不敢置信的，缓缓的看向自己的胸口，那里，多了一个银锥。

　　鲜血，顿时染满了他的胸膛。

　　他的口中，也开始喷血，一道冷漠的声音传了过来：“既然我们是一起来的，那么就一起死吧。”

　　满达眼睛一翻，身子无力的坠落。然后光芒闪过，银锥回到了岳珊珊的手里。

　　扑通一声，他的身体坠入了大海之中，并没有漂浮出来，而是朝着海底落了下去，此时，岳珊珊抱着文军，只剩下了脖子还在外面。

　　看着她消失在海面上，气息一直在朝着海底坠落，周围的人，都是静悄悄的。

　　气氛变得有些怪异了起来，不知道是谁高呼了一声：“抢啊！”

　　然后很多人，一拥而上，朝着水底冲了过去。

　　他们，都是看到了岳珊珊手中的银锥，毫无疑问，那至少都是上品法器级别的好东西，不然，也不会一招随便就杀了两个和她实力不相上下的筑基，就算是她是偷袭，但是，法器要是不行，一样的无法成功。

　　现在岳珊珊要自杀，那么好的东西，总不能就这么让它沉在海底吧？

　　一群人已经冲进了水里，另外一群人，还没来得及进去，就看到一道色彩飞过，朝着我飞了过来。

　　我抓过了那个东西，色彩消散，银锥的样子露了出来。

　　那是一个巴掌大的银锥，看上去极为精致，周围雕刻着一种奇异的符文，像是图案，又像是图腾。

　　“咦？”第一不败看了一眼，惊异的叫了一声。

　　我看了他一眼，这个东西，他知道或者是，见过？

　　他刚要查看，我手中白光一闪，把它收了起来。第一不败皱眉，看了我一眼说：“这个东西我好像见过，让我看看。”

　　“以后有的是机会。”我淡淡的说，“现在还有事情。”

　　的确是有事情，这个银锥，也确实是一件上品法器，它也不是自动认主之类的，飞到了我的手里，而是被岳珊珊送来的。

　　她并不笨，看出来了很多事情，也猜到几个人是活不下去了，所以就索性自己动手，杀了文军和满达，然后再自杀。

　　岳珊珊知道他们的异常，都是我做的，也知道，我其实是这里地位最高的人，只有我，才能满足她的请求。

　　她请求我出手帮助她一次，让我拦住那些想要抢夺她的法器的人。

　　法器其实她并不在乎，生命都不在乎了，更何况一个法器，她只是不想让别人打扰到她和文军。

　　法器出手的时候，她就知道，这些人，最后是一定会出手抢夺她的法器的，而且，还绝对会去搜查她和文军的身体，就算是她在死之前，把所有的东西都送出去，但是有些人，也不会甘心的，一定还会在她身上找找。

　　她不想这些人去碰她的身体，更不想因为被一些贪心的人，导致她和文军分开，不能死在一起，所以就在最后时刻，把银锥送给了我。

　　本来上品法器，我是不看在眼里的，但是既然第一不败有那种表情，说明这个银锥，并不是那么简单的。

　　虽然心中奇怪，好像这个奇遇太过随意了点，随便遇到一群人，都能遇到好东西，但是，现在主要的，还是旅行我的诺言。

　　我是没有答应岳珊珊，但是既然收了东西，就等于是已经答应了她，岳珊珊也是在赌，好在她赌对了。

　　有些人是看到了我收到了银锥，没看到的，继续朝着水下冲了过去。

　　水面上，很快就冒出了一大股一大股的血水，那是下面的人，已经开始交手，自相残杀了。

　　之前他们还像是齐心协力一样，一起要对文军出手，而这一会儿，他们却开始残杀了起来。

　　岳珊珊还没有死去，看到了那些人在快速的朝着她冲了过去，她的眼中闪过一道失望：“难道，真的赌错了吗？”

　　看到了怀里，已经瞪大了眼睛，死不瞑目的文军，岳珊珊的心中，就升起了一道强烈的恨意，就算是死了，也还是一副不甘心的样子，岳珊珊心中打定一个主意，就算是尸体不能在一起，她也要用别的办法，让两个人在一起。

　　她刚打算自爆，就看到，已经冲到了她的面前，并且脸上带着喜色的一个修真者，忽然停住了身体，就在她诧异的时候，她看到了不止那一个人停住了身体，其余的人，也停住了身体，但是，并不是很长，而是非常短暂的片刻。


第2789章 大义压人

　　然后，她就惊讶的看到，已经下去的所有修真者，全都不由自主的，朝着后面，飞快的倒退回去。

　　她的脸上很快就浮现了一抹笑容，知道我还是出手了。她看了怀里的文军一眼说：“军哥，我们能永远在一起了呢。”然后，她的身上，又浮现了一道蓝色的光罩，在她的脖子上，有一颗蓝色的宝珠，那道蓝光，就是在宝珠上发出去的。

　　“这是避水珠。”岳珊珊的脸上，带着满足的笑容，“还能够隐藏我们，这样一来，就没人能够打扰到我们了。”

　　最后，蓝光微微一闪，周围的海水，泛起一道轻微的涟漪，然后他们两个的身子，就再也消失不见。

　　虽然我还是能够感应到他们的位置，但是，对于我来说，也仅仅是感应到他们而已，没有了别的意义。

　　既然都已经死了，那就没有再出手的必要了。

　　动手的人并不是我，而是温正元。

　　以温正元虚神中期的实力，对付一些金丹都不到的人，还是轻而易举的。

　　那些人，被温正元一把抓出来后，纷纷大怒：“谁？是谁做的？”

　　“是我。”温正元淡漠的说。

　　有人怒声呵斥：“你是什么东西，竟然敢阻拦我们去……”

　　话没说完，温正元朝着他看了一眼，他的声音，顿时戛然而止，像是被掐住了脖子一样，嚯嚯嚯的说不出话来，他眼睛瞪大，脸色很快就涨红了起来，他捏着自己的脖子，想要挣扎，但是，却始终都挣扎不开。

　　他脸色从涨红，飞快的变为发紫，然后，黑的像是锅底一样。

　　有他的朋友看到，又惊又怒：“你要做什么？当着这么多正道的面，要动手杀人吗？你这样，和魔道有什么分别？如果你敢动手，我们这么多人，绝对会除魔卫道的！”

　　他想要用大义来压制温正元，但是，却不知道，温正元，根本就是吃软不吃硬的，对于正道本来就没什么好感，听到这个人，言语之中，满是威胁，随意的就要把温正元盖上一个魔道的帽子，这才是真正让他不爽的。

　　温正元冷笑一声，微微用力，咔擦一声，声音清脆，但是几乎所有的人都能听到。

　　那人七窍流血，朝着海面坠落。

　　“你！”那人的好友飞过去抱住了他，检查一遍后，惊怒的说，“就算是你实力高深，也不能随意杀人，你这是，完全不把我们这么多的正道看在眼里！诸位，我们都是正道之人，此人穷凶极恶，简直就是丧尽天良，绝对是魔道中人，我们应该联合起来，把他抓起来惩罚才对！”

　　他大义凛然，一副我是正义之人，为了除魔卫道的样子，但是，响应他的人，一个都没有。

　　在场的没有傻子，一个筑基八层的修真者，都被人轻轻松捏死了，一点反抗的余地都没有，那么动手的人，肯定是金丹之上的强者。

　　除了一些人之外，最后围过来的大多数修真者，并不知道，温正元其实不是金丹，而是虚神！要是他们知道，估计想都不用想，要么直接逃走，要么就被吓晕了。

　　而被温正元杀了的那个人，估计吓也被吓死了，还有面前的这个人，要是知道他对面的是虚神，不知道会不会被吓的魂飞魄散。

　　说话的人，感觉到有些感慨，还有些害怕。

　　他咽了咽喉咙，继续高声说：“大家没看到吗，这个人，可是随便的就杀了人的，要是现在不抓住他，谁知道，他会不会等会一个个杀了我们？难道，大家要对这样的魔头，视而不见吗？”

　　“行了。”有人嗤笑说，“你也不用拿什么大义来压我们了。”

　　那是一个没有参与抢夺的人，他站在不远处，不屑的说：“你说的好听，我们不是瞎子，也不是聋子更不是傻子。”

　　“是你的朋友，先惹上别人的，我们看的很清楚。”那人懒懒的说，“他贪心太多，而且，嘴巴太贱，脑子又不好使，自己死了，怪的谁来？”

　　“你！你说这样的话，难道就不怕，自己有一天，也会遇到这样的事情吗？要是别人也是和你一样旁观，不去救你，你还会是现在这样悠闲吗？”

　　“最起码，我不会嘴巴那么贱，也不会那么贪，更不会连个眼色都没有。”那人无所谓的说，“要是这样都能被人杀了，那只能说明我倒霉，也是没有办法的事情。正所谓，求人不如求己，如果不管好自己的脑子手还有嘴巴的话，就算是一次有人救，还会次次有人救吗？”

　　“你！”

　　温正元大手一抓：“你算是什么东西，也配拿大义来压我？”

　　他一把将那个挑拨的人抓在手里，然后轻轻一捏，那个人的骨头，就啪啪啪的碎裂了。温正元声音森然：“我最讨厌的，就是别人跟我拿大义压我。”

　　将手中的人丢了出去，任由那人在凄厉的惨叫，温正元眼睛扫过四周：“要是还有谁不服气的话，尽管过来，我看看他的骨头硬不硬！”

　　毫无疑问，温正元，已经吓住了他们。

　　每人敢开口，也没人敢出手，温正元满意的点点头说：“这样也好，东西，我家少爷拿着，谁不服气的话，可以来找我，我会好好招待他的。”

　　众人寒蝉若惊，一言不合就要杀人，还这么霸道的人，他们不是没有遇到过，但是没有遇到实力这么强的。

　　温正元显露的一丝气息，都让他们心惊不已。

　　“是金丹后期，还是虚神？”很多人心中都这么想。

　　袁文康笑嘻嘻的说：“看到没有，这只是他出手，我还没有出手呢，要是等到我出手，你们，嘿嘿……”

　　温正元瞪了他一眼，袁文康耸耸肩，不说话了。

　　其实，煌煌宗的那些人，一直想要说话的，想要骂我或者是发泄心中的怒火，但是他们全都被禁锢住了，声音根本传不出来。

　　他们也看到了事情发生的始末，对温正元的霸道，非常不满，对我也更加不爽了。


第2790章 你想做什么

　　他们都是正道大派的人，对于温正元的行径，是绝对不能够认同的，加上对我的不满，以及他们认为，是我对他们出手，暗算了他们，随意他们更加愤怒，要一起除魔卫道。

　　不过，他们被禁锢住了，根本没有出手的能力。

　　老疯童暗中摇头，这些人，还真是愚蠢之极，这样的人，怎么能是煌煌宗的人，还被他带了出来，早知道，就把他们留在煌煌宗算了。

　　好在那些少年强多了，没怎么说话，也没怎么挨打。大概是和魏金关系不错，出于对魏金威望的敬畏，所以就没有开口，老疯童为了他们的尊严，没有对他们出手，即使他知道，那些少年，其实也是心中不满的。

　　老疯童禁锢了他们，温正元也正在赶走那些围聚过来的人，碍于他的实力，众人敢怒不敢言，只得离开。

　　很快，就只剩下煌煌宗的众人还有我们。

　　老疯童松开了那些人的禁锢，那些人第一时间就感应到了，能够说话后，他们松了口气，纷纷要开口大骂，老疯童眼神一冷，缓缓的说：“你们要是再敢乱说话，就不是被打脸那么简单了，我会亲自割了你们的舌头！”

　　众人愕然，这才回过味来，感情，他们被打脸，被禁锢，都是这个老前辈做的？

　　一个煌煌宗的长老顿时愤懑的叫了出来：“长老也是我们宗门的长老，为什么要这么羞辱我们，不但不帮助我们，还要我们如此不堪？”

　　老疯童平静的说：“我为什么这么做，你们以后会知道的，我懒得和你们解释，你们只需要记住我的话就行了，不要最贱。”

　　说完后，他就不再多说，继续喝酒。

　　那个长老当然不满，还要继续说话，但是魏金眼神一冷：“陈家成，你想做什么？”

　　相对于那些新晋的煌煌宗长老来说，其实魏金的威望更强一点，魏金的强势，他们经常见到，老疯童虽然实力强大，给他们也是深不可测的，但是，大概是太过强大，给他们的感觉太过飘渺，所以，并没有给他们魏金给他们那种实在的压力。

　　老疯童也没有显露自己的实力，但是魏金就不同了，身上的气势，直接冲了出来，朝着陈家成直接冲了过去，陈家成，感觉到了一股巨大的压力。

　　他脸上露出了忌惮和不甘的表情，魏金是他们之中，实力最强的，这么多人，大都是因为他们师徒才活下来的，师徒俩的实力，都比他们要强得多，尤其是老疯童的那一手，让他不得不心中警惕。

　　一群人心中不甘，我也知道，这些人，因为这些事，心中对魏金师徒有了芥蒂，如果不解决的话，压抑的时间越来越长，爆发出来的时候，就越是强大。

　　不过，以他们的心态和资质，就算是压抑个几百年再爆发出来，也无法对魏金师徒造成什么影响的，光是老疯童的实力都太强了，远远不是他们能够相比的。

　　“你们可要想清楚，白公子，可是救了我们的人。”魏金意味深长的说，“而且，你们觉得，他能够提前预知那些事情，身份会一般嘛？更何况，他身边，可是有虚神的存在的。”

　　他只说有虚神的存在，没有说有几个虚神，其实他也感应到了第一不败的不简单，但是，却不敢肯定，老疯童也没有告诉他，不过这都没有关系。

　　该说的都说了，要是还有人要找死的话，魏金也不想拦着了，这样的人，留着还不如死去，不然就算是活下来，以后也不知道会给他们带来什么样的麻烦。

　　听到魏金的话，那些人心中一惊，差点忘了这件事情，在场的有当天在场的金丹，他们脸色变幻，身后不断的有人在询问他们。其实他们很想否认的，但是，老疯童魏金还有我们，都在这里，他们就算是想要否认也不敢，只能无奈的说了出来。

　　听说过那天发生的事情后，很多年轻人看我的眼神已经变了，我在他们心中的形象开始神秘、高大了起来。

　　他们对我的不满，已经转变成为了敬畏。

　　年轻人，是最容易产生崇拜的心理的，他们，也是最容易产生英雄的。

　　所有人对我的态度，都开始发生改变了，其中一部分，却是因为温正元的存在，对他们产生了强大的震慑，所以不得不暂时沉寂，这不代表着他们就能放下这段事情了，对于他们来说，被这么狠狠的打脸，是一个极大的侮辱，对于宗门前辈，他们刚刚出来，心里还有以往那种被宗门规矩束缚的习惯。

　　对于宗门前辈，应该感觉到敬畏，而对于我，就算是知道我手下有虚神，但是他们对我根本没什么了解，所以，这也就导致他们对我非常怨恨。他们，把对老疯童他们的不满，转嫁到了我的身上。

　　而他们对我来说，也不过是一群蝼蚁而已，我根本就懒得理会他们过多的。

　　我看向老疯童说：“既然你们已经出来了，那么，离开这里越远越好，这里会自己打开的，不过，那时候，已经是很久之后了。”

　　“这里只是个开始，以后，还会有更多的地方。”我意有所指的说。

　　老疯童停止了喝酒，皱眉说：“难道，魔道重现世间，那些正道，也要重新出现吗？”

　　他确实很聪明，眼光没有仅仅局限于魔道，而是看向了更远的地方，那个地方就是正道。

　　“你想的很不错。”我点头赞叹说，“之前我也没有在意，但是，既然魔道已经出现，那么正道肯定也会有手段的，不过，什么时候出现，我也不是很清楚，我只能告诉你们，无数年的劫难累积，都在这一世，相对而言，万年大劫，不过是一场儿戏而已。”

　　老疯童倒吸一口冷气，这是他一次有这种表情，他脸色凝重的说：“如果是那样，那么，我们人族……”

　　“当年最危险的时候，我们都撑过来了，这一次又怎么可能例外？”我淡淡的说。


第2791章 不想和你说话

　　其实，在知道玲珑尊者，还有很多人，都在暗中布置了很多的手段后，我就知道，这一次，不是所谓的正魔大战那么简单，到时候，什么正，什么魔，都没有什么不同了，到时候只有生死，对错都没有了。

　　魔道的手段已经显露出来一部分，但是，却不是全部，而正道的手段，我知道了一些，不，其实，我也不清楚玲珑尊者他们，到底是正还是魔，可能，真的像是我想象的那样，到最后，无论是正还是魔，都不重要了，能够活下来，甚至是能够胜利，那才是最有用的。

　　我说的本来就没有错，当年最危险的时候，人类一再几乎要灭亡，还不是撑了过来，走到了现在。

　　老疯童放心了很多，他点点头说：“既然这样，不如告诉我们，哪里比较安全？”

　　“哪里都不安全，哪里都安全。”我淡淡的说，“实力足够，哪里都会很安全，实力不够，走到天涯海角，都不会安全的。”

　　老疯童大笑：“说的好！”

　　他一步踩出，身子化作一道流光消失：“既然这样，后会有期了！”

　　老疯童，是一个很干脆的人，不说走就走了。

　　魏金看到，让众人跟上，而他则是停了下来，看了身后一眼，然后说：“别离那里……”

　　“活下来，终究还是有见面的一天。”我说。

　　“好。”魏金郑重的说，“我一定会活下来的！”

　　说完，他又不舍的看了身后一眼，我清楚的看到他眼角的微红，然后一咬牙，头也不回的离开了。

　　这一分别，可能是几百年，可能是千年，也有可能，是永远。

　　未来谁都说不定，就算是第一不败，也不能完全肯定，他能够推算到的，就是一成不变的。

　　“走吧。”我叹口气，最后看了光罩一眼，这里，终究还是都结束了。以后，再来的时候，或许又是另外一个天地了。不管是熟悉的，还是不熟悉的，都会改变。

　　何无双和何嘉欣一直在沉默，等到飞了一段距离后，袁文康笑嘻嘻的凑到了何无双的旁边：“怎么样，我帮了你很大的忙吧？”

　　何无双冷冷的看了他一眼：“我用得着你帮忙吗？”

　　以何无双的实力，其实是完全可以解决的。

　　“你不知道。”袁文康非常严肃的说，“那个家伙，可是会自爆的！”

　　“我知道。”何无双翻翻白眼说，“你当我是傻子吗？”

　　“自爆的话，你就完了啊。”袁文康理所当然的说，“看，我不是救了你吗？”

　　何无双冷冷的说：“你要是没事，就给我滚到一边去，我现在不想和你说话。”

　　袁文康嘀咕一声说：“好心当作驴肝肺。”何无双没有说话，面无表情，完全当做是没有听到。

　　“好吧。”袁文康耸耸肩，“下次就不救你了。”

　　几个时辰后，我停了下来，然后微微点头，朝前一跨，一步消失不见。

　　第一不败也跟着走了进去，然后是温正元，他一只脚已经消失不见，忽然他停了下来，转身对何嘉欣说着：“跟着我走。”

　　何嘉欣还在惊讶，皱眉想着什么，听到温正元的话，冷笑一声，温正元看到，指直接一抓，就把她凌空抓起，然后带着她走了进去。

　　何无双瞪大了眼睛：“这是怎么回事？”

　　袁文康就站在一边，抱着胳膊。

　　“我问你怎么回事，你没听到吗？”何无双蹙眉说。

　　袁文康懒懒的说：“听到了。”

　　“那你为什么不回答？”

　　“你不是说不想和我说话吗？”袁文康理所当然导火索，“那我就当然不能和你说话了。”

　　“你现在可以说了。”

　　袁文康不屑的说：“你说不说就不说，你说就说，这样我岂不是很没面子？”

　　“你不说，那我就不进去了。”何无双冷笑着说。

　　袁文康嘿嘿一笑：“你有的选择吗？”

　　然后他也不废话，要学着温正元的样子，把何无双抓进去，但是哪知道何无双一瞪眼，袁文康立马就怂了，手伸了出去，半天没敢下手。

　　何无双冷笑：“你敢吗？”

　　袁文康讪讪一笑，他还真不敢，虽然他实力比何无双强，但是他的性格那样，何无双又是冰山型的，天生压制他，所以他没有动手。

　　“真是墨迹！”一道声音在他耳边响起，然后一只大手伸了出来，把他们两个，全都抓在了手里，然后提了进去。

　　第一不败站在空中，皱眉看着袁文康：“你怎么说也是一个男人，还是一个金丹，别忘了，这丫头，只是你的奴隶而已，你有点自信行不行，你有什么不如她的？”

　　袁文康站直了身子说：“我当然很自信，我都打算动手了，谁知道你插手了。不然，你以为她能拿我怎么样？”

　　第一不败摇摇头：“算了吧，你自己什么德行自己最清楚，要不是那个小子让我出手，我才懒得理你，男人的脸都被你丢尽了。”

　　袁文康要开口解释，但是第一不败已经转身飞走，何无双则是茫然的站在空中，第一不败给她留下了一道真元，让她不至于掉下去。

　　“这里是哪里？”何无双喃喃的说，“怎么环境变化这么多？”

　　她转身看向身后，却发现雾蒙蒙一片，根本看不清外面，好像是大海之上升起了大雾一样，但是让她奇怪但是，一般的大雾，眼睛看不清楚，但是灵识却是可以感应到的，但是，她的灵识伸展出去，却什么都没有发现。

　　“这里是少爷的小岛。”袁文康没好气的说了一句，就飞了下去。

　　等到何无双也过去的时候，何嘉欣和她一样也很茫然。

　　不过，最起码何无双还知道这里是我的小岛，虽然她不知道是真还是假，但是，总比温正元什么都没有告诉何嘉欣要好，何嘉欣，是真的什么都不知道。

　　何无双和何嘉欣说了，何嘉欣点头说：“看来他说的应该是真的了。”

　　“老祖。”何无双惊讶的说，“你也相信他的话？”

　　“不信能怎么样？”何嘉欣说，“你觉得，他们有必要骗我们吗？”


第2792章 不可能

　　没有必要，这是何嘉欣问出来那句话后，何无双心里第一时间闪出来的念头。

　　确实没有必要，因为她们对我来说，什么价值都没有，可能最大的价值，就是给温正元和袁文康当女人。但是，这世上女人那么多，漂亮的也很多，想要找又怎么可能找不到。以我们的实力，想要多少都可以。

　　选上她们，也不过是机缘巧合而已。

　　实力相差太多，不相信都不行。

　　“再说，只是个小岛而已，又有什么好……”话没说完，何嘉欣就感觉周围一阵颤抖，她皱眉，“怎么回事？”

　　“老祖！”何无双惊骇的叫了出来。

　　“嗯？”何嘉欣朝着何无双看过的方向看了过去，然后就愣住了，“怎么回事？”

　　她看到周围的云雾，快速的退却，也能看到了外面的情况。她知道，她们现在是在上升，而且速度非常快。

　　“不是说小岛吗？”即使城府非常深沉，何嘉欣，也不想不到，会有什么样的小岛，能够飞上天的，除非是有人控制的，金丹还是可以做到的，但是她做不到，除非是金丹后期的人，而且那样一来，会破坏小岛的，而且，还会发生很大的动静。

　　她什么动静都没感受到，小岛就那么无声无息的上升了起来。她看了看周围，小岛还是刚刚进来的时候看到的那个小岛，上面什么都没有改变，甚至是那个湖泊都没有改变。

　　如果是金丹后期或者是金丹之上的高手动手，那也肯定撑不久的，这小岛一直在上升，不知道要升多高，按照这样的速度和高度来算，就算是金丹后期的强者，都无法维持多久的，而如果是虚神，纵然比金丹强大的太多，也不能一直维持下去的。

　　凭借她多年的经验，她感觉，这应该不是虚神动手。只是，不是虚神，难道是更强的吗？

　　想到这里，她瞳孔一缩，难道，真的有更强大的？她心中忽然开始觉得，我深不可测了起来。

　　外面的云雾，在不断的增多，她们都知道，这高度，是越来越高了。

　　直到，小岛终于停下来，平稳的停在了高空中，周围，是一望无际的白云。

　　这才是真正的白云，之前她们看到的，只不过是阵法的作用而已。

　　白云飘飘，无边无际，天空湛蓝，看上去格外的美丽。

　　就连何嘉欣，都没有到过这个高度。

　　金丹是能够飞行，但是，金丹的真元也有限，实力越强的，自然飞的更快更远更高，实力低的，能够飞出五百米的高度，已经算是不错的了。

　　一般实力强大一些的金丹，最多也就是飞到一千米的高度，而她感觉，现在她们最少都在一万米以上的高空，这样的高度对她来说，太过遥远了。

　　她更加肯定了心中的想法，一定是有更强大的强者在我的背后。

　　“他到底是谁？”何嘉欣心中满是不解。

　　小岛静静的飘着，开始缓缓的移动了起来，看上去是缓缓的，其实速度很快，只不过在白云之上，感觉不到很快而已。

　　“老祖。”何无双惊骇莫名的说，“你看这小岛，像不像是一件法器？”

　　何嘉欣一愣，她根本就没有想到那上面去，她是真的不认为，这会是一件法器。

　　“小岛是法器？”何嘉欣仔细的看了看，无论是植物还是动物，都是真的，还有不少的灵兽，灵气充沛，根本不像是一个小岛，更像是一个秘境。

　　那么多的灵兽，就算是三大宗门，都不可能有吧，而且，这里的灵气，完全超乎她的想象，她呼吸之间，都能感觉到，像是在中品灵石修炼一般。

　　要是用心修炼，估计灵气度，都能比得上上品灵石了。

　　法器，是绝对不可能有这么大的空气，绝对不能放人，而且，也绝对不会有这么充沛的灵气的。

　　“不可能。”她断然的说，“绝对不会是法器，世上根本不可能有这样的法器！”

　　“可是。”何无双迟疑的说，“我们今天遇到的事情，以前也绝对不会想到，世上还有这样的事情啊。”

　　何嘉欣也犹豫了，今天的事情，确实出乎了她的想象。

　　“可以问问。”何嘉欣很快就说，“你去问问。”

　　“我？”何无双惊愕的说，“我要问谁？”

　　“当然是问那个小子。”何嘉欣一指远处说。

　　何无双看到了袁文康，她立刻摇头说：“不行，我是不会主动问他的，这样岂不是等于是弱了他一头？”

　　“那你难道还要我去问？”何嘉欣反问一句说，“那小子涉世未深，是很容易问出来的，换成另外一个人，哼。”

　　她冷哼一声，意思已经很明显，温正元是个老狐狸，有实力还有手段，不付出一点代价，是绝对问不出来什么的。

　　但是，何无双要是问的，也需要付出一定的代价的。和男人做交易，付出代价，往往都是女人最不愿意的。

　　她们把温正元和袁文康都想的太过龌龊了。

　　其实，如果她们要问的话，温正元和袁文康，肯定是先要经过我的同意的。反正她们已经是两个人的奴隶，就算是以后有什么异心，我也有保护这里的手段，而且，也不是让他们把所有的事情都说出去的，只说一部分，也足够镇住她们了。

　　但是她们偏偏就把事情想得那么复杂，认为两个人，都是平行不端的人，这大概是因为我和温正元都太过霸道的原因吧，导致她们对我们都没有好感。

　　她们想的太多，我听完后，给袁文康传了音。

　　袁文康的脸上闪过一道错愕，然后无奈的摇摇头，在听完后，他还真的想要让何无双自己主动过去问的，但是，我已经开口了，他不做都不行了。

　　看到袁文康飞了过来，两个人马上不再说话。

　　“我说你们两个。”袁文康叹口气，“至于想的这么多吗？”

　　“什么意思？”何嘉欣皱眉。

　　“你们说的话，少爷都听到了，别忘了，这里可是他的地盘。”


第2793章 技不如人

　　也不管两个人的惊讶，他径直把她们想要知道的事情说了出来，我一直在听着，什么该说，什么不该说，他在我的指导下，都很清楚。

　　说完后他就离开了，二女站在原地，被震得久久都无法回过神来。

　　“这是一个小岛没错，但是，是会飞的小岛。”

　　“小岛被一个大阵包围，是一个上古强者留下来的。”

　　“会飞，还会在海里漂，就算是虚神，都发现不了。”

　　“不是法器，但是，却不是任何法器能够相比的。”

　　几个人在消化袁文康的话，越想越觉得心惊，头皮发麻。

　　袁文康最后也说了，他说的都是真的，那是我亲自交代他说的，他没有骗她们的必要。二女不得不接受这个事实，因为她们找不到反驳的理由。

　　“如果这是真的，那么……”何嘉欣忽然好像想起什么似的，脸色一变，马上停了下去。

　　何无双奇怪：“老祖，你想说什么？”

　　何嘉欣摇头：“没什么。”

　　“老祖是不是在想，我们说的话，那个人都知道？”何无双眼中闪烁奇怪的光芒问。

　　何嘉欣朝着她使了个眼色，暗中摇头。

　　何无双微微叹息：“难道老祖还没有发现吗，这里是他的地方，我们一言一行，他都会知道的。”

　　“就算是我们用灵识交流，大概也是没用的吧？”何无双猜测说。

　　“你说的没错。”我的声音淡淡的传了过去，“在这里，什么事情都瞒不过我，就算是在外面，也是一样的。你们用灵识交流，也是没用的。”

　　虽然是猜测到了，但是，猜测和确定是两码事，听到我的确定，何无双还是一滞，而何嘉欣的脸上浮现了一抹冷笑。

　　“你是想说，我要是有那么大的本事，还怎么会出现在这里吗？”我的身影忽然出现在了何嘉欣的身边，淡然的说。

　　何嘉欣一惊，我又继续说：“你怎么会知道？这句话，就算是我没有读取你们记忆心思的能力，也能够猜到吧？”

　　我透露了一个很重要的消息，那即是，我能够读取她们的想法。

　　“你觉得这是魔道的手段？”我看着何无双说，“我问你，有哪个魔道有这样的秘法，能够随时随地，读取别人的想法，一点损失都没有的？”

　　何无双面无表情，到了现在，已经完全不用怀疑了，我就是有那样的本事。

　　“你来这里，就是为了表现自己？”何嘉欣知道瞒不住我，索性就不冷笑着说，“那么你已经达到目的了。”

　　我淡淡的说：“我来这里，是告诉你，既然来了这里，就最好收拾到你们的小心思。你们没什么事情你能够瞒住我，你们想什么，我都知道。你以为文军他们几个为什么会死？就是因为他们做的事情被我知道了，所以才会死。”

　　何无双心中一凛，她们早就猜测，是我动的手脚，现在我主动承认了，给了她们很大的压力。

　　而且，我也很明确的告诉她们，她们的想法我也知道，这一次是警告而已，但是下一次，就不知道了。

　　她是没有什么想法的，至少现在没有，那么……

　　何无双看向了何嘉欣，何嘉欣面无表情，冷冷的看着我，何无双知道，她这个老祖，一定是有什么想法被我知道了，所以才会亲自出面警告。

　　“你们是聪明人，会选择自己的立场。”我平静的说，“希望你们以后会站好自己的立场，不然，等待你们的，你们可以自己想象。”

　　我离开了，留下了二女在原地沉默了很久都没有说话。

　　“老祖。”何无双缓缓的开口。

　　“我知道你想说什么。”何嘉欣漠然的说，“我是想过要利用温正元和袁文康他们两个，对他们挑拨离间，让他们反叛他，借着他们的手，杀了他之后，我们再找机会杀了他们。”

　　既然都已经被我知道，那就没有什么好隐瞒的了。

　　她直接说了出去，却让何无双惊呆了，果然不愧是她的老祖啊，这样的想法，这么快都想出来了。

　　挑拨离间、借刀杀人、螳螂捕蝉，用了好多计谋。

　　最让她惊骇的是，明明都知道了，在这里，什么事情都瞒不住我，她还是想到了那些东西，难道就不怕我一怒之下，杀了她们吗？

　　何嘉欣忽然叹息一声说：“其实在进来之前我就有了这个想法了，如果他早就知道了，等到我们进来后才说出来的话，那么说明他比较能忍，这也难怪，能收伏虚神当手下，不单单是身后的势力强大那么简单，他一定也有很大的本事。”

　　“你也看到了他的样子，知道了这件事，却只是警告了一下，肯定是因为我们对他根本造不成什么威胁。”何嘉欣说，“难道我们要一辈子呆在这里，一辈子都呆在他的阴影下，甚至是，被他强迫，给他们两个当女人吗？”

　　何无双缓缓的说：“那也不应该有那样的想法，最起码……”

　　最起码在这里不要有那样的想法，或者是，在我面前也是一样。

　　她们只知道，她们在这里，是没有什么想法能够瞒住我的，不知道在外面我有没有那个能力，但是她们不敢冒险，我凭空出现在她们面前的一幕，还让她们反应不过来。

　　“有了这样的想法，你觉得可以忘记吗？”何嘉欣反问说，“他可是能够直接读取我们的记忆的，防不胜防。”

　　“那又如何，人为刀俎我为鱼肉。”何无双有些无奈的说。

　　她们两个的城府计谋，在我的面前，都不够看了，我能随时知道她们想什么。她们城府深，就是因为想什么别人都不知道，根本不能从她们的脸色上看出什么来，她们一直都很冷静，遇到大事一般也不惊慌，而且，极为聪明，这种种结合起来，就让她们有了很深的城府，但是这一切，在我面前，都像是透明的一样，一眼就被我看穿了全部的想法，还有什么城府。

　　“可是，我不甘心。”何嘉欣不甘心的说。

　　何无双无奈：“技不如人，只能这样了。”


第2794章 再见玄龙族

　　“这是要去哪里？”悟真茶树下，第一不败问。

　　我盘膝坐在树下，双目紧闭，淡淡的说：“冲虚门。”

　　“冲虚门？没听过。”第一不败很直接的说。

　　“你没听过的事情多了去了。”我说，“那里是另外一个地方，远在亿万万里之外，是一个大宋国度的修真门派。”

　　“我还以为，你没有门派。”第一不败看着我说。

　　“我说过我没有吗？”我好笑的说，“我什么事都要和你说吗？”

　　第一不败淡淡的说：“不说也没关系，反正我也不怎么关心。”

　　温正元听到，奇怪的说：“那里我知道，冲虚门，好像以前还是一个不大的门派吧。不过，宋国的修真界，力量一向不是很强，冲虚门现在，也应该算是比较不错的了。”

　　他听我说过冲虚门，知道我已经加入了那里，而且，对那里，还算是有些感情。相对而言，我在煌煌宗还有云中门的挂名，一点感情都没有，完全是看在云天空和萧别离的面子上，而且，我也很快就脱离了两大宗门。

　　想到这里，温正元看向了在另外一侧，盘膝而坐，闭目修炼的云天空。从他到了这里开始，就一直在修炼，实力进步也是很大的，非常明显，但是，这样不代表就是好事，心里的一些事情不发泄出来，对他是没有好处的。

　　李长云倒是一直想要从悟真茶树上，摘下两片叶子下来，好好的品尝一下的，他靠近都能闻到，那股沁人心脾的芳香，像是致命的迷药一样，时刻在吸引着他。

　　他心中痒痒，却不得不忍住了。

　　因为他无法靠近，他试过一次，差点被反伤了，他知道那里布置的有阵法，他也暗中查看了很久，却没有发现任何破绽，而且，也找不到解开阵法的办法。

　　温正元几次警告他，他都没听进去，后来还找到了我，想要索求两三片，都被我拒绝了。不是什么人，都能够随便摘取悟真茶叶的，就算是他是云天空的师叔，但是，不是我的师叔，而且，他还没得到我的真正信任。

　　以后或许有机会，但是不是现在。

　　易正阳的事情，回来后我也说过，萧别离的事情，我也说了，云天空听完后，沉默很久，然后又闭关修炼了。

　　他其实也很想离开的，但是，都被我制止了，我不是在软禁他，而是以他现在的状态，实在是很不适合在外面待着。

　　听到我们的话，李长云忍不住了，他本来就不是那种能够耐得住寂寞的人，所以他跳了过来说：“冲虚门吗？我以前去过那里，好像确实不是很强的宗门。”

　　“听说啊，那里都是存在国度的，你们能够想象吗，堂堂修真界，竟然还有俗世界的国度存在，而且，还是一个比较不错的势力。”李长云眉飞色舞的说，“我还和那里的皇室交过手，倒是有实力不错的，我也不是对手，所以跑了。”

　　袁文康脸色奇怪，忍不住说：“我怎么看到，你好像一点惭愧的样子都没有？”

　　“这有什么好惭愧的？”李长云奇怪的说，“打不过就要跑，难道不对吗？明知道不是对手，还傻傻的站在那里送死吗？难道你没听说过，留得青山在不愁没柴烧吗？”

　　李长云的想法很简单，活着就是胜利。

　　打不过，还留在那里做什么？打不过还不跑，那就是找死啊。

　　“呃……”这话倒是没错，袁文康一时间，也找不到反驳的理由，他耸耸肩，“你说的没错。”

　　李长云一扬脑袋说：“再说了，当时是几个金丹围攻我一个，是他们无耻在先的。”

　　“你去过那里，听说过其他的事情吗？”我忽然问他。

　　“什么事？”李长云一愣，下意识的反问，然后他好像想起什么，知道这一次是个机会，一个讨好我的机会。

　　他的接受能力很强的，进来之后，很快就接受了这里的事情，但是越是那样，他就越是心中震惊，知道我有很大的本事，如果牢牢的抱住我的大腿的话，说不定以后会有很大的好处，最起码，他能得到悟真茶叶也是很大的收获。

　　他对悟真茶树，眼馋不已，那东西他听说过，也感受过，知道那是非常珍贵并且强大的宝物，所以就一直想要得到尝尝鲜。

　　不过，因为被阵法保护，除非是我亲自出手，不然，他是没有办法打开阵法的。

　　如果讨好我开心了，说不定我大手一挥，就给他十片八片的。

　　他眼睛一转，就要开口，我皱眉说：“好了，我已经知道了。”

　　李长云愕然：“你都知道了，我都还没编好……”

　　忽然他脸色一变，赶紧改口：“我的意思是说，我都还没开口呢，你就知道了？”

　　“我知道你想要什么，如果你想要悟真茶的话，首先要做到的，就是不要在我面前说假话。”我淡淡的说，“相信我，你没什么事情能够瞒住我的。”

　　李长云讪讪一笑：“你真的都知道了？”

　　我漠然的看着他，李长云心中一抖，就要拍马屁，我挥手制止了他：“悟真茶我多得是，以后有的是机会，具体怎么得到它，就要看你的表现，我现在可以告诉你，你的表现，让我很不满意。”

　　李长云尴尬：“以后不会了。”

　　“有人。”第一不败忽然站了起来，“不，确切的说，不是人。”

　　我朝着外面看了过去：“是它们？”

　　只见外面，盘旋在一大堆的和龙非常相像，体型庞大，颜色鲜明，威武不凡的种族，赫然就是我曾经见到过的玄龙族。

　　当时人鱼族召唤很多种族，想要对大陆进行全方位的进攻，但是可惜，遇到了我，让他们的计划，半路夭折，人鱼族后来也被我灭族，玄龙族在那一战之中，没有损失，直接离开了，之后很久都不再见到了。

　　没想到，现在在这里，竟然又见到了它们。

　　看着那些神骏不凡，在云层之中，吞吐着雷电的玄龙族，我的心中，忽然有了一个想法。


第2795章 想法

　　玄龙族不是龙族，只是类龙族，不过，即使只是类龙族，和龙族扯上了关系，也不是一般的存在了。

　　它们天赋异禀，能够掌控雷电。

　　不过，它们掌控的，一般也就是它们天赋自带的雷电。是龙族的一丝血脉传承下来的，血脉里蕴含的雷电之力。

　　雷电之力稀薄，但是总还是存在，因为和龙族有些关系，所以，雷电之力之中，也蕴含了一部分龙族的威严。

　　它们身上的雷电之力不是很强，但是，要是混合龙族的一丝威严的话，也会产生不一般的效果。而且，它们的血脉之力，随着实力的增加，越来越强的。血脉越是纯净，雷电的掌控就越强，雷电也就自然越强。

　　因为时间的原因，它们身体内的血脉之力越来越薄弱，到了如今，已经非常稀薄了，即使它们很努力，但是还是难以恢复以往的辉煌。

　　据说在最辉煌的时候，玄龙族，是有玄龙，能够进化成为真正的龙族的。但是盛极必衰，以后玄龙族就越来越不行了。

　　在进化成为真龙后，玄龙族当时的威望是很高的，但是成为真龙后，那条真龙，就消失了，完全失去了联系，玄龙族一直在联系它，希望能够联系到它，让它回来，但是可惜一直没有音讯。

　　大概是成为真龙，耗干了玄龙族的气运，导致后来，很多本来很有天赋，血脉之力雄厚的玄龙，纷纷化龙失败，被天劫劈的灰飞烟灭，玄龙族的实力，猛然大降，基本上没有什么能够镇守玄龙族的了。

　　玄龙族的族长，知道大事不妙，木秀于林风必摧之，玄龙族那阵子太高调了，而且玄龙族有玄龙成为真龙后，就受到了很多大势力的关注。当时真龙出现，玄龙族上下，非常兴奋，都很有自信，能够也渡劫成功，成为真龙。

　　如果，那个真龙没有离开，留下它成功的经验的话。

　　但是真龙离开，它们什么都没留下，虽然观看了渡劫成为真龙的一幕，受到了很大的启发。但是，每一条成为真龙的玄龙，渡劫或者是遭遇到的情况都不一样的，只有渡劫的真龙，亲口传授经验，才不至于让它们走上歪路。

　　并且，天地规则，也不会让玄龙族的玄龙，一个个全部成为真龙的，可以说，真龙出现消失，已经是注定的事情，而成为真龙，等于是一下子掏空了玄龙族那么多年的全部气运。一条真龙，已经是极限了，毕竟不是真正的玄龙。

　　可惜那些玄龙并不知道，还一直坚持认为，只要努力修炼，增加实力，增强血脉之力，迟早有一天，会恢复和先祖一样的荣光的。

　　现在的玄龙族，出现在空中的，足足够十多条，按照实力划分，最少都是金丹后期之上的，这些，恐怕已经是玄龙族不少的玄龙了，毕竟玄龙族如今数量，也不是很多。

　　它们之所以在前方，是因为那里有一团自然雷电，那是大自然孕育的，蕴含着最原始的雷道规则，虽然不是很多，但是，对于玄龙族来说，是非常大的补品。

　　这种非常自然的雷电，是非常稀少的，玄龙族，这些年，因为血脉之力的原因，不得不到处寻找这些东西，对于它们来说，凡是又这种雷电出现的地方，是必然要出现的，错过一个，就是巨大的损失。

　　它们像是在吃着美食一样，贪婪的吞噬着每一丝雷电，完全不知道，在它们身后不远处，有一个小岛，静静的漂浮在空中，而在岛上，有人在静静的看着它们。

　　那团雷电，有数十平方大小，看上去不小，但是其实，对于大自然来说，那是小的不能再小了，而且，它们足足有十多条，只刚刚够分的。

　　“你不会是想……”第一不败看着我看着它们的眼神，略微惊讶的说。

　　“怎么，不行吗？”第一不败很聪明，从我看着那些玄龙的眼神，就能够看出来我的想法了，被他看穿，我淡淡的说，“它们曾经也参与了人鱼族的事情，算起来，和我也算是有一笔账要算呢。”

　　第一不败知道，我的只是借口，我是想要把这些玄龙全都抓起来，当做灵宠养着。

　　“你可要想清楚了。”第一不败说，“在我那个时代，玄龙族是非常鼎盛的，势力强大，很多人都不敢惹的，而且，还出现过一条真龙，即使是消失了，但是消失不代表死亡，要是以后它回来，你觉得，它发现你把它的族人后代收为灵宠，会是什么样的后果？”

　　“什么时候，你也会瞻前顾后了？”我的嘴角，浮现一抹微笑，“难道说，我的随性而为，不在你们的计划之中？”

　　第一不败皱眉说：“迟早有一天，你会发现，我们是在为你好的。”

　　“是吗？”我不可置否，表情却很简单易懂，那就是，我不相信你。

　　第一不败摇头：“玄龙族现在是势弱，但是，能够传承到现在的种族，你觉得，会是那么简单吗？”

　　“那又如何？”我平静的说，“你觉得，我的敌人还少吗？还不够强大吗？”

　　第一不败哑然，我遇到的那么多事情，那么多的人，早就超出了我现在实力的承认范围之内，不过，我还是遇到了，而且，一次次的都是没事。

　　虽然有些事是他们的谋划，但是不是每件事都是。

　　我能够逃脱出来，实力和运气，都是密不可分的。

　　我以后遇到的，可能会更加强大，远比一个所谓的玄龙族，要强大的多。

　　他说：“我已经提醒过你，你可以自己做主，我不会多说了。”

　　我点点头，和温正元说了一声，温正元诧异，看了外面一眼：“少爷的决定，我一向是不会反驳的，但是，它们要是进来破坏怎么办？”

　　“我有一个秘法。”我淡笑着说，“是可以控制灵兽的，叫做血灵印。对它们使出后，只要是实力不比你高出一个大境界的，都要乖乖听话。”

　　第一不败听到，脸色一变。


第2796章 血灵印

　　“怎么，想到什么了？”这里是我的地方，就算是第一不败灵识修为和经验比我高出太多，但是，我还是能够感受到他的变化的，所以就问他。

　　第一不败脸色恢复了正常，他摇头说：“没有什么，就是有点耳熟而已，具体的，我已经忘了。”

　　“是吗？”我深深的看了他一眼，没有继续追问。

　　“还有这么厉害的东西？”李长云惊呼一声说，“能够控制高于自己一个大境界的灵兽，那岂不是无敌了？”

　　他眼中放光：“这个血灵印……”

　　袁文康懒懒的说：“放心，没你的份的。我都没有那个资格，你还差得远，排队吧。”

　　李长云搓搓手说：“这也不一定嘛，你们都叫他少爷对不对？那我也叫少爷不就行了？咱们就是一伙的了，什么事，什么东西都可以分享了，对吧？”

　　“你想的太美了。”袁文康嗤笑，“要是真的有那么简单，那我们岂不是多了很多同伴？还有，你以为少爷是每个人都能叫的？只有少爷看对眼的，他认为有资格的人，才能叫他少爷，你啊，排队吧。”

　　李长云脸一黑：“我可是诚心诚意的。”

　　袁文康似笑非笑：“是吗？别忘了，你有什么小打算，可是瞒不住少爷的。”

　　李长云脸色一变，干笑一声说：“我能有什么小打算，我这个人，可是很纯洁的。”袁文康就笑笑，没有说话，他不会读心都知道李长云心中的一些想法了，这个家伙，见到什么好东西都眼红，先是悟真茶，然后是这，要是他没有别的想法，那才是见鬼了。

　　说实话，袁文康都心动了，那可是，能够控制，不超出自己一个大境界的灵兽，按照李长云的话说，那是真的无敌了。

　　就拿袁文康来说，他是金丹一层，快要金丹二层，只要进入到了二层，如果学会了血灵印，那么，他就可以控制，虚神一层的灵兽了。

　　多控制几头，还有人是自己的对手吗？

　　最起码，在金丹之中，是完全无敌的了，就算是遇到了虚神初期的，也能用灵兽堆死他们，再不行，灵兽也是可以自爆的，反正都可以控制，大不了以后再找就是了。

　　大陆上灵兽多不胜数，根本不知道有多少，强大的，都躲在了山脉里面，不是发现不了，是一般人，还真不敢去找。

　　而随着实力的进步，金丹中期金丹后期，对应的是虚神中期，虚神后期的。

　　虚神初期的灵兽还没有什么，是很强大，但是相对于虚神后期的而言，就太过弱小了，虚神后期的，才是真正的强大！

　　可以想象，在金丹后期的时候，能够控制虚神后期的灵兽，不是无敌是什么，这年头，超级强者，哪是随便就能够遇上的？

　　不像是我，随便都能遇到远超超级强者的存在的。

　　所以李长云才会非常心动，这种好东西，是绝对的傍身秘法啊，得到后，受益无穷的。

　　但是他也知道，我不可能传授给他的，所以他是非常不甘心的。

　　“我现在就告诉你血灵印的使用方法。”我淡淡的说。

　　李长云竖起了耳朵，可惜听了半天，什么都没听到，他以为，我是灵识传音，但是，当他抬头后，却看到了温正元正拿着一块玉石，像是在查看什么，他顿时就明白了，我是直接记录在了玉石上，传授给他的。

　　他看着玉石，眼中火热。

　　他想要得到玉石，这是不可能的，但是他还是抱着一丝希望。

　　当温正元看完玉石上所有的东西后，玉石自动化为粉末，消散在空气中，李长云看到，极为失望。

　　那是一次性玉石，当上面的内容被读完后，就会自动消失的。

　　修真者的记忆力大都很强大，实力越强大，记忆力越强。

　　温正元看一遍就记住了，而且是深深的刻在了他的脑海里。一排排密密麻麻的血色小字，紧紧的刻在了他的大脑里。

　　忽然，我看了第一不败一眼，第一不败脸色平静，我淡淡的说：“这不是你能看到的，你最好小心点。”

　　这是我的警告。

　　其实，我早就知道，第一不败肯定是要偷看的，他也能够读取记忆，就是不知道，有没有我的本事强大，不过，从他的样子来看，他也能不知不觉中就读取别人的记忆。

　　好在那血灵印，不是一般的东西，是我那个便宜师父传下来的，本来是属于我的。它就好像是活的一样，只有经过我这个原主人的同意，血灵印的法决，才能够传授出去，被别人看到，如果我只想让一个人看到的话，那么，就只有一个人看到，其余人，根本看不到任何东西。

　　而且，血灵印被别人学去后，也会跟我之间有一部分的联系。

　　第一不败用的本来就是傀儡之身，跟我之间有些联系，他一旦有一些小动作，都会被我察觉。

　　刚刚我就察觉了。

　　第一不败脸色不变，好像是根本没有做过那样的事情一样，其实以他的经验，在查看后，什么都没查到，就知道是因为什么了，他已经有了被发现的准备，所以脸色根本就不变。

　　袁文康看到啧啧称奇，还有这么厚脸皮的。

　　“记住了吗？”我问温正元。

　　“记住了。”温正元说。

　　“那就出去试试吧。”

　　温正元点点头，飞了出去。

　　他一步踩出，出现在了玄龙群不远处，身上猛然冲起一道庞大的气势，气势之中，还蕴含着一股诡异的气息，只是气息非常微弱，除了我和第一不败，任何人都感觉不到罢了。

　　外面看不到小岛里面，但是小岛里面，却是可以看到外面的。

　　我们都能够看到，温正元犹如小太阳一般，身上真元奔涌，滔滔不绝。

　　玄龙族很快就停止了进食，全都看向了温正元。

　　温正元明显是冲着它们去的，所以它们先后发出一阵似龙非龙的叫声，带着一丝龙族的威严，朝着温正元反击了过去。

　　也就是那一丝的龙族威压，能够给温正元一些麻烦而已，不过，有我赐给他的血灵印，龙族的威压，也被消减到最小了。


第2797章 玄龙珠

　　如果这些玄龙，都是虚神的话，或许发出来的龙族威压，可以给温正元不小的麻烦，但是，温正元是虚神中期，这里最强大的，也就是那个三十多米长的虚神初期级别的玄龙而已。它是带头者，也是十多条玄龙最强大的一条，不过其余的玄龙，实力最低的，都在金丹初期之上。

　　玄龙一族的战力，也不是根据境界而定的，因为它们本身血脉的原因，它们的实力，要比一般的虚神灵兽强上不少，加上它们也能召唤天雷，所以，实力还是很不错的。

　　不过，那是在一般的修真者面前，在温正元的面前，它们身为上等灵兽，并没有占据多大的便宜。

　　血灵印，是一种非常高级的秘法，能够抵挡很多灵兽的威压。

　　那股来自血脉传承的威压，本身就是祖传下来的，在它们先祖的时代，那些血脉的威压，绝对是最强的，不过，随着时间的推移，血脉越来越稀薄，威压自然也就更加弱了。

　　玄龙族的龙威，弱了太多，所以才会被血灵印抵挡的。

　　如果是真龙，血灵印绝对不会管用的，血灵印，并不是万能的，这一点，我、温正元以及第一不败都很清楚。

　　但是，对付玄龙族，却是绰绰有余了。

　　“你是谁？”虚神玄龙张开了嘴巴，缓缓的问，“为何要出现在这里，难道是想和我们为敌吗？”

　　温正元冷冷的说：“奉我家少爷之命，来收伏你们为灵宠的。”

　　“好胆！”虚神玄龙一声暴喝，周围顿时雷电闪烁，天空一声炸响，像是山崩地裂一般，数十道雷电，朝着温正元冲了过去。

　　温正元宛若游鱼一般，在雷电之中穿梭，那些雷电，并不能把他怎么样。因为雷电是来自玄龙的血脉之中的力量，所以血灵印，也是对它有些作用的，所以，那些雷电并没有那个虚神玄龙想象中的那么起作用。

　　“什么！”看到温正元不受威压影响，速度根本不变，在雷电之中任意穿梭，那个虚神玄龙大吃一惊，“这怎么可能！”

　　温正元口中默念法决，手中暗中掐动灵决，那十多条玄龙，顿时感觉周围像是一阵抖动，精神一阵恍惚，好像是，有什么东西，入侵到了它们的大脑里一般。

　　这是温正元第一次使用，并不熟练，他仗着自己实力比那些玄龙高出太多，所以那些虚神之下的玄龙，倒是很快就被他控制了，而那个虚神玄龙，却因为实力和他相差不多，脑袋眩晕后，就知道大事不好，发出一声带着一丝龙吟的叫声，然后就冲破了无形的禁锢。

　　“你对我们做了什么！”虚神玄龙，看到周围玄龙的样子，感觉到它们身上发生的事情，顿时大怒，“我们是玄龙一族，你敢暗算我们，不怕遭到我们的报复吗？”

　　温正元漠然：“我家少爷说了，要收你们当灵宠。”

　　“好大的胆子！”虚神玄龙怒极而笑，“真以为有什么下三滥的手段，我就不能奈你何了吗？”

　　说完，它嘴巴一张，一道蓝色的光芒，快速朝着温正元击了过去，速度极快，犹如闪电一般。

　　温正元冷哼一声，刚要躲避，却发现身子像是被麻痹了一样，肌肉僵硬了起来。

　　他微微皱眉，身上真元流转一周，然后身体就恢复了正常，这其中，还是有血灵印的作用。

　　那蓝色的光芒，包裹的是一个拳头大小的珠子，晶莹剔透，仿佛是天然形成的一般，极为精美。

　　光芒之外，是不断闪烁的雷电，好像还在发出滋滋滋的声音。

　　温正元的肌肉麻痹，就是那些蓝色的雷电传过去的，让他身子和速度，都受到了影响，不过好在有血灵印，让他很快就恢复了正常。

　　但是，这样一来，还是要正面对上了那蓝色的灵珠。

　　那是玄龙一族特有的一种法宝，是混合它们的内丹以及一种属于玄龙族巢穴才有的一些材料，炼制而成的一种秘宝。

　　这种秘宝极为坚固，似是法器，但是又不是法器，因为要比法器强大的多了，我能够看得出来，这个虚神玄龙的玄龙珠，最起码已经有了下品灵器的威力了。

　　温正元一手掐住血灵印，一手抓出一柄法器，法器晃荡着乳黄色的光晕，在温正元身体四周形成了一道乳黄色的屏障。

　　那玄龙珠，在冲过来的时候，碰在了乳黄色的屏障上，速度微微停顿了一下，但是很快，玄龙珠速度加快，砰的一声，撞在了温正元手中的法器上。

　　仿佛玻璃碎裂的声音一般，道道碎片从空中落下。

　　温正元手中的法器片刻间就碎了，那法器他并没有炼制，而且还有很多，并没有怎么心疼。

　　让温正元不满的是，我还在看着，而我的命令，是让他收伏这些玄龙，本来他的想法是，出来后，不用多费工夫，直接收伏的，但是，他不但遭到了反击，没有成功，反而被击碎了一件法器。

　　他脸色一沉，身上气势鼓荡，须发翻飞，双眼一冷，一道冷芒在他的眼中迸发出去。

　　气势更强，脸色更冷。

　　他犹如魔头一般，大手一张，竟然直接朝着那个玄龙族抓了过去。

　　虚神玄龙看到，眼中露出一抹冷笑，那可是它的本名龙珠，坚硬无比，堪比下品灵器，竟然有人类敢用手去抓，不是找死是什么！

　　它暗中催动玄龙族，玄龙族化作一道流光，飞到了温正元的头顶，然后犹如大山压顶一般，朝着他的脑袋压了过去。

　　温正元顿时感觉，像是有数十万斤的巨石压在他的身上一样，他动作一滞，竟然无法移动了。

　　即使他是虚神，面对那么重的重量，也是没有办法的。

　　“玄龙族重达数十万斤，又岂是你这小小人类的蝼蚁，能够撼动的？”虚神玄龙缓缓的飞过来，海碗大的眼睛，带着冷笑，冷冷的，居高临下的看着温正元，“你是这么多年来，第一个敢对我玄龙一族不敬的人类。”


第2798章 抓捕

　　“以前，敢对我们不敬的种族，都死了。就算是你是人族，就算你实力强大，也无用。”虚神玄龙冷然的说，“作为第一个敢对我玄龙族出手的人族，你会有一个体面的死法。”

　　温正元面无表情的看着他，虚神玄龙继续说：“你是哪个宗门的长老，不，是太上长老，竟然敢对我们出手，看来我们有必要，好好的教训一下你们的宗门了。”

　　“不说话就以为我不知道了吗？”虚神玄龙冷笑着说，“以你的实力，只有可能是三大宗门的长老吧？你是煌煌宗还是云中门，亦或者是天外书院的长老？不说也没关系，到时候，我们会一个个拜访，让他们老老实实做人最好！”

　　它还不知道，三大宗门，已经不复存在了，而且，三大宗门的地方，也进不去了。

　　温正元并不是坐以待毙的，血灵印非常高深，玄龙族的玄龙珠里，蕴含的也因为有一丝雷道的气息，所以才会有那么重的重量，本身，它的重量，是没有那么重的。

　　因此，血灵印也就会起到作用了。

　　它消减了大部分的重量，所以，温正元根本就不像是表面上看去那么吃力，他是故意那样的。

　　虚神玄龙，看到他还是不说话，鼻孔里喷出一道雷电来，落在了温正元的身上：“虽然我不知道之前你使用了什么办法，来躲过我的雷电攻击，但是现在你被我控住，就算是有手段，也使用不出来了。”

　　丝丝蓝色的雷电在温正元的身上闪烁，他的身子在微微颤抖，那是雷电在攻击他的肌肉，他下意识的，就做出了那样的反应。

　　温正元暗中皱眉，看到了虚神玄龙那庞大的身子。

　　虚神玄龙，足足有二十多米长，一米多粗，眼睛大如海碗，鼻子里能喷出来一道长长的雾柱。

　　它距离已经很近了，现在正在表现它的高傲，根本没有什么防备，好像它已经认定，温正元，是它的爪下之物了一样，它爪子一伸，就要把温正元抓过去。

　　温正元一手一拍，顿时把头顶上的玄龙珠拍飞了出去。

　　虚神玄龙看到玄龙珠被拍飞，还在发愣之中，好像根本不敢相信，它的玄龙珠，会这么轻易的没了作用。它更是无法理解，为什么温正元，会一下子有了那么大的力气，竟然能够拍飞，相当于几十万斤重的玄龙珠。

　　温正元手中多了一柄长枪，那是他用真元幻化出来的，按理说，虚神玄龙，实力强大，本身也坚硬无比，虽然不比下品灵器的防御度，但是，怎么说也可以说是准灵器了。防御力，自然也是极强的。

　　用一般的极品法器，都不一定能够破开她的防御，更何况，只是一柄真元幻化的长枪。

　　虚神玄龙，反应过来后，眼中带着不屑，它就停在那里，连防御都没有，直接冷笑着说：“我就在这里，我倒要看看，你是怎么……”

　　忽然，它的声音停止了，它惊愕的看着那柄插入自己身体之上的长枪，鲜血，沿着真元长枪，滴滴滴落。

　　“怎，怎么会？”它傻傻的看着伤口，直到一股极为有破坏力的气息，从真元长枪之中，冲入它的身体之中，那气息，疯狂的席卷了它的身体四周，它感觉到了身体的麻痹，就连神智，都开始麻痹了起来。

　　温正元冷哼一声，掐动法决，虚神玄龙，很快就失去了神智。

　　其余的那些玄龙，早就被温正元控制，只有这个例外，虽然浪费了一些时间，但是总算是完成了。

　　他带着那些玄龙，进入到了小岛之中。

　　虚神玄龙，被用血灵印的真元长枪控制住，所以才会被破开防御，那血灵印，像是它们天生的克星一般，让它的身体，脆弱的犹如白纸一般。

　　进去之后，我坐在悟真茶树下，远远的朝着它们一招手，它们的身体，就被我牵引着，落在了之前小布待着的那个湖泊之中。

　　湖泊现在已经在扩大了，而且，下面还是另外一番天地，远比外面的面积要大，而下面的玲珑仙府，被我隐藏了起来。

　　不知道是不是玲珑尊者自己的手段，第一不败，也无法感应到仙府的存在。

　　他是在这里，但是却不受我的控制，第一不败，在小岛上感受玲珑尊者的气息，却没有感应到仙府，我是没有布置什么阵法的，那就只有一种可能性，就是玲珑尊者，自己布置的手段。

　　第一不败是玲珑尊者的疯狂追求者，也是她的属下，玲珑尊者不想让他知道，那是不可能的，很有可能，玲珑尊者，是为了防止别人发现这里，所以就干脆布置了，任何人都无法感受到仙府的气息的阵法，导致于，第一不败也无法感受到。

　　如果是他的巅峰的话，或许可以，但是，他现在实力爆降，就算是灵识修为和经验还很强大，但是，对他来说，发现仙府，还是远远不够的。

　　那些玄龙，也别想知道仙府的所在。

　　它们被血灵印控制，那个虚神玄龙也不存在，虽然它们很快就恢复了神智，发现自己在一个陌生的地方，还是在水底，纷纷要冲出去。

　　它们在水里挣扎，在咆哮，发出犹如龙吟一般的声音，水里在翻滚，像是水底火山爆发了一般，滚滚浪涛，朝着四周席卷而去，水底在颤抖，大地都要裂开了。

　　我轻哼一声，四周顿时恢复了平静，那些玄龙，也老老实实的，像是乖巧的小猫一样。

　　它们心中极为惊骇，想要挣扎，但是却发现，怎么都无法动弹，像是，被控制了一样。

　　虚神玄龙最为清醒，它知道有高人在掌控它们，它想要开口，说出自己种族的强大，以后身后的那些高手，但是却发现，自己也无法开口。

　　十多条玄龙，就蜷缩在一小片的地方，静悄悄的，像是在一片死水里面一样。而且，它们的灵识，也无法交流了。

　　“你们要惹事了。”第一不败摇头说，“我感觉到了危险的到来。”


第2799章 威胁来临

　　第一不败口中的危险，我并没有感觉到，等了很久，还是没有等到，我开始觉得，他像是故意的了，但是，他又不像是那种随便开玩笑的人，就在我想要问他到底是怎么回事的时候，他猛然站了起来：“不好！”

　　他一声大喝，把我们全都吓了一跳。

　　袁文康差点没一蹦三尺高，他惊愕的说：“干什么，一惊一乍的？有危险不就有危险吗，为什么这个样子？”

　　在他看来，什么危险，其实在我面前，都是没用的，他对我已经有了盲目的崇拜。因为在我面前，什么危险，都不算是危险，最终都会得到解决。

　　温正元也不以为意，在我身边，经历的事情太多，他都已经习惯了。

　　第一不败脸色难看：“这一次是真的有危险，一种让我都心惊的力量，正在快速接近！”

　　“是吗？”袁文康懒懒的说，“你现在是什么境界来着？哦，我听说你是虚神后期来着，能让你感觉到危险的，是虚神之上吗？是很强大来着，不过，没关系啦，我们在这里非常安全，对我们少爷来说，什么危险都不叫事！”

　　“蠢货！”第一不败低声呵斥，“你以为，虚神之上的垃圾，对我来说，就算是危险了？真是死到临头，还浑然不知！我说了，不要惹玄龙一族！”

　　“惹了又怎么样？”袁文康毫不在意的说，“反正都抓了，还能放回去不成？”

　　“懒得和你废话！”第一不败站了起来，眼神凝重的看着我说，“你最好出去一下。”

　　我看出来他的认真，但是还是皱眉说：“到底是怎么回事？”

　　第一不败摇头：“跟你说了，玄龙族底蕴深厚，不要乱动它们。它们身上，都有精神印记的，即使你用血灵印控制了它们，但是，你的血灵印，威力太小，没有骗过它们身上的精神印记，所以被发现了。”

　　“血灵印威力太小？”袁文康惊讶的说，“你在逗我吧？少爷手里的东西，有威力小的？再说了，你没看到，刚刚血灵印的威力吗？”

　　第一不败冷冷的说：“我所知道的血灵印的威力，远不止如此。废话少说！你抓住了那些玄龙族，惹怒了玄龙族里的一些强者。”

　　“被你称作强者的，一定是很强吧。”我缓缓的说，“这里是……”

　　“我知道这里是什么地方！”第一不败粗暴的打断我的话，这是我一次看打他这么气急败坏的样子，以前，他什么事都很冷静的，“这是玲珑的地方，也是我要守护的地方，同时，也是你应该珍惜的地方！”

　　“这里还没有完全成长起来，现在，是绝对挡不住对方的！”第一不败忍住怒气说，“不要以为，在这里，就是无敌的了！这里是能挡住虚神后期，乃至于更强的存在不错，但是现在赶来的，虽然不是玄龙族的本尊，但是，也不是这里能够抵挡的，你以为，玄龙族这么多年的底蕴，是说笑的吗？”

　　“那可是出过真龙的种族！”第一不败的脸色已经越来越难看了，“这里只是稍微能够扰乱一下他的感知而已，他很快就会找到这里，到时候，这里挡不住他还是小事，要是等这里暴露出去，你知道会引起多大的后果吗？”

　　“说了这么多，你就是觉得，应该保护这里无事，应该保护你们当年留下的后手，让我出去是吧？”我缓缓的说。

　　“我知道你以为我在害你。”第一不败紧紧的盯着我说，“但是，你应该也清楚，你对我们的重要性，玲珑选择了你，就一定不会让你这么轻易死去。你也不是短命的人，放心，我算过，你不会……有事的，会有人帮你的。”

　　他的嘴角溢出来一丝鲜血，眼睛里也充斥着血液，那是他在利用秘法推算，但是，涉及到的东西太强大，远不是他现在的能力能够推算的，所以受到了反噬，不过，好在他拼着重伤，也推算了出来。

　　噗！

　　他吐出一口鲜血来：“不好，被他发现了！”

　　我的脸上，终于挂着凝重：“他到底是谁，玄龙族，为什么还会存在这么强大的存在？难道不是应该沉睡吗？难道他现在就想苏醒吗？”

　　按理来说，能被第一不败觉得警惕，如临大敌的存在，比他巅峰的时候应该差不了多少，这样的存在，早就该消失了，要么是沉睡，要么是去了很远的地方，暂时不能回来。

　　“你还没有明白吗？”第一不败怒声说道，“玄龙族，既然出过真龙，就算是气运散尽，但是，也是有真龙存在的种族，是不会被上苍抛弃的，说不定什么时候，它们会重回巅峰，而且，真龙只是消失，不是死了，以后也说不定会回归！”

　　“还有，玄龙族以后不出现真龙了，不代表，它们就不会出现强者了！”第一不败看了远处一眼说，“传承这么多年，谁知道会不会有老不死的玄龙，谁知道他们还有多少老不死的。还有，谁知道，当年的那个真龙，到底有没有留下一些手段。”

　　我沉默片刻，然后说：“你想让我怎么办？”

　　“少爷！”袁文康叫了出来，我这样说，就等于是同意了第一不败的话，如果真的和第一不败说的那样，来的非常强大，强大到这里都保不住。

　　那我要是出去，又怎么可能抵挡的住？

　　“别听他胡说！”袁文康愤怒的说，“这家伙没安好心，说不定就巴不得少爷出事！”

　　第一不败漠然的说：“他已经到了。”

　　话音刚落，一股冲天的气势，从远处快速的接近，转眼间，就要到了近前。

　　气势磅礴，铺天盖地而来，远远看去，仿佛一尊战神，带动无边气息，苍穹都为之变色。那漫天都变成了蓝色，一股危险恐怖的气息在蔓延。

　　仿佛末日一般，气息压抑，沉重无比。

　　就算是在小岛内，我们都能清楚的感受到。

　　这一下，就算是袁文康，也不得不相信，第一不败说的是真的了。


第2800章 会有人出手的

　　即使是隔着无数的阵法，有小岛阵法的保护，袁文康，也直接被压趴在了地上。那股强绝的气势，犹如开天辟地便已经存在的至高存在一样，令人只有恐怖和敬畏。

　　其实还是小岛的阵法，保护住了我们。

　　要不是阵法在运转，在这个玄龙族还没有到的时候，我们就已经被他的气势直接压死了。

　　小岛的阵法，已经运转到了极限，我能够听到咯吱咯吱的声音，那是阵法不堪重负发出来的声音。

　　而且，很快，小岛就在剧烈的颤抖起来，好像要随时掉下去，或者是分解一般。

　　岛上无数的野兽以及灵兽，都开始惊恐的四处乱跑，并且，还发出惊恐的叫声，好像也感觉到了，世界末日要来临一般。

　　“他还没有找到我们。”第一不败低声说，“但是，也很快了。这里的阵法，并不能阻拦他多久，光是他的气势，都已经这样了，要是他出手，你觉得，我们能够抵挡吗？现在，你还觉得，我是在骗你吗？”

　　“这个玄龙的实力，比我巅峰的时候，都差不了多少。”第一不败脸色凝重的说，“在我巅峰的时候，我不会怕他，还可以杀了他，但是现在绝对不行，我实力降的太多。虽然来得只是一个分身，但是他的威能，也不是我们能够想象的。”

　　“咦？”第一不败，忽然惊讶的说，“看样子，他现在的状态，应该不是很好，不过，不是很好也足够对付我们了。”

　　温正元听完了他的话，冷冷的说：“少爷，不能出去，不管这里关于他的什么，都与我们无关，呆在这里，我们就还有希望，而且，少爷还有……”

　　第一不败冷冷的说：“还有塔对吗？你以为我不知道？你以为我没想过？别忘了，独孤的那件事。”

　　他是在提醒我，天尊塔，在独孤求胜的面前，几乎是无所遁形的，我根本都无法进去的，就算是进去，也会被发现天尊塔的位置。

　　我知道那件事，在真正的强者面前，天尊塔的作用，确实很小，但是那是因为我实力不够，如果实力强大，天尊塔也会更加强大。

　　我深吸口气，看向第一不败：“你能保证，我会没事吗？”

　　“放心，我推算过。”第一不败淡漠的说，“你不会有事的。”

　　袁文康气急败坏的说：“少爷，别听他胡说八道，这是事关性命的事情，怎么可能听他随便编几句话就出去送死？”

　　第一不败冷冷的看了他一眼，袁文康顿时如坠冰窖，感觉到五脏六腑都是一股极为冰冷的，像是被极冰冻住了一样。

　　我哼了一声，解除了第一不败对袁文康的惩罚。

　　第一不败也知道在这里，是要给我面子的。

　　何嘉欣和何无双一直在旁边听着，听到我们的话，她们不约而同的对视一眼，何无双从何嘉欣的眼里，看到了一缕火焰。

　　何无双心中一惊，怎么这个老祖，还是没有死心？

　　温正元忽然大手一抓，提住了何嘉欣的雪白秀颈，把她丢了出去。

　　砰！

　　何嘉欣砸在一处小山上，吐出大口的鲜血，然后就被小山上滚落的石头完全压住了。

　　“老祖！”何无双惊呼一声，就要冲过去。

　　“不准去！”温正元冷声说。

　　何无双，还真的站住了，她知道自己家的老祖，为什么会被惩罚，按理说，那是她应得的，只怪她，不知道死活，多次有别的想法。

　　“不会死的。”温正元淡淡的说，“她怎么说也是我的奴隶，我还没有好好的调教她呢。”

　　何无双的眼中，升起一股怒火。

　　“你们在这里等着。”我站了起来，想了想，催动小岛，远离了那最庞大的气息中心，到了边缘。

　　而那个玄龙一族的强大存在，此刻已经到了，他浑身包裹着蓝色的光芒，身材不高，但是却好像是顶天立地一般，亘古存在，宛若神魔。

　　袁文康张大了嘴巴：“世界上，真的有这么强的存在？”

　　第一不败冷笑：“少见多怪，他的实力算什么，在我巅峰的时候，这样的东西，不知道杀了多少。”

　　“但是你现在不行。”袁文康神经大条，已经完全忘记了，刚刚差点被人一个眼神吓死的一幕了，又开始嘴贱的开口了。

　　第一不败冷冷的看了他一眼，袁文康顿时整个人身上，快速的包裹住了一层寒冰，很快，整个人，都成了冰棍。

　　“管不住嘴巴，就是这个下场。”第一不败淡淡的说。

　　温正元皱眉：“他说的是事实，而且，他只不过是一个金丹，你用得着和他计较吗？别忘了，这里是少爷的地方，不是你的，就算是你和这里的玲珑尊者有些关系，但是你现在充其量，也就是少爷的手下而已。”

　　第一不败冷哼一声，温正元说：“我知道你的意思，但是，我还是告诉你，这里，不是你的地方！你只不过是和玲珑尊者有些关系而已，而我们家少爷，是这里的继承人！你应该早点搞清楚自己的位置，不然，少爷也不会一直排斥你。”

　　第一不败沉默了。

　　我已经走了出去，出去后，才知道那股威压，到底有多强。

　　像是一叶扁舟，面对大海的汹涌波浪一样，飘摇不定，随时都要倒下一样。

　　我感觉到，那周围的气势，挤压着我，浑身骨头都在发出咔擦咔擦的声音，不到片刻，我浑身都是鲜血，口鼻眼之中，也涌出了大量的血液。

　　“果然好强。”我心中苦笑，这是第几次受伤了，每次都惹到这么强大的，不知道是倒霉还是幸运，别人一辈子都遇不到一个的，我却偏偏接二连三的遇到。

　　这还只是气势，还没看到本人，不，是分身还没靠近。

　　本来那被蓝光包裹的分身，一直在四周寻找着什么，发现我出现后，气势猛然大增。

　　噗！

　　我喷出一口鲜血，心中暗想：“还是实力太弱了啊，要是我足够强大……对了，不知道第一不败说的有人会出手，到底是谁。”


第2801章 玄龙族至强者

　　虽然那气势够强，但是，还不能对我造成生命危险，对方，也是想要暂时惩罚我一下而已，他还想要从我这里知道它的族人的下落。

　　再说了，我还有天尊塔，虽然不一定能够瞒住他，但是，我只要进入，就算是被他困住，在里面待上一千年，就不信到时候他还能发现天尊塔。

　　等我进去，他只能困住我，或者是用真火来炼化我，但是，天尊塔可不是随便就能炼化的，他一个分身，虽然和本尊实力相差不大，但是，分身终究是分身，存在的时间并不长。而且，本尊也不是说随便就能分出一个分身的。

　　分身是本尊有事无法走开的时候，一般使用的。

　　这个玄龙族的老不死，没有过来，肯定是没办法过来，所以才派了分身过来，不过分身和他本尊相连，分身经历什么事情，他都知道，等于是他在远处，遥控分身和我面对面。

　　“你就是那个，抓了我玄龙族后辈的人类？”蓝光消散，周围的威压，也消失了很多，露出了里面的人，他看上去五六十岁，童颜鹤发，面带红润，眼神熠熠生辉，浑身散发着一股神秘莫名的气息。

　　像是有一头深渊巨兽，在他的身体里隐藏着一样，一旦爆发出来，将会是惊天动地的灾难。

　　那一身蓝衣，带着玄妙的意味，看上去，像是看到了星空，神秘广袤，无法用言语来形容。

　　上面星辉点点，美丽，蕴含着一股强大的道意，但是，又是致命的。

　　我一阵头晕，感觉周围在旋转，好像随时要倒下一样，但是很快，我又强行恢复了。

　　“咦？”那玄龙一族幻化的老者，惊讶的说，“没想到，你一个个小小金丹级别的人族，竟然意志这么坚定，这么快就能走出来，这还是，在你受伤的情况下。”

　　像他这个层次的，实力强大到了极点不说，对于道的理解，也是极强的。浑身散发的，都是道韵，衣服上，也因为常年累积的悟道而有了不同的道韵。

　　以他对道的理解，我现在是绝对无法感悟的，所以才会有眩晕的感觉，没有被他的道拽进去，并且走火入魔而死，已经是因为我经历的事情太多，意志强大了。

　　我现在的境界和他相差太多，所以他的道，我是无法理解的。不是说遇到了一些蕴含大道的东西，就会等于是得到了奇遇，并且一步登天了。

　　那种大道，是属于他自己修炼的，如果不经过他的同意，或者是他的传授的话，别人如果轻易去感悟他的大道，绝对会人死道消。

　　而我，就是不经意间，看到了一些属于他的大道，所以才会受到这种影响，不过，我知道的很快，及时在他的大道里挣扎了出来。

　　这就是他惊讶的地方，他实力境界，都远超于我，按道理来说，我不可能挣脱出来的，应该很快就会生死道消的，但是我却偏偏做到了。

　　“不过，也仅仅就是这样了。”他眼神一冷，冷冷的说，“告诉我，我的后辈们在哪里，我还可以给你一个痛快的死法。不然，等我亲自动手，我会亲自剥离你的魂魄，让你永世不得超生，还要让你永远生不如死！”

　　“不对，以你的实力，是不可能抓走它们的，你还有帮手？”说着，他眼中闪过一道精光，开始在四周搜索起来。

　　我心中一凛，本来就要被发现了，我出来后，才稍微转移了一下他的注意力。而小岛现在还在他的气势范围之内，如果他仔细寻找的话，是绝对可能被发现的。

　　到时候，小岛暴露不说，上面的人，都有可能会跟着倒霉。

　　天尊塔，不到最后时刻，是不能使用的，就好像第一不败说的那样，以这个玄龙族至强者的实力，天尊塔打不开，但是可以一直炼化着，我总不能真的要在里面待上那么久，等到实力大增后再找机会离开吧？

　　说不定到时候都错过了很多重要的事情。

　　要是天尊塔，再引起了他的本尊的注意，一心想要抢夺的话，到时候，同样是一场灾难。

　　我不得不把希望寄托在第一不败口中的那个人身上，只是，小天还在疗伤之中，不知道什么时候才能醒来，而独孤求胜，早就没影了，估计也是感觉不到的，剩下的，第一不败不能指望，那就只有赤帝、玲珑尊者还有我那个便宜师父了。

　　便宜师父不知道在哪里，玲珑尊者也是一样，消失很久了。

　　赤帝的分身镇压了封印，指望不上，他的本尊，一样的遥遥无期，三个人出现的机会很小，但是，总算是还有机会。

　　我想，玲珑尊者既然在我身上和我四周布局，就不会任由我死去的。

　　大概，会是玲珑尊者出手，不过，我又想到了，如果是玲珑尊者出手的话，第一不败，不会说是有人，而是直接说是玲珑尊者了。

　　而如果是我那个便宜师父的话，第一不败，也不会故弄玄虚的，换成赤帝，也是一样的，这几个人，第一不败要么是非常熟，要么是有所认识，所以，也极有可能，不是他们。

　　“你想知道，它们是怎么被我抓住的吗？”我咳嗽一声，缓缓的说。

　　果然，他的注意力被我吸引过来了：“你想说什么？”

　　不过，他更加怀疑，我是在故意转移他的注意力，继续开始寻找了起来。

　　“是血灵印。”我淡淡的说，我知道，他肯定是听说过这个秘法的，也一定会非常愤怒的。

　　果然，他听到之后，气息一滞，然后猛然升起一阵惊涛骇浪一般的气势，犹如星辰垂落一般，无边的气势，滚滚而来。

　　一股前所未有的大恐怖，朝着我席卷而来，好像，他就是天地，而我，是那天地之间，唯一的蝼蚁一般！

　　我的眼中，闪过一道惊悸。

　　难道，要死在这里？为什么那个人，还不出现？

　　眼看着，那无边气势，但是玄龙族老者的无边愤怒，朝着我压了过来，我连呼吸都要停止了。

　　忽然间，我感觉到了周围时间空间，都好像停止了一样，一根白玉一般的手指，缓缓的从空中出现。


第2802章 神秘人？

　　小岛之中，温正元袁文康远远的看到，我受了伤，一个个都震怒不已。袁文康很快就被第一不败放出来了，虽然对第一不败还有些恐惧，但是他还是忍不住说：“这就是你说的会有人救少爷，他不会有事的？”

　　“我只说他不会有事，没说他不会受伤。”第一不败淡漠的说。

　　“你！”袁文康大怒，“到现在都没有人出手，少爷肯定是受了重伤！”

　　“你想去救他？”第一不败的嘴角，带着一抹讥讽。

　　袁文康暴怒：“看你笑的，我就知道，你这家伙有问题，果然被我猜中了！”

　　“那你能又能奈我何？”第一不败淡淡的说。

　　“你！”袁文康气的身子牙痒痒，但是，他确实不能把第一不败怎么样，他只能求助似得看向温正元。

　　温正元冷冷的说：“少爷是因为相信你，所以才出去的，我希望，真的像是你说的那样，会有人出手，不然，就算是你实力高出我们许多，我们也绝对不会让你好过的。少爷离开的时候，已经给了我一些秘法，是专门针对你的。”

　　第一不败淡笑着说：“是吗？你觉得，他自己都不能奈我何，会留下那样的秘法吗？”

　　“不信的话，你可以试试。”温正元冷笑。

　　第一不败意味深长的看了他一眼，没有说话。

　　李长云看到我的样子，眼中光芒闪烁，出来解围：“大家都是自己人，何必吵吵闹闹呢，我看现在最主要的啊，还是把人救出来再说，对不对啊？”

　　没人回答他，他感觉到有些尴尬。

　　但是他反应比较快，赶紧给自己圆场：“我说各位，不要在这里干等着啊，赶紧想想办法啊。”

　　“想，怎么想？”袁文康仍然怒气冲冲的说，“事情是这家伙搞出来的，如果从开始，我们就离开这里，就不会有那么多事了！”

　　“走不掉的。”第一不败淡淡的说，“小岛速度是不慢，但是跟那玄龙族的强者相比，那就是飞行和蜗牛的差别，根本逃不掉的，他出去还有一条生路，不出去，只有死路一条。”

　　“我看是不出去还有一条生路，出去了，才是死路一条！”袁文康大吼了出来，“少爷要是死了，我也要拉着你陪葬！”

　　第一不败冷哼：“愚蠢！”

　　温正元缓缓地说：“少爷相信你，希望你不要辜负他。”

　　第一不败刚要说话，忽然脸色一变，脸上带着一道凝重，眼中闪过一道惊喜，然后说：“来了。”

　　“什么来了？”李长云不解。

　　但是他还是跟着第一不败的眼神看了过去，然后就看到，一根白玉一般的手指，凭空出现，仿佛天柱一般，轻轻的朝着那宛若神魔的玄龙族老者按了过去。

　　天地间，猛然全在颤抖。

　　轰隆隆！

　　空中电闪雷鸣，阴风怒号，天空中，瞬间就黯淡了下来，只见空中，出现了一个巨大无比的漩涡，像是十万里，又像是百万里千万里，并且还在不停的增加。

　　一股恐怖至极的气息，从空中透露出来，那漩涡之中，好像有什么大恐怖要出现一样，小岛上的灵兽野兽也不跑了，全都匍匐在地上颤抖、哀鸣。

　　袁文康顿时呼吸困难，只是一个瞬间，就像是要窒息了一样，他艰难的说：“我，我，我感觉，自，自己好像，要，要被掐死了。”

　　温正元李长云，以及正在修炼的云天空，全都是和他一样的感觉。

　　那一瞬间的窒息，让他们一片空白，什么都不能做，只能感觉到一股无边的恐怖，像是世界毁灭一般。

　　第一不败的脸色也不大好看，他惊骇的说：“天谴！是谁，竟然能够引动天谴？”

　　几个人只能听到，有想法，却不问出来。

　　第一不败看向了那根白玉指，像是汉白玉雕琢的一样，完美无瑕，就那么凭空出现了，朝着玄龙族的老者按了过去。

　　玄龙族老者，是不可能引动这么大的动静的，因为，他之前出现的时候，就没有造成什么动静，他一直在压制自己的实力，免得被天地规则降下惩罚。

　　但是，即使是他在发怒的时候，还是尽量的压制自己的全部实力，因为对付我一个，根本不用耗费什么实力，他用秘法隐藏了自己，暂时免得被发现之后，降下惩罚。

　　不过，白玉指出现的瞬间，他的脸上，也闪过了一道惊骇。

　　那白玉指的到来，伴随着天谴，是绝对的实力要远超他太多的存在！

　　只是一根白玉指而已，就带着天谴，要是本尊出现，他本尊到来，也无济于事，这就是实力的差别！只是一根手指，他就不是对手！

　　他当机立断，立马暴退。

　　但是白玉指更快，本来就无视了空间和时间，眨眼间，就出现在他的面前，无论他怎么变幻方向，都没有用。

　　“你！”他刚说出来一个字，白玉指猛然压下，他想要反抗，却发现，自己的身体空荡荡的，什么都没有了，像是普通人一样。

　　他瞪大了眼睛，白玉指压过，瞬间灰飞烟灭。

　　第一不败吸了口气：“这，比我想象中的，要强大的多，比玲珑，都要强大，难道，是那个小塔的主人？不对啊，以他的实力，被我算到，是绝对不可能的，除非，他是故意的！”

　　他心中一凛，觉得这个是极有可能的。

　　“这个小子，太过神秘了。”第一不败心中想道，“有玲珑布局还有赤帝，甚至是小塔的主人，现在出来一个更强的，闻所未闻的。这个小子，果然不愧是大劫之子啊！”

　　白玉指翛然间消失不见，然后众人，包括我在内，就看到了一个淡淡的人影，在我的身上走出。

　　他站在空中，深深的看了我一眼，看不清样子，只觉得，像是一个极为英俊的少年，又像是青年。他眼神深邃，气息淡薄，站在那里，像是和天地融为了一体，天谴，竟然自动消失了。

　　我只觉得，那个眼神，跨越了万古、空间时间以及命运长河，落在了我的身上。

　　“欧宁？”我的脑海里，忽然浮现了一个名字。


第2803章 熟悉？陌生？

　　这个名字出现的好奇怪，好像是第一次出现，但是，刚刚出现的时候，我又感觉很熟悉，像是很久以前，就存在了我的记忆里，只是一直没有发现而已。然而，这也是更奇怪的地方，我自己的记忆，自己应该非常了解才是，但是偏偏这个名字，我却熟悉又陌生。

　　他很快就消失了，凭空消失，周围静悄悄的，好像什么都没有发生过一样。

　　分身被灭，玄龙族的老者本尊，是肯定知道的，他更应该知道，就因为知道，他才根本不敢过来了。他的命，和那十多个玄龙相比，就宝贵的多了，他不会愿意为了几个后辈，丢了自己的命的。

　　一直过了很久，我都还没有反应过来。

　　“欧宁？到底是谁？好像他并没有告诉我，他的名字。”我皱眉沉思，“这么强，为什么会帮我？难道说，他也在我身上布置什么了？天尊塔是我那个便宜师父的，神鼎是赤帝的，一直没有使用。还有那仙府，是玲珑尊者的，那个镇魔殿碎片，又和第一不败有些关系，我这身边，都是因为身上的宝物功法之类的，才和他们扯上关系，但是那个叫欧宁的，又是怎么和他扯上关系的？”

　　“难道？”我忽然一凛，想到了清水剑。

　　如今，唯一来历不明的，就属于清水剑了。

　　它同样的强大，按道理来说，应该是更强大一些。

　　天尊塔和仙府，以及神鼎，都牵扯到了功法，所以才会有另外两种真元，而清水剑，根本没有什么功法，就产生了可以和另外两种真元相抗衡的真元，算起来，清水剑，好像是更厉害一些。

　　清水剑，是属于纯攻击的，破坏性极强，使用一次，发挥出强大的力量，消耗都是极大的。

　　天尊塔如今对我来说，作用是最大的，不过清水剑，多次帮助我，天尊塔，也救我不少次，帮助很大，玲珑尊者那里，倒是没有什么太大的帮助，大概是她的手段，都蕴含在其他的事情里，或者是在以后才能显露出来吧。

　　只有清水剑，算是没头没尾的，现在，终于出现了一个人，让我觉得，清水剑，以前应该就是属于他的，但是，我的直觉又告诉我，事情，没有那么简单。

　　回到了小岛上，脑海里，全都是那副情景，一直都没有明白过来，直到，第一不败第九次问我：“那人到底是谁？”

　　这一次，他用上了真元和灵识，我才回过神来，看到他闪烁着别样光辉的眼神，我心中一动。以他的本事，都没有算出来那人是谁，那说明，欧宁的实力，要远比第一不败巅峰的时候高得多。

　　我有种直觉，就算是玲珑尊者，都有可能远不如他。

　　而且，欧宁的出现，或许让第一不败有了很大的顾忌，毕竟，欧宁实力强大，超乎他的想象，要是他也插一手的话，说不定他们的谋划，都会没用。

　　“不知道。”我淡淡的说，“我还希望，你来告诉我呢。”

　　第一不败皱眉：“我怎么感觉，你好像有什么事情在瞒着我？你应该知道，我们是一根绳上的蚂蚱，我们之间，有很深的合作，要持续很久。如果你明明有事情，却不让我知道的话，说不定以后会发生什么意外。”

　　“哦，是吗？”我轻笑着说，“我怎么感觉，这不像是合作，更像是，我是被你们逼迫的棋子？”

　　第一不败摇头说：“玲珑多你很看重，绝对不会拿你当棋子的。”

　　“她可能没有，但是你们，就不一定了。”我意味深长的说。

　　第一不败脸色不变：“我不知道你是什么意思，但是我可以告诉你，我绝对不会害你的。”

　　“你的话，很矛盾。”我说了一句，就不想再说了，“我也可以告诉，我不认识他，从来没有见过。你活了那么久，你都不认识，难道还指望我认识吗？”

　　第一不败想了片刻，我已经离开了。

　　“少爷。”袁文康笑嘻嘻的跑了过来，“我就知道你吉人天相，一定不会有事的。”

　　“少爷。”温正元脸色郑重的说，“希望少爷以后，不要再冒这样的险了。”

　　我摇头说：“这也是没办法的事。”

　　说起来，还真要谢谢第一不败那个家伙，要不是他坚持让我出去，也不会这样解决这个麻烦，不过说起来，我也并不知道，这玄龙族，还有这么强大的底蕴，这样也给我一个很大的警惕，那些古老的种族，本来就不是那么简单的，到底隐藏了多少秘密，很少有人知道。也就是人鱼族那种类似于人间暴发户一样的种族，才不会有那么深的底蕴。

　　不过，我也想到了，之前那些玄龙，被人鱼召唤过来，参与进攻大陆之战，大概，也是受到了高层的授意，甚至是，那个玄龙族老者的授意。

　　转身看了第一不败一眼，他已经飞了过来：“我还是不相信你。”

　　“那你就只有继续不相信了。”我耸耸肩说。

　　云天空又去修炼了，就算是刚刚发生了非常不可思议的事情，他也不怎么在乎了，我心中暗叹，到底要怎么样，他才能走出来？

　　我想到了萧别离，这个家伙，这个时候，不知道是出了意外，还是得到了奇遇，经过这件事，我倒是对第一不败的推算，越来越相信了，当然，前提是他的推算，没有故意欺骗我。

　　那玄龙族老者被灭了一个分身，自身也应该受到了不少的创伤，就是不知道，他在以后大劫来临的时候，能不能恢复。

　　而那些被我抓过来的玄龙族的玄龙，恐怕，以后就要乖乖的待在我这里了。

　　“你们到时候，一个人选一个，当做自己的宠物吧。”我对着温正元说。

　　李长云顿时大喜：“真的？我早就想要一个灵宠了，要是能有玄龙做灵宠，那绝对满足了我多年的心愿啊。”

　　“没有你的份。”

　　李长云：“……”

　　然后，就是李长云追着我，一个劲的软磨硬泡。


第2804章 努力奋斗的李长云

　　李长云，还是不能得到信任，一时半会，是没有那个资格挑选玄龙做灵宠的，不过，我最后被他烦的实在不行，就让他在小岛上，随便找一个灵兽作为灵宠。

　　这家伙看到了玄龙，眼光高了不少，对玄龙念念不忘，但是我的意思已经很明确了，暂时没戏，他只好把希望放在了小岛上的灵兽上。

　　不过，有了玄龙在前，他实在是对那些刚刚进化的灵兽没有什么兴趣。

　　等到小白他们出来的时候，他才算提起来兴趣，不，是非常感兴趣。如今的小白大壮他们，都是非常神骏，一眼看去，就知道不是一般的灵兽，李长云心动了。

　　不过，小白他们，又怎么能够是他能够染指的。

　　我也没有刻意提醒，知道的袁文康和温正元也不会说，就等着看笑话。他们两个，对李长云其实是非常排斥的，李长云，本来就不是我的属下，他是跟着云天空近年来的，可以说，完全就是一个外人。

　　这里是我的地方，温正元袁文康是我的属下，也就等于是他们的地方。在他们的地方，有一个外人进来，还不停的要着这里的资源好处之类的，谁也不会心里舒服。

　　要不是有云天空在，他们早就把李长云赶走了。

　　小白几个，对他是极为不屑的，小白偶尔在族群里晃悠，李长云就一直藏在虎群旁边。现在的虎群，算是走了大运了，不少的都开始进化了，有一些低级灵兽了，不过，越是进化，越是能够感觉到小白的强大，所以虎群，对于小白，是越来越尊敬了。

　　没有小白的命令，李长云，是根本不能靠近他的。

　　有两次，李长云都隐藏了气息，穿越了虎群，来到了正在酣睡的小白的身边，想要凭借自己的人格魅力收伏他，但是都以失败而告终。

　　之后，李长云就打算换一个方式，要用自己的绝对实力，来压制住小白揍得他心服口服，结果被小白一个尾巴甩了出去，掉进了虎群堆里，被那些老虎，抓的身上跟蜈蚣一样，脸都差点被破相了，命根子差点都被咬断了。

　　这让他心有余悸，再看到虎群，就脸色发绿，情不自禁的就要夹住自己的大腿。

　　他也算是比较有毅力的，吃过那么大的亏，还是不死心。就一直埋伏在周围，想要等到小白有落单的机会，小白的耐性也是极好的，他在天尊塔里，待了很长的时间，都没怎么见到太阳，回到虎群后，就一直在睡觉。

　　李长云等了七八天，差点眼泪都要等出来，小白才慢吞吞的离开虎群。李长云却忘了，那些虎群，低级灵虎，对他没有什么威胁，主要就是小白，那些老虎才能伤到他的。

　　也许他没忘，只不过，对小白的贪婪，让他暂时不管那些事情而已，他对自己太过自信，相信自己可以收伏小白的。

　　小白知道他的目的，对他不屑一顾，看都不看，径直走出了虎群，然后到了树林里，李长云大喜，以为等到了机会，但是却不知道，小白是故意那样的。

　　被人盯着睡觉，盯了几天，小白也是非常不爽的。

　　当李长云出现后，偷袭他的背后的时候，小白又是一个尾巴，把他甩到了大壮的地盘。

　　大壮现在最喜欢的，就是找小岛上，力气最大的灵兽比试力气。他比试的对象，是一头大青牛。

　　那头大青年，力气也算是不小了，以前本来就是小岛上，力气非常大的。在大壮没有进化的时候，两头兽，也比试了不少次。

　　后来大壮进化，一步登天，远远的把大青年甩在身后，又经常在天尊塔里，一直没有机会比试。

　　小白是不屑和他比试的，因为小白的力气确实不如他，但是速度上，小白占优势，小白的速度是很快的，大壮在这方面，有点吃亏。

　　小黑是不管大壮怎么叫，就是不理他。

　　有几次大壮怒了，要强行和小黑动手，结果被小黑扇的鼻青脸肿，脸都花了。

　　后来大壮再也不找他了，小黑会飞，速度还极快，嘴巴和爪子，都很锋利，让大壮防不胜防。

　　好不容易大青牛也开始进化，让回来后的大壮惊喜不已，还多次给他采摘灵药，让它增加实力。大青年也是走运的，遇到了大壮这个见猎心喜的，结果就一直在进化着。

　　即使是一直进化，大青牛和大壮也是相差很大的，大壮压制了自己的实力，和大青牛纯粹的比试力气，也算是找到了事情做，比试到高兴的时候，他会兴奋的大吼，还会捶打自己的胸膛。

　　现在他就是这样做的，不过，就在他最兴奋的时候，飞过来了一个黑点，然后黑点，口中还发出来大叫声，打断了他的兴奋，这让他非常不爽。

　　黑点飞了过去，被大壮一把抓住，然后提着李长云的腿，把他吊在空中。

　　李长云被小白一尾巴甩的，反应的机会都没有，直接被送到了几里之外的地方，被大壮恰好抓住。

　　开始的时候，还有些头昏脑涨的，不过他很快就恢复了过来，看到了大壮，顿时又是一阵惊喜：“又是一个！”

　　“喂，我说大猩猩。”李长云吊在空中，晃悠着身子说，“快点把我放下来，你知道我是谁吗？我是这里岛主的朋友的师叔，也就是说，我等于是你的主人之一，识相点的，就赶紧把我放下来，要不然，我和你们岛主一说，让他好好的惩罚你。”

　　大壮一愣：“主人？”

　　“对，我就是你的主人。”李长云大喜，得来全不费功夫啊，“以后跟着我，吃香的喝辣的，对……”

　　话没说完，大壮的鼻孔里喷出两道白雾，然后，扬起李长云的身体，再然后，在空中轮了几圈，晃得李长云眼冒金星，一直让大壮放他下去，但是大壮像是没有听到一样，继续加快速度带着李长云转着圈。

　　速度越来越快，最后，只能看到，一道道的残影，在空中旋转，形成了一个圆圈。


第2805章 袁文康的警告

　　李长云的人已经看不到了，声音也听不到了，他头昏脑涨，想要挣扎，却感觉到一股巨大的力量，在压制他的真元，他心中叫苦，本来以为找到了心仪的灵宠，谁知道遇到了变态，还是两个。

　　大壮猛然把他丢了出去，李长云，快速的化作一个黑点，消失在空中，然后很快，上空传出去一阵雷鸣声。

　　咔擦！

　　伴随着一阵惨叫，一个黑影，又快速的从空中坠落下来。

　　砰！

　　他狠狠的摔在地上，周围一阵颤抖，小岛上，出现了一个三米多深的深坑。

　　李长云，披头散发，头发和嘴巴里，都在冒着烟，而他的脸上，满是黑色的污垢，那是被上空阵法劈的皮肤都焦了。

　　上空阵法，几乎是遇强则强的，而且，随时都在我的掌控之中，我只是随意的调整了一下阵法，让李长云，吃了点小苦头而已。

　　大壮站在坑边，朝着下面看了一眼，哼了一声，晃悠悠的离开了。

　　“我，不，能认输。”李长云瞪大了眼睛，躺在坑底，艰难的吐出几个字。

　　等到他恢复过来的时候，已经是半天后了，他又发现了新的目标，是一个神骏异常的大雕。那是他躺在坑底的时候看到的，在空中盘旋，偶尔快速的飞过，速度极快，看到那闪烁着金属一样光芒的翅膀，修长的身子，李长云眼中闪烁着贪婪的火花。

　　“老虎和大猩猩我奈何不了，但是你总可以把？”李长云不觉得他会一直那么倒霉，不可能每一个他看上的灵兽，都是那么的变态。

　　飞，他也会，但是，相对来说，比飞行灵兽，他的速度差了很多，飞行灵兽，天生就是飞行的料，而且时间上和消耗上，都比他少的多。

　　最重要的是，飞行灵兽，非常有格调，是他最喜欢的。

　　他暗中观察了很久，直到我们遇到一群在大海之上战斗的人的时候，他还是在观察，大概是，小白他们，给他的阴影太大，导致他非常谨慎，暗中观察小黑的作息习惯，找到他的弱点之类的。

　　不过，让他气馁的是，小黑大多数时间，都在高空之中飞行，而在高空之中，他是基本上没有什么东西伪装自己的，所以，就只能等到，小黑回到下面的那段时间去观察。

　　也算是他运气好，小黑难得的，没有修炼，而是出去散散心。

　　李长云制定了好几个计划，为免再出现被灵兽暴打的事情，他决定收伏不了就跑。

　　毫无例外的，他失败了，他的法器，对小黑没有用，反而被小黑追着满小岛的乱跑。他捂着脑袋，从小岛南边跑到北边，然后又跑到东边西边。

　　一路跑，一路求饶。

　　小黑也不怎么攻击他，就是用爪子不停的抓着他的脸脑袋，身子之类的，他身上的衣服，很快就成了碎片，几乎是衣不蔽体，披头散发，像是乞丐一样，不停的大呼小叫着。

　　袁文康抱着胳膊，站在空中笑嘻嘻的看着，云天空根本就不理会，只是一个劲的修炼。

　　最后，李长云跑累了，干脆像是一个死猪一样，躺在地上，不动了。

　　他的实力和小黑差的不多，但是，小黑的速度很快，还有法器保护，李长云，根本不能奈何的了小黑，他的打的小黑求饶的计划，也根本行不通。

　　小黑也就是随便戏耍他一下而已，看到他不动了，冷冷的看了他一眼离开了。

　　李长云半天才慢悠悠的爬起来，感觉世界观要被颠覆：“现在的灵兽，都这么强吗？”

　　“不是灵兽强，是你太弱了。”袁文康，坐在他头顶的一颗大树上说，“而且，你的眼光也太高了，找的都是什么灵兽，那几个灵兽，可都是少爷的灵兽，实力高深不说，本身都还有极品法器，你觉得，你能够收伏他们？”

　　李长云脸色一黑：“为什么不早点告诉我？”

　　“你又没问。”

　　李长云一滞，没好气的说：“你们是不是故意的？就等着看我的笑话？”

　　“不，不是故意的。”袁文康摇头，李长云松了口气，但是袁文康接下来的话，差点没把他气死，“我们是有意的。”

　　“你！”李长云大怒，“你知不知道我是谁？敢这么对我？”

　　“我当然知道你是谁。”袁文康嘿嘿一笑，“你是我们家少爷的朋友的师叔。”

　　“知道就好。”李长云扬起鼻孔说，“现在还不赶紧来给我道歉？说不定我心情一好，勉强原谅你一次。”

　　袁文康惊讶的说：“你脑子没毛病吧？我为什么要和你道歉？”

　　“你们戏耍我。”李长云哼了一声时候，“你们只是属下而已，和我的地位可不能比，信不信，我和你们的少爷打声招呼，你们就要被赶出去？”

　　袁文康失笑：“你还真是，还没有找好自己的位置啊。”

　　“什么？”李长云一愣。

　　“到现在，你还不明白吗？”袁文康淡淡的看了他一眼说，“你只是和我们少爷的朋友有关系而已，和我们少爷，一点关系都没有。你还看不出来吗？你在少爷那里，一点好处都没得到，这还不能说明什么吗？”

　　李长云愕然的看着他。

　　“少爷不信任你。”袁文康很直接的说，“你也不要一直死皮赖脸的缠着少爷了，少爷可能会看在朋友的面子上不跟你计较，但是，你要是没有给自己定位的觉悟的话，那你就大错特错了。想要得到好处，就要有足够的诚意才行。”

　　“你的所谓的身份，根本就是无稽之谈。”袁文康不屑的说，“不单是我们，少爷也不喜欢仗势欺人的人。这一次是个教训，如果你还不明白的话，就算是你是少爷朋友的师叔，也没有在这里待着的必要了。”

　　“还有。”袁文康深深的看了他一眼说，“如果你敢以这里的秘密来要挟的话，我想，你一定会付出很大的代价的，千万不要低估了少爷的实力！还有，我们的决心！”

　　李长云脸色一变。


第2806章 仍然不知死活

　　李长云其实很聪明，很快就明白了，袁文康这一次来的目的，就是警告。警告他不要一直有占便宜的想法，还有，如果他想要得到足够的好处，就要效忠于我，而不是一直拿着云天空师叔的名头来索取。

　　我的实力，他已经看到了，光是这个会飞会漂的小岛，已经给了他很大的震撼了，还有我经历的事情，之前的那根白玉指，比神魔都要强大的存在，种种发生在我身上的事情的迹象表明，跟着我，能得到很大的好处，所以他才要赖在这里，跟在我身后发财。

　　但是，这种发财的事情，都不是说能得到就能得到的。

　　他想要通过是云天空师叔的身份，来得到足够的好处，但是却被袁文康告知，这是绝对不可能的事情，没有付出，就别想有收获，他更明白，这看上去是温正元袁文康的意思，其实更代表了我的意思。

　　是我在通过他们的嘴告诉他，不要想着不劳而获的事情。要么，给我他的忠心，要么，就老老实实的待在这里，什么都不要多想，什么都不要多要。

　　这里的灵气和特殊性，也足够他修炼了。

　　只是，见识到了那么多的好东西，他又怎么会甘心就那么修炼？

　　灵兽和悟真茶，都是他非常想要得到的，得到一个，都能让他实力瞬间大增，要是一直修炼，不知道什么时候，才有那个实力了。

　　袁文康的另外一层意思也很明显，如果他再这样下去，不管是他袁文康，还是温正元，都不会放过他，即使，他是我的朋友的师叔。

　　对我的朋友，两个人是绝对不会有什么想法的，除非，是他们背叛我，而我朋友的师叔，这个身份，在这里就行不通了。

　　李长云明白了袁文康的意思，也明白了我的意思，苦笑一声：“好吧，我知道该怎么做了。”

　　很多人，面对很多事情，都会觉得，自己该怎么做，但是，真正要做起来的时候，却不是那么简单的。

　　在小岛上，李长云根本没有表达自己忠心的办法。因为，他不能为我做事情。

　　一方面，大概是他的思维还没有彻底转换，另外一方面，也是因为小岛上，也本来就没事。

　　很快，我们在大海之上，遇到了一群人，一群正在搏杀的人。

　　血液，染红了一小片的海域，几十个金丹，在一起厮杀。

　　本来我不想多管闲事的，但是第一不败却忽然说，让我最后管一下。

　　自从欧宁那件事后，第一不败的人我是不怎么相信的，但是他的推算，还是有必要相信一下的。

　　灵识一扫，我顿时皱眉。

　　“去把那些人抓来。”我对着温正元说，“记住，都要活的。”

　　李长云见到机会，跳了出来：“我也去。”

　　看到大家的眼神，他讪讪一笑说：“怎么说，我现在也待在这里，总不能一点事都不做吧？”

　　“有那个心是好的，但是，你实力不够。”我淡淡的说。

　　李长云神情一滞，脸上闪过一道尴尬，袁文康低声说：“有那个心，和不做，也没什么差别了，少爷说这话，说明，对你开始不再是那么排斥了。”

　　李长云眼中精光一闪，默不作声的点了点头。

　　温正元走了出去，我沉吟片刻说：“我们也出去。”

　　然后我也走了出去，不过，却是在另外一个方向。

　　“跟上。”袁文康低声说了一句，跟在了我的身后，李长云赶紧跟上。

　　何无双和已经被她捞出来的何嘉欣对视一眼，何嘉欣暗中摇头，何无双无奈，只有暂时不出去。

　　“老祖。”何无双说，“为什么不出去？”

　　“出去有什么用？”何嘉欣眼中带着不甘和怨恨，“我们也帮不上什么忙，还不如趁着机会好好修炼，反正这里灵气也足够，非常适合我们修炼，早日突破，也就有了更多的希望。”

　　何无双认真的看着她，然后缓缓的问：“老祖，实话跟我说，你是不是，还是不甘心？”

　　“没错。”何嘉欣很干脆的说，“他们太过霸道，把我们当做奴隶，想怎么对我，就怎么对我，这口气，我咽不下。”

　　“老祖你的城府不是很深吗，就不能忍忍吗？”何无双叹口气说，“别忘了，这里可是他的地盘，什么事情，都瞒不过他的，出去后，或许会好点，反正，我是每一次面对他，都有种被他看透的感觉。一想到他在这里，无所不能，我就不想在这里待下去了。”

　　“出去也没用的。”何嘉欣冷笑着说，“只要是实力不比他高的，什么心思都瞒不住他。不过，他现在出去了，应该是不会知道这里的事情了，我来告诉你，我……”

　　何嘉欣想要告诉何无双她的打算，但是何无双却后退一步，轻轻摇头：“老祖，我不能。”

　　何嘉欣愕然：“你做什么？”

　　“老祖。”何无双苦笑一声说，“你就别自欺欺人了，暂时放下那些怨恨吧，这里是他的地方，你没看到，他出去后，这里还是这样吗？难道你的法器，离开了你一段距离，你就不能控制它了？”

　　“这里不是他的法器。”

　　“这又有什么分别呢？”何无双叹息一声，“反正我是看到了，不管怎么样，我们都不会是他的对手，也无法逃离出去的。”

　　“所以你就甘心待在这里，当一个被关起来的狗吗？”何嘉欣冷笑着说，“然后，被他送给一个你根本不喜欢的男人，给他生儿育女吗？”

　　何无双沉默：“我不想。”

　　“那不就……”

　　“但是，能反抗吗？”何无双淡漠的说，“我能做的，就是，在这里，得到最大的好处，这样以后才会有实力争取话语权，而不是现在，心中一直想着别人都很清楚的阴谋诡计，什么都得不到。”

　　何嘉欣冷笑：“这才来这里多久，你就变了，变得缩手缩脚了起来，他要是知道这里的事情，为什么我现在还没事？”

　　“或许，他是懒得和你计较的。”

　　“我看他是根本不知道！”何嘉欣眼中闪过一道冷芒，“这证实了我的猜想，刚好，我……”


第2807章 李家的人

　　闪电劈下去的时候，何无双也被吓住了，她看着那突然间出现的闪电，狠狠的披在了要说出她的计划来的何嘉欣的身上。

　　何嘉欣，只来得及发出一阵惨叫，就被狠狠的劈中，然后她衣服几乎被撕碎，微微露出洁白玲珑的玉体。

　　她倒在地上，很多地方，都像是用小刀割碎了一样，有着一道道的血印。她的口鼻之中，也在流血，看上去，非常凄惨。

　　何无双心中凛然：“果然是知道的。”

　　“我可以陪你玩很久。”我的声音，淡淡的出现在她们的面前，“如果你想玩的话，我还可以，一直陪你玩下去。”

　　何嘉欣眼中闪过一道恐惧，只有我和她知道，那道闪电，给了她多大的心里阴影，现在，她脑海中的想法，如潮水一般退却，就是不知道，是过一天，还是两天，她还会有那些想法。

　　她本来就是一个不甘寂寞的女人，心中有野心，还有城府，当然不愿意被我这么欺压，还要被关在这里。

　　那道闪电，攻击的，不单单是她的身体，还有她的灵魂，她的身体之中，酥麻痒疼，各种感觉，都出现了，让她感觉非常难受，有一种要发疯的感觉，最要命的是，她还不能动弹。真元无法流转，无法修复自己像是被小刀割掉了一片片的血肉的身体，那种感觉，欲生欲死。

　　尤其是，她感觉到，自己的灵识之中，好像有闪电在闪烁，随时都能要了她的命，要知道，灵识是非常重要，也是非常脆弱的，一旦出了事，要么是生死道消，要么就是成为彻头彻尾的疯子。

　　看到何嘉欣惊恐的模样，何无双叹口气说：“老祖，你还是消停一点吧。”

　　温正元出去后，非常直接的，一巴掌扇了过去，顿时一阵爆炸声响起，炸得那些人头晕目眩的，然后，就被温正元的一巴掌，全部拍到了水里去。

　　一个个都成了落汤鸡，狼狈不堪的飞了上来，有人在大叫，是谁在破坏他们的事情，然后又是飞去一个巴掌，把他拍进了海水里。

　　凡是有人想要开口大叫或者是辱骂的，全都被温正元一个个的，像是拍小鸡一样，拍进了水里，很快，那些人就知道了，对他们动手的人，绝对不是他们能够抵挡的，那些人，顿时老实了很多。

　　温正元满意的点点头，然后伸手一抓，一个几十米大的白色手掌，朝着那些人覆盖了过去，那些人，下意识的就想要抵挡，但是却被温正元一声冷哼，震得头晕眼花。等到他们回过神来的时候，已经全部被抓住了。

　　那是一处石岛上，石岛不大，没有一株植物。

　　我和袁文康，还有李长云，已经在上面等待着了。

　　我背对着他们，温正元先到，然后伸手一丢，一群人，全都摔在了地上。

　　“你们是李家的人？”我的声音传了出去。

　　一个金丹后期的老者站了起来，忌惮的看了温正元一眼，然后说：“不错，我们是李家的人，你是谁？”

　　“这个你不需要知道。”其实，我早就知道了他们在这里的原因，只不过，我有别的原因，才故意留着他们，还让温正元把他们带到这里。

　　“大唐李家。”我的嘴角，带着一抹讥笑，“什么时候，李家的手这么长了，竟然还伸到了这里来？”

　　我转身，那个金丹老者，看到我，瞳孔一缩：“是你！”

　　“看来你认识我了？”我淡笑着说。

　　“我认识你。”金丹老者，李不识，阴沉着脸说，“你是我们想要抓到的人。”

　　“我这么受欢迎？”我装作诧异的说，“那我在这里，你们要不要抓我？”

　　李家早就知道了我的存在，通过各种渠道，了解到，我和蛮族的出现有很大的关系，很有可能，我的存在，会威胁到蛮族的正常出现，以及，李家的发展，所以，李济民早就下了命令，一定要找到我，并且，抓住我！

　　我很早就离开了冲虚门，大宋的国度。

　　本来李济民，想要用武力来逼迫宋国四大宗门修真界，交出我，或者是，告诉他们，我所在的地方的，但是，宋国四大宗门，非常团结，几次都逼退了大唐的进攻。

　　而与此同时，大唐之中，也出现了不和谐的声音，曾经的大皇子，李建明的后代，好像出现了，在大唐之中，宣扬李济民当年的险恶嘴脸，让李济民的声望，受到了一部分的冲击。

　　这其中，也和李成元的暗中出手不无关系。

　　李成元一直在暗中累积力量，他知道，时间越久，对李济民越是有利，一旦等到李济民，真的整合了整个大唐的力量，那个时候，就真的回天乏术了。

　　所以，在李济民，要举国之力，灭了宋国的时候，李成元，非常给力的出手了。

　　利用他在位一百多年打下来的基础，不少的强者，都反水了。

　　而李建明的一家，以前突然消失，再也找不到，最近却突然出现一个自称是李建明后代的年轻人，和当年的李建明，极为相像，实力已经是金丹，宣扬李济民这么多年的手段和他的身份，呼吁大家，不要被那个伪君子的伪装所欺骗。

　　李济民在最重要的时候，被人从背后捅刀子，导致事情功亏一篑，当然是怒极的。只是李成元消失不见，找不到他，而李建明之子李东方，又是有高手保护，几次刺杀，竟然都没用，反而折了不少的好手，这让李济民，更加恼怒。

　　攘外必先安内，他收拢了要进攻大宋的高手，全部围剿李成元和李济民他们，势必要在十年之内，把那些人，一网打尽！

　　只是，十多年的时间，李成元还是找不到，李东方，还是碰不到，虽然杀了不少李成元的手下，但是李济民的人，也死了不少。

　　李济民知道，如果蛮族出世，死的那些人，根本不算是什么，但是现阶段，他还需要用到他们，死一个，就是损失了一点实力。


第2808章 麻烦体

　　李成元和李东方，完全就是东边一下，西边一下，根本不露正脸，完全就是在大唐败坏李济民的名声。

　　而且，好像李成元还在和李东方，到处拉拢大唐国内的宗门世家。

　　有些人，不相信他们的话，但是也有些人是相信的。

　　李成元和李东方，要是没有一定的把握，又怎么会蹦跶的那么欢实？

　　在李成元在位的那些人，他也和一些宗门，建立了不浅的关系，而且，不少的宗门，都有一些把柄在他的手里，作为一个皇帝，最喜欢的，就是阴谋算计，李成元也不例外，李济民也是一样，都在一些宗门世家里，安插了不少的探子。

　　李成元知道李济民这样做了，李济民也知道，李成元早就做过了。

　　至于李不识，身为金丹后期，李济民的坚定支持者之一，又是他的心腹，当然是知道很多事情的。

　　李不识带着李济民的密令，前往大海之上，寻找李建明当年的余孽。李建明当年死去，家人失踪，就是因为有人在暗中帮助他们，转移到了大海之上。

　　大海茫茫，想要寻找几个人，是非常困难的，而且，可进可退，这就是他们选择大海的原因。

　　李济民得到了一些消息，知道李建明的后代，一直藏在大海之中的某个区域，于是李不识他们就来了。

　　找了一段时间后，成功的寻找到了李建明后代的一些线索，不久后，就和李建明当年的属下相遇，然后就是一场大战，而我们，很快就遇到了。

　　我感觉，自己像是天生就是麻烦体一样，走到哪儿，麻烦就到哪儿，要不就是自己送上门来。

　　就好像这李家的事情，明明大海这么大，说遇上就遇上了。

　　我看了正在慢慢走来的第一不败一眼，不会，又是这家伙他们的手段吧？

　　对于他们，我实在是没有什么信心，谁知道，他们会布置了多少的手段，看上去，像是一件小事，但是每一件小事，都有可能，会牵扯出更多的大事。一环套一环，环环相扣，一直到最终目的。

　　不过，既然遇到了，就算是躲开，也说不定还会有其他的事情在等着，而且，我对于李家，本来就没有多少好感。

　　光是他们和蛮族是一伙的，一直要放出蛮族来，就足够我杀了他们了。

　　“说起来，你们也算是走运，有大收获了。”我说，“找到了李建明的属下，甚至要找到他们的后代，还无意之中遇到了我，看看，多走运。”

　　李不识脸色凝重，他并不觉得，这是好事。

　　他看到了那个抓住了他们，让他们好无还手之力的人，正站在我的身后。作为一个皇室成员，他的眼光毒辣，一眼就看出来，那是我的手下。

　　他们这群人，无论是金丹中期还是金丹后期，都毫无还手之力，说明出手的人的实力，远在他们之上，到底有多强，他心中有一个推测，一个让他觉得非常不妙的推测。

　　如果虚神都只能做我的手下的话，那么，我的实力，到底有多强，我身后的实力，又有多强？

　　能阻拦蛮族和大唐的人，背后的势力，一定也不小吧？

　　如今他们落在我的手里，李不识心里，已经觉得凶多吉少了，不过，在他看来，我好像是对整个李家，都不满意，对李建明的属下，同样的也不友好，因为他们，也被我的属下，拍到了水里。

　　这让他有些放心，最起码，如果死，能带着李建明的属下一起死也是不错的，在他们刚刚遭遇李建明的属下的时候，李不识，就已经传了消息出去，相信很快，李济民，就会收到消息，知道李建明的后代在哪里。

　　那样，他们也算是完成了任务。

　　我发现了他的小心思，嘴角一扬，忽然开口说：“你好像觉得，带着李建明的属下一起死，也很不错，对吗？”

　　李不识一惊。

　　李建明的属下，其实远比李不识他们的人数要少，实力，也差了不少。

　　在我到之前，李建明的属下，已经死了大半了，海水都被染红了。

　　李不识的人，也死了不少，能跟着李建明的后代跑的人，都是他的死忠，对他忠心无比，根本不会背叛，也不会贪生怕死，所以，他们是拼了命的，和李不识等人战斗，有的更是直接自爆了。

　　下面的鱼类，也死了不少，都是被他们的战斗波及到的。

　　“有一点，你想错了。”我淡淡的说，“我是不喜欢李家，但是，相对来说，我更厌恶李济民。”

　　“大胆！”有李济民的死忠，听到我直呼李济民的名字，顿时大怒，“竟然敢……”

　　温正元眼神一冷：“好胆！竟然敢对少爷不敬！”

　　在他心里，我可比那什么狗屁李济民值得尊敬多了，他一巴掌拍了过去，那人顿时炸成一团血雾。

　　“你竟然敢对我们出手！”有人惊怒，上前一步，指着温正元说，“你知道我们……”

　　温正元眼中冲出一道光芒，那人顿时整个脑袋都化成了两半，而他的手臂，还在指着温正元，身子朝着海面坠落下去。

　　“我知道你们是谁，当然敢对你们出手，还有，你们和我遇到的人一样，都是一群蠢货，光是说这些没有营养的话！”温正元冷声说道，他看向了李不识等人，“还有谁不满的，大可以站出来试试。”

　　众人寒蝉若惊，李建明的属下，幸灾乐祸，反正死的不是他们的人，而他们，从开始就没说话，倒霉也倒霉不到他们身上去。

　　“一群废物！”温正元看到他们不敢说话，冷哼一声，说了一句让那些人极为愤怒的话。

　　李不识往一边站了一步，拦住了那些忍不住要出来的人，眼神冰冷的看了他们一眼，把他们逼退了回去。

　　“你对我们没有好感，为什么不直接杀了我们，为什么还要把我们抓过来？”李不识缓缓的说，问出来了他心里的话。

　　“问得好。”我抚掌说，“本来我想直接杀了你们的，但是想想，这样，岂不是太便宜了你们，太便宜了李济民？”


第2809章 送你们一件礼物

　　李不识心中一凛：“你想怎么样？”

　　“你想的是什么，我想就是什么。”我邪邪一笑，让李不识心中大骇。

　　“你，你说什么？”李不识声音有些颤抖。

　　“你说呢？”我神秘一笑，“你现在心里想什么？是不是在想，我是不是要抓住你们，把你们收伏，然后再用你们去对付李济民？”

　　“你果然知道我的想法！”李不识惊骇的说，“你，你到底是什么人，为什么会知道我心里的想法？”

　　我淡淡的说：“你不是很清楚吗？”

　　“你想的倒是没错。”我说，“我确实想要收伏你们，然后用你们当做对付李济民的工具来着。”

　　李济民反而平静下来：“哼，痴心妄想，我们是绝对不会背叛主上的！”

　　“这一点，我倒是一点都不怀疑。”我笑着说，“你们是不会主动背叛，但是如果是被动呢？”

　　“你，你想做什么？”李不识心中开始不安了。

　　我轻笑一声说：“你觉得我是魔道的人，那我就是魔道的人了。魔道会用的，我也会用。我有一个秘法，可以把人，完全炼制成为傀儡。”

　　李不识几乎想也不想，转身就要跑，但是他却发现，自己的身子，无论如何，都动不了了。像是被定在了空中一样，他满头大汗，脸上带着惊恐，眼中满是迫切的神色，不管使出多少真元，都是无济于事。

　　“在我面前还想跑？”温正元落在他身边，不屑的说，“你也太不把我看在眼里了吧？”

　　李不识惊恐的说：“你们不能这样！”

　　“如你所想，我可是魔道的。”我缓缓的来到他的面前，眼中闪烁着一种诡异的红色，李不识的身子一颤，然后整个人，就陷入了无边的黑暗之中，再也无法醒来。

　　“长老！”有人看到，顿时惊怒，“你对我们长老做了什么？”

　　“快放开我们长老！”有人冲了过来，温正元一指压下，冲过来的人，顿时整个人，都被按在了水面上，无法动弹，像是按在地面上一样。

　　“去，杀了他。”我后退一步，看了被温正元按在水面上的金丹一眼，对着李不识下令说。

　　“是。”李不识木然的说了一句，然后眼中乌光一闪，整个人，又恢复了之前正常的样子，不过，他只是看上去正常而已。

　　他已经完全被我控制，之前的木然，也已经消失不见，现在的他，除了在场的人之外，再也没有人会知道，他已经成为了傀儡。

　　李不识不紧不慢的走了过去，那个人被按在水面上，看着以前非常熟悉的李不识，虽然还是不变的面容，但是，那眼中的冷漠，却让他感觉，像是在面对一个陌生人一样，还是一个，充满着危险的陌生人。

　　“长老，是我啊。”他赶紧大声呼唤，像是要叫醒他一样，但是李不识，还是走到了他的面前，像是没有听到他的叫声一样。

　　其余的人，也开始叫喊了起来，想要让李不识住手，也有人忘记了温正元之前的出手，想要开口骂我，但是，他们的嘴巴却无法张开，声音也无法发出来。

　　然后他们的脸上，开始响起啪啪啪的声音，那是温正元在对他们进行教训。

　　“长老，我，你不能……”

　　李不识一脚踩了下去，那人的脑袋，顿时成了碎裂的西瓜一般，他的金丹想要飞出，却被李不识一把抓住，然后一口吞了进去。

　　不管是李不识的人，还是李建明的属下，全都惊恐的看着这一幕，这，真的就是魔道的手段了。

　　在他们看来，这么快就控制了一个长老，还是金丹后期的，实力绝对超过金丹后期，还让李不识直接吞了自己手下的金丹，手段狠辣，绝对的无情。

　　“看来还不错。”我淡笑着说，“下面，该是谁了？”

　　即使李不识的手下，极为惊恐，也非常不愿意，到了最后，更是在求饶，我还是把他们都练成了傀儡，确切的说，是控制成为傀儡，以我现在的境界，控制他们，不需要多少时间。

　　然后，就剩下了李建明的那些手下。

　　即使他们不拍死，但是面对我的手段，不得不开始恐惧了，他们一直以为，等到李不识他们完蛋，就是他们了。所以在一边等的胆战心惊，算起来，应该是非常煎熬的，几次他们都想要逃走，但是最终还是没有，因为他们很清楚，他们是逃不走的。

　　面对我的眼神，其中一个叫李具罗的金丹，强撑着说：“你，你想，对，对我们也，也那么做吗？”

　　“怎么，你也想和他们一样？”我看了他一眼说。

　　李具罗，是李建明当年的属下之一，当年李建明也一直在培养手下，用了不少的资源，他身为大皇子，本来就是占据优势的，他的性格也确实很好，让很多人都对他非常忠心，不然，也不会逃到大海之中，和李济民对峙那么多年了。

　　他们本来就把生死置之度外了，之所以害怕，是因为第一次见过这样的事情，他们是不拍死，但是，不代表他们不害怕。他们是人，不是傀儡，也不是杀手。

　　所以，害怕是应该的，但是，要是真的面临死亡，要是让他们出卖李建明的后代的话，也是不可能的事情的。

　　“不想，但是，你别想从我这里知道什么事请。”李具罗，开始恢复镇定说。

　　我好笑的说：“难道你还没看出来，你们的想法，都瞒不过我吗？我早就知道，李建明的属下，就在东方二十万里之外，一个小岛上，对吗？”

　　李具罗大骇：“你！”

　　“放心，我知道是一回事，不会对你们怎么样的。”我淡淡的说，“我感兴趣的是李济民，不是你们，不过，你们倒是可以为我做些事情。”

　　李具罗心中松了口气，既然我这么说了，说明他们不会和李不识他们一样了。

　　“是什么？”李具罗还是保持着警惕说，“要是……”

　　“只是送你们一件礼物而已。”


第2810章 阳谋

　　我指着站成几排的李不识和他的手下们说：“这些人，就是我送给你们的礼物，嗯，也不对，是送给你们主子的礼物，他叫李成坤对吧？那个什么李东方，只不过是他的替身，对不对？”

　　那些人沉默，虽然我说的送给他们李不识他们当礼物，但是，他们并不觉得，这是好事，本来就没有天上掉馅饼的好事。

　　“你有什么条件？”李具罗冷静的问。

　　“没什么条件。”我淡淡一笑说，“就是看李济民不爽而已，他和我有仇，很大的仇，要不然，以我对李家厌恶，你们早就死了。留着你们，留着他们，也是为了恶心他的。”

　　李具罗眼皮一跳，想要说什么，但是还是没说，我笑着说：“我知道你在想什么，以为我是想看你们两败俱伤，然后渔翁得利？我可以很明确的告诉你，一个小小的大唐我还不看在眼里。我对付李济民，也是因为，他们扯上了不该扯到的东西。李成元还在跟你们联系吧？你们的很多事情，都是他谋划的吧？你可以直接问他，对他说，蛮族，他就知道我的意思了。”

　　“蛮族？”李具罗脸色一变。

　　我说：“我知道你也知道，但是知道的有限，所以并不难为你，你大可以和李成元说今天发生的事情，还有，我们最终还是会见面的。你可以拿我当盟友，但是仅仅只限于李济民。如果我知道你们和蛮族有瓜葛的话，我一样也会对付你们。”

　　李具罗说：“我不知道你是什么意思，但是我可以告诉你，我们绝对不会和那什么蛮族又牵扯的。”

　　“我知道你们没有，但是，李成元他们就不一定了。”

　　如果李成元他们有什么秘密的话，怎么会和李具罗他们说。

　　李具罗本来就属于手下、家将之类的，现在更像是打手炮灰走狗，所以李成元，是不会把他们真正当做是自己人的，更不会告诉他们一些秘密。

　　“你回去后告诉李成元，不要想着跟我耍什么花招。”我淡淡的说，“我把人给你们，不，是给他，就是让他好好利用的，他是个聪明人，知道我的意思，但是如果，他敢利用我，或者是，不用这些人，好好对付李济民的话，他会吃不了兜着走！”

　　李具罗带着疑惑不解离开了，李不识那些人，整齐的跟在他们的身后。那些活下来的人，都感觉到非常不可思议。

　　他们走了很远，还在议论，到底有没有什么阴谋在等着他们。

　　李具罗倒是真的担心，我是用李不识他们，来让李成元和李济民他们火拼，然后我从后面捡便宜的，不由得他这么想，我已经明说了，我对李家都没有好感。

　　不管李家谁胜谁负，损失的，只会是李家的人。

　　他心中忧虑，在考虑，到底要不要把事情告诉李成元。

　　等到他们都离开后，袁文康才说：“少爷，就这么放他们走了？”

　　“不然呢，还留下他们吃饭？”我淡淡的说。

　　“不是。”袁文康说，“我的意思是，就这么让他们把人带走了，那可是少爷辛辛苦苦控制的啊，全都是金丹，为什么就这么给他们了？而他们，也不一定，会照着少爷的意思来啊。”

　　李不识带来的有三十多个金丹，都是李济民暗中培养的高手，李建明的属下，有十多个左右，后来李不识的死了十多个，李建明的手下，也死了大半，就剩下李具罗七个人了。

　　包括李不识在内，本来还剩下二十个人的，但是全都被我控制，等于是送给李李具罗他们，这一点，让袁文康想不开。

　　温正元就比较淡定了，他明白我的意思。

　　“你就不会动动脑子吗？”我摇摇头说，“控制那些人，我可没费什么力气。还有，我问你，他们会不按照我的意思来吗？”

　　“会啊。”袁文康理所当然的说，“刚刚在这里，他们不敢怎么样，但是离开后，山高皇帝远，他们肯定不会照着少爷的方法来啊。”

　　“那你觉得，他们会怎么处置我送给他们的那些傀儡？”

　　“杀了？”袁文康不确定的问。

　　我摇头：“李具罗，是个聪明人，李成元，也是个聪明人。李具罗，不会杀了那些傀儡的，因为他即使知道，我送给他们傀儡，是在利用他们，但是他们却不得不上当，这叫做阳谋。”

　　“李成元，本来就是个精通算计的皇帝，他在位多年，阴谋诡计早就已经炉火纯青，那个位置，可是最容易磨砺人的城府的地方。”

　　“他肯定也知道那些傀儡的好处，李不识他们，全都是李济民的属下，尤其是李不识，还是被李济民非常信任的人。好好的利用他们，绝对可以带给李成元他们很大的好处，而且，还有可能，在关键的时候，逆转战局。”

　　“使用傀儡的方法，我已经传给了李具罗，李具罗，一定会告诉李成元的。李成元，要想和李济民比试，一定会用到那些傀儡的。”

　　就算是李济民，损失了二三十个金丹，也是极为肉疼的事，那些金丹，可都是对他非常忠心的，培养了很长的时间。

　　而李成元培养的虽然也不少，但是一部分被李济民策反，一部分被李济民围剿，损失严重。

　　现在多了一个李不识，还有十九个金丹，那绝对是大涨了一部分的实力。

　　相信以李成元的聪明，不会想不到这一点的，而且，就算是他有那么大的毅力，不去使用那些傀儡，我也不是没有办法的。

　　既然你不听话，那么，只好找个听话的了。

　　那些傀儡，仿佛是告诉李具罗他们了，但是，我又怎么会没有一些手段来控制他们呢？相信，就算是李具罗和李成元，知道我一定不会那么轻易的把傀儡给他们，也会留下一些后手，但是，他们是绝对检查不出来的。

　　解释给了袁文康听，袁文康才恍然大悟：“这么说，他们想不用都不行了？”


第2811章 求助

　　这本来就是一个阳谋，我送出去的东西，你可以主动用，当然如果你不想用的话，那也没关系，我也可以主动使用他们。

　　只要是不距离太远，对我来说，都是可以控制他们的。

　　而我要回大宋，李成元他们，也是一定要回大唐的。

　　李不识成为我的傀儡，在送给李具罗之前，我就已经给了他一个命令，如果李成元或者是李承坤不按照我说的来的话，那么，李不识他们，就会自动完成我给他们的命令。

　　李成元和李承坤如果想要阻拦的话，也一并杀了。

　　反正二十个金丹，都不是我的，自爆了我也不心疼，但是李承坤或者是李成元就倒霉了。我也不是没有给他们更多的选择，在李成元和李承坤想要有什么小动作，或者是想要反悔的时候，李不识这个傀儡之首都会提醒他们的。

　　与其说是提醒，不如说是警告。

　　袁文康听完，感慨一声说：“我看不光是李济民那个家伙倒霉，任何李家的人，遇到少爷，都要倒霉啊。”

　　李长云脸色怪异，心中在想，自己不受待见，是不是也是因为姓李？但是，自己姓李，可是天生就来的啊，也没怎么得罪我。

　　他只能在暗骂，那些得罪了我的姓李的人了，害的他也跟着倒霉。

　　他不知道李家到底做了什么对不起我的事情，从他听到的只言片语来看，李家，显然是被我厌恶的。

　　“还真是奇怪啊。”李长云心中有些郁闷，“难不成，以后我要和本家的干一架，才能得到他的信任？”

　　“这倒不必。”我的声音忽然在他的心底响起，“我讨厌的，是大唐李家，也只是大部分人，不是所有。”

　　李长云一惊，赶紧赔笑说：“少爷就是英明神武、一表人才、相貌堂堂、风流潇洒……”

　　他说了不少溢美之词，可惜的是，我的声音，再也没有响起了。

　　李长云有些郁闷，还是不够资格和我接近啊。

　　再度进入小岛，众人都看到了躺在地上，半死不活的何嘉欣，李长远面带诧异，下意识的就朝着我看了过来，在他看来，能这样做，敢对何嘉欣这样做的，就只有我了。

　　袁文康和温正元神色如常，第一不败进来就没了影子，不知道又跑到哪里去了。

　　在小岛里的时候，他是不必跟着我的，但是只要是出去，他就一定要跟着。

　　李长云知道自己猜的不错，大概是这个何嘉欣，又有什么不该有的想法了。

　　“自讨苦吃。”他摇摇头，跟着我们走了。

　　何无双站在何嘉欣的一边，何嘉欣一直都是这样子，身上的雷电，无法逼迫出来，体内真元肆虐，不但不会修复她的身体，还会在一直破坏她的身体。

　　她的真元只要进去，会更加重何嘉欣的情况，试过两次之后，何嘉欣都叫了出来，脸上满是冷汗，以何嘉欣的性格和城府都能叫出来，何无双可以想象，她在遭遇什么样的痛苦。

　　看到我们回来，她是惊喜的，但是看到我看也不看他们，温正元也是脸色漠然，只是看了一眼就不看了，何无双暗自着急，她知道何嘉欣不会死，但是，她也不能就这么看着自己家的老祖这么受苦，以后她们两个，可是要相互依靠的。

　　我分明是想继续惩罚何嘉欣，温正元也视而不见，以我为尊的，她差不多知道温正元的性格，知道她在他面前，是说不上话的。

　　她只能看向了袁文康，袁文康是这里，和她有些关系，和我也有关系，并且心肠很软的人了。

　　她用凄凉哀怨的眼神看着袁文康，看得袁文康满身都不舒服，本来他也想直接走过去的，但是，何无双的眼神，实在是让他不舒服，他不得不停下来，忍不住问：“你老是这样看着我干什么？”

　　何无双心中一喜，袁文康主动说话，那就有希望。

　　“老祖她……”何无双欲言又止，有时候，这个样子，比说出来她想说的话强多了，她不完全说出来，袁文康也知道她是什么意思。

　　袁文康皱眉说：“虽然我不知道你们老祖做了什么惹到少也不快的事情，但是看她这样我就知道，肯定是事情比较严重的那种，我劝你，最好让你的老祖老实点，不然，以后有的苦头吃，这还只是轻的，重的，你都无法想象。”

　　“重的我也无法想象。”袁文康心中嘀咕，他根本不知道重的是什么样子的，就是瞎编拿来吓唬何无双的，反正何无双现在因为我两次对何嘉欣的惩罚，也不得不相信我是可以下重手的。

　　何无双叹息一声说：“我知道，老祖她也听到了，这一次，是老祖的错，我相信，以后她不会了。”

　　袁文康听了冷笑，再一再二还再三，何嘉欣的那个性格，第一次被惩罚了，第二次还是没有记住，肯定还会有第三次，指望她乖乖听话？那是不可能的！

　　何无双自己心里都没底，但是，总不能说她下次还犯吧？

　　她拿着一双大眼睛，柔柔的又带着哀怨的，看着袁文康，袁文康感觉到非常不自在，就要离开：“你先等等吧，时间到了，她自己就会解开的。”

　　“等等。”何无双趁着他没有离开之前，率先一步，一把抓住了他的手。

　　袁文康身子一震，心中狂呼：“她牵我的手了！这算不算主动？我是同意呢还是同意呢？哎呀，人帅就是苦恼，怎么办呢？我要是拒绝她，她会不会伤心欲绝想不开？那我还是不拒绝她了吧？”

　　“你就不能帮帮我吗？”何无双带着怨愁说，好像非常柔弱一样，惹人生怜。

　　袁文康从脸红到了脖子根，他期期艾艾的说：“这，这，这，我也，想，想帮啊，但，但，但是少爷，那，那里……”

　　“你是你们少爷的人，偶尔帮一下，他也不会说什么吧？”何无双带着期待说，“我，我能依靠的，只有你了。”

　　听到这句话，袁文康，顿时感觉，一股强大的自信，从内而外的散发出来，他站直了身子，自信的说：“那是当然！”


第2812章 退缩

　　被一个女人，还是一个漂亮的女人，用那样的眼神语气求助，袁文康感到了前所未有的满足感，信心也暴涨。

　　听到他的话，何无双一喜说：“这么说，你一定是有办法了？你们少爷那里，你一定可以说服他了？”

　　“啊？”袁文康顿时清醒过来，刚刚被女人的推崇和依靠，让他暂时迷失了心智，不过这一会儿，他已经冷静下来，但是，话都已经说出去了，他总不能当着何无双的面再反悔吧。

　　他心中暗暗叫苦。

　　如果是温正元的话，或许是可以在这个时候，直接说上话的，但是，他自己就没什么信心了，毕竟他实力不高，自己都觉得，在我这里，是没什么话语权的。

　　他们的话我都知道，何无双也知道我知道，但是我一直没有阻止，说明是经过我默认的，这让何无双非常惊喜，心中也打定主意，以后有什么问题，就找袁文康，说上两句推崇他的好话，先让他晕头转向的答应下来，再说出自己的目的，这样一来，以后就少了很多的麻烦。

　　“你，不会是，不想答应了吧？”何无双知道他在犹豫，想要退缩，于是装作一副迟疑的样子说，“你刚刚，可是已经答应了的啊。”

　　袁文康解释说：“不是，我是答应了，但是，这件事应该是不行的，她得罪的是少爷，还是少爷亲自出手的，如果是之前那一次的话，是温老出手，我倒是可以说上两句话的，但是现在，人言轻微啊。”

　　“我实力不够，在少爷那里，很难说上话啊。”

　　何无双的眼中闪过一道黯淡的神色，恰好被袁文康看到，袁文康心中一紧：“自己本来就答应了的，虽然是一时间脑热，但是，终究还是同意了，现在反悔，是不是太不男人了？但是，我在少爷那里，真的是说不上话啊。”

　　“既然这样，那我就不难为你了。”何无双黯然的说，“你也不容易，总不能拖累你吧？”

　　看到何无双那失望无助以及单薄的凄婉模样，袁文康不知道从哪里生出来一股保护欲和豪气，他顿时又一时脑热的说：“谁说会拖累我的？我这就去和少爷说，少爷英明神武一表人才、相貌堂堂风流潇洒无人能及，总不可能这点小小的要求，都不会答应我吧？”

　　我在一边听到，顿时哑然失笑。

　　在我面前，是一块水镜，水镜里，显露出来了袁文康和何无双的样子，包括他们的声音表情全都清楚的显露了出来。

　　李长云在一边看的叹为观止，没想到，我还有这样的神通，我在他的心里，越来越神秘，越来越深不可测了。

　　温正元脸色奇怪：“这小子，果然是不能碰女人，一碰女人，什么本事都没了。”

　　“男人爱女人，人之常情嘛。”李长云理所当然的说，“这小子，还是个雏，当然会那样，等以后习惯了就好了。”

　　温正元摇头：“难道他看出来，那女人，只是在利用他吗？”

　　“感情是很奇怪的东西。”李长云嘿嘿一笑说，“有时候，即使是知道在被利用，有的男人或者是女人，也心甘情愿的被利用，而且，你看那小子，他现在清醒吗？知道自己在被利用吗？”

　　“这倒也不失是一个机会。”我忽然说。

　　“怎么？什么机会？”温正元一愣。

　　“撮合这小子和何无双的机会。”我淡淡的说，“等一会儿袁文康过来，演一场戏就是了。”

　　李长云眼睛一亮：“不错，等那小子过来，少爷就表现出一副非常愤怒的样子，最好是把那小子赶出去，或者是打伤，还最好让何无双看到，这样，就显得那小子有多卖力的为那个女人办事，也能表现出他为了她，付出了很大的代价。”

　　“那女人看到那小子被打成那样，就不信她心中没有一点波动，不过，倒也不排除这种可能性，这女人，本来就是一个心机颇深的女人，性格也很冷淡。”李长云摸着下巴说。

　　温正元恍然，还可以这样玩？

　　李长云说的，确实和我想的一样，我看了一眼，袁文康，已经飞了过来，不过速度很慢，看上去，像是一直在鼓起勇气，或者是，在想要说什么样的话，才能让我的愤怒，降到最小。

　　我们几个，就坐在悟真茶树下，我收了水镜之术，几个人，全都看向了他，他更加犹豫了。

　　在他看来，我们几个，像是在专门在等着他一样，我们也确实是这样的。

　　他心里好不容易鼓起来的一点勇气，顿时烟消云散了。不久之前，在离开了何无双之后，他就开始清醒了，心里后悔莫及，但是两次都答应了，要是再反悔，他都觉得自己没脸见人了，所以就要硬着头皮来试试，但是看到我们一起看着他的样子，尤其是李长云的嘴角，还带着一抹神秘的笑容，让他更加心慌。

　　他转身就要飞走，我缓缓地开口说：“上哪里去？”

　　袁文康停了下来，僵硬的转身，僵硬的挤出一个笑容：“我，我尿急。”

　　“憋着。”我面无表情的说，给了他更大压力。

　　袁文康，心里已经有一种不妙的感觉了。

　　“有什么事，过来说吧。”温正元也缓缓的说，既然要演戏，当然要好好的演了，他也是一副面无表情的样子。

　　袁文康心中在打突，在叫苦：“早知道，就不逞能了啊。要死了，女人果然都是红眼祸水啊。”

　　事到如今，他也不能离开了，他只能慢悠悠的飞了过来，然后在我们的注视下，落在了地上，落地的时候，差点没站稳。

　　我差点笑了出来，这小子，和女人相处的时候，可没有这么胆小，怎么这时候，又开始害怕了？这样可不行，以后，还是要多练练他的胆子，说起来，也确实是他的经验太少了。

　　“坐。”我一指地下，让他坐下。

　　袁文康盘膝坐下，在我们对面，刚坐下就开始不安起来，静不下心，感觉，像是在被审问一样。


第2813章 袁文康重伤

　　“说吧。”我淡淡的说，“看你的样子，应该是有什么事求我吧？”

　　袁文康脸上露出一个讨好的笑容：“少爷果然是无所不能无所不知啊，我对您的敬仰，犹如……”

　　“废话少说吧，直接说什么事。”我暗中摇头，这小子心理素质，还是不过关啊，要是他再冷静一点，不这么慌的话，估计就会想起来，这可是我的地方，什么事都瞒不过我，他们的事情，我早就知道了。

　　“没什么事。”袁文康讪讪一笑说，“我就是尿急……”

　　“你确定没什么事？”李长云脸色诡异的说，“要是被少爷知道了，你有事瞒着他的话，你会知道，会是什么结果的。”

　　袁文康一愣，随后愕然，李长云这话，就等于是在提醒他，这里是我的地方，不要想着有事情能够瞒住我的，他总算明白，为什么我们会一副等着他过来的样子，也明白了，我为什么要那副表情了。

　　“这，这个。”袁文康心中揣揣，不知道该怎么开口。

　　“少爷都知道了？”过了片刻，他才试探性的问了一句。

　　我冷冷的看着他：“知道什么？”

　　袁文康心中一沉，我明明知道，却装作不知道的样子，看样子，这件事不好办了，他很想现在就放弃了，因为何无双和我相比，还是差得远的，他要不是因为两次答应了何无双，不能言而无信的话，恐怕早就撂担子了。

　　而如果何无双是个男人的话，他更不会答应什么。

　　“是这样的。”袁文康索性心里一横，也不管什么了，直接就把刚刚何无双和他说的事情，说了出来，不过，他一边说，一边在观察我的神色。

　　看到我一直都是面无表情的样子，袁文康的心就一直在往下沉，越说越没底气，到最后，几乎没了声音，要不是我们都是修真者，听觉远超常人的话，根本不可能听到。

　　“你答应她的时候，说话的声音，可没这么小。”我看着他说，“怎么到我这里了，反而底气不足，不，是说话都不敢了？”

　　袁文康干笑，就是说不出来话。

　　“怎么，成哑巴了？”我眉头一挑，问，“你不是答应了她，说要解决吗？不说话，就能解决了？”

　　“少爷……”袁文康终于觉得，我是真的生气了，他颤声说，“要不，还是算了？”

　　“哼！”我冷哼一声说，“算了？你觉得，这是在开玩笑吗？你还不知道，那个女人，就是在利用你吗？怎么就不知道成熟？只要是个女人，就能把你耍的团团转？”

　　“这个，这个……”袁文康满头大汗，“这个我其实是知道的。”

　　“后知后觉。”我面无表情的说，“对吗？”

　　袁文康哑然，我继续说：“何嘉欣，我可以放了她。”

　　袁文康大喜：“真的？”

　　“但是，总要有人付出代价的。”我冷冷的说。

　　“什么代价？”袁文康一愣，心中那种不好的感觉，再度出现了。

　　我忽然一笑，袁文康还没反应过来，身子就直直的飞了出去。

　　然后，砰的一声，狠狠的摔在距离何无双不远处的一座小山上。

　　噗！

　　袁文康喷出一大口鲜血，精神萎靡，摔倒在石头堆里，半天起不来。

　　何无双一愣，随后大惊，赶紧飞了过去，长袖一卷，把他卷了出来，然后查看他的伤势，查完后脸色一变：“他对你竟然下了这么狠的手？”

　　袁文康一直在咳血，看到何无双，他边吐血边说：“我，我和少爷，说了，但是……咳咳……”

　　“我知道了。”何无双的心中微微泛起一抹波澜。

　　其实，袁文康，本来就是纯粹的被她利用而已。

　　她本来就不是那种随便就表现的哀怨的女人，她心如死水，很少能够起波澜的，利用袁文康，也是因为袁文康是我的手下。

　　袁文康觉得自己人言轻微，但是，在何无双看来，袁文康实力是不高，但是，同样作为属下，他的地位，比温正元来说，并不差多少的，只是袁文康一直不知道罢了。

　　这就是当局者迷旁观者清。

　　所以，她觉得，利用一下袁文康，我不会对他做什么的，而且，就算是做了，也不会惩罚太严重的，她也不会有什么心理负担。

　　但是，事情显然不是她想象的那样的。

　　我对这件事的愤怒，超乎她的想象，让她不得不重新审视这件事了。

　　她输出一道真元，给了袁文康，袁文康感激的说：“谢谢。”

　　何无双淡淡一笑，没有说话。

　　温正元在远处看到，摇头说：“这小子，好不容易给他创造的机会，竟然不好好珍惜，又被这个女人占据了主动。”

　　“朽木不可雕也。”李长云也摇头说，“换成是我，一定利用受伤这件事，把自身的利益最大化。”

　　这就是我给袁文康创造的机会，可惜，他不能理解我的苦心，没有好好把握，不过，能让何无双心中微微泛起波澜，也算是不错了。

　　毕竟有了一个好的开头，以后再创造别的机会就是了。

　　袁文康被输入了一道真元，好了一些，他艰难的说：“我等会再去少爷那里说说……”

　　“不用了。”何无双打断了他的话说，“你们少爷，对我们没有好感，他这样，已经很明显了，不希望你插手这件事，还是算了吧。”

　　“不，少爷他其实很好说话的。”袁文康辩解说。

　　“好说话，就是这么对你的？”何无双淡淡的说，“我很感谢你对我的帮助，不过，你们少爷的意思很明显了，既然这样，那我还是等着他对老祖的惩罚结束吧，这本来就是我们自找的，也怪不得别人。”

　　袁文康张张嘴吧，过了片刻才说：“大概是，少爷现在心情不好吧。放心，我再跟他说说，他火气已经发了，应该不会有事的，不然我也不会站在这里跟你说话了，少爷，还是对我留手了的。”

　　何无双看了他一眼说：“是躺着，不是站着。”

　　袁文康：“……”


第2814章 说教

　　袁文康还是决定跟我道歉认错，就算是不为了何嘉欣的事情，道歉还是要做的。他也觉得，这件事他做错了，引起我的怒火，身为属下，没被我杀了或者是废了赶出去，已经算是不错的了。

　　不过，当他撑着身子，来到我们面前的时候，却发现，我们都在摇头，他一脸的迷茫。

　　“你呀。”温正元看到他，没好气的说，“这么好的机会，都不好好把握。”

　　他更茫然了：“什么机会？”

　　“你说呢？当然是接近何无双的机会啊。”李长云没好气的说。

　　我摆摆手说：“算了，目的已经达到了，只是没有把利益最大化罢了。”

　　“什么目的，什么利益？”他还是一头雾水。

　　“真是蠢啊。”温正元摇头叹息。

　　然后李长云拉着他，把我的打算告诉了他，袁文康顿时目瞪口呆，很久都没有反应过来：“你是说，少爷那是故意生气的，就是为了给我创造机会？”

　　“不然你以为呢？少爷会下那么狠的手？”李长云现在叫少爷，也叫的很顺溜了，他说，“本来少爷就没打算一直惩罚何嘉欣的，毕竟是老温的女人，对吧？很快就会放了她的，又怎么会因为这件事对你惩罚那么重？”

　　“但是，少爷说我一直被她利用啊。”袁文康愣愣的说。

　　我说：“这件事，本来我也很生气的，你一直都不长记性，不过，我还不至于，为了利用这点事，就对你下手那么重。她是利用你没错，但是在漓落岛内，她也翻不出我的五指山，怎么利用你，都是没用的。”

　　袁文康郁闷的说：“要是少爷你早点说，我也不用蒙在鼓里了，也不用下手这么狠了，当时我都以为少爷是真的生气了，要杀了我呢。”

　　“你又不是我的敌人，有没有背叛我，我怎么会杀你？”我淡淡的说，“你以为我是那种喜怒无常，动不动就要杀手下的魔头吗？”

　　袁文康讪笑，当时，他还真是这么想的。

　　“不下手重，她会看出来的。”温正元说，“少爷下手有分寸，只会重伤你，不会杀了你，只要只是重伤，还有口气在，都会救回来的。”

　　袁文康讪笑：“我知道，但是，真的好疼啊。”

　　温正元摇头：“你还是个男人，这点苦头都吃不了吗？以后还怎么和那个女人生活在一起？以那个女人的本事，你可降不住她。”

　　袁文康目瞪口呆：“我什么时候说，要和她一起生活了？”

　　“你为她做了这么多，难道说，你是纯粹的助人为乐？”李长云好笑的说，“行了吧，别欺骗自己了。”

　　袁文康红着脖子说：“我，我说的都是真的，谁会喜欢这样的女人，长得也就是漂亮了点，但是那么冷漠，一点意思都没有，再说了，我不是刚刚受到打击吗，怎么可能这么快就会喜欢上别的女人？”

　　“爱美之心，人皆有之。”温正元淡笑着说，“你还是个毛头小子，根本不知道什么是感情，你之前经历的那个女人，柳穗云是吧？根本就不算是你真正喜欢的女人，只不过是年轻时候，一次朦胧的感情而已，她只会是一个过客，注定不会是陪你走到最后的人。何无双年轻漂亮，又是能够和你相处时间最多的年纪相仿的女人，你会转移感情在她的身上，也是情有可原的。”

　　袁文康还要辩驳，但是温正元摆手说：“我知道你是不会承认的，没有关系，我们明白就行。现在是好感，以后感情深了就会变质的。你为她做了这件事，受了重伤，她肯定会改变对你的看法的，所以，你走运了，有我们少爷帮助，这个女人，以后一定会是你的女人了。”

　　袁文康张张嘴吧，说不出话来，他心虚的看了我一眼，知道什么事都瞒不过我的，他心里的想法，我肯定是知道了。

　　他确实对何无双有一些好感，但是他觉得自己太善变了，刚刚才经历了柳穗云的事情，这么快就要喜欢上了别的女人，他不敢承认，是因为他担心我们会看不起他。

　　“你还年轻，这么快喜欢上别的女人，也是应该的。”我淡笑着说，“不用有什么心理负担，很多人，同时喜欢多个男人或者是女人都不觉得有什么，你注定是一个优秀的男人，喜欢上漂亮的女人又怎么了？还有，你要记住，你是我的手下，这世上，只有少数女人，是我的手下配不上的，但是，不包括何无双！”

　　“说的好像少爷你多大了一样。”袁文康心中嘀咕了一句，是不由自主的，嘀咕完后就后悔了，他忘记了我的本事了，好在我没有和他计较，让他松了口气。

　　“你去把何嘉欣的事情处理一下吧。”我对温正元说。

　　温正元点点头，飞了过去。

　　“这也是他的机会。”我对袁文康说，“你看看他，可比你霸道多了。像是何无双和何嘉欣这种心思极重，性感淡漠的女人，就应该用实力去征服她们，用霸气去压倒她们。因为她们都觉得自己是优秀的，只有更优秀的男人，才能压制住她们，收伏她们，你这样一味的讨好女人，只会让女人觉得你没骨气，没有安全感，或许她会喜欢你，但是却不一定会和你在一起。”

　　袁文康听得一脸的茫然：“听起来好像很有道理的样子，但是，少爷你为什么会知道的这么清楚？好像，你也比我大不了多少吧？”

　　按照外界的岁月来算，我和他差不多大，甚至比他还小点，但是在天尊塔里待了不少的时间，让我的心态也发生了一些变化，有些事情，年纪到了，自然就看透了。

　　过了片刻，就看到了温正元提着何嘉欣飞了过来。

　　何嘉欣身上的雷电已经自动消散了，她的伤势还没有恢复，身体上披了温正元的外套，面岑如水，被温正元强制带着，落在了我的面前，后面，是一直跟着的何无双。


第2815章 告知

　　温正元把她丢在地上，何嘉欣勉强站稳，温正元淡漠的说：“给少爷道歉。”语气平淡，但是有一种不容拒绝的意思。

　　何嘉欣已经知道温正元本来也是一个很霸道的男人，尤其是，她本来就没安好心，所以才会有这样的下场，道歉，是必须的，认错，也是必须的。

　　她咬着嘴巴，都咬出血来了。

　　温正元站在她身后，冷冷的看着她，像是步步紧逼一样，何嘉欣知道自己不道歉是不行的。

　　我淡淡的看着她，好像就是在等待着她的道歉一样。

　　何嘉欣心中悲愤，她本来就是极为高傲的女人，让她道歉，尤其是对我这个比她年轻了很多岁，还屡次教训她的男人道歉，更是让她难以接受。

　　不过，她不道歉也不行，这里是小岛，是我的地方，她就是想死都不可能。

　　何无双站在身后看着，一句话不说，只是担心的看着何嘉欣，何嘉欣什么性格，她很清楚，生怕何嘉欣被逼急了，做出什么不该做的事情来。

　　“对，对不起。”何嘉欣，最终，还是从牙齿里蹦出来几个字，声音很轻，我们都能听到。

　　但是，我带着惊讶说：“你说什么？你在跟我说话？”

　　何嘉欣猛然抬头，很快的看了我一眼，就又低下了头，她知道我是什么意思，这一次，她的声音提高了很多，但是，还是咬着牙说的：“对不起。”

　　“对什么？”我侧耳倾听，“没听清楚。”

　　何嘉欣的拳头死死的捏着，拳头上青筋暴起，她已经非常愤怒了。

　　我明显是故意的，何嘉欣看来是在羞辱她，在我看来，是给她一个教训，我就保持着侧耳的姿势，何嘉欣也知道，绝对不能让我等多久，不然，倒霉的只会是她。

　　于是，她一字一顿的，缓缓的，清楚的说：“对不起，少爷！”

　　我满意的点点头：“这一下听清楚了，之前你说的什么，我是一点都没听清。”

　　何嘉欣心中悲愤，但是却不敢多说，只能保持着低着头，恭敬的样子。

　　“起身吧。”我淡淡的说，“既然叫了少爷，以后，就要乖乖的遵守我们的规矩，知道吗？”

　　“是。”她恭声说道。

　　“我知道你心里不舒服。”我说，“你应该也清楚，没有什么事能够瞒住我的。这一次，我放过你。”

　　我深深的看了她一眼，温正元顿时一怒：“她还敢对少爷不敬？我劈了她！”

　　“不用。”我制止了他，“这一次就算了，下一次，就不是雷电那么简单了。”

　　何嘉欣沉默，何无双上前一步说：“多谢少爷。”

　　“你倒是聪明，这个时候叫我少爷，表明忠心。”我看了她一眼说，“袁文康因为你而重伤，你利用他，还没对他说过谢谢呢。”

　　何无双脸色不变，对袁文康微微屈身：“多谢袁大哥。”

　　“嘿嘿，不用谢。”袁文康有些脸红，局促的搓搓手，笑嘿嘿的说。

　　忽然，他好像想起什么似得，严肃的说：“其实，我比你小。”

　　何无双一滞，又屈身说：“那谢谢康弟了。”

　　李长云捂脸：“这个小子，天生孤独的命啊。”

　　我也在摇头，女人最是忌讳年龄的，即使是修真者，女性修真者，也大多数，喜欢保持年轻时候的样子，而且，不喜欢别人提起来她们的年龄，尤其是男人。

　　何无双脸上没有什么特别的表情，但是谁知道她心里想的，我微微摇头，没有告诉袁文康。

　　忽然，我皱眉，然后说：“我有点事，你们自己修炼吧。”

　　然后，我就消失了，再次出现的时候，是在天尊塔内了。

　　外面有段时间没进去了，里面也过去了不短的时间，看到我后，钰凝眼神一冷，冷哼一声说：“要是不叫你，你是不是就不会出现了？”

　　我一滞，然后苦笑：“怎么会，我是最近太忙了。”

　　钰凝只是冷笑。

　　我赶紧说：“叫我来有什么事？”

　　钰凝冷冷的说：“你答应过的事情。”

　　看到我好像有些想不起来，她冷笑着说：“怎么，贵人多忘事，忘记了？”

　　“我。”我摇头，把最近发生的事情告诉了她，她顿时愣住了，好久都没说话。

　　“三大宗门没了？”

　　“那亿万区域被困住了？无法进去，也无法出来了？”

　　“大陆要发生大变？”

　　“萧别离也被困在里面了？”

　　发生的那么多的事情，让钰凝一时间无法消化，等到她回过神来后，才皱眉说：“这到底是怎么回事？”

　　“事情太过复杂，不好说，而且，知道太多，对你也没好处的。”我说。

　　钰凝不屑的说：“算了，不想告诉我就算了。”

　　“不是不想告诉你，而是不敢。”我苦笑着说，“知道的越多，对你越是没有好处，我就是知道的太多了，才会身不由己，成为别人的棋子。”

　　“什么意思？”钰凝脸色一变问，“什么棋子？”

　　“没什么。”我摇头说，“以前觉得，不应该有什么事瞒着你，但是，经过最近的事情后，有些事，不得不瞒住你了，不过，也只是一部分而已，如果有必要的话，还是会告诉你的，我不会害你的。”

　　钰凝嗤笑：“你们男人就是这样，什么都以为是为了我们女人好，结果什么事请都瞒着，好不好不是你说的算，而是我们说的算的，不要用你们的心思，来揣测我们的心思。”

　　我愕然，片刻后说：“既然你都这么说了，那好吧。”

　　不到片刻，高怡白影儿木碗儿还有李清雅几个，都过来了。

　　几个人实力都提升了一个层次，看上去收获不小。

　　我看了她们一眼说：“最近外面发生很多事情。”

　　几个人脸色一变，木碗儿问：“什么事情？”

　　我把和钰凝说的话，告诉了她们，并且还告诉了她们我身上的一些事情，包括一些玲珑尊者他们的手段，也说了不少，不过，最主要的，我还是灵识传音告诉了钰凝，即使是这样，几女也是被震的目瞪口呆，很久都没有反应过来。


第2816章 再炼丹

　　距离那天在天尊塔内，已经过去了一段时间。

　　几女震惊了很久才反应过来，然后就是围着我，叽叽喳喳的问着，连白影儿都不例外，没办法，事情太过惊人了，她们将信将疑，想要问清楚。

　　最后，我带着她们出现在了漓落岛上。

　　即使天尊塔的时间流速很不错，她们修炼进步也很快，但是，那里终究是见不到外面的世界的，漓落岛虽然是在天上飞的，但是终究来说，是在外面，她们又是一群女人，当然是比较喜欢外面的，不过等到她们厌烦了外面之后，我再放她们进去。

　　带她们出来，就是让她们确认的，其实在她们出来后，就相信我的话了，她们从来没有见过会飞的小岛，一时间格外的惊叹。

　　在岛上飞了很久，都觉得很新鲜。

　　期间，袁文康，一直跟在几女的身后，大献殷勤。

　　貌似，袁文康有种喜新厌旧，并且还有花心的性质，见到漂亮的女人，就想要搭讪，想要发生点什么，何无双那里，都还没有搞定，又对钰凝几女有了兴趣，不过，温正元很快就给了他警告，吓得他很快就不敢跟着了。

　　几女出来的时候，温正元见怪不怪，第一不败见过她们，当然也不觉得奇怪。

　　袁文康倒是没见过几女，第一眼看到的时候，惊为天人，尤其是钰凝和白影儿，美的惊艳，让他情不自禁就深陷其中，好在他也知道好歹，没敢多想，很快就回到了何无双的“身边”。

　　李长云倒是没见过大变活人的，惊叹了很久，更加觉得我神秘了。

　　何无双和何嘉欣，等于是外人，更没有话语权，所以什么也没问。

　　媛媛的出现，才改变了云天空的情况。

　　很显然，云天空是认识媛媛的，和她的关系还很好。

　　他看到媛媛的时候，就愣住了，等到媛媛叫出声来，顿时眼泪如雨而下。他抱着媛媛，大声痛哭，好像是要把所有的隐藏起来的伤痛、愤怒、不甘等等一切的负面情绪，全都发泄了出来。

　　媛媛像是大人一样，轻抚着云天空的头发，不停的安慰他。

　　等到云天空，把所有的负面情绪都发泄了出来，整个人顿时变得好了很多。感觉上，他好像脱胎换骨一样，脸上终于开始露出了微笑。

　　看到媛媛的一只手臂，我终于明白了钰凝叫我进去是什么意思了。

　　简单的吩咐了几句，我就进了天尊塔内。

　　灵药园内，我漫步在四周，寻找着所需要的灵药。

　　媛媛的手臂是一部分，还有许海生的事情，以及其余的事情，都告诉我，是时候炼制一些丹药了。

　　离龙草、白月果、半阳花等等，种种灵药，都被我收取了一部分。

　　经过多年的时间，这里的灵药，已经非常高级了。

　　灵气充沛到，可以炼制更高等级的丹药。

　　神鼎已经很久没有使用了，要不是之前清理思路的时候，想到了清水剑，顺便想到了这口神鼎，恐怕要等很久才会想起它了。

　　按照丹方，应该不会出什么问题，而且，我现在的实力也差不多足够了，体内的三种真元，都是非常高级的，炼制丹药，应该会更强。

　　神鼎出现后，我才知道，现在还不能使用它，它的威力太大，能够炼制丹药是不错，炼制的丹药等级也是足够的，炼制丹药的等级也足够高，但是，需要耗费的灵气是海量的。

　　以我的实力，恐怕都打不出完整的灵决，自身的真元都被吸干了。

　　虽然我恢复的速度很快，而且灵石什么的都不缺，但是，耗费的灵气，绝对不是我能够及时恢复的。

　　好在下品灵器里面，有一件是丹鼎的，拿来炼丹，再好不过了。

　　灵决打开，丹炉之中，升起一道真焰，那是我的金黄色真元产生的真火，看上去神圣而又强大。

　　掐动灵决，真焰顿时高高升起，我心念一动，丹鼎漂浮在了空中，然后丹炉打开，先放入一株灵药离龙草。

　　这是炼制再生丹的主药之一。

　　再生丹，就是断臂重生的丹药，不单单是手臂，脚腿或者是鼻子耳朵，没了都可以恢复，功效强大，是一种顶级丹药。

　　除了离龙草，半阳花、白月果，都是主药之一，剩下的，还有一百多种配药。根据丹方，每一种草药的数量都有严格的限制，放入的先后顺序，需要的时间，以及火焰的强弱，都需要控制的极严才行。

　　一刻钟后，我再放入了白月果，然后又是一刻钟后，再度放入了半阳花，接着，一刻钟后，就是剩下的一百零八种配药了。

　　主药和配药的分别就在于，主药的灵气更为充沛，配药稍微次一些，但是其实，不论是主药还是配药，都是缺一不可的，很有可能会影响丹药的形成出炉的。

　　一百零八种灵药，我放了半天的时间，一直谨慎的控制着火焰。

　　其实，我炼制丹药的经验，也就是在刘若仙那里的时候，才在那短短的几天内，积累了不少的经验，虽然都是炼制低级丹药的经验，但是熟能生巧，那时候，确实很熟了，加上九天十地至尊决等法决的神奇，让我对丹道的理解一直在加深，所以即使是第一次炼制这么高级的丹药，我的心，还是非常沉稳的。

　　大概是因为时间灵药之类的，全都不缺，所以根本不用担心失败的，我虽然谨慎，但是也有了失败的准备，大不了，重新来一次就是了。

　　不过，好在我对真元，以及我的灵识的掌控都已经是炉火纯青了，而且非常强大，所以，炼制起来，也算是得心应手了。

　　掐动数千道灵决，然后快速的打了出去，一个个的手印，没入了丹鼎之中，没打进去一个手印，丹鼎里，都好想发生了一丝细微的变化，数千道打出后，变化，就已经非常明显了。

　　在最后一道灵决打出去的时候，我感觉到丹鼎里，好想发生了一丝变化。

　　那变化，很有可能是由我的金黄色真元造成的，我还感觉到，那应该会是好事。


第2817章 再生丹成

　　再生丹按照一般的办法，一般的炼丹师来炼制的话，最起码，需要三个月的功夫，成丹率还是极地的。

　　不过，我在天尊塔之中，时间流速加快，加上又是在炼丹室内，这周围，本来就有阵法加持，使得灵气源源不断的没入我的身体和丹鼎之中，而灵气非常精纯，以及，这阵法，还有提高成丹率的功效在其中，我倒是不担心，也不在乎，这一次的炼丹会失败。

　　天尊塔内三天后。

　　正在闭目养神的我，猛然睁开了眼睛，眼中一道金光迸出，在空中三尺之处消失：“丹已成！”

　　我打出一道灵决，那是收尾的灵决。

　　炼丹的时候，几乎每一道灵决，都是很重要的，开炉的，升火的，炼制的以及收尾的还有取丹的，都是非常重要的，有时候，忘记了一道程序，都有可能会导致失败。

　　其实炼器和阵法也是有一样的，炼丹炼器阵法，之所以不是修炼主流，但是修炼有成后，却非常强大，就是因为，无论是哪一样，都需要非常细心以及完美。

　　收尾的灵决打完，还要有取丹的灵决。

　　其实，低级丹药，一般是不需要什么取丹的灵决的。因为本来低级丹药的用处就不大，也不在乎什么灵气损失。而高级丹药，越是高级的，就越是在乎那一丝损失的灵气，有时候，有可能损失的一丝灵气，都会导致丹药的变质。

　　这个时候，收取丹药的灵决，就显得极为重要了。

　　再生丹是一种顶级丹药，即使是我如今不用灵决，也可以收取高级丹药，但是，再生丹却没有冒险的必要，都到了最后了，不能让三天的时间白费了。

　　丹鼎打开，一股清香，从丹鼎之中传了出来。

　　我一手轻轻一招，受到牵引，那丹鼎之中炼制成功的丹药，顺着牵引，从丹鼎之中飞了出来。

　　我早有准备，一手拿着白玉瓶，把丹药都装了进去。

　　灵识一扫，顿时所有的丹药的信息，都出现在我的脑海之中。

　　“总共有四十九颗丹药，倒是出乎我的意料。”我满意的点点头。

　　一般的炼丹师，炼制再生丹这种顶级丹药，是有极大的可能性会出现意外的。十次能成功两三次，都算是不错的了，而越是境界高的，炼制丹药的成功率越是高。

　　说炼丹和天赋有关，本来就是事实。有的天赋高的，炼制丹药的成功率，天生就比没有天赋却比较努力进入炼丹这一行的人要高得多。

　　我一次就炼制成功，这和我的天赋丹鼎灵药还有真元都不无关系。

　　可以说，我现在的炼丹成功率，几乎是百分之百，这种成功率，要是传出去，不知道会吓到多少人。尤其是炼丹师，要知道，他们进入炼丹之道之后，最大的心愿，就是能够百分百的炼制成功丹药，到了那个境界，他们就是大陆上，独一无二的炼丹师了。

　　不过可惜，很少有人能够达到那个境界，很多炼丹师追求的，无非是想要把自己的炼丹成功率，提升到最高。

　　对我来说，他们追求的那一步，已经自动跳过去了。

　　那一步，其实是非常漫长，非常艰难的，有的人，穷其一生，也很难提升多少。

　　“嗯，成色和大小都很不错。”我看着玉瓶里的那些龙眼大小的丹药，满意的点点头，这些再生丹，最起码都是顶级中最顶级的那种。

　　一般的再生丹，吃过之后，恢复手臂的时间和速度，都不是很快。一般的话，需要两到三天之内，是可以生长出来的，不过，刚刚生长出来的断肢，会非常脆弱，稍微用点力，都会再度折断，而再度折断的痛苦度，也比第一次高了数十倍。

　　不过，经过三个月的生长，手臂或许就会恢复正常时候的样子了。

　　我手里的这些再生丹就不需要那么多的时间了，只需要吃下去后，三个时辰后，不单单会全部生长出来，还会直接就让断肢恢复到以前的样子，少了很多的时间，而且，我手里的再生丹，竟然还可以强化一些肉身，算是意外收获了。

　　就当我打算再度开炉炼丹，炼制另外一种丹药的时候，忽然，我心中一动，心有所感，朝着丹鼎看了过去。

　　三抹白光，从丹鼎之中散发出来，然后一股沁人心脾的芳香，从丹鼎之中冲出，很快的，就弥漫了整个炼丹室。

　　我有些惊讶，随后就是大喜，之前在丹药成型的时候，我就感觉到，会有些变化，有些惊喜，但是没想到，真的会有这样的惊喜。

　　那三道白光，就是这一次最大的意外收获了。

　　我盯着丹鼎，知道那三道白光要冲出来了。

　　果然，很快，那三道白光，冲天而起，从丹鼎之中冲出，各自带着一道白色的尾巴，快速的在炼丹室内奔走。

　　芳香更加浓郁了。

　　“灵丹！”我心中大喜，果然是灵丹！

　　丹药之中，一般把最基本的丹药，统称为丹药。

　　有低级丹药、中级丹药、高级丹药、以及，顶级丹药。

　　再生丹就是顶级丹药，其实用处也不是很大，就是单单的断臂重生而已，一般的金丹，也是可以做到的。它服务的，大都是金丹之下的修真者，我炼制它们，也是为了媛媛的。

　　而金丹，有时候因为各种原因，如果无法恢复断肢的话，再生丹，也是可以帮助他们的。

　　它作为顶级丹药之一的一种，无非就是炼制手法，还有主药和配药，都是比较顶级的灵药。

　　而一般的炼丹师，是不会炼制这样的丹药的，因为在很多人眼里，这样的丹药，就是鸡肋。

　　在炼丹的时候，有极少极少的情况，是会出现变异的丹药的。

　　变异的丹药，不一定会是好事。

　　有时候，明明是用来救人的丹药，却产生了变异的能够致命的毒药。有的变异的丹药则是能够爆炸，像是湮灭之雷的那样的，当然，威力不可能比得上湮灭之雷的。还有的，会是更高级的一种丹药。


第2818章 变异丹药

　　这一次出来的，就是更高级的丹药。

　　再生丹变异的丹药，我也不知道具体是什么，因为我没有炼制过这么高级的丹药，变异的我倒是遇到过。

　　这样的丹药，已经成为了灵丹了。

　　顶级丹药之上是灵丹，灵丹又分为低级中级高级以及顶级。几种灵丹，都统称为灵丹。

　　灵丹是更高等级的存在，通常每一种灵丹的作用，都是巨大的，效果明显的，而灵丹的炼制方法，过程以及主药配药，都是更高等级的。

　　在药园里，不是没有能够炼制灵丹的材料，只是，以我如今的实力，我也不知道，到底能不能炼制灵丹。

　　“或许，可以找机会试试。”我心中暗想。

　　现在最主要的，是恢复媛媛的手臂，还有炼制能够突破虚神的丹药。能够突破虚神丹药，其实已经是灵丹了。

　　对我来说，虚神不算是什么，但是对于多数修真者来说，虚神就是最了不起的存在。很多实力低的，最大的愿望，就是突破金丹，而虚神，想都不敢想。

　　我炼制这样的丹药，也是为了以后做准备，有备无患，我总感觉，会用到的。

　　那三道光芒，渐渐的减弱，然后露出来里面的丹药的模样。

　　那是一种褐色的，比龙眼还要大上一号的丹药，丹香四溢，闻上一口，都神清气爽。

　　我掐动灵决，大手一抓，就把三颗丹药，抓在了手里。

　　到了我的手里，它们还在不停的跳动着。

　　灵丹之所以被称作是灵丹，那是因为它们有了一丝灵性。

　　当然，那股灵性并不强，只是一丝，仅仅是那么一丝，又将它们和顶级丹药，牢牢的区别开来。

　　那一丝灵气，也是极为珍贵的。

　　丹药本来是没有生命了，有了灵性，就等于是有了造化。这种造化，虽然是因为我产生的，不过也因为是规则下的产物，所以那丝灵性，又是规则赐予的。

　　如果仔细感悟的话，或许可以感受到大道的轨迹，不过很少罢了。

　　灵丹越是高级，灵性越多，蕴含的大道越多，据说，在灵丹之上，还有更高级的丹药，甚至是，在遥远的时代，听说过，有丹药化形成人的传说，并且，还能够和人类一样修炼，成为强者。

　　那个时代传说距离现在太过遥远，很少人会知道了，就算是知道的，也多半不会相信的。

　　玲珑尊者，还有我那个便宜师父传下来的消息里，是有这样的消息的，他们说的已经很明确了，这样的事情，并不是假的。

　　也就是说，真的有通天实力一般的存在，炼制出来了那样逆天的，能够化形承认，并且能够修炼的丹药！

　　不过，到了那个地步，修为已经是通天彻地了，恐怕，就是我那个便宜师父，都不一定能够炼制出来那样的丹药吧？

　　那样的丹药是逆天丹药，有了生命，已经是另外一种生命形态了。

　　不过，那样的丹药，也绝对是大补的，如果得到，吃下去后，就会一步登天，成为强者之中的绝世强者。

　　那样的丹药，对我来说，太过遥远，纵观古今，都没听说过，有几个能够炼制出来那样的丹药的，就连人形丹药的传说，都是太过遥远，不可追查了。

　　几颗丹药是有些灵性，但是在我面前，还是乖乖的躺在了我的手中。

　　我手中升起一股金黄色的真元，拦住并且保护着几颗丹药。

　　那几颗丹药，在我手里乖乖的躺着，那一丝灵性，全部蕴含在了丹药里面，我的脑海里顿时浮现一股信息。

　　回神丹，只要有一口气在，都可以马上恢复所有的真元，并且在一刻钟内，增加五倍实力，不过，一刻钟后，实力就会回落到本身实力的五分之一。

　　我顿时大喜，这种丹药，真的是保命灵丹！

　　按照这种丹药的作用，它的品阶，最少都是上品灵丹，不过，因为是变异的，出货率不高，只有三颗，而且，还不知道炼制的办法，想要量产的话，是很难的事情。

　　它们只是下品灵丹，但是适用性，却比上品灵丹都要厉害。

　　把三颗灵丹收了起来，我沉吟片刻，既然已经收获了这么总要的丹药，那么，是不是趁热打铁，把其余的丹药也炼制出来，或许也会出现别的变异灵丹。

　　不过，想象总是美好的，真正实施的时候，结果又不一样了。

　　破虚丹就是能够突破虚神的一种丹药，成丹的概率很高，开始的时候，第一炉就炼制失败，不过之后的二三炉倒是全部成功了。

　　三炉下来，大概有三十多颗破虚丹，足够三十多人使用了，差不多了。

　　这成功率，确实比较高了。

　　破虚丹再加上那些悟真茶，就算是头猪，都应该能突破了。不过可惜的是，三炉里，都没有变异的丹药，看来这还是需要运气的。几次炼制丹药的火焰，都是金色火焰，丹药都是破虚丹里最顶级的。

　　我想了想，还是决定炼制一些能够恢复真元的丹药，尤其是在知道回神丹后，我觉得，这种丹药，最好多准备一些，因为，关键的时候，真的是能够扭转战局的。

　　这种丹药有很多，回元丹、真虚丹等等。

　　这种丹药，炼制比较简单，恢复的真元，都是一半的，是顶级丹药，不过，真虚丹是下品灵丹，完全恢复实力，保持一炷香的时间，虽然不增加实力，但是却已经非常不错了。

　　一炷香，已经足够做很多事了，要么是对敌要么是逃走，时间都差不多够了的。

　　炼制真虚丹的时候，倒是出现了变异的丹药，不过，却是一种毒丹，虚神初期的吃下去，也要受到一定的影响，实力在一炷香内，会下降五成的。

　　我哭笑不得，这倒是一个意外收获，不过，有哪个虚神，会蠢到吃下这种东西。对我来说，是没有什么用场的。

　　出了三颗毒丹，都是一样的，我摇头，出现变异灵丹的概率太低了，不过，一旦出现，那绝对是非常实用的灵丹。


第2819章 矛盾初生

　　这一次的炼丹收获，是非常大的。

　　炼制出来了再生丹是最主要的，然后产生了变异灵丹，相当于上品灵丹一样，虽然只有三颗，但是已经非常不错了。

　　然后就是回元丹，它是一种顶级丹药，恢复一半的实力，并且一直保持，真虚丹也是不错的，下品灵丹，能够恢复全部的实力，保持一炷香的时间，足够做出来很多事了。

　　而破虚丹，则是突破虚神的丹药，是中品灵丹。

　　炼丹之前，我本来以为，以自己现在的实力，炼制下品灵丹是可以的，但是需要一部分的时间去适应，本来已经做好了练废很多灵药的准备了，没想到只是废了一炉丹药就成功了，之后再炼制，再也没有问题了。

　　这些，都要归功于我修炼的功法，完全就是逆天到了极点，在功法的加持下，我对于炼丹一道的领悟和熟练是非常大的。

　　而还有周围阵法的加持，这口丹鼎的作用，以及，真元的强化，我的细心的掌握，才让成功率变得这么高。

　　就连中品灵丹，都能炼制出来了，还没有多大的压力，我在想，是不是找个机会，炼制一下上品灵丹试试？

　　反正药园子里，灵药多得是，根本不怕不够，就算是浪费一些，也没什么，它们还会自己生长起来的。

　　我也在暗中感谢我那个便宜师父，要不是他想到了这么多，布置了这么多的话，我还真是不知道要从哪里寻找那么多的灵药，也不敢这么大胆的浪费。

　　或许，就是因为不在乎，所以才练成了吧。

　　简单的清点了一下，然后又炼制了几炉丹药，回元丹的数量最多，大概有数百颗了。破虚丹其实不需要多少，所以就没有怎么炼制。

　　而真虚丹，倒是炼制了不少。

　　又想了想，本来想再炼制一些阵法和法器的，毕竟以我现在的实力，阵法的了解也到了很高的境界，而法器，也应该可以炼制了，极品法器不在话下，灵器，或许也是时候动手炼制了。不过，还是要先炼制极品法器练练手才行。

　　再生丹既然已经练成，媛媛的手臂，就要及时治理才行。

　　我走了出去，外面才过去没多久。

　　云天空抱着媛媛，坐在悟真茶树下，陪着她聊天，脸上挂着发自内心的笑容。

　　其余的人，要么在修炼，要么就在欣赏风景。

　　几女修炼了不短的时间，差不多厌烦了，这漓落岛上的风景，本来就以为美丽的，几个女人，倒是也不觉得无聊。

　　看到我出来，温正元飞了过来：“少爷。”

　　顺着我的眼神看了过来，云天空正在抱着媛媛说着什么，温正元笑着说：“从这丫头出来开始，云少爷的笑容，倒是多了不少。”

　　我点点头：“总算是走出来了。”

　　“不然。”温正元摇头，“他只是暂时走出来而已，我能够感觉到，看到这小丫头的样子，云少爷心里的仇恨更深了，不过是因为有小丫头在一边，他没有表现出来而已，这可不是好事。”

　　其实当时云中门里，孩子有很多，救出来的也不多，大都死亡了。这也是云天空为什么会更加愤怒的原因，那么多的孩子，都是无辜的，全都被魔道中人杀害了，让云天空如何不愤怒。

　　其中的，就有他的晚辈，除了媛媛之外，还有不少的孩童，都和他关系是不错的。

　　我暗自叹息，早知道，就不把媛媛带出来了，但是，又不能一直让媛媛待在天尊塔里，毕竟她还是个孩子。

　　估计，钰凝也不会愿意的。

　　在钰凝的眼里，估计天尊塔，不是难得的修炼圣地，而是一个囚牢吧。

　　温正元看得并没有错，云天空的心里，现在镇压着一只魔鬼，那是经过云中门大变后产生的，那个魔鬼，在日益壮大，虽然现在还在被云天空压制着，但是，等到一个临界点爆发的时候，就是最可怕的时候。

　　那是他的心魔，外力只能缓解，最好的解决办法，还是需要靠他自己。

　　我走了过去，媛媛看到了我，眼睛顿时一亮，漂亮的大眼睛里，满是欢喜：“若寒哥哥。”

　　我笑着点点头，朝着她轻轻招手，她的身子，就飞到了我的怀里。

　　“若寒哥哥。”媛媛抱住了我的脖子，脑袋埋在我的肩膀上，“媛媛好久没有见你了。”

　　“是吗？”我笑着说，“看来，是哥哥错了，竟然这么久都不见我们可爱的媛媛，以后要注意了。”

　　“没关系，媛媛原谅你了。”媛媛俏皮的说。

　　“哈哈！”我大笑了出来。

　　云天空站了起来：“媛媛见到若寒哥哥，就不要天空哥哥了？”

　　媛媛脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“当然不是啦，两个哥哥都很好，只是若寒哥哥，真的很久都没见了。”

　　在天尊塔里，时间确实过的很快，媛媛又是个孩子，当然会觉得，时间过去很久了。

　　云天空眼中闪过一道光芒，然后说：“以后媛媛就跟着我了，我会好好教导她的，等到她长大后，我就告诉她……”

　　我摇头，伸手示意他停下。

　　云天空愕然，我淡淡的说：“媛媛暂时就在我这里了，她的伤势，还需要治疗，跟着我，她可以接受更好的修炼方式。”

　　“也好。”云天空想了想，然后说，“这里的资源确实很多，你的功法，也比我强大的多，要是她能修炼，进步和以后的成就肯定会更高，到那个时候，也就……”

　　我皱眉，打断了他的话，心中有些恼怒的说：“行了，到此为止吧！”

　　我的语气，明显加重了，吓了媛媛一跳，她瞪着大眼睛，看着我，我赶紧安慰她几句，然后用真元，在她耳边加了一层保护罩，变得她被我的声音惊到，同时，有些话，她也不应该听到。

　　温正元和袁文康听到我的声音，知道我生气了，赶紧飞了过来，后面，是一直跟着他们，想要和他们打好关系的李长云。

　　看到我和云天空正在对峙，李长云心中一惊，问：“怎么了？”


第2820章 冲突

　　对峙其实是算不上的，不过，李长云能够感觉到那种气氛，好像是我们之间，发生了什么，让我们有些短暂的对立。

　　“没什么。”我淡淡的说，“刚刚在讨论媛媛的事情，我觉得，她在我这里最好。”

　　“对啊，确实是这样啊。”李长云理所当然的说。

　　云天空皱眉，随后说：“她确实在这里最好，但是，她毕竟是我们云中门的人，长大后，她也会有自己的选择的，总不会一直待在这个小岛上，不接触外面的事情吧？”

　　“这样不是更好，没有仇恨没有勾心斗角，也没有鲜血，多好？”我淡漠的说。

　　温正元李长云感觉到不对劲了。

　　“她是一个孩子，不是你的宠物。”云天空不满的说，“她有自己的决定权。”

　　“是你给她的决定权吗？”我好笑的说，“你想要让她在这里，学习我的功法，利用这里的资源，等到她学成之后，替她做主吗？”

　　“她有她的选择。”云天空也知道我是什么意思，他淡漠的说，“她身为云中门的人，有资格知道那些事情的。”

　　我面带讥笑：“是不是还有资格，跟你一起报仇的？”

　　“这是当然。”云天空理所当然的说，“她本来就是我宗门的弟子，为她那些惨死的朋友，兄弟姐妹长辈报仇，本来就是应该的事情。”

　　话说到了这一地步，其余的人，要是再不明白到底是怎么回事，那才是见鬼了。

　　李长云的脸上闪过一道震惊，温正元眼中带着不快，袁文康就直接多了，愤怒都挂在了脸上。

　　“你这人，怎么能说出这样的话来！”袁文康不满的说，“利用我们家少爷，得到他的功法丹药法器之类的，然后给你培养一个杀手吗？她可还是个孩子，而且，你们云中门已经被灭了，你知道凶手是谁吗？他能灭了你们云中门，你觉得，光凭她能替他们报仇吗？你是不是太过分了？”

　　云天空淡淡的说：“如果你们不想的话，那么可以，我自己会照顾她的。而且，报仇的不止我们两个，还有更多的门人在外面，我会找到他们，和他们一起，等到实力强大的时候，再……”

　　“你们不会有那个机会的。”我淡漠的说，“除了我，没有人知道，到底是谁在背后指使，我不会告诉你的。”

　　“这个也很简单。”云天空忽然冷笑着说，“我会杀遍天下的魔道，总有一天，会杀到他的头上去！”

　　这么明显的森森杀机，几个人明显感应到了，李长云倒吸一口冷气，没想到，云天空的心里，藏着这么大的杀机。

　　“媛媛是我救出来的，她只会跟着我。”我直截了当的说。

　　“她是我云中门的人，跟着我是必然的。”云天空，也丝毫不退让的说。

　　我看着他，她也看着我，两个人的眼神都有些冷，我们两个，都很冷静。

　　李长云心中大呼不好。

　　相对来说，他心中的仇恨，就没有云天空那么深。虽然他也很恨灭了云中门的那些人，如果有能力的话，他也一定会杀了那些人，替云中门的人报仇，但是，前提是，他要有那个实力。

　　他知道自己的实力不行，而能够灭了一整个云中门的人，实力一定是强大到不可思议的地步了，要是没有天大的奇遇，是怎么可能和那样的存在抗衡的？但是，奇遇又不是说有就有的。不知道要等多久，才有那样的运气。

　　就目前来说，在这里是最好的，有悟真茶，还有很多的好东西，也算是一种奇遇了吧。

　　他冷静的多了，知道要是能替他们报仇的，大概就只有我了，云天空，是因为想报仇，完全失去了理智。憋了这么久，他好像是变了一个人一样，根本看不清事情的本质了。

　　“你要是有那个本事，大可以试试，看看能不能心想事成。”我看了他良久，才缓缓的说。

　　云天空瞳孔一缩，冷笑着说：“怎么，想跟我来硬的？”

　　温正元冷然：“来硬的怎么了？没有那个实力，没那个本事，就不要自不量力！”

　　云天空沉默，然后看了我一眼，冷漠的说：“媛媛是我宗门的人，这一点是不争的事实。”

　　“是以前。”我淡淡的说，“可惜的是，云中门，早就已经不复存在了。”

　　云天空冷哼一声，转身离去。

　　“天空，天空。”李长云在背后大叫，也追了过去，要安慰安慰他，顺便，再劝一劝他。

　　等到他们都离开后，袁文康又愤怒的说：“少爷，你的这个朋友，实在是太过分了，这么小的女孩，经历了那样残酷的事情，还要把她当成复仇的工具，简直是太没人性了！只是他们两个人而已，就算是以后收了弟子又怎么样？和别人，还不是天差地别？这样只是去送死，还要带着孩子去送死！”

　　温正元说：“他好像已经被仇恨迷失了心智了，少爷，再这样下去，他有可能会坠入魔道的。”

　　“我知道。”我的脸色也不大好看，云天空毕竟是我的朋友。

　　如今萧别离被困，水墨被带走，易正阳出走，不知所踪，林梦湖形同陌路，不，是已经成为敌人，剩下的朋友之中，就只有钰凝还在我身边，而云天空虽然在，但是，像是行尸走肉一般，如今好不容易恢复过来，谁知道，又产生了更大的麻烦，他一心要报仇，还要带着媛媛一起找死。

　　媛媛还是个孩子，经历的事情太多，我打定主意要给她一方净土，绝对不能容忍云天空把她当做是复仇的工具。

　　这一次，只是一次小小的冲突，但是我可以想象，以后的冲突矛盾，会越来越大的。

　　我的心里有些担忧，难道，我要和他反目成仇吗？一个易正阳，已经如同陌生人一样了，我想要几个朋友，就那么难吗？

　　“我看还是把他永远关在这里最好。”原文康嘀咕一声说，“他要是出去，指不定就失控了。”


第2821章 断臂重生

　　有时候，不是办法的办法，也恰好是最好的办法。

　　袁文康只是心中不忿，说出来那样的话，但是，我倒是觉得，就目前而言，还算是不错的。

　　我在玲珑尊者的功法里，找到了一部凝冰诀，算是一种修炼心境的功法，能够抑制心魔的，等会就会神不知鬼不觉的刻在云天空的大脑里。

　　以我的境界，云天空是不会发现什么的。他会以为，那部功法，本来就在他的大脑里，而他，一直也在修炼那部功法一样。

　　李长云还在那边苦口婆心的劝说云天空，云天空沉着脸，一点都没听进去。

　　温正元说：“最好还是让他不要靠近媛媛。”

　　袁文康表示赞同：“以他现在的思想，让他接近，只会害了她。”

　　“我知道。”我点点头，这里可是我的地盘，有什么事是我不知道的？只要云天空想要接近媛媛，我都会第一时间发现的。

　　而且，我等会还要和钰凝说，让高怡白影儿她们几个，寸步不离的保护媛媛，免得被云天空的思想污染了。

　　不过，云天空被我们警惕到这个地步，像是防贼一样，也算是一种悲哀了，而这个悲哀，到底说，还是魔道的人造成的。

　　其实，云中门的事情，不用云天空自己解决，如果被我遇到，我也会解决的。

　　就冲着他们对媛媛做的事情，那背后之人就该死！更何况，还有那么多的孩子，也惨死在那幕后之人的手下！

　　不过，云天空大概是不想依赖我，也不想求救于我，但是，那幕后之人，他也知道，光凭他一个人，要想报仇，遥遥无期，加上仇恨累积，就导致他的想法，越来越极端了，才会想出来那样的办法，说出来那样的话。

　　“天空哥哥怎么走了？”媛媛忽然开口，大眼睛里，满是不解。

　　袁文康一惊，下意识的就看了我一眼，以为媛媛都听到了我们的谈话。

　　我微微摇头，表示他并没有听到，袁文康松了口气。

　　我笑着说：“他有事情，办事去了，媛媛啊，若寒哥哥要给你一个惊喜，你要不要？”

　　媛媛歪着脑袋，想了想说：“是什么惊喜？”

　　“既然是惊喜，要是告诉了你，那就不是惊喜了哦。”

　　“那好吧，若寒哥哥的惊喜，媛媛很想要呢。”媛媛天真的说。

　　“好，那媛媛你先闭上眼睛，不准偷看哦？”我循循善诱的说。

　　“好。”媛媛乖巧的闭上了眼睛。

　　我拿出了一颗丹药，故意又说了一句：“不准看哦，偷看的是小看。”

　　媛媛吓得赶紧又闭紧了眼睛，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“媛媛不是小狗，媛媛没有偷看。”

　　温正元和袁文康的脸上，都露出了一抹笑容，媛媛，果然是非常可爱呢。两个人，更加坚定了守护媛媛的决心。这么可爱的孩子，怎么能够被那些极端的复仇思想所污染？

　　看着我手里的丹药，温正元的眼中带着惊喜，看向了我，我知道他是什么意思，他也猜到了这是什么丹药，我拿出再生丹，轻轻一捏，再生丹，顿时化为一摊粉末，确切的说，是一摊药末。

　　袁文康好奇的看着我的动作，眼中满是不解：“这是什么？”

　　媛媛听到，眼睛一动，就要睁开，但是很快，好像想起什么一样，还是没有睁开。

　　粉末被我操纵着，输入一道金色真元，没入粉末之中，粉末顿时变得星光点点起来，看上去，先是一摊金色的细沙子一样，我轻轻一挥，那堆粉末，就覆盖在了媛媛的断臂上。

　　袁文康瞪大了眼睛，好像想起什么一样，呼吸都屏住了，直勾勾的看着变化。

　　很快，媛媛就说：“好奇怪啊若寒哥哥，为什么听到你的礼物，媛媛的胳膊，就有些痒呢？”

　　“哦，是吗，那媛媛先忍忍，过会惊喜就会出现了。”我面带微笑的说。

　　以我的真元催动，效果明显加快了很多。

　　只见，媛媛的断臂，在以一种肉眼可见的速度，快速的生长了出来。

　　手臂到手掌，用了不到半炷香的时间，好在媛媛很有耐性，一直没有睁开眼，而我，也在一边逗弄着她，转移她的注意力。

　　等到完全成长后，我又输入一道真元，探查了一遍，让后，让她的手臂，变得更加坚硬。

　　然后我才说：“好了，可以睁开眼睛了。”

　　媛媛迫不及待的睁开眼睛，小脑袋四周乱看：“惊喜在哪里？媛媛等了好久呢，怎么没有看到啊？”

　　“媛媛，你看这里。”袁文康指了指媛媛的另外一条手臂说。

　　“那里有什么？”媛媛转了过来，看着袁文康指着的地方，一脸的茫然，“没什么啊。”

　　“哈哈哈！”我们几个都笑了。

　　媛媛更加茫然了：“为什么要这么笑啊？难道是在笑媛媛笨吗？”

　　“不是。”我强忍着笑意说，“媛媛，你看看你的这条手臂。”

　　媛媛看了过去，开始的时候，还是茫然，但是很快，她的眼睛越来越大，越来越亮。

　　“我的手臂！”媛媛惊喜的叫了出来，“怎么好像好了？”

　　“不是好像，是真的已经好了。”我捏捏她可爱的小脸说，“怎么样，这算不算是个惊喜？”

　　“嗯嗯！”媛媛的脑袋，点的像是小鸡啄米一样，“是很大的惊喜呢。”

　　“那媛媛喜不喜欢？”

　　“喜欢！”

　　“那是不是有点什么表示？”我开玩笑说？

　　媛媛歪着脑袋想了想，然后飞快的在我的脸上亲了一口，有些害羞的说：“媛媛就只能这样表示了呢。”

　　我一愣，随后大笑：“好，这样已经很不错了。”

　　钰凝她们也听到声音赶了过来，她们很快就发现了媛媛的样子，一个个都非常惊喜。

　　“媛媛，你的手臂好了？”木碗儿飞了过来，惊喜的说。

　　“嗯。”媛媛重重的点点头，然后骄傲的说，“这是若寒哥哥给我的惊喜呢？媛媛很喜欢的，你们都没有的！”

　　钰凝从开始就知道是我做的，美目在我身上打量了一下，然后说：“算你识相。”


第2822章 再度震惊

　　她大概是一直就把这件事惦记着的，在天尊塔里等了那么久，才忍不住叫我。媛媛她也是很喜欢的，看到她手臂重生，钰凝的眼睛里，带着满意和笑意。

　　我是带着一些惭愧的，其实我就该炼制再生丹了，只是，一直被其他的事情耽搁了。看到媛媛那么惊喜的样子，我的心里，又微微有了一些放松。

　　白影儿高怡李清雅都在围着木碗儿，又时不时的看向我，这样的事情，会是谁做的，还有谁有这个能力去做，毫无疑问，就是我了。

　　“用什么方法做到的？”钰凝好奇的问。

　　“再生丹。”我掏出来一颗丹药说，“这种丹药，对金丹也是有用的，还可以恢复一部分的真元。”

　　“哦，是吗？”钰凝很平静的说，然后问我，“你还有多少这种丹药？”

　　“也不是很多，几十颗吧。”

　　钰凝点点头：“都拿出来我看看。”

　　我没有读取她的心思，所以并不知道她的想法，不过，我是以为，她是第一次见到这样的丹药，非常好奇，所以就真的拿给她看了。钰凝看了一眼，又满意的点点头，然后说：“不错嘛，还挺多的，你实力这么高，这些又是你炼制出来的，对了，炼制很难吗？”

　　“不难，很快的。”

　　“缺少灵药吗？缺少的话，我也没有。”

　　我：“……”

　　钰凝把丹药收了起：“反正这种东西对你来说也是没用，你想要多少就可以炼制多少，这样吧，留在你那里也是浪费空间，我就替你收着吧。”

　　我顿时哭笑不得：“你又能用得上吗？”

　　“那可说不定，也不知道，什么时候就用上了。”钰凝不以为意的说，“这么点丹药，你不会是心疼吧？”

　　“怎么会。”我有些无语的说，“你想要多少我都有，你都拿去也无妨。”

　　“这样啊。”钰凝沉吟片刻说，“那就给你两颗吧。”

　　两颗送到了我手里，我更有些无语了，然后随手一抛，都丢给了袁文康：“你拿着吧。”

　　袁文康大喜，乐滋滋的把丹药收了起来，虽然他现在用不到，但是他知道，好东西，谁都不嫌多啊。

　　高怡和木碗儿，眼睛直勾勾的看着我。

　　我耸耸肩说：“别看我，看我没用，都被她拿走了，你们也看到了的。”

　　钰凝淡淡的树：“你们长得漂亮，去求他吧，求他的话，他一定会答应的。”

　　我无语的说：“你胡说八道什么？”

　　钰凝只是冷笑。

　　我摇摇头，女人，果然是善变的动物啊。刚刚还好好的，这会又变了。

　　“趁着刚刚炼制再生丹，我炼制了几颗别的丹药。”我又缓缓的说。

　　钰凝秀眉一挑：“好你个白若寒，是不是故意要藏着掖着？还有好东西，竟然不直接拿出来！”

　　“你又没问。”我摊摊手说，“再说了，这一会儿，我不是已经拿出来了吗？”

　　“拿来。”钰凝伸出白玉小手，理直气壮的说，“我要看看，到底是什么丹药。”

　　“是回元丹和真虚丹。”我摇头说，“这些暂时还不能都给你。”

　　说着，一个玉瓶朝着她飞了过去：“这里面有几十颗，你先拿着，那是回元丹，功效挺不错的。”

　　然后，又是一个玉瓶飞了过去：“这是真虚丹，也非常不错的，是下品灵丹。”

　　“什么？”不单单是钰凝，所有听到这句话的人，都愣住了。

　　“灵丹？”李清雅也瞪大了眼睛，“你竟然有灵丹？”

　　“对，也不对。”我说，“灵丹我是有，但是，是我自己炼制的。”

　　“什么！”李清雅更加震惊了，“这些灵丹，都是你自己炼制的？”

　　看到我没有说话，等于是默认了，李清雅心中的震惊，无以言表，很久后，她才还是带着不敢相信的眼神说：“没想到，你竟然能够炼制灵丹！那可是非常高级的丹药，不到炼丹大师，是不可能……”

　　忽然，她瞪大了眼睛，直直的看着我说“你不会是想说，你已经是炼丹大师了吧？”

　　我平静的点头说：“算是吧？”

　　“这，怎么可能？”李清雅好像非常震惊，不单单是她，其余的女人，也都被镇住了，包括不远处站着看着的何无双和何嘉欣在内。

　　“这有什么不可能的？”袁文康其实也被镇住了的，但是他很快就回过神来了，在他看来我几乎无所不能了，区区一个炼丹大师，有什么不可能的，“现在就说少爷是炼丹宗师，我不会感觉到意外！”

　　“还算不错，再接再厉。”钰凝很淡然的说了一句。

　　李清雅有些无语的说：“师妹，难道你就不震惊吗？”

　　“这有什么？”钰凝无所谓的说，“难道说，炼丹大师，是绝对不可能到达的境界吗？既然这些境界都存在过，就一定有人到过，而且，就算是炼丹大师，也不算是什么了不起的吧？”

　　“师妹，你知道炼丹大师，代表着什么吗？”李清雅有些无奈的说，但是很快，她又摇头，“算了，跟你说，你也不会明白的。”

　　钰凝淡笑：“我又不是傻子，怎么可能不知道？”

　　李清雅一愣，钰凝继续说：“只是，你在他那里，见到的事情还少么？”

　　李清雅顿时恍然，那种能够二十倍流速的法器空间都存在了，还有什么是不可能存在的？极品灵石上品灵石，还有一条灵河，她们这些天，确实知道了很多一辈子都无法想象的事情。

　　“好吧。”李清雅说，“看来是我太过大惊小怪了。”

　　高怡和木碗儿面面相觑，感觉我身上的神秘的面纱，越来越多了。

　　袁文康笑嘻嘻的说：“少爷，是不是这些丹药，也有我们的份啊？”

　　不光是他，其余的人，除了温正元和媛媛还有钰凝之外，都竖起耳朵听着。

　　“理论上来说，是这样的。”我点点头说，不等袁文康露出惊喜的笑容，我又说，“但是！”

　　“这些丹药，不是白给的。”我环视一周说，“它们不是提升实力的丹药，但是，却非常珍贵。”


第2823章 破虚丹

　　“这两颗丹药，一颗能够快速的恢复一半的真元，维持时间不限。另外一个真虚丹，能快速的恢复全部的实力，不过，只能维持一部分的时间，然后实力会快速降到自己实力的五分之一。”我缓缓的说，“它们的珍贵程度，就不用我细说了吧？”

　　一群人听到，面带惊诧。

　　袁文康惊喜的说：“那这样是不是说，以后我们和别人打架，再也不怕拼不过别人了？真元没了就吞一颗真虚丹，虽然只能维持一段时间的实力，但是，再吞一颗另外的丹药，恢复一半的实力，加上之前的两成，岂不是有了七成？这样胜算，和逃命的机会就更大了啊。”

　　等到他说完后，就发现我惊讶的看着他，他脑袋一缩，问：“怎么了，是不是我说错什么了？”

　　“没有。”我摇摇头，深深的看了他一眼说，“你倒是聪明。”

　　袁文康一脸的茫然：“怎么聪明了？”

　　我并没有想到这一点，或许是自己本来就不需要什么丹药恢复实力，因为我本身的恢复力是极强的，如果不是遇到特别变态的事情或者是人的话，我的真元，一直都会源源不断的。但是，也不能排除，遇到各种突发事情，导致自己真元快速耗尽。

　　不过，等到了那个时候，恐怕就算是恢复了实力，也不管用了。因为我遇到的，都是比较变态的那种突然事件，比如，独孤求胜之类的。

　　袁文康想的是不错，真元耗尽后，先吃一颗真虚丹，恢复全部的实力，如果和敌人战斗的话，也好有胜算，而如果敌人太强，实在是在短时间内，难以获胜的话，那就再吃一颗回元丹，恢复一半的实力，加上真虚丹药效过后剩余的两成功力，加起来，就是七成，算是恢复大半了。

　　到时候，打不过，跑总可以吧。

　　不过，这些都是想当然的，是理想化的想法，没有真正实验过，谁也不知道到底行不行。

　　能想到这一点，已经算是非常不错了。

　　知道丹药的好处后，一些人的眼睛都亮了起来。

　　高怡忍不住问：“那怎么样，才能得到那些丹药？”

　　“很简单，就是立功。”我很直接的说，“只要是我吩咐的事情，好好去做，都会有机会得到这些丹药的。”

　　木碗儿不满的说：“真是小气，堂堂一个大男人，竟然还用这种手段，来逼迫我们给你卖命，你不觉得太卑鄙了吗？”

　　“不觉得。”我淡淡的说，“这些丹药的珍贵，你自己心里有数，我没有白送给你们这些东西的义务。虽然炼制它们，不需要多少时间和材料，但是，终究还是浪费了我的时间和灵药。所以，它们是不可能白给的，如果你觉得我卑鄙的话，大可以不要这些丹药。”

　　“好，什么吩咐，你现在就可以吩咐了。”白影儿最直接，她很想得到那些丹药。对于她来说，从和师父决裂的时候开始，就只有跟着我这条路了。

　　我淡笑着说：“不急，还有些事情没说。”

　　其实不止是白影儿，最先动心的就是何无双和何嘉欣，她们相对来说，经历的事情更多，战斗更多，比白影儿她们，更知道那些丹药的珍贵之处。

　　“这里是破虚丹。”我手中又多了一颗散发着清香的丹药，“不知道你们听过没有。”

　　几乎所有人都盯着那个破虚丹看，他们只能从丹药的色泽还有清香的程度上，感觉到它不是一般的丹药，但是，却不知道，到底是什么丹药。

　　倒是钰凝温正元何嘉欣若有所思，好像是想到了什么，钰凝和温正元没有什么表情，但是何嘉欣的脸上，却露出了震惊的模样。

　　“老祖？”何无双感觉到了她的异常，低声问，“你没事吧？”

　　何嘉欣摇摇头，没有说话。

　　心中的那个猜测，非常不可思议，但是，她总是觉得，虽然不可思议，但是，很有可能，就是真的！

　　“如果真的是那样，那么，他的潜力就太惊人了，他到底是谁，背后的势力是哪些？”何嘉欣，终于开始觉得，我几乎是不可战胜的了，“以他的本事，这世上，还有谁是他的对手？”

　　“破虚丹是什么？”木碗儿随便的说了一句话说，“听名字，不会是能够突破虚神的丹药吧？”

　　“聪明。”我说，“猜的不错，奖励你一颗。”

　　说完，我手上的破虚丹，就飞到了木碗儿的手上，而木碗儿，还保持着呆滞的动作。

　　她也就是随口一说而已，并没有当真，谁知道，就是那么一说，竟然是真的！而且，也没有想到，我会这么直接的把丹药送给了她。

　　如果那是真的，破虚丹，真的是能够突破虚神的丹药的话，那就太珍贵了！之前的回元丹和真虚丹，可是都比不过的。

　　不，是根本就是云泥之别！

　　虚神的强大，众所周知，在三大宗门的那片其余，虚神，等于是最高级别的战力了，可以享受最高级别的待遇，受到大部分人的尊敬。

　　回元丹和真虚丹，只是能够恢复真元的丹药而已，要是使用破虚丹成为虚神，哪里还用得着回元丹和真虚丹？

　　这是她的想法，高怡也是那么想的。

　　白影儿李清雅，都震惊的看着木碗儿手上的丹药，眼中带着渴望。

　　虚神，多么遥远的存在，她们很少想过，自己会有机会突破到虚神的，当然，那是以前，现在虽然有机会了，但是，也不能说是百分百就能进入虚神的，而有了这颗丹药，成功率，就更大了很多。

　　貌似，已经不是那么遥远的事情了。

　　袁文康震惊了，刚刚飞过来的李长云震惊了，何无双也震惊了。温正元钰凝还有何嘉欣，早就猜到了，所以还好些，不过，何嘉欣在听到我的肯定后，脸色更加复杂了。

　　“果然吗？”何嘉欣轻轻的叹口气，“看他随便送人的举动，应该是，这种丹药，还有不少吧？”


第2824章 理直气壮

　　我没有让她失望，很快手里又多了十多颗破虚丹：“这些，只是一部分而已。我还有更多的破虚丹，而且，要多少有多少。只要你们能够努力，这些东西，都不会少了你们的。”

　　木碗儿捏着丹药，来回翻看：“没觉得它像是能够进入虚神的丹药啊？对了，要是我现在吃了，能够突破一个境界吗？”

　　我嘴角一抽说：“你最好不要这样，那里蕴含的灵气太过庞大，不是你能够承受的。”

　　“哦。”木碗儿随便哦了一声，也不知道有没有听进去。

　　她应该是不在意的，因为她很少关心能不能突破虚神的事情。相对来说，她还是比较喜欢，漂亮的东西，比如，镇魔殿那种精致小巧的东西。

　　高怡白影儿她们，就比较关心虚神了。

　　自从成为我的属下后，她们的命运已经发生了改变，她们自己也知道，自己遇到了多大的奇遇，所以修炼起来，信心十足，但是虚神对现在的她们来说，确实太过遥远，不过，有了破虚丹，她们感觉，好像虚神，并不是那么遥远了。

　　“这只是突破虚神的丹药的一种，我还有更多的丹药，都是可以突破虚神的。”我淡淡的说，“但是，丹药始终都只是丹药，是外力，我更希望的是，你们能够凭借自己的本事，进入虚神，这样，才是最好的。”

　　“那，如果自己不能够突破虚神呢？”袁文康忽然弱弱的问。

　　我看着他，看得他心里发毛：“难道，我又说错话了？”

　　“如果不能突破，只能说，我会很失望。”我淡淡的说，“这里本来就有悟真茶，它们的作用，已经比破虚丹还要好了。要是还不能突破，只能说明你……”

　　只能说明你太弱了，资质太差了，悟性太差，毅力也太差了。

　　袁文康讪讪一笑，貌似能够明白我的意思了。

　　“那既然你不想我们用丹药突破虚神，为什么还要拿出来？”木碗儿不满的说，“你是在故意耍我们吗？”

　　“这些丹药，不一定是能用的。”我说，“有可能，是你们将来拿来送给别人当人情，也有可能，是赐给你们的属下，或者是徒弟的，当然，如果你们觉得，自己真的不能够凭借自己的能力突破的话，也可以使用的，只是……”

　　话还是没有说完，但是木碗儿更加不满：“你这样，分明就是不想让我们用这丹药，真是好过分，很虚伪。”

　　我耸耸肩说：“你这样想，我也没有办法。”

　　“你本来就是这个意思！”木碗儿气冲冲的说。

　　“看样子，你是不喜欢了，那好，丹药还给我吧。”我朝着她伸手说。

　　“凭什么？”木碗儿一把把丹药抓住了，理直气壮的说，“这是我凭自己的本事挣来的，凭什么给你？”

　　我顿时愕然，还真是第一次见到，不还东西，还说的这么理直气壮的。

　　高怡李清雅偷笑，就连钰凝白影儿的嘴角，都带着一抹笑意。

　　袁文康看了木碗儿好几眼，他还是第一次见到，有女人，还不是我的女人，就敢在我面前这么嚣张的。

　　“换成是我这样的话，少爷恐怕早就一巴掌拍死我了吧？”袁文康心中想道，然后幻想自己和木碗儿一样的样子，顿时自己都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好，不给也可以，那别的丹药就没有了。”我收回手，笑着说。

　　“小气鬼！臭男人！”木碗儿听到，愤恨的嘀咕说。

　　我听到了，大家也读听到了，但是我装作没有听到的样子，其余人，也不好说什么。

　　“这里还有三颗丹药。”犹豫了一下，我还是拿出来了回神丹，“它们的功效更大，是我炼制丹药的时候，出现的变异丹药，虽然只是低级灵丹，但是，其功效，却比上品灵丹都要强得多。”

　　“我最后拿出来，你们应该知道它的价值有多大了。”

　　他们当然不知道，因为我没说，但是，回神丹，在破虚丹后面拿出来，作为压轴的丹药，肯定要比破虚丹要好得多。

　　几个人看向回神丹的眼神都亮了。

　　“这种丹药，只有三颗。”我缓缓的说，“并且以后，很有可能不会炼制出来了。”

　　因为是变异的，没有具体的炼制方法，可以说完全是凭借运气，所以，并不会量产之类的。

　　三颗，用一颗少一颗，能起到最关键性的作用。所以，非常珍贵，比破虚丹都要珍贵的多，毕竟没有破虚丹，还有悟真茶，一样的作用。

　　“这三颗，需要极大的功劳才会有可能得到，或许以后我还会炼制出来，但是概率不会高，得到它后，你们就会知道它的功效。”

　　“就不能透露一下吗？”白影儿皱眉问。

　　“我可以简单透露一下。”我想了想说，“它也是恢复真元的，并且不会有副作用。”

　　温正元钰凝李清雅白影儿何嘉欣都若有所思，之前的回元丹，也是恢复真元的，虽然只是恢复一半，但是，却也没有什么副作用，而我又说，回神丹，是变异出来的，那么，很有可能，是在炼制回元丹的时候变异的。

　　我暗中点头，这些人，都是极为聪明的人，这么快就猜到了回神丹的来历，不过，就算是他们猜到一部分，我不说，他们还是不知道它的真正作用有多么强大。

　　五倍的实力，足够扭转很大的局面了！

　　“这些丹药，你们都可以得到。”我拿出所有的丹药，数百颗丹药，一颗颗都在散发着清香，香气弥漫，让几个人一眨不眨的看着，“我说的，是你们都可以。”

　　我意有所指，何嘉欣却脸色一喜，知道我是什么意思，我的意思是，不单单是袁文康他们可以得到，她和何无双，也可以得到。

　　何嘉欣暂时忘记了被我惩罚后的心中的那些怨恨，她心中想着：“如果我能得到那些丹药，进步，已经会更快，到时候……”

　　她心中一紧，赶紧收拢了心思。


第2825章 方法

　　我淡淡一笑，知道她在想什么，就算是她没想完，我也能猜出来。

　　其实这些都不重要，我既然敢给她丹药，就不怕她能翻天，她可能忘记了，这些丹药，可都是我提供的，我炼制的，以我的能力，这些丹药，只是九牛一毛而已，我随时可以炼制更多的，更厉害的丹药出来。

　　只要她使用了我的丹药，她永远都不会超越我的，虽然，她不使用也是一样无法超越。

　　何无双也是面带惊喜，果然跟着我，好处还是有很多的，这才多久，就给了她这么大的惊喜。

　　“或许，跟着他，也算是不错的选择呢。”何无双，悄悄的看了袁文康一眼。

　　她不会天真的以为，我是因为她们对我有用，所以才会这么大方的，这么快就许诺她们这么大的好处，我唯一对她们一视同仁的理由，就是她们是我赏赐给袁文康和温正元的女人，等于是我的属下，不过，她们因为不太听话，比属下的等级又低了一下，是奴隶。

　　奴隶不是永久的，只要她们努力，很快就可以提升的。前提还要她们，有足够的忠心才行。

　　还没有跟着袁文康，就得到了这么大的好处，何无双开始觉得，或许，不应该那么排斥袁文康了。

　　我的嘴角，露出一抹笑意，这算是一个好的进展了，何无双这么高傲的女子，都开始发生改变了。

　　其实是因为开端比较顺利，那就是，她让袁文康帮她求情，我装作给袁文康很大的惩罚，让她有些触动。其实，从我霸道的宣布，她是袁文康的女人的时候开始，她的命运，好像已经有一部分是注定的了。

　　不然，她也不会主动找上袁文康。

　　如果她不是被我宣布是袁文康的女人的话，她又怎么会想要通过袁文康向我求情？其实我当时就知道，如果没有那一层关系的话，她不会找温正元的，也不会求我，而是只能等着我对何嘉欣的惩罚结束。

　　何无双看到比较透，但是何嘉欣，却没想那么多，只是觉得，自己的机会到了，要好好的把握。

　　这也算是我的一部分计划了吧，让她们逐渐的对袁文康和温正元产生好感，用一点点的好处，去改变她们。

　　其实，我本来可以完全把她们排除在外的，但是想了想，还是没有那么做，结果效果也是不错的。

　　李长云，很快就把这里的事情告诉了云天空，云天空听完之后，也一直是面无表情的，李长云说了好多话，他都没有反应，最后，李长云，只能无奈的摇头离开。

　　他是为了云天空好，想让他暂时不要想报仇的事情，也不要想着告诉媛媛云中门的事情，更不要想着，和我对立，对他只有坏处没有好处的。

　　云天空自己也知道，但是，云中门的事情，给了他很大的打击，让他的心智，都开始发生变化了。

　　他不再是之前那种温润如玉一般的公子了，他的心里，更倾向于魔道了。也就是说，他的心里，以后的为人处世，都会和魔道的差不多。

　　李长云看在眼里，急在心里。

　　李长风坠入魔道，不知所踪，云中门虽然还活了一些人，但是，那些人至今没有音讯，大陆和气广袤，以后要想见到，难比登天，如今，就剩下他们俩相依为命，而云天空又是我的朋友，李长云，想要投靠我，他只能讨好我，但是如今，云天空和我有了矛盾，他夹在中间就难做人了。

　　多次规劝，都没有用，李长云都要绝望了，就算是不为了跟着我得到那些好处，他也不能眼睁睁的看着，自己的师侄，就这么完了啊。

　　他找到了我，希望我能够帮他，也算是帮助云天空。

　　“他现在心里只有报仇。”我很坦然的说，“因为媛媛的事情，他又对我心存芥蒂，如果我开口，只会适得其反。”

　　“不用开口，去做就行了。”李长云直接说，“以后有事我担着，我是他师叔，他不会对我怎么样的。”

　　我摇头，李长云，太想当然了。最后责任是不是他的，不是他说的算，而是要看云天空会怎么想。

　　“不然怎么办，我是没有办法了，他入魔太深了，总不能眼睁睁看着，他一步步走进去吧？”李长云束手无策的说，“只有你能帮他了。”

　　我想了想说：“我来想办法。”

　　李长云大喜：“真的？有什么好的办法？”

　　“现在还不清楚，等确定了再告诉你。”说完，我一步踏出，消失在他面前，李长云欣喜的在原地转了几圈，然后才离开。

　　找到第一不败的时候，他正躺在湖边，不知道在想着什么。

　　“怎么？有事求我？”他没有起身，也没有抬头就知道我到了。

　　“是有事要你帮忙。”我淡淡的说，求和帮，是两码事。

　　“你朋友的事情？”

　　我点点头：“我想要布置一个阵法，来炼化他心中的戾气。”

　　云天空的情况比较特殊，一般的炼心大阵，很有可能不起作用，他如今心魔太重，如果不掌控好力度的话，很有可能会适得其反。

　　“我有这样的大阵。”第一不败说，“但是，我为什么要给你？你本来就没有当我是自己人，什么事情，一直在瞒着我，还想要我给你这么珍贵的阵法？”

　　我皱眉说：“这不正好，给你一次赢的我的信任的机会。”

　　“是吗？”第一不败呵呵一笑说，“你以为说这话，我就会把阵法给你了？”

　　我淡淡的说：“你想怎么样？”

　　“我知道，你一定是有什么事情还在瞒着我。”第一不败猛然起身，眼中闪烁着光芒，直直的看着我说，“告诉我，是什么事情，是不是关于玲珑的，我就会给你这个阵法。”

　　我沉默片刻说：“好。”

　　“我曾经得到过一片玉牌。”我淡淡的说，“总共有三块，是打开一个地方的钥匙。”

　　“玲珑仙府！”第一不败眼睛大亮，猛然叫了出来，他面带激动的说，“果然，我，我就知道！”


第2826章 交换

　　“我就知道，玲珑一定会留下来其余的手段的，仙府是她当年炼制的，是她的心血，也是她闭关居住的地方，没有理由不留下来的！”第一不败面带潮红，“那是她的地方，我以前都很少进去的！”

　　玲珑尊者是个女人，又是个有洁癖的女人，不怎么喜欢男人随便进入她居住的地方，即使这些男人和她关系匪浅。

　　第一不败他们，也非常尊重玲珑尊者，没有她的同意，是绝对不敢进去的。

　　如今，玲珑尊者消失无数年，猛然传出来她的仙府的消息，第一不败再也忍不住了。那可是她居住的地方，是他现在能够离她最近的地方了。

　　如果能够进去，或许能够感受到她的气息，感受到她的存在，也会给他一点安慰。

　　玲珑尊者离开的时间太长了，或许以前，第一不败会顾忌，不敢进去，但是现在，他是真的忍不住了。

　　“在哪里？”第一不败站了起来，热切的看着我说，“她的仙府在哪里？”

　　看到他急切的样子，我心中暗暗摇头，这个第一不败，也是个了不起的人物，怎么遇到女人，就变成这个样子了？

　　我暂时忘记了，其实每个男人，遇到心爱的女人，都会有所失态的，谁也不会例外。

　　“不知道。”我摇头说。

　　其实，仙府就在这湖泊下去，不过，被玲珑尊者自己遮蔽了，第一不败无法发现而已。要是他知道，自己迫切想要进去的仙府，就在他旁边，几乎是唾手可得，而我却不告诉他真相的话，他估计会被气疯。

　　不过，走一步算一步，到时候的事情，到时候再说就是了。

　　“不知道了？”第一不败愣住了，“不可能啊，你怎么会不知道？你该不会是在耍我吧？要么你是根本就不知道仙府的存在，还是说，你知道了，但是你不想告诉我？”

　　看着他怀疑的眼神，我淡淡的说：“我要是不知道的话，又怎么会告诉你钥匙的事情？还有，你觉得，三把钥匙，会都在我这里吗？我只不过是得到了其中的一把，虽然见过第二把，但是很快就被人拿走了，至于第三把，至今还没有见过。”

　　第一不败皱眉：“怎么可能，你是她选定的人，怎么会留下三把钥匙，按道理来说，应该是直接就把仙府给你了，除非……”

　　“除非什么？”我装作很好奇的样子问。

　　第一不败脸色不变，不动声色的说：“没什么，就是好像想起来什么事情，都是以前的一些小事，没什么好说的。”

　　我心中冷笑，三把钥匙，或许有三个选择，也就是说，或许，玲珑尊者，准备了三个传人，三条后路。第一不败显然是非常了解玲珑尊者的，大概是也想到了这一点，所以在我问的时候，他故意遮掩了过去。

　　就算是没有三个选择，我也不会现在就告诉第一不败这下面的玲珑仙府的事情的，而且，开启这里，也确实需要三把钥匙，我只不过是，暂时占据了优势，得到了小岛，而仙府，就在小岛上而已。

　　第一不败，同样的，也有很多事情没有告诉我。

　　“那第二块玉牌在哪里？”第一不败转移话题，不动声色的问。

　　“被别人得走了，如果不出意外的话，她已经被困在那里了。”我淡淡的说，林梦湖她们，到底去了哪里我不知道，但是我知道，追月身后的魔道，一定也有插手那一块区域的事情，而林梦湖被她看重，应该会和追月在一起。

　　“什么？”第一不败顿时皱眉，“如果是那样的话，那岂不是，要等上数百年才能进入仙府里去了？”

　　林梦湖如果被困，没有几百年是出不来的，或许，她也不是被困，而是主动留在那里。

　　“怎么，你知道仙府在哪里？”我问他。

　　第一不败摇头：“不知道，但是，我可以推算，咦？竟然推算不到？算了，反正她的仙府，我也不是没有去过，到时候再去她以前待着的地方找找看就是了。”

　　“那第三块玉牌呢？”他又问。

　　我冷淡的说：“不知道，你当我是神仙吗，什么都知道？”

　　第一不败皱眉：“我只是随便问问而已，至于这么激动吗？把那块玉牌给我看看。”

　　我摇头：“把你知道的阵法，传授给我。”

　　第一不败冷笑：“你这是跟我讨价还价？”

　　我平静的说：“是你在跟我讨价还价，你要搞清楚，我只是现在没有那种阵法而已，不代表以后没有，别忘了我的身份。你想要拿这件事，来要挟我，是不可能的，如果你现在不给我，导致云天空的状况加重，我现在就可以很明确的告诉你，那个时候，我会让你追悔莫及！”

　　声音里的冰寒，第一不败当然感觉到了，他的脸色沉了下去，站在我的对面，冷冷的说：“你在威胁我？”

　　“不错，我就是在威胁你！”我冷然的看着他说，一点也没有退缩。

　　良久，第一不败才冷哼一声说：“阵法我会给你，先把玉牌给我看看。”

　　我取出玉牌，停了一个呼吸的时间，第一不败下意识的就要去抓，但是我已经收了起来，我淡淡的说：“玉牌你已经看到了，把阵法和方法都交给我，我就会把玉牌借给你看看。”

　　我知道他是不会取走玉牌的，这东西，关系到玲珑尊者的布置，就算是他再喜欢，也不会随意的拿走。这也是我敢借给他看的原因之一，就是因为太在乎，所以第一不败，不会违背玲珑尊者的意愿。

　　做男人做到他这种地步，不知道是不是太失败了还是玲珑尊者太成功了。

　　一个至强者，沦落到如今的地步，还对那个几乎是遥遥无期，已经分别了数百万年的女人念念不忘，而且，痴迷到这种地步。

　　第一不败冷哼一声，一指点出，落在我的额头上，我没有抵挡，任由那些光芒没入我的大脑之中，一个神秘的阵法还有一些别的东西，出现在我的大脑之中。

　　“九重炼神阵！”


第2827章 赤子之心

　　“这是一门秘阵，是我当年在一处古迹之中得到的。”第一不败冷冷的说，“它布置下去，能够在无形之中，改变人的心智，促使人回到最原始的状态。”

　　“什么状态？”我问。

　　“最原始的状态。”第一不败的脸上挂着一幅讥笑，“这你都不知道是什么吗？是婴儿！”

　　我脸色一沉：“你在耍我吗？”

　　成为婴儿，那岂不是说，云天空要从头开始了，智商也会是婴儿？以云天空的性格，又怎么能够容忍这样的事情，等到他以后清醒过来，恐怕会变得更糟糕吧？

　　第一不败缓缓的说：“它只是促使人的意识回到最原始的状态，而不是本身回到原始状态。你有没有听说过，赤子之心？”

　　我脸色一变，第一不败继续说：“赤子之心，就是剔透之心，本身是无尘无垢的，内心通明，修炼起来，绝对是惊世骇俗的。”

　　“这怎么可能，怎么会有这样的阵法？”我摇头说，“要是人人都进入这个阵法，岂不是说，人人都可以拥有赤子之心，成为人上人了？”

　　赤子之心，其实是最为宝贵的东西。

　　一个人，在孩童的时候，是最纯净的，心中一点杂念没有，这样的状态，如果用来修炼，绝对是世界上，最好的修炼体质，而且，也绝对会成为最强者之一，因为保持赤子之心的状态的人，会是最强的。

　　当然，这也是理论上来说的。

　　很多人，可以说是绝大多数的人，都会在还是婴儿的时候，保持着赤子之心。

　　但是，也不是每个人，都能一直保持下去的，绝大多数，可以说，九成九的人，最后，都会失去赤子之心。

　　因为，人，总是要长大的。

　　赤子之心，就会随着时间的推移，渐渐的失去。

　　而幼小的时候，也是无法修炼的，所以，绝大多数的人，都会失去最佳的修炼时间。

　　但是，如果在长大后，再度回到赤子之心的状态的话，那得到的好处，绝对会是巨大的。而如果有这样的阵法，人人都可以回到赤子之心的状态了，那样，太过逆天了，所以我觉得不大可能。

　　如果人人都成为赤子之心，那岂不是人人都是天才，而到时候，又人人都不是天才了。

　　“你觉得，人人都可以用到这个阵法吗？”第一不败冷笑着说，“这个阵法，从我发现开始，只不过有几个人用过而已，而那几个人之中，成功的，只有一个而已。”

　　“那个人是谁？”我心中一动，赶紧问。

　　“是玲珑。”

　　“果然。”我心中一亮，大概只有玲珑尊者那样的人，才能够拥有赤子之心吧？不，也只有她有了赤子之心，才会有那样的成就吧？

　　或许，是第一不败成就了她。

　　“九重炼神阵，总共有九层，每一层，都是非常重要的。”第一不败淡淡的说，“也不是每个人都能布置的。懂的这个阵法的人，如今大概只有我一个了。而且，布置的条件极为苛刻。在当年的时候，布置的话，都需要大量的材料。如今，很多东西都消失了，想要布置，也不是那么简单的了。而且，这阵法，也不是说就一定能够成功的。有的人，失败了，实力大降。有的人，直接走火入魔，还有的人，坠入魔道，都是很正常的事情，不过有一点可以肯定的是，只要是能够撑过六重的，都会是一代人杰。”

　　“失败率，有多高？”我皱眉问。

　　“当时进去了十个，只有一个人成功力。”第一不败说，“而且，十个人，包括玲珑在内。都是当时非常厉害并且有名的天才。三个人入了魔，被我杀了，四个直接死了，还有两个，一个成了白痴，另外一个，疯了。那几个人，没有一个能够撑过五重的，只有玲珑一个人做到。”

　　第一不败的眼中，带着一抹奇异的光芒：“玲珑，就是那种，能够不断制造惊喜的女人。那么多人都没有闯过去，偏偏她做到了。”

　　“也就是说，失败的可能性很高了？”我问。

　　“修真界上，有什么事是百分百的吗？”第一不败淡淡的说，“失败在所难免，没有那个能力，就不要逞能。你要想让他进九重炼神大阵，就要对他有信心，不过，你对他，有那个信心吗？”

　　我沉默，没有说话，第一不败的嘴角，挂起了微笑。

　　“需要什么材料？”

　　我这个意思，已经很明显了，那就是，这个九重炼神大阵，我要布置。

　　“我可以告诉你，但是，你要记住，失败了，就不是我的事了。”第一不败警告说。

　　“我知道。”我淡淡的说。

　　“好。”第一不败说，“其实你有那个东西，完全可以在他成功后，进入那里，那里的时间流速很快，他很快就会成长起来的。”

　　赤子之心，是本身的意识，都会成为最原始的状态。一般的婴儿的话，随着时间的推移，开始记事，并且经历了很多的事情，那种状态就会消失。而如果进入九重炼神大阵的话，就算是成长了起来，以后，修炼起来，也是速度极快的，那个状态，还不会消失。

　　按照如今的情况来看，云天空，大概就只有这个选择了。

　　确切的说，是我给他的选择，他自己，没得选择。

　　我大概，就只能用是为了他好来当做借口了。

　　我丢给了他玉牌，他也给了我布置阵法的那些材料，果然，很多都是听说过的，传说中的东西。

　　不过，好在天尊塔够大，很多东西，我都没有完全发现。而且，还有上面一层的没有打开。

　　布置那个阵法的东西，大概是短时间内不会凑齐的，好在，还是可以用其他的东西来代替的。

　　这个九重炼神大阵，最大的功效也就是这些了，没有什么别的防御以及困人杀人之类的特性，但是，光是这一点，就已经足够了。

　　李长云一直在等着我，看到我出现的时候，他的脸上，露出了一抹惊喜。


第2828章 异族异常

　　“怎么样了？”他关心的问。

　　“找到了办法。”我说，“一般的阵法是不行的，所以我找到了别的阵法，这件事，就三个人知道，你不要告诉别人，尤其是天空他。”

　　李长云脸色一肃说：“你放心，我绝对不会告诉他的，我也不傻。”

　　“可能要需要不短的时间，不过我会很快解决的。”我说。

　　“我知道。”李长云点头，“他的情况特殊，肯定不能一蹴而就的。”

　　我点点头，就要离开。

　　“那个，少爷。”他叫住了我，我转身看他，他犹豫了一下说，“谢谢你。”

　　“他是我朋友，为他做事也是应该的，没有什么谢谢不谢谢的。”我淡淡的说。

　　“不，这一句谢谢，不是我替他说的，而是我自己真心要说的。”他一脸的认真，“真的要谢谢你，我以他师叔的名义来谢谢你，也替我那个曾经存在过的宗门谢谢你。”

　　曾经？

　　我一笑，转身离开：“过去的事情，就让它过去吧。”

　　云天空的事情可以解决，但是，却不是现在解决，说起来，还是要提升实力才行。

　　很快，钰凝找到了我，也要我解决云天空的事情，她也看出来了，云天空的不对劲。我告诉了她，我已经有了办法，并且正在解决，然后她就沉默了，过了很久才问我，云天空，还有没有救。

　　其实这个问题，我也问过自己。

　　云天空只是被心魔入侵而已，如果他能够看透云中门的事情，或许还能自己走出来。但是，那样的事情，换成是任何人，都会看不开的。

　　而且，这还是他自己的事情，恐怕，他自己都不愿意，让我们多管闲事的。正和魔，如今都不重要了，不能因为我们不是魔道，就要否认魔道。表面上来说，其实他也没有什么大的问题，最多就是入魔而已，说不定，这也是他自己的选择。

　　只是我们，终究还是要替他做选择。

　　有救？没救？我不好回答，云天空，还好好的活着。

　　其实，听到这句话，我是本能的一愣，然后，是有些生气的，钰凝的话，听起来，好像是云天空没救了一样，但是我很快冷静下来，而冷静下来后，就明白了她的意思，她也是因为太过担心了，才会问出来那样的话。

　　“会有救的。”我很肯定的说。

　　钰凝继续欣赏风景去了，我把小岛的控制权，暂时给了温正元，然后自己进入了天尊塔内，要研究那个九重炼神大阵。以及，寻找一些还未彻底发现的东西。

　　温正元催动着小岛，前往了大宋的方向。

　　这一次和我上一次离开不同，那一次，我没有惊动任何人，所以才会非常平稳的走了出来，如今回到这里，还是要经过大唐才能回去。

　　我之前就和温正元说过，大唐是要对付的，但是不是现在，要对付，也要等到我解决了事情，或者是回到大宋国度内之后再说。

　　留下一抹灵识，时刻关注着外面，而我本人，先是在灵药园内寻找了一阵子，然后炼器师材料室，都有看过。

　　外面，小岛终于在一个月后，到了海边。

　　那一个月，没有遇到什么不该遇到的东西，就连异族，也是遇到的很小的，实力不强，不知道是不是发生了什么事，让大海之上的一些异族躲了起来。中等偏上的异族，一个都没遇到，这很没道理。

　　大海上，异族的种类很多，数量很多，走了这么久，都没发现一个中等之上的异族，不奇怪了才怪。

　　但是，到底发生什么事，也无法得知。

　　温正元抓过一个小异族的异族，拷问了很久，都没有得到自己想要的信息。温正元对于异族，下手也很干脆，不管是不是无辜，统统杀了。

　　其实，大海之上的异族，没有几个是干净的。

　　人族经常要在大海上寻找一些东西，比如灵药材料之类的，拿去换取自己需要的东西，也可以自己使用。

　　而每年有无数的人族前往大海，但是能够回去的，又有多少？

　　要么是死在了自然灾害之下，要么就是死在了深海异兽的嘴巴里，还有的就倒在了那些异族的手里。

　　其实人族和异族的矛盾，是古老相传的，非我族类其心必异，这句话，一直都很合适。对于人族和异族来说，这话，同时也是彼此间的想法。那些异族，要是见到了落单的人族，说不定就直接动手了。

　　在很多的异族看来，他们的生活，越来越不好了，就是因为人族的大量涌入大海之上，消耗了他们的资源，夺取了它们的资源。

　　灵药丹药之类的，一年比一年少，灵气也越来越少，因为和异族有了利益冲突，所以，时间久了，才会造成这样的局面。所以看到人族落单或者是自相残杀，那么，就是它们报复的好机会。

　　就算是他们手里没有人族的血液，温正元想杀就杀了，哪有那么多的顾忌，拳头大就是真理，以后要是报复，他也等着就是。

　　接连问了几个异族后，都得到的是一样的答案，那就是不知道。

　　它们的族群不大，实力不高，欺负起来，毫无压力，温正元是不喜欢异族，觉得它们都长得不正常，就算是化形成为人类的样子，也还是不正常。

　　温正元锲而不舍，袁文康都要无奈了，终于遇到了一个实力还算不错的族群，找到了它们的族长。温正元的办法，其实很简单的，就是你不回答我的问题，那我就多杀一个人。

　　这等于是变相的威慑，给对方一种压力。

　　那些人，被逼的没有办法，才终于把消息告诉我们，那就是，大唐一国，要和海上的一些灵兽，联合起来，剪除魔道的兴风作浪的人。

　　袁文康顿时恍然：“我说怎么一直看不到其余的大一点的异族，原来是都跑去拍大唐帝国的马屁了。”

　　“只是，就算是他们联合起来，又能怎么样？”袁文康信心十足的说，“有我们少爷在，那些人，是绝对没有获胜的希望的！”


第2829章 让出地界

　　貌似，我自己都没有袁文康那样的信心，不过，大唐之类的，确实不足为虑，真正需要我担心的，只有那背后的蛮族。

　　拍马屁倒是不至于，大唐还没有那么强，大概是，李济民用什么办法，把那些异族联合起来了吧？

　　李济民在无数的阴谋诡计之中登位，而且，他心智狡诈如狐，又有蛮族余孽多年的资源，应该是又什么能让那些异族心动的东西。

　　不过，李济民既然敢这么明目长大的和那些异族勾结起来，看样子，要么是有恃无恐，要么，就是真的什么都不在乎了。

　　也是，他们本来就是蛮族余孽，当然不会有什么道德和羞耻之心了。

　　“既然和他们牵扯到一起……”我的眼神一冷，“那么，那些异族，就没有存在的必要了。”

　　那些异族，等于是战队了，告诉我们，他们选择了李家。蛮族说起来，也是异族，他们在一起，也确实没什么不可以的。

　　不过，和李家在一起，那就是和我作对，对于异族，我一向都不会心慈手软的。

　　要去大宋，就必须要经过大唐。想要无声无息的过去，大概是不可能的了。那些异族还在，李家，也对我开始关注，虽然小岛在高空之上，还有阵法保护，但是，谁知道蛮族或者是那些异族，会有什么样的手段。

　　从玄龙族那里，我算是得到了一些教训，那些古老存在的异族，就算是今时不同往日，也不是能够随便欺凌的，它们也会有不少的手段。

　　杀了一些异族，已经开始引起一些异族的注意了，不过，它们无法发现我们，而我们，也开始进入大唐国度内了。

　　在大唐更遥远的地方，还有国家，那些国家的地域更加宽广，距离更加遥远，他们算是距离大陆中心比较近的地方了。也就是比较近而已，其实，距离还是比较远的。

　　上一次我离开的时候，绕的比较远，这一次，找了另外一条路。

　　刚刚进入大唐国内后，就发现了，在边缘的城市，大多已经成为异族的天下了。

　　各种各样的异族，占据了周边的几个大城市。

　　雷麟族、火雀族、狂犀族、爆马族等等，全都是那些不曾见到的，但是，却是中等偏上的种族。

　　尤其是雷麟族，绝对是上等异族之一，实力强大，独自占据了一个大城市的一半，剩下的一半，被一些中等种族占据去了。

　　城市中，异族横行，本来当初算是比较繁华的城市，现在变得破烂不堪，很多房屋都倒塌了，鸡飞狗跳的，满城都是一种异味。

　　异族把这里当做是游乐场一般，肆意发泄，大概是在大海之上的时间太长了，第一次到大陆上，所以就显得非常兴奋。

　　城市里，还是有人族的。

　　温正元本来是去查看的，下去没多久，就沉着脸回来了，脸色极不好看。

　　“李家让出来了五分之一的地界给了那些异族。”温正元说，“那些城市里的人类，本来要全部退走的，但是，很多人都不想离开自己的家园，就没有离开。异族以那些城市，是李济民送给他们的为理由，对那些人类肆意杀戮，有的异族，根本即使以吞噬人族为乐，还有的异族，喜欢虐杀人族。总之，那些异族，没有一个好东西，全都该死！”

　　温正元的语气里，满是杀机：“还有那个李济民，更该死！竟然抛弃了那些人族，最起码还有上千万的人族，已经有大半全都惨死在异族的毒手之下了，照这样下去，不久之后，这里的人族，就会完全灭绝了！”

　　“该死的李济民！”袁文康又惊又怒，“少爷，我们不能坐以待毙吧？”

　　我看了他一眼说：“你想说什么？”

　　袁文康讪讪的说：“我是想说，少爷英明神武一表人才，相貌堂堂风流倜傥……”

　　“李济民敢抛弃这里的人族，一定是因为这里的人族，不服从与他。”我对温正元说，“他本来就是一个心狠手辣的人，那些人的死活，他是不会放在眼里的。对于他来说，整个大唐，都是为了蛮族做准备的，所以，就算是给他们一半的区域，他都不会心疼。大陆本来就是属于我们的大地，用我们地盘和人族，去换取异族的支持，是稳赚不赔的买卖。”

　　温正元说：“那他就更该死了！”

　　“他一定会死的。”我淡淡的说，“不过，下面的异族……”

　　“也会死的。”袁文康赶紧插嘴，以为我不想管了。

　　我淡淡的看着他，袁文康缩了缩脑袋：“好了，我不多嘴了。”

　　“它们也会死的。”我轻声说，“这里本来就是我们地方，异族，该是哪里的，就要滚回去哪里。不能给它们任何一个能够占据大陆的借口！”

　　李济民给了异族上岸的机会，那么，以后异族，就有占据大陆的借口了。李济民如果是人族，那就是人族的罪人，而他只不过是一半是人，一半是蛮族，更可惜的是，他选择了蛮族，抛弃了自己人族的血脉。

　　“等等。”第一不败飞了过来，他手里握着玉牌，来到了我的面前，把玉牌交给了我，“这东西，你要好好保管，我能够通过它，感应到都三块玉牌。”

　　“哦，是吗？”我微微惊讶，“那第三块玉牌在哪里？”

　　“很快你就能见到了。”第一不败没有说，而是转移话题说，“我建议你最好不要下去。下面的那些种族，没有一个是好相处的，来的，都不是什么厉害的角色，但是，这下面的，却足够你喝一壶了。你在这里，只是浪费时间而已。”

　　“你这说的什么话！”袁文康听到大怒，“下面还有数百万的人族，难道都不管了？那可是我们的同类，难道要眼睁睁看着他们被那些畜生杀害？”

　　“你看到了吗？”第一不败反问说。

　　“我看到了。”温正元站了出来，冷冷的看着他说，“我不管你以前是什么身份，这件事，你最好不要插嘴！”


第2830章 有所为

　　第一不败眼神一冷，刚要说话，我已经冷然的说：“如果我是你，我就不会开口。我知道你以前的成就很高，高到可以无视生命，但是，我不是你，对于我的敌人，不管是人是异族，我都不会留手，但是，如果是异族来残杀人族，那就不行！”

　　这就好像是自己的东西，自己可以不满，但是，别人绝对不能骂一样。

　　我出道以来，杀了不少人，也不会手软的，但是，我自己是人族。而那些异族，要杀我的同类，绝对不行！

　　第一不败冷笑：“该说的，我都说了，陷阱这个漩涡你，又会耽搁你很多的时间，别忘了，现在每一天的时间，都是宝贵的，还有，别忘了，会发生什么事！”

　　我缓缓的说：“这些事情，我都很清楚，不需要你提醒。如果你觉得这些对你来说，没有意义的话，大可以坐在这里等着，我不会让你过去，也懒得让你插手。”

　　第一不败可以视众生为蝼蚁，我也可以这样，但是，却狠不下心来，扪心自问，我不是好人，但是，也绝对不是坏到骨子里的那种人。

　　或许，这是李济民的阴谋诡计，或许，那些异族，就在等着我，又或许，会耽搁我很多时间，这些都不重要，重要的是，我能杀多少异族，能不能把那些东西，重新赶回大海之中。

　　袁文康李长云他们都是不能出去的，那些女人，实力不够，也不能出去，既然第一不败有那种想法，我也不强求，就把他留在这里了。

　　小岛可能被发现，但是被攻破的可能性很小，而且，有第一不败在，那些人，也别想在这里讨得好处去。

　　如果有人要破开小岛的阵法，恐怕不用我出手，第一不败都直接出手了，这里是玲珑尊者留下来的，一定要好好的保护才行。谁敢动手，他就会跟谁拼命。

　　别看他现在是虚神后期，他的手段经验，都还在，巨头过来，都要饮恨。

　　所以，第一不败要是不跟着，也算是一件好事。

　　他大概也是知道我的打算的，只是冷哼一声，没有反驳。

　　众女围了过来，何无双和何嘉欣站在远处，还是一副外人的样子，她们听到了话，但是不以为意，因为她们也插不上手，帮不上忙，去了只是送死。而且，我估计也不会放她们出去的，这是她们的想法。

　　木碗儿则是直接问：“异族吗？我还没有看到过呢，能不能让我看看？”

　　高怡拉了她一把：“师妹，现在是什么时候了，怎么还要看那些鬼东西？”

　　在高怡看来，异族都是长得极丑的东西，是东西，最低劣的那种东西，只有人，才是最好看的，最应该存在的。

　　对于这一点，我倒是很赞同。

　　白影儿李清雅看到的很多，白影儿说：“那些异族，一定很厉害吧？”

　　“实力很强。”温正元下去了一会儿，是最有发言权的，“我下去的时候，就感觉到了不少虚神的气息。”

　　“虚神？”木碗儿高怡面面相觑，还是随便感应到的，还只是一个城市，那要是其余的城市，全都汇聚在一起，神仙都难逃出来吧？她们开始觉得，下面是不是太危险了。

　　“只是虚神而已。”谁知道我只是摇头，平静的说了一句。

　　“虚神？只是？”木碗儿有些无语的说，“我知道你很厉害，但是，你还是金丹吧？就算是你能一个打十个，但是，那些是虚神，有本质上的区别的，难道他们还不会是你的对手吗？”

　　木碗儿是觉得我有些狂妄了，大概是我最近太顺风顺水，并且好东西太多了，所以让我有些膨胀了。

　　袁文康不以为意的说：“这有什么？咱们少爷，又不是没有杀过虚神，还不止一两个呢。”

　　“啊？”，木碗儿呆住了，“真的假的？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”袁文康笑嘻嘻的说。

　　木碗儿怀疑的看了他一眼说：“任何人看到你这个样子，都会觉得你是在开玩笑的。”

　　袁文康笑容一滞。

　　这个问题，我不想多说，虚神如今对我来说，确实不算什么了，我对钰凝说：“我不在的时候，你们要抓紧修炼，如今，实力越来越重要了。”

　　这才多久，就遇到了异族，还是大量的异族。

　　我知道杀了这些异族的后果，不说来的异族，都是实力比较强大的，而来的，也不是全部。

　　来的只是一小部分的异族，真正的实力大本营，还没有到来。一旦我杀了它们，得罪的，会是无数强大的异族。

　　但是，有些事情，有时候就要有所为有所不为。

　　异族杀人族，我不能忍。

　　钰凝一双美眸紧紧的看着我，然后说：“小心。”

　　我点点头，转身消失，温正元紧随我的身后。

　　“愚蠢！”第一不败说了两个字，就回到了湖边。

　　钰凝皱眉，对高怡白影儿她们说：“你们看好那两个女人。”

　　高怡要看过去，被白影儿及时挡住了，钰凝说：“我说的时候，不要看她们，免得被她们发现了。”

　　“她们应该没什么问题了吧？”高怡怀疑的说，“白公子几次施展霹雳手段，应该是震慑到了她们吧？”

　　“那是他在的时候，或许她们会老老实实的，但是，如果出了什么事的话……”钰凝摇摇头，“总之，这两个女人，都是心思阴沉的人，尤其是那个叫何嘉欣的，心思更重，被若寒几次羞辱，心中一定会非常不甘心的。在这里，若寒可以随时压着她，不过现在若寒出去了，对付那些异族，这个女人，难免会有别的心思或者是手段。这种人，总会不死心的。”

　　“我觉得不大可能。”高怡说，“经过那几次，这个女人就算是再蠢，也不会还有别的心思的，况且，她也不是个蠢女人啊。”

　　“有时候，聪明过头了，就会适得其反。”钰凝缓缓的说，“我有感觉，如果若寒几天不回来，她就会找上我们的。”


第2831章 狂犀

　　钰凝的话，我都听到了，我还没有走远，而她的话，也是不无道理的，但是，我并不认为，何嘉欣，还会有别的想法，最起码现在的她的心思，我是很清楚的，没有别的想法。

　　我相信，我几次的惩罚和她知道的一些事情，应该会让她老实下来。

　　下方是一个很大的城市，在修真界，大陆上，通常城池建设的，都会很大，一个城池，人数最少在几十万，最多的，数千万的都有。

　　一个城池的人数，有时候，还会反应一个国家的强盛。

　　大唐之中，皇族，算是最大的势力，其余的宗门，都以李家马首是瞻。皇族占据了五分之三的地方，这让出来的五分之一，就是李家的其中一片。而这里，也是李成元最为活跃的地方。

　　毕竟是偏远地区，越是偏远的地方，越是难以被发现。因为这里，比较偏僻，而且土地广袤，都是一些深山野林，要是李家的人想要搜捕的话，李成元他们躲进山脉里，李家也是很难寻找到他们的。

　　剩下的地盘，也足够和被其余宗门世家占据的地方差不多了，而且，李家占据的，都是最有灵气，资源最是丰富的地方。李家非常霸道，其余的世家宗门，要一直向李家进献宝物，每年都是这样。

　　在大唐，李家是占据绝对地位，不像是宋国，赵家，只是其中一个实力强大一些的宗门而已。

　　风云城，据说在大唐成立之前，就已经存在了，那个时候，这里非常繁华，后来发生了一些事情，导致这个城市渐渐的落败，最后，成为偏僻地方的一个城池，修真者的实力，也普遍不是很高。

　　我和温正元落下的时候，要去的就是风云城。

　　我灵识一扫，顿时几道强横的灵识也扫了过来。

　　“是谁！”

　　“何人敢在我等的地方放肆！”

　　“是个人族，实力不错，抓起来烤了！人心留给我，我还差两个人心，就凑够一万个了！”

　　我听到后，眼神一冷，第一次，灵识几乎毫无保留的，朝着最后一个说话的地方冲了过去。

　　灵识之中，道道雷电在闪烁，散发着危险的气息。

　　我的灵识，很快就发现了说话的那个异族，那是一个狂犀族的强者，实力在虚神初期左右，在他的身边有一大堆的尸体，尸体上，大都破开了胸膛，里面的心脏，都已经没有了。

　　那些尸体有数百具，远远不足他所说的数千近万。

　　不过，数百具尸体，也只是现在的而已，他早就杀了很多人，吃了很多人心了。

　　我心中怒极，因为那尸体下面，还有不少的孩童的尸体，他们睁大了眼睛，本来天真纯洁的眼睛里，是一片灰色，失去了原本应有的色彩。

　　那些，还只是孩子啊！

　　心中怒火冲天，犹如大海之水，无穷无尽。

　　狂犀异族，本来就性格暴虐，嗜杀如命。李济民明明知道，却还是把他们放进来，利用它们，我心中对李济民的杀机更甚，我一定要让他受尽折磨，生不如死！

　　至于眼前的狂犀异族，也该全部灭绝，这样的渣滓，就不应该存在在世上！

　　灵识如虹，冲入那个狂犀族狂犀的大脑之中，那个狂犀族强者，第一时间就感应到了，不单单是他，他身边的狂犀同伙，也感觉到了。

　　狂犀族，完全和犀牛没有什么区别，不过，他们只有三条腿，力大无穷。

　　“好大的胆子！”一个狂犀强者暴喝一声说，“竟然不把我们放在眼里，当我不存在吗！”

　　我眼神冰冷，势要杀光他们！

　　灵识幻化成为一柄长枪，摧枯拉朽一般，朝着那个吃人心的狂犀虚神的识海冲了过去。长枪闪烁着蓝色的雷电，散发着危险强大的气息，那个吃人心的狂犀虚神，第一时间就觉得不妙。

　　他立刻催动灵识，幻化为一道盾牌，挡在了我的灵识长枪前面。

　　同时，他还准备拿出来法器，抵挡我的进攻。

　　我冷哼一声，长枪急速旋转。

　　他的灵识护盾，远不如我的长枪，并且，长枪之上，还有雷电闪烁，也不是他能够抵挡的，他的法器，才刚刚出现，他就惊恐的发现，那长枪，犹如闪电一边，刺入了他的大脑之中。

　　那个狂犀异族的虚神初期强者，身子一颤，然后就发出一声如牛一般的吼叫声，然后身子一震，扑通一声，摔倒在地。

　　生机断绝，再也没有了声息。

　　“什么！”旁边的强者顿时大怒，“竟然敢当着我们的面，杀我狂犀族的强者，你死定了！”

　　说着，它三条腿踩着空气，快速的朝着我撞了过来，在他的身后，是其余的狂犀族强者，总共有八头。

　　除了被我杀了的那个虚神初期的之外，其余的，有虚神中期的一个，还有一个虚神初期，其余的，都是金丹后期的。

　　这九头狂犀，算是不小的势力了，但是，在我面前，还是不够看。

　　我冷冷的说：“全都抓起来！”

　　话是对温正元说的，其实，在我杀了那个狂犀之后就后悔了，我应该留着他，让他生不如死的。

　　狂犀一族，以身体坚硬闻名，还有它们就是力大无穷，一头金丹后期的狂犀，一撞之下，都能有十万斤巨力。

　　这些狂犀，身体是黑色，看上去，像是反射着金属的光芒，坚不可摧。

　　它们在空中狂奔，头顶上，悬浮着一颗黑色的珠子，在快速的旋转，那是它们的本名法器，狂珠，和它们的性格一样狂。

　　温正元站在我身前，手中一抓，一柄法器已经出现在手里，他伸手一划，空中顿时出现数十道长达数十米的元气长刀。

　　每一柄元气长刀，都带着狂暴又冰冷的气息。

　　温正元大步一跨，元气长刀随着心动，快速的朝着那些狂犀斩了过去。

　　每一头狂犀，都有数道元气长刀伺候，狂珠旋转，全都朝着那些元气长刀撞了过去。

　　我缓缓的转身，冷冷的看着那些渐渐围过来的异族。

　　之前说话的异族，也都在这里。


第2832章 异族狂妄

　　“你是谁？”有白鹤族强者冷声质问。

　　“好熟悉。”一个爆马族的强者皱眉思量，好像在哪里见过他。

　　“将不见过无所谓。”一个浑身环绕着火焰的三米火雀，冷冷的说，“先杀了再说！这里已经是我们的地方，不服从我们的人族，都要死！这是李济民给我们的交易！”

　　“你们的地方？”我冷冷的说，“这里，从前，现在，以及将来，都只会是人族的地方！李济民算是什么东西！他说给你们，就给你们了吗？”

　　“你又算是什么东西？”火雀族强者反击说，“这里是大唐的地方，李济民身为大唐的实际掌控者，他说给我们，当然就是给我们了。”

　　我缓缓的说：“这里，首先是大陆的地方，然后，李济民，一个跳梁小丑而已，说的不算。还有，你们一群垃圾，低劣种族，一群废物，这里不是你们该来的地方，你们属于大海，滚回你们的地方，不然……”

　　“不然怎么样？”有爆马族的强者打断我的话，冷笑着说，“你还想跟我们斗一场？就凭你一个金丹，还有那一个虚神中期？不自量力！谁给你的自信，敢站出来，对我们这些高贵的种族，说出这样的话来！”

　　火雀族强者懒懒的说：“人族就是这样，一直以为自己高高在上，对其余的种族看不上，其实，人族才是最低劣的，当初我们种族枞横大陆的时候，人族还不知道在哪里呢。”

　　“现在呢？”我淡淡的时候，“你们成了丧家之犬，被赶到了大海之上，数十万，数百万年不曾上岸一次。什么高贵，在我们面前，都是垃圾而已。”

　　“小子，牙尖嘴利，倒是不错。”白鹤族强者平静的说，“光是说，可没用。这片地方，不管你怎么说，都已经是我们的了，从今天开始，就是我们重回大陆的时候，人族当年崛起之前，是我们统领大陆。后来人族走了狗运，机缘巧合，成为大陆的统治者，但是，人族一直以来，都辜负了这个大陆，只是让大陆越来越不堪，到了今天，灵气已经稀薄到了极点，大陆也被破坏的差不多了。”

　　“我们不能容忍这样的事情发生。”白鹤族强者，义正言辞的说，“大陆，是属于我们的大陆，不是人族的，当年，是人族从我们手里抢过去的，现在，是时候拿回来了！人族当年强盛，现在已经不行了！”

　　我冷笑着说：“人族强大的时候，也没见你们冒头，现在弱了，你们就一个个迫不及待的跳出来了。还说的这么好听，要不是知道你们什么德行，还真被你们骗了！”

　　爆马族强者不耐烦的说：“跟这个下贱的人族说什么废话，我们抓起来他，让他亲自看看，我们是怎么对付那些人族的。我又饿了，想要品尝那些美味的人肉了，尤其是那些孩子的肉，鲜美多汁，闻一口，那个感觉……回味无穷啊！”

　　我眼神一冷：“今天，杀了一个人族的人，我就会杀你们十个异族，死了那么多的无辜之人，我一定会灭了你们，全族！”

　　爆马族强者仰天大笑：“真是可笑，你算是什么东西，也敢在我们面前，说这样的大话？”

　　“杀你们的人！”我冷哼一声说。

　　“那你倒是来啊。”火雀族强者戏谑的说，“我们就站在这里，我倒要看看，你是怎么动手的。”

　　周围的异族，全都哈哈大笑了出来，在他们看来，我一个人族，不，是两个。温正元，现在被几个狂犀族的异族围住，在他们看来，温正元一个人，虚神中期，但是，那些狂犀族，可是有八个，怎么看，温正元也是必输无疑。

　　而我，一个人，一个金丹期，他们最少有数百异族，实力最低的，都是金丹中期的，怎么看，都是我输定了。

　　但是，很多时候，并不是说，一个人的修为境界，就能代表他的全部实力了。秘法、法器之类的，都是至关重要的决胜手段。

　　况且，我岂会是他们想象的那么简单的。

　　手中一动，几颗丹药，已经在手。

　　这数百的异族，还有虚神初期中期的存在，要想一网打尽的话，真的是，需要耗费大量的力气和真元才行。

　　回元丹多准备几颗，这种东西，并不是说，一颗恢复一半的真元，第二颗加上第三颗，就再度恢复一半，而是按照本身当时的真元来算的。

　　也即是说，如果当时恢复了一半的真元，再恢复的，就会是一半的一半，不过，却是需要两颗丹药才行，而且，还是因为我炼制的是回元丹中的顶级丹药，才会有这样的功效，如果是一般的回元丹，吃上三颗都不能一定恢复一半的一半真元。

　　两颗恢复两成多的真元，算起来不少了。

　　而且，我本身的恢复能力就是极强的，所以，一般来说，这数百人的范围，我还是能够支撑的，我的实力，进步也不算慢了，每次进步，都有很大的提升。

　　并且，我的眼中，闪过一道光芒，像是雷电的光芒一样。

　　我几次提升实力，都没有渡劫，不代表，我不能渡劫了。

　　我修炼的功法，每一次突破，都要渡劫一次，最近几次，天劫消失，其实是被我用秘法隐藏了起来，欺骗了天地规则，但是，这些只是暂时的而已，到最后，天劫还是会出现，而且，随着时间的累积，还会不断的增强。

　　我最担心的，不是天劫不大，而是不够大！

　　算起来，我每一次突破，都是压制了起来，压制下来的天劫威力，已经不小了。

　　如果这一次全部放出来，不用动用神雷诀，都可以让他们吃不了兜着走。

　　本来，我想全部抓住他们的，好让他们受尽折磨，但是，现在看来是不行了，能杀多少，是多少了。

　　想到这里，我的眼中，闪过一道杀机。

　　这恰好被有些异族看来。

　　一个火雀族的强者大笑说：“你们看到没有，他竟然对我们起了杀机！”


第2833章 好像是天劫

　　“我也看到了。”有异族附和，“真是无知者无畏啊，看来，他根本不知道他面对的都是什么样的存在，竟然敢对我们这些尊贵的种族，露出杀机，还是在我们这么多的异族面前，不是他一心求死，就是脑袋有毛病！”

　　“我比较倾向于第二种。”爆马族的一个强者说。

　　“我倾向于第一种。”

　　“哈哈，我怎么感觉，他不单单是脑子有毛病，还想求死呢？”

　　一群异族，数百的数量，全都哈哈大笑了起来。

　　火雀族，是长得和麻雀比较像，但是，又比麻雀大了很多倍。而且，它们浑身，都是火红色的，像是随时都在燃烧一样，所以叫火雀，这种异族，据说是有一些朱雀的血脉，但是，年代太过久远，如今，到底是真是假，已经不得而知了。

　　不过，火雀异族，实力强盛却是真的。

　　爆马族，说是与马有关，其实，也就是有个马头而已，身子是人身，就一个脑袋和马有关，还有一条尾巴，也是马尾巴。

　　这些异族，对人族多是不屑，而他们，还是习惯了学习人族，又想要面子，保留自己种族的特性，然后就弄得不像人也不像马的样子。

　　爆马族还有火雀族，大部分的都是脾气不好的，性格暴躁的，真正性格好的，只是极少得的一部分而已。

　　其余的还有一些异族，站在后面，我也能看到，那些，是实力最弱的一些，不想趟这一次的浑水，所以笑得时候，也在附和，但是却不想具体参合进去。

　　我灵识一扫，知道它们也杀了不少的人族。

　　“哼，现在不参合，就以为没事了吗？”我冷哼一声，身上气势猛然大涨。

　　那些还在大笑的异族，顿时纷纷面色，笑声戛然而止。

　　“怎么回事？我的眼皮一直在跳，好像感觉到了危机。”

　　“我的第六感在告诉我，我要大祸临头了，但是，怎么会？还有谁，能够给我们造成威胁？是这个小子？不可能啊，一个区区金丹，能翻起什么大浪来？”

　　“哼，他身上的气势倒是挺强的，但是还不够。”一个火雀冷哼一声说，“我们先杀了他再说，不管他有什么后手，杀了他，就没有什么担心的了！”

　　“那剩下的一个人怎么办？要是杀了这个小子，那个家伙替他报仇自爆呢？”有异族问。

　　“怕什么？担心什么？人族都是贪生怕死，自私自利之辈，杀了这个小子，那个家伙逃走都来不及，怎么还会替他报仇？再说了，你觉得，他能够从狂犀族的手里逃出来？”

　　狂犀族的狂犀，和温正元正在大战，热火朝天，双方都已经打出来真火。狂犀族的强者在嗷嗷乱叫，大地在颤抖，被它们的脚震得像是地震一般。

　　它们头顶的狂珠，不停的朝着温正元砸了过去，偶尔，还保持一个阵法，攻击温正元。

　　温正元看上去险象环生，被几个强者包围，没有胜利的希望，但是其实他非常冷静，沉着的应对，看上去是只守不攻，其实，是一直在寻找他们的破绽，寻找反击的机会。

　　而且，他已经找到了不少的破绽，准备要反击了。

　　那些异族的话，没有避讳他，好像是知道，就算是他知道了，也活不了了一样。

　　温正元心中冷笑，数百异族对我一个，看上去我的劣势很大，但是他清楚的很，我的手里，到底有什么样的底牌。单单一个九天神雷诀，就不是那些异族能够抵挡的。

　　那些异族，都是在大海之上生活的，因为是在大海之中，雷电之力更强，那些异族，对雷电之力，那是发自骨子里的害怕，这就是他们感觉到不对劲的原因之一，是它们被天劫打怕了，实在是在天劫之前，没有什么胆子了。

　　一个火雀族的金丹火雀，第一个忍不住，朝着我冲了过来，嘴巴一张，吐出一口三焱真火来。

　　我略微惊讶，怪不得火雀族，能在大海上立足，原来它们本身的火焰，就是这个高级的火焰。

　　火焰如火龙一般，朝着我卷了过来，我伸手一拍，那条火龙，在我面前消散。

　　“区区三焱真火，奈何不了我的。”我缓缓的说，“我说了，你们要死，就要死！”

　　气势还在不断增加，天空中，已经开始变色了。

　　轰隆隆！

　　天空响起阵阵沉闷的声音，无边乌云，滚滚而来，咔擦一声，一道闪电狠狠的劈下，落在地上，顿时击出来一个长长的裂缝。

　　爆马族的强者倒吸一口冷气：“我总算是知道为什么一直感觉到不对劲了，原来，是有这么大的危险，在等着我们，这，这，这好像是天劫啊！”

　　“是天劫！”一个火雀，差点被吓得魂飞魄散，“该死的，这个家伙，怎么在这个时候渡劫？恰好是在我们还在这里的时候？难道他不知道，这样做，会扩大天劫吗？人数越多，扩大的越多，这样一来，他绝对活不成的，这家伙，不是故意要和我们同归于尽的吧？”

　　“跑！”几乎所有的异族的脑海里，都只有这么一个字，他们的本能告诉他们，不跑，就来不及了。

　　“跑？”我嘴角挂着冷笑，朝天一指，一道雷幕落下，那是数百道雷电，汇合而成的雷幕，上面，全都是雷电闪烁，仿佛银蛇一般在肆虐。

　　几个异族不小心撞了上去，立马发出一阵惨叫，身子被劈的魂飞魄散，什么都没留下。

　　后面的异族，望而止步，不得不停了下来。

　　四周，全都是雷幕，那些人，被困在了这方圆几百米的地方，不能出去。

　　看上去，就只有正站在空中，俯视着下面那些异族的我这里能够突破了。

　　四周离不开，那就只有从上方离开了！

　　但是，他们本能的觉得，我罩住了四周，却没有管上面，好像是不可能的，他们并不认为，我是没有能力去布置上面，更像是，故意不设防的，好像是，在等着他们送上去，送死一样！

　　“我，我知道他是谁了！”


第2834章 再渡天劫

　　那个从开始，就觉得，好像是见过我的那个爆马族的强者，忽然惊呼了出来，好像是想起来什么，同时，也瞪大了眼睛，不可思议的看着我说：“你就是李家一直想要找到那个人！”

　　“所以呢？”旁边的人，有些不耐烦的说，“还以为你想到了什么，原来就是个这，这有什么大惊小怪的？你要是知道他的来历还好，或许我们还可以找到解决的办法，不然，就留在这里等死吧！不过，这小子邪门的很，我怎么感觉，他好像是，能够操纵雷电一样？不，是操纵天劫！”

　　天劫和雷电是两码事，天劫大部分都是雷电构成的，即使是分为多种属性攻击，但是那些属性攻击里面，最不可缺少的，就是雷电的那一部分，好像是，雷电，已经融入到天劫的各个层面之中了。

　　但是，天劫也不完全都是雷电攻击的，也有的是，心魔攻击。

　　有的天劫，能够引动人的心魔，导致在渡劫的时候，无法静下心来，要么是真元消耗殆尽，然后累死，要么，就是心魔复发，走火入魔，魂飞魄散而死。

　　也有的，是纯属性攻击的，那样的，不是很多见，但是，也不是绝对没有。

　　雷电是破坏力最强的那种，所以，渡过天劫的人，或者是将要去渡劫的，都会对雷电，有种天生的恐惧感。

　　而雷电，也有大自然孕育的，那种雷电，实力有强有弱。强的一小颗，都能灭掉一个星辰，弱点的，或许只能给人挠痒痒。

　　天劫之中，是不会存在那种自然雷电的，但是，那种自然雷电，我也是可以控制的。

　　我的天劫，我能召唤的，也就是那些具有雷电属性的天劫而已，但是，就算是只有一丝雷电属性，都会被我召唤控制，而如今，又有哪些，是真正纯粹的没有雷电的天劫的？

　　雷幕，在四周牢牢的困住他们，那些异族，眼神闪烁，要在我这里找出一条生路。

　　他们大部分的心里都在想着，我是怎么能够引动天劫的，我分明已经是金丹中期了，按理说，天劫是遭际过去了的。

　　他们又怎么会知道，我的功法的特殊性。

　　那边，狂犀族，因为雷电的出现，已经有了一些破绽，那些破绽还不小，雷电，也是他们惧怕的，别看他们皮糙肉厚的，但是，雷电可不管那些，天劫之中的雷电，更像是无视他们的防御，随便就破开了它们的皮肉。

　　它们在天劫那里尝过苦头，所以，天劫刚刚出现的时候，几个狂犀族的心就乱了，尤其是，雷电劈下的时候，它们的阵势更乱，当听到异族被劈死之前的惨叫的时候，几乎已经没有什么阵势可言了。

　　温正元嘴角带着冷笑，本来就已经找到他们的破绽了，现在破绽更多了。

　　他身子一动，来到一个狂犀族金丹的面前，法器一挥，几颗狂珠就被击飞了出去，那个狂犀金丹一惊，还没有来得及求救，就被温正元一掌拍成粉末。然后他身子接连动了几次，都是直接一招就杀了那些狂犀族的金丹。

　　最后，就剩下了两个虚神级别的狂犀。

　　“你！”因为一时不查，被温正元抓住机会，杀了几个金丹强者，那个虚神级别的狂犀，顿时大怒，“你竟然敢杀我狂犀异族的强者！”

　　“有什么不敢的？杀人者人恒杀之！”温正元冷笑着说，“你们杀我们人族，可曾想到，会有这么一天？这些，都只是开始，少爷已经说了，你们都要死，全部都要死，你们的种族，也要灭亡！”

　　“狂妄！”狂犀异族的虚神中期强者，鼻子中喷出一个雾柱来，他暴怒的喊了出来，“你们这些低贱的人族，本来就该被我们统治，一个低劣的种族，应该被灭亡，就是杀了你们的人又怎么样，和杀蚂蚁一样，没什么分别！”

　　温正元眼眸冰冷：“等我杀光你的族人的时候，希望你还会说出这样的话来，不过，你是看不到了。”

　　“我杀了你！”两个虚神狂犀，朝着温正元冲了过去，犹如要爆发的火山一般，身体内，蕴含了巨大的力量。

　　温正元不屑一笑，异族看上去是很强大，但是，这些异族，就算是成为了虚神，在他看来，也还是非常差劲，法术法器之类的，差别太多，根本不是一个级别的，他一点成就感都没有。

　　我站在空中，淡漠的看着下面，像是天神，看着蝼蚁一般的眼神，让那些异族非常愤怒。几百的异族，已经开始躁动了起来。

　　“大家不要怕！他这些都是障眼法，他不可能渡过这么大的天劫的。”有异族高声叫了出来。

　　现在的天劫，已经风起云涌，汇聚成了六九天劫了，并且，还在不停的增加。

　　他们渡劫的时候，哪里见过什么六九天劫，三九天劫，都能让他们脱几层皮了，这样的天劫，他们是想都不敢想，所以，那个异族，才会觉得，我是不可能渡过这样的天劫，但是，气势又在，他只能自欺欺人的认为，我是在使用障眼法了。

　　这么蹩脚的借口，也就是他自己相信了，他叫了出来后，周围，没有一个人回应他，让他感觉到有些尴尬。

　　周围气势沉闷，黑云压城城欲摧，像是有什么狂风暴雨，在快速的酝酿一般，他们都知道，酝酿的时间越长，他们就越危险。

　　但是，也有的异族忽然好像想起什么一样，叫了出来说：“大家不要担心，他不是说要替人族报仇吗？现在这个天劫，几乎覆盖了整个城池，这里，还有很多人族，他是不敢动手的，这样一来，他就会杀了剩下的人族，就会是人族的罪人了！”

　　他大笑了出来，好像觉得自己很聪明，竟然能在这个时候，想到了这一点一样，说出来，他自己都信了，笑得非常爽快。

　　有的异族相信了他，有的在疑惑，不过，他的话，也不无道理，让其余的人，放松了很多，好像看到了希望。


第2835章 看不起

　　我的嘴角弯起一个弧度：“还要多谢你提醒，要不是你，我也想不到，还有这一点事情要注意。”

　　那个开口的异族一愣，随后冷笑：“就算是你知道了又能怎么样？天劫已经形成，他们已经被笼罩在里面，很快天劫就会降下来，他们根本跑不了！我们完蛋，他们也要跟着完蛋，几百万人陪着我们几百个，赚了！”

　　“是吗？”我淡淡的说，“你确定它会很快降下来？”

　　“难道不是吗？”异族继续冷笑，“这是常识。”

　　“常识？”我笑了，在我身上，常识什么的，好像都不管用吧，我最擅长的，就是打破常识。

　　我没有再说话，那个异族看我不说话，忍不住说：“怎么，无话可说了？”

　　“我没有必要，和一个将死的废物说话。”我淡淡的说。

　　“找死！”那个异族大怒，“人族，果然都是傲慢无礼的低贱种族，早就应该消失在大陆上！不，是根本就不应该出现在大陆上！”

　　我眼神一冷：“就凭这句话，你就该死！”

　　意随心动，雷从天降！

　　轰隆一声炸响，一道长达数百米的巨大雷电，犹如炸雷一般，冲了下来，那个异族，其余的异族，全都瞪大了眼睛，眼中，满是恐惧，眼睁睁的看着，那股雷电，眨眼间就出现在他们的面前，然后数百米的雷电，化作一道数米的雷电，更加危险，颜色更加深沉。

　　它去势汹汹，发生的时候，却悄无声息，落在那个异族的身上，一点声息都没有，那个异族，直接化作飞灰，不复存在。

　　周围的异族，顿时寒蝉若惊。没想到，我真的能够控制雷电，还是控制的这么自如，像是那天劫，根本不是天地规则的，像是我的一样。说使用就使用了，手都没动。

　　“是人族的秘法。”有虚神中期的异族看出来了我的一部分手段，脸色难看的说，“虽然我们不承认，人族是高等种族，但是有一点不得不说的就是，人族，真的是一个聪明神奇的种族，能够发明出来，各种各样的神通秘法。”

　　有同样是虚神中期的异族，冷哼一声说：“神通秘法？还不是根据我们的天赋神通研究出来的？再说，我们当年，神通秘法无数，要不是当年发生了一些事情，又岂是人族能够相比的？不然，也不会被人族见缝插针，逼到了大海之上，无数年不能回归，如今，还要靠着和别的人族交易，才能回来！”

　　多数的异族，是看不起人族的，因为，人族的很多秘法，确实有不少异族的天赋神通的影子。

　　那些异族，认为那些秘法，本来就是属于他们的，人族，根本没有经过他们的同意就去研究它们。这不光光是研究了他们的天赋神通，还等于是彻底的了解了他们，以至于在交手的时候，那些异族，根本没有什么优势可言。

　　在那些异族的眼里，人族就是小偷，本来是一无是处的，但是偷走了他们的东西，才会越来越强大，最后，赶走了他们。

　　这就是那些异族，一直认为人族是低等卑鄙的种族的原因之一。

　　其实，是他们一直都在原地踏步，或者是在退步，一直觉得，自己的血脉是最高贵的，身来就具有天赋神通，传自先祖，是他们的荣耀。

　　但是人族出现后，他们的荣耀很快就被踩在脚下。

　　人族什么血脉天赋都没有，从一无所有，到快速的学习，再到把他们赶走，时间太快，让他们根本没有时间来寻找自己身上的缺点，以至于到了大海之上，那些异族，一直在记恨人族，还是没有从自己的身上发现不足。

　　我略带不屑，都到了这个时候，还在争论这个。

　　说起来，他们对于人族的怨恨，也是因为古老的久远之前，被人族的先祖们，赶到了大海之上，那让他们感觉到羞耻，所以一直记恨着。

　　我没有说话，就那么耗着，反正，这天劫还没有扩展到最大，也没有落下来，我有的是时间。

　　其实，早在那个异族说出来人族还在这里的那些话之前，我就已经想到了这一点，我是下来救人的，可不是杀人的，当然会先考虑到那些无辜的人。

　　我的灵识强横，一扫之下，很多人族的脑海里，就响起来了我的警告，加上天上那乌云密布，犹如末日一般的景象，庞大的气势，无边的压力以及那闪烁的雷电带来的危险，让他们没有选择，只能离开。

　　本来一些人，是因为对这里的留恋才没有离开的，他们没有见过异族，不知道异族和人族的恩怨，因为时间太久，很多典籍都消失了，所以他们不清楚。

　　但是异族的记忆，很多的时候，是通过血脉相传的，也就是说，它们基本上，不需要什么典籍玉简之类的，就可以把记忆恩怨传承下来。

　　那些恩怨，它们可是一直都记着的。

　　所以，异族来后，杀了不少人，手段残忍，剩下的那些人族，就想要逃走，但是，异族又怎么会让他们那么轻易的离开。

　　本来和李济民做交易的时候，异族就没想到过，还会留下来那么多的人族，在他们看来，听到他们异族的名字，人族，一定会在第一时间，吓得跑的一个不剩，但是，谁知道他们到了之后，却发现，还有上千万的人族没有离开，顿时心花怒放，这可是人族自己送上门来给他们发泄怒火的。

　　本来是大陆上的生物，被赶到大海上无数年，其中的憋屈，只有那些异族知道，所以，怒火发泄，就要杀人。

　　当年人族还没有彻底崛起的时候，还是弱小的，那个时候，不少的异族，就以吃人为乐，因为在他们的眼中，人族肉多味美，又没有反抗力，这里的食物，可不多见，很多异族，都吃了不少的人族，后来被赶到了大海上，那些异族的先祖，对人族的怨恨和味道，都是念念不忘，那些记忆，全都传到了后代。


第2836章 死有余辜

　　千万人，就剩下了一小半的人。我的灵识扫过，都能看到，城池之中，满地的尸体，皑皑白骨，断臂残肢，老人、女人、孩子的尸体，被撕裂的不成样子，多数的人，瞪大了眼睛，死不瞑目，就连一些野狗，都敢在他们的尸体上撕咬。

　　越是看下去，我的脸色就越是难看。

　　不过，我都在忍着，等着剩下的那些人退出去。

　　其实，在天劫出现后不久，那些人族的脑海里，就自动出现了两个字，那就是天劫！

　　在大唐国，乃至于宋国，绝对要比其余的元国明国之类的，要高出几个修真层次，而大唐国，又比宋国强了很多。

　　大唐国之中，虽然不是说，人人都可以修炼，但是，最起码是绝大多数的人，是知道修真的。就连这偏远的地方，都有不少的修真者，当然，都是实力不高的，实力高的，也不会待在这里灵气稀薄，资源匮乏的地方。

　　几乎人人都能了解修真，还有一部分，是知道一部分的修真境界，但是，凡是知道修真的人，不管是修真者，还是普通人，最了解的不是筑基或者是金丹的境界的划分，而是，天劫！

　　天劫，对于修真者来说，单单是两个字，就有一种巨大的压力扑面而去，随后，就是恐惧散发。

　　修真者，比普通人，更加害怕天劫，而普通人，知道渡劫就是挨雷劈。

　　雷电，是大自然之中，破坏力最强的东西之一。

　　普通人，对天劫的恐惧，远远没有天雷的恐惧大。而天劫之中，蕴含天雷，所以，同样的，普通人，对于天劫，也很害怕。

　　当那个天劫形成六九天劫的时候，就已经有信息通过天劫传递了出去。异族的被我围困，是不知道那些消息的，而剩下的那些人族之中，数百万人太多，天地规则，也不会一下子就包拢这么多人，把他们全部杀了。

　　虽然天雷无情，但是，天地规则，还是有自己的轨迹的，要是数万或者是数十万，都没声，但是数百万太多了，加上这个天劫，本来就是冲着我来的，可以说是我的天劫，受到我一部分意志的影响，所以，才会透露出那样的消息。

　　在消息传递出去后，我还用灵识再度警告了他们一遍。

　　不过，在警告他们的时候，也发现了一些事情。

　　我脸色冰冷，发现了，有不少的人族，在异族残杀人族的时候，不但没有挺身而出，为人族做些什么，反而趁火打劫，趁着异族杀害人族，也在偷偷的残杀人族。

　　有的是觉得没有活下去的希望了，不如在最后的时候，做一些疯狂的事情，所以干脆就抛却了道德人性，也在杀害人族。有的是本性如此，一直在隐藏，在异族祸乱这里的时候，他们的本性暴露，大开杀戒，杀完之后，还要装作一副什么都没做的样子。

　　而有的，也是因为在最后关头，要报复自己的仇人之类的，报复不了仇人，也要报复仇人的亲朋好友，甚至是有的男人，还在强，奸一些女性，用的借口，也是都要活不成了，不爽白不爽。

　　这些本来都是人族，面对异族，没有作为也就算了，还做出这样畜生不如的事情来，简直就是该死！

　　在最危险的时候，有些人的人性，彻底暴露出来，他们丑恶的嘴脸被我所知，他们也接到了讯息，想要离开，但是，我又怎么会让他们这么轻易的离开。

　　这些人渣，出去后，也改变不了，不知道又有多少人，因为他们而死亡受罪。

　　正好，给那些还不相信的，磨磨蹭蹭的人一些警告。

　　我双眼之中，闪烁着雷电的光芒。

　　然后，那些异族就惊恐的发现，漫漫天际之上，忽然降下来了无数的雷电。

　　雷电分布开来，仿佛通天彻地的光柱一样，在天空中一闪而过，刹那间，整个天空，一片白亮，让他们一时间，看不到任何东西，只有白茫茫的一片。

　　白芒来得快，去的也快，很快，那些人眼前就恢复了，但是，没等他们看到什么，却听到了一片片的哀嚎。

　　整个城池之中，都是人类的惨叫声，就好像之前雷电降落的地方一样，分布在城池中的各处。

　　“你们作恶多端，死有余辜。”我淡淡的开口，声音，清楚的传到了高空之中，让所有的人都能听到，“不杀异族，反而杀害同族，你们不是人，是畜生。你们以为，能够跑得掉吗？天劫之下，凡是作恶多端的人，都无所遁形！我会让你受尽折磨而死！”

　　城池之中，一片寂静，能够听到的，只有上空那滚滚雷声，我站在高空之中，身后是电蛇闪烁，蓝光照耀，放佛天神一般。

　　“至于其余人，你们应该心存敬畏，不要心存侥幸，以后要是敢作恶，杀害人族的话，你们的下场，会和这些人渣一样！”我冷声的说，“现在，离开这里！”

　　那些本来被吓呆的人，顿时如蒙大赦一般，被我的声音震醒，慌忙连滚带爬的离开。

　　刚刚雷电落下去的时候，很多人就在旁边，亲眼看到了旁边的人，被雷电击中，然后身上皮肤腐烂，有一丝丝的雷电闪烁，像是有什么可怕的事情发生在他们身上一样，他们不听的抓着自己的身体，一抓就是一大片的血肉掉下。

　　明明看上去，应该是非常痛苦的事情，那些中了雷电的人，却好像是感觉不到一样，还在不停的在身体各处抓着，不过，他们的嘴巴里，却不断的发出凄厉的惨叫声，声音刺耳，再看到眼前的景象，让周围的人，觉得毛骨悚然。

　　好在我说了话，他们一个个，赶紧跑出了城池。

　　“不要停！”看到在短时间内，就全部退出的人类，我声音清冷，继续说，“离开天劫的范围，离开这里，最好，离开这个国家！”

　　警告已经足够，看到那些天劫的威力，和那些人渣的惨状，我相信，那些人，是绝对会好好考虑我的话的，他们，或许真的会离开大唐。


第2837章 冲击

　　李济民对他们的抛弃，异族的残杀，以及，最后我降下的惩罚，让他们对这里充满了怨恨和不满。就算是这里是他们的家乡，他们也不想再待下去了。

　　自己国家的君主都不要他们了，抛弃了他们的土地，他们的尊严，他们的生命，任由他们的土地，还有他们，被那些所谓的异族，外来者所欺凌，这样的君主，这样的国家，还要他干什么？

　　“大家准备突袭出去。”就在我刚刚警告那些人之后，我忽然听到了一个声音。

　　顺着声音看了过去，那是一个爆马族的强者，在暗中给虚神之上的强者传音。想要趁着天劫还未彻底形成，还有冲出去的希望的时候，对我进行突然袭击，免得天劫真的形成了，他们就是有一百条命，都不够雷劈的。

　　六九天劫，已经超乎他们的想象了，看样子，还在形成，那可是传说中的东西，九九天劫之下，十死无生，任何东西，不管是有生命的，还是没有生命的，都要被彻底摧毁！绝对没有人，能够在金丹的时候，渡过九九天劫。

　　况且，他们看到了雷电如雨一般落下的情景，那些被击中的人，没有立刻死亡，而是痛不欲生，在疯狂的，亲自的，一块块的，撕掉自己身上的血肉，露出森森白骨，身体里的内脏，都露了出来，身体已经彻底残破不堪了，但是，他们还是在疯狂的撕裂自己的身体，好像，他们已经疯了一样。

　　这些在那些异族看来，确实有些可怕，他们不想变成那种无意识的疯子，更不想被九九天劫盯上，死无葬身之地。

　　最好的办法就是，在天劫没有彻底成型之前，冲出去！

　　惨叫声还在继续，那些虚神之上的异族强者，全都在彼此暗中联系。

　　我看过去的时候，那个爆马族的强者敏锐的感觉到了，心中一惊，以为被我发现了，但是很快就发现，我又转过头，看向了空中，他心中一松：“我还以为，这个小子，真的有那么强呢，我们传音要是都能发现，那这个小子就太变态了。不过，他一个金丹期的小子，怎么会这么强？难道说，他是在扮猪吃老虎？”

　　想到这里，他心里顿时开始不安了起来。

　　他想了起来，之前我只用灵识，就杀了一个虚神初期异族的事情，他感觉，我远不是表面上的金丹期那么简单。

　　“金丹期，绝对不能够有这么强的实力。而且，这天劫，都像是他们家的一样，随便他怎么使用，这太邪门了，这下子，不会其实是老不死的伪装的吧？”爆马族的强者，越想越觉得又可能，越想越觉得不安。

　　老不死的扮嫩，出来扮猪吃老虎的，不是没有，而且，很多强者，都有一种恶趣味，那即是喜欢戏耍别人。

　　想到这里，爆马族的强者，觉得事情不对劲了。

　　忽然，一道惨叫声传来，打断了爆马族强者沉思。

　　那些本来还在暗中传音，商量逃出去的办法的异族，纷纷抬头，朝着声音所在的方向看了过去。

　　“那是……”爆马族强者皱眉，“好像是刚刚狂犀族和那个人族虚神交战的地方，这个声音，怎么好像是狂犀族的强者发出来的？不会是……”

　　忽然，他心中一惊，想到了一个根本不觉得可能的可能。

　　他猛然抬头，看了过去！

　　一片浓雾散开，一个高达威猛的身影，缓缓的从浓雾中走了出来。

　　狂犀族和温正元交手的时候，周围早就是一片尘埃，最后因为交战太过激烈，导致周围的空气变化，化为了浓雾。

　　而他们两边的交手，最终，以温正元的胜利而告终。

　　他一只手，抓住一个狂犀的脑袋，脑地上，狂犀族的虚神中期强者眼睛还瞪的老大，眼睛里，全是不敢相信的模样。

　　狂犀族的虚神强者，身体都有五六米大，重达万斤。温正元，两只手，分别都抓住一个狂犀族的强者，他们全都被温正元提着脑袋，就那么在空中走了下来。

　　砰！

　　他来到我身边，然后把手里的狂犀丢了下去，大地一阵颤抖，被那两头狂犀的重量砸的裂开了一大片的地方。

　　他们两个还活着，本来，我是想让温正元抓住全部的狂犀，但是，金丹全都被他杀了，抓了两个虚神，这算是罪魁祸首了，也算是不错了，金丹，本来就是炮灰，没什么用。

　　“你们两个，现在还不会死。”温正元用秘法封住了他们的实力，我居高临下，淡漠的看着它们，“你们还有很大的用处。”

　　说完，我看向了爆马族的强者，脸上露出一抹诡异的微笑，让那个爆马族的强者，心中一跳：“他一定是发现了什么！”

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，气息弥漫，沉重危险的气机在蔓延。

　　危机漫布，那苍穹之中，酝酿着一种大恐怖，仿佛一头无边巨兽，在蛰伏。

　　那强大的压力，让下面的异族，开始有了骚乱。

　　“我感觉到自己好像被锁定了，怎么办？只是一缕气息，我却好像是被无边大山压住了一样，几乎都无法呼吸了。”

　　也有异族说：“我好像感觉到，自己像是蝼蚁一般，那天空中的一道闪电，都能让我彻底消失。”

　　“诸位，就是现在！”爆马族强者眼皮狂跳，高声叫了出来，“现在再不冲出去，就再也没有机会了！天劫已经要形成了，是传说中的九九天劫！我们绝对无法抵挡，只能趁着还未落下，最快的时间冲出去，然后在最短的时间内，跑出最远的距离，不然，大家都要留在这里了！”

　　话音未落，他已经冲了出来。

　　身为一个虚神中期的强者，还有自己的天赋神通，爆马族的强者，是有绝对的信心，能够无事的，而且，还有这么多的异族在这里，怎么说，我都不能抵挡他们。

　　他暴喝一声：“万马奔腾！”

　　然后空中一阵轰鸣，响起无数的烈马嘶鸣的声音。


第2838章 万马奔腾

　　天空中，仿佛出现了万匹烈马，犹如排山倒海一般，轰轰烈烈的，朝着我冲了过来。

　　万马奔腾，爆马族的天赋神通，施展之后，真的像是有万马奔腾一般，气势磅礴。万马冲击，那是一场绝对的视觉盛宴。

　　而且，那一片片烈马，身上闪烁着红色的光芒，像是有烈焰在燃烧一样，增加了几分狂猛的味道。

　　在那个爆马族的强者暴喝之后，其余的爆马族强者，也纷纷冲了起来，口中纷纷大喝出来了万马奔腾的话。

　　顿时，万马奔腾的气势更加强绝，在几个呼吸的时间，达到了顶峰。

　　几个同样的天赋神通，叠加在一起，其产生的作用，绝对不是单单只是那几个神通那么简单。

　　那一片片烈马，本来只是虚幻的，几次叠加之后，变得更加清楚了起来，气势也更加强大，烈焰更加旺盛，身体也变得高大了很多。

　　踏踏踏！

　　一阵阵马匹踏着大地的声音，从空中传来，声音洪亮，整齐有力，好像虚空，都在颤抖一样。

　　那无边的气势，朝着我欺压而来，身后的爆马族虚神紧跟而上，手中多了一柄金色弯刀，那是他的法器，在他身后，跟着爆马族强者，而在爆马族强者的身后，是火雀一族的，火雀族后，还有别的异族，最后面的有的异族，则是带着犹豫，没有跟的那么近，像是还在犹豫观望一样。

　　我早就知道他们要冲过来，所以根本没有什么反应。

　　温正元站在我身后一步的地方，冷冷的看着那些异族冲来，眼中带着一抹讥笑。

　　万马踏天，虚空在抖动，像是要随时裂开一样。

　　看到我们不动，爆马族强者以为我们都被吓住了，脸上刚刚浮现一抹喜色，就看到了我伸手一抚，一朵千米大小的乌云漂浮在了我的头顶。

　　他眼皮一跳，心中大叫不好，知道不妙，速度更快，想要在我动手之前，先杀了我，一切就都没事了。

　　我残忍一笑，伸手一指。

　　啪啪啪！

　　顿时一阵阵清脆的声音响了起来，然后就在那些异族惊恐的眼神中，无数的雷电，噼里啪啦，犹如暴雨一般，披头盖地的落了下去。

　　犹如瀑布一般，倾盖而下，顿时把爆马族所有强者，包括火雀族，还有一部分的异族，全都包括在内。

　　后面的异族及时停了下来，他们反退出一部分的距离，然后看到了那些被雷电瀑布覆盖的异族。

　　他们，像是大海之中的扁舟一样，被雷电瀑布击打的东倒西歪，无力反抗。在瀑布之中摇曳，尖叫。

　　他们看到了那些强者，无论是爆马族的，还是火雀族的，全都被雷电环绕，根本无法挣脱，那些雷电，像是有灵性一般，紧紧的吸附在他们的身上，让他们没有办法挣脱。

　　剩下的异族，亲眼看到，那些强者，失去了手脚，失去了耳朵眼睛鼻子，然后，身子一点点的化作虚无，整个人，像是没有存在过一样，一点痕迹都没有留下。

　　“第一道。”我轻轻的念了一句，这是九九天劫的第一道天劫，被我用来攻击了爆马族和火雀一族，结果九九天劫的威力，是名副其实的，这两个异族，包括其余的一些种族，全部在天劫之下，化作飞灰，就算是那些虚神中期的强者，都没有留下任何的痕迹。

　　九九天劫的威力，毋庸置疑。

　　我的眼神，看向了其余的异族。

　　那些异族一惊，像是被一头深渊巨兽盯住了一样，一个个心中升起了巨大的恐惧。

　　“你，你想怎么样？”一个异族，色厉内荏的说，“你已经灭了爆马族和火雀族的强者，已经是和他们为敌了，他们族中的强者，一定知道了他们的死亡，很快就会赶过来，告诉你，他们族中的强者强大无比，绝对不是你能够抵挡的，你最好还是赶快离开！”

　　我淡笑着说：“怎么听上去，好像是你在为我着想一样？你们异族，会有这么好心？”

　　那个异族硬着头皮说：“我这个人，其实心肠很软的，不忍心看到你这个无辜的人族，就这么死在那些种族的手里，所以才好心提醒你，你还是赶快离开吧，等到他们过来，你绝对死定了。”

　　“无辜？”听到这两个字，我的脸上，露出了奇怪的表情？我无辜吗？

　　从出道以来，杀了那么多人，之前在秘境之中，不说那些人里有多少坏人，但是也不该全部都该死，我却偏偏都杀了，三大宗门的人，因为各种原因，死在我手里的，也有不少，虽然三大宗门不堪，我不是很喜欢的，但是，能够说，三大宗门里的人，都是那个样子吗？就没有一些好的？

　　我不是无辜的人，只不过，是实力强大了点，让这些人不得不服软，才会说出来那样的话而已。

　　任何时候，在任何地方，任何人，只要有实力，任何事情，都是有可能会发生的，这就是实力的重要性！

　　异族说这样的话，显然是想让我离开，但是，这个理由，这些话，实在是太没有营养。

　　九九天劫在这里，就算是龙来了，也要盘着，更何况，是那些异族，看到九九天劫，不，是远远的感受到，估计有多远都跑多远了。

　　这一次的九九天劫，覆盖了整个城池，灵识展开，我可以看到，那些跑出去的人族，有的站在高山之上，目瞪口呆的看着，那被整个天劫笼罩的，上方满是乌云和雷电层的城池。

　　远远看去，电闪雷鸣，无数的雷电在云中穿梭，危险恐怖的气息，远远的都能清楚的感受到。

　　一些人跑的更快了，远处，还有别的城池的异族强者，纷纷化作各种光芒，朝着这里冲了过来。

　　九九天劫的气息，可以传出很远，那些强者，对于天劫，本来就敏感，感觉到这么大的天劫，那些异族虽然害怕，但是好奇心驱使着他们，前来查看，到底是发生了什么事。

　　只是，在风云城外面之后，就再也不能靠近了，那天劫的气息，仿佛致命的毒药一般，让他们投鼠忌器。


第2839章 雷麟

　　“发生了什么事？”一个雷麟族的强者惊骇的看着那在上空换换旋转的巨大无比的雷暴漩涡说，“这是九九天劫啊！怎么会有人渡这个劫？是金丹，还是，有传说中将要飞仙的存在在渡劫？”

　　“金丹是不可能的。”一个慢一点的雷麟缓缓的说，“金达绝对不可能引起这么大的动静，也绝对不可能引动九九天劫，大概，是那传说中的存在了。”

　　说这句话的时候，它的眼皮还在跳动，因为这个消息太过震撼了。

　　能够飞仙一般的存在，绝对是大陆上，最顶尖的存在。已经有很多很多年没有出现了，很多人很多异族，一度都认为，现在这个条件环境，是不可能再产生飞仙一样的存在了。

　　但是，九九天劫的存在，分明是在告诉他们，飞仙一般的存在，真的存在！而且，距离他们，还是如此之近！

　　两个雷麟族的强者对视一眼，看出来对方眼里的担忧。

　　如今，数十个异族，才刚刚找到从大海之中，重返陆地的方法，因为太过兴奋，以为以后都会在大陆上生活了，加上对人族的怨恨，导致，杀了不少的人族，如今，它们所在的那些城池，人族都还在哀嚎，仿佛地狱一般，到处都是人族惨叫还有怨毒的诅咒声，只不过，越是惨叫，越是诅咒，那些异族越是兴奋。

　　有些异族，非常喜欢看到人族在他们的面前哀嚎惨叫诅咒的样子，那样，给他们更大的快感。

　　其实在此之前，雷麟族的强者，也不觉得这样做有什么不对，同样的，雷麟族，当年也是一个极为强大的种族。

　　能被称作雷麟族，是因为他们和麒麟一族，长得很像，据说，在很多年前，雷麟族的先祖，就是和麒麟一族的强者交合，然后才会产生雷麟族。那是雷麟族先祖的父辈了，没有它，就没有雷麟族。

　　据说雷麟族先祖的父辈，是一个天生的精灵，神圣般的存在，后来遇到了麒麟族的强者，二者结合，诞生了雷麟族。

　　按理说，雷麟族是雷道精灵和麒麟结合而成的，雷麟族的血脉应该是比较神圣的存在，但是，麒麟一族乃是神兽，天生高贵，是大陆上，最高贵的种族之一。雷道精灵虽然独特，但是，麒麟一族看不上雷灵，二者的结合，在麒麟一族看来，是对麒麟族极大的侮辱。

　　不过，麒麟一族，也不是不讲理的，他们只是把那个麒麟族的强者带回去，然后永远都不允许雷麟族的去寻找麒麟族的那个强者，以后，也绝对不允许雷麟族，以麒麟一族旁支的身份出现，不能和麒麟族扯上任何关系，能让雷麟族使用这个名字，都是麒麟族大发善心了。

　　后来麒麟族全部消失不见，数十上百万年不出现在大陆上，雷麟族也没有说是和麒麟族有什么关系。

　　不过，雷麟族的来历，几乎不是什么秘密了，所以，大家都知道它们还是和麒麟族有牵扯的。

　　雷麟族，长得和麒麟其实差不多。

　　麒麟是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，而雷麟族，则是只有一个角。

　　而且，雷麟族，浑身都是蓝色的，鳞片也比蛇鳞的大得多，也是蓝色的，看上去像是美丽的蓝宝石一样，身上和鹿角上，还在不停的闪烁着蓝色的光芒，那是它们的血脉之力显露的表现。

　　雷道精灵，本来就是善于掌控雷电的，是雷电之中孕育的宠儿，对于雷道，有着非常深的理解。

　　雷麟族，也因此，对于雷电有了不小的掌控。

　　麒麟族性格温和，是瑞兽和仁兽，麒麟族，则是有雷道精灵的一些性格，那就是暴虐嗜杀之类的。

　　不过，那也是遇到某些事情才会显露出来，随着实力的增加，麒麟血脉的一些觉醒，雷麟族，越来越像是麒麟族了。于是，也就有了麒麟族的性格。所以，雷麟族，实力越是强大，性感越是温和，就好像是，越长大，越成熟一般。

　　要不然，雷麟族也不会存在下来，换成是凤凰一族，那雷麟族早就不复存在了。

　　神兽一脉，最注重的就是血脉的纯净。

　　不过，这也不代表着，神兽一族，就没有和别的种族交合产生别的异族了。龙性本淫，最喜欢的就是交合，所以神龙一族产生的旁支是最多的。凤凰倒是比较洁身自好，一直不会与别的种族交合，一旦被发现，等待着的，将会是整个凤凰一族的雷霆怒火。

　　谁也不敢轻易招惹一个神兽大族。

　　神龙、凤凰、麒麟包括玄武在内，都是开天辟地就存在的古老存在，从古至今，他们都是神话传说，可见他们的强大和古老。

　　那两个雷麟族，是比较强大的存在，都是虚神后期的强者，可能是所有上岸的异族中，实力最强的势力之一了。

　　他们的身躯有六七米大，站在空中，脚下生云，眼中带着担忧。

　　“如果是人族的话，那么我们……”

　　他们几乎都不敢想了，如果是人族在渡那传说中的大劫，那么，等到天劫过后，这所有来的异族，几乎没有生还的希望了。

　　如果死的是一两个人也就算了，死了几百万个，老人孩子女人全都没放过，死的还极其惨，那个渡劫的人族强者，能够放过他们吗？

　　我站在远处的空中，冷冷的注视着他们。

　　九九天劫之中，我的灵识，扩大了好几倍，虽然只是暂时的，但是也算是不错了，这就是那两个雷麟族的强者无法发现我的原因之一，还有一个原因就是，有九九天劫的保护，那些异族，也不敢用灵识来探查我这里。

　　是个修真者都知道，天劫的危险性，尤其是，还是九九天劫！

　　“不可能！”；另外一个雷麟族，斩钉截铁的说，“人族已经落败，除了中土世界的之外，不可能会有这样强大的人族存在，而中土世界，一向自诩是上古人族的后代，血脉高贵……”


第2840章 白客行

　　那个雷麟族强者说：“他们看不起中土世界之外的人族，认为他们都是人族中的低等人族，根本不管外面的死活，只管好自己。也严令过，不准外界的人族轻易踏足中土世界，能过去的，都是实力非常强大的，但是去了中土世界之后，也要成为那些世家宗门打手走狗而已。”

　　“中土世界，是绝对不会出来的，他们那里，才是人间天堂，最好的修炼圣地。就算是那里有飞仙一般的存在，也绝对会是在那里渡劫，不会是到这里。”

　　“说不定，这样的存在，渡劫太大，怕伤到中土世界，所以才会出来呢？”另外一个雷麟族强者，还是担心的说。

　　“怎么可能？”那个雷麟族强者嗤笑说，“中土世界虽然我们没去过，但是，我们的血脉传承里有过介绍，那里是当初四大神兽曾经存在的地方，又有无数的强者在那里走出来，是整个大陆，最为中心，也是最神秘的地方，刻有无数的铭文阵法，以及各种强者留下来的道纹。那些强者虽然离开了，但是也不希望那里消失，所以留下了很多的保护手段。”

　　“那里，可以说是整个大陆上，最安全的存在，怎么可能会因为有人渡九九天劫，就被破坏？在古老的时代，那里渡劫的还少吗？经历过的事情更多，都没有被破坏，更何况，是九九天劫。”

　　“再说了，你看着九九天劫，也不是最强的那种，范围也不是很大，更不可能对那里造成什么威胁。”

　　“我还是有些担心，总有种不妙的感觉。”

　　“怕什么？我们雷麟族，也不是吃素的。”那个雷麟傲然的说，“就算是他是要飞仙一般的存在，也不敢轻易招惹我们，况且，我们还有这么多的种族。他难道会觉得，我们的种族，底蕴是吃素的吗？”

　　“要是他真的能够渡过九九天劫，那么，很少有人能够挡住他了，他一心要杀我们的话，难道，你觉得，我们族中的存在，会为了我们，而去得罪一个飞仙一般的存在？”

　　另外一个雷麟听到，眼中凶光一闪：“既然这样，那就不让他渡过这个天劫！”

　　“你想做什么？”那个雷麟吓了一跳。

　　“没想做什么。”另外一个雷麟一笑说，“我觉得，这个九九天劫，有些名不副实了，应该再大一些才好。”

　　“雷园，这不是开玩笑的时候，你千万不要有那种想法。”那个雷麟严肃的说，“一旦被发现，我们在一个将要飞仙的存在渡劫的时候破坏，那绝对是不死不休的！你应该知道，破坏别人成道，是多严重的事情！”

　　“你也不用吓我，雷洪。”雷园就是那头要做点小动作的雷麟，他毫不在意的说，“他能不能渡过去都不一定呢，我也没说我要出手之类的。要知道，如今可不是以前能够相比的，以前大道畅通，天劫和天地规则，也没有那么厉害，渡劫的成功性很高，如今天地规则虽然在复苏，但是，相比以前，还是差得多了，他的天劫会更强，说不定就出现什么意外了。”

　　雷洪缓缓的说：“你没有插手的心思最好不过了，如果你有那个想法，我希望你最好放弃，不是为了你自己，也是为了我们的族群好。”

　　“行了，不用你来教训我，我自己会知道怎么办的。”

　　“不如我来教你们怎么办？”我的声音，忽然在他们的耳边响起。

　　两个雷麟，顿时像是炸毛了一样，蹦的老高，大喝一声：“谁？”

　　他们吓了周围刚到没多久的其余的异族一大跳，一个浑身雪白的麋鹿踏空走了过来，打量了他们一番说：“没想到，堂堂雷麟族的强者，竟然也有被吓一跳的时候，真是稀罕啊。”

　　“是你？”雷洪皱眉看着眼前的白色麋鹿说。

　　“不错，是我。”白色麋鹿先是一愣，随后说，“我……”

　　“你找死！”雷园暴喝一声说，“雷道万钧！”

　　随着雷园一声暴喝，他的鹿角上，快速的闪烁着雷电，很快，就聚集了一大团的雷电，蓝色的光团之中，蕴含着雷园的怒火和危险。

　　白色麋鹿吓了一跳：“雷园，你抽什么风？竟然要对我出手？”

　　“不对！”雷洪皱眉，随后制止了雷园。

　　雷园不满的说：“你干什么？这家伙趁着我们谈话，故意来诈唬我们，我还从没有遇到过这样的事情，他让我不爽了，我一定要废了他！”

　　白色麋鹿气急败坏的说：“我说雷园，你发什么疯，我招你惹你了？”

　　雷洪说：“你先别急，我问你，刚刚是你在跟我们说话？”

　　“废话，这里就我们三个在说话，不是我是谁？”白色麋鹿没好气说，“就因为我讽刺了两句，就要杀了我？你们也太霸道了。”

　　“看到没有，他自己都承认了，我们还能忍吗？”雷园脾气暴躁，愤怒的说，“敢那么跟我们说话，绝对是活腻了！”

　　雷洪瞪了他一眼说：“听我把话问完！”

　　然后他继续对着白色麋鹿说：“白客行，你不要误会，刚刚是有人在我们耳边说了一句话，说不如我来教你们怎么办，这句话，是不是你说的？”

　　雷园也感觉到不对了，和雷洪一起紧紧的看着白客行，要是他说是，估计两个雷麟，会好不犹豫的给白客行雷霆一击。

　　“不是。”白客行皱眉说，“我为什么要说这样的话？这样不奇怪吗？”

　　雷园和雷洪对视一眼说：“那你刚刚听到这句话没有？”

　　“听到了。”白客行很直接的说。

　　“你也听到了？那你知道是谁吗？”雷洪赶紧问。

　　“不是你们吗？”白客行奇怪的说，“这句话，不是你们告诉我的吗？”

　　雷洪脸一黑，雷园大怒：“你这家伙，是故意的吧？”

　　“你们真是莫名其妙，我又怎么了？这句话，本来就是你们说的。”白客行非常委屈的说，“我就是过来看个热闹而已，至于吗？”


第2841章 被盯上了

　　我在远处，远远的看着那头白色麋鹿。

　　那是一个极为稀有的物种，也算是这些异族里，唯一不会杀生的异族了。这种白色麋鹿，叫做飞真鹿。意思就是说，这种麋鹿，天生就会飞，而且，一生之中，直说真话，也绝对不会杀生。

　　这是一种瑞兽，虽然没有麒麟那种瑞兽来的神奇，但是，也算是了不起的一种生物了。这种生物，通常都会趋吉避凶，也就是说，有了这种异兽，倒霉的会走好运，好运的会更好运。带着它们，通常都会化凶为吉，遭遇危险的可能性不大，就算是遭遇到了危险，也有很大的可能，会没事，说不定，还会反过来得到什么好处。

　　不过，这也不是绝对的，飞真鹿，大概就是受到天地规则庇佑的那种异兽，没有什么攻击的能力，但是，却有一种非常强大的副能力。这大概就是它们的天赋神通，不需要施展，已经融入它们的命运长河之中了。

　　它们随时都可以改变自己身边的人或者是异族的命运，这种天赋神通，不可以说不强大。

　　一般来说，这样的异兽，应该是非常受欢迎的。

　　不过，飞真鹿既然不能杀生，那么，杀生后，就一定会有很严重的后果的。

　　飞真鹿在很多年前，是抢手货，被无数的强者抓捕，或者是猎杀，导致数量骤降。以至于，后来的一头飞真鹿，不得不打破誓言，亲手杀了一个前去抓捕它的人族强者。飞真鹿，是不能杀人，但是不是说，它们没有杀人的能力。

　　它们的攻击力是很弱，但是，它们却有一种天生能够发现危险的本事，那个飞真鹿，引着人族强者到了一个绝地之中，那个强者一直跟着他，坚信飞真鹿不会杀人，也不能杀人，一点都没有设防。直到死前的那一刻，都认为，飞真鹿会有办法救他的。可惜的是，根本没有什么办法。

　　结果是飞真鹿杀了人，以后的飞真鹿一族，就陷入了诅咒之中。

　　这个诅咒就是，飞真鹿，一旦有一天开了杀戒，就会灭绝！不过，这个灭绝，是非常缓慢的，像是要让那些飞真鹿感受到慢慢消失的绝望一样，而且，飞真鹿，也不再代表着好运，而是，厄运！

　　很多强者，后来不信邪，抓了不少的飞真鹿，结果，真的就走了霉运，要么是修炼的时候走火入魔，要么是突然就进入绝地，再也没有了音讯，要么就是走个路，都能被从天而降的法器砸死。

　　总之，各种各样的，稀奇古怪的事情都有，久而久之，飞真鹿，还真的成为了霉运的象征，而且，飞真鹿，也确实是越来越少了，到了最后，飞真鹿，不得不和别的异族意义昂，退回到大海之中，很久都没有再出现过。

　　不过，飞真鹿即使遭受转变，还有一点是不变的，那就是，他们不说假话。

　　其实，在看到这个白色麋鹿的时候，它的信息，就已经出现在我的脑海里了，而且，我还觉得，飞真鹿所谓的诅咒，是子虚乌有的事情，甚至，飞真鹿本身的天赋神通，还有一些作假的成分在里面。

　　我倒是觉得，飞真鹿挺聪明的，大概就是因为木秀于林风必摧之，飞真鹿被抓捕的太多了，才不得不放出来那个消息，然后又做了很多让那些抓捕它们的强者倒霉的事情，才会导致它们的口碑转变。

　　在我看来，飞真鹿，既然能够趋吉避凶，那肯定是会知道，在什么地方，什么时间，会发生什么样的事情的，就算是具体的不清楚，也会知道个大概的，它只需要把人或者是异族往危险的地方带就行了。

　　这一点，其实是很简单的，大概不少强者也能够想清楚。

　　但是，这一点恶心就恶心在这里，明明知道飞真鹿可能要害他，偏偏没有办法。飞真鹿有趋吉避凶的本事，他们可没有，要么是跟着飞真鹿走，要么是在它反方向走，但是谁知道，到底是跟着他走倒霉，还是反方向走倒霉，如果飞真鹿要算计他们，还真是算计于无形，没有一点办法。

　　这就导致了，后来很多强者，都不愿意再去抓捕它们了。

　　飞真鹿，是无法炼化的，只能控制，也就是说，你可以用强硬的手段逼迫它们就烦，但是，却没有什么办法，让它们彻底服从，魔道的手段很多都没用，比如炼制成为半傀儡之类的。

　　因为它们身上有好运环绕，魔道的手段，对他们大都是失效的。

　　它们和普通的麋鹿很像，不过，浑身都是白色的毛发，均匀分布，没有一根杂色，看起来，神骏异常，惹人喜爱。

　　“不是你说的，那就是另有其人了。”雷洪沉吟片刻说，“会是谁呢？”

　　白客行刚要开口说话，忽然，它眼皮狂跳，好像感应到了什么一样，脚下生云，就要跑路。

　　“想跑？”它的耳边，忽然想起一个声音，吓得它顿时大叫一声，差点从空中摔落。

　　“干什么！”雷园被吓了一跳，怒声说道，“一惊一乍的，想做什么！”

　　白客行面带苦色：“不得了了，被盯上了。”

　　“什么？”雷园脸色一变，“你是说……”

　　“我也听到了。”白客行火急火燎的说，“他刚刚对我说话了，怎么办，我有种大祸临头的感觉。”

　　雷洪好笑的看了它一眼说“你怕什么？你们不是受到诅咒了吗？现在大家看到你，躲都来不及，怎么还会靠近你？那个人，一定不会把你怎么样吧？”

　　“话是这么说的！”白客行刚要说话，忽然心中一慌，像是有大恐惧降临一样，身子僵硬，整个人，就从空中坠落了下去。

　　“怎么回事？”雷洪看到，赶紧伸手一招，把正在坠落的白客行拽了上去。

　　它看到，白客行身上更白，尤其是身子还在颤抖，眼中还在露出恐惧的神色，只听他喃喃的说：“怎么会怎么会，怎么会这样？不可能的，我为什么之前没有感受到？他为什么能够读取我的记忆？”


第2842章 小小惩戒

　　雷园和雷洪对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　飞真鹿这么厉害，很多人即使知道他们是故意在带着他们倒霉，却没有什么办法的原因之一就是，飞真鹿的心思纯净，确切的说，它们本来就是受天地规则保护，别人，不管用什么办法，都无法读取他们的记忆，相反，有的人，还会因为利用魔道手段，去强行读取他们的记忆，而导致被反噬，走火入魔而死。

　　很多时候，很多人或者是异族，都觉得，飞真鹿这样的存在，真的是太逆天了，也太恶心了，像是刺猬一样，只能眼巴巴的看着，没有什么办法。

　　从白客行的嘴巴里，他们分明听到，飞真鹿天生的屏障，失效了，没用了，被人读取了它的记忆，侵入到了它的灵识之中。

　　从古自今，他们从未听说过这样的事情。

　　它们心中震惊，对视了一眼，都看出来了对方的意思。

　　“试试？”雷园说。

　　雷洪点头，雷园真的试了。

　　但是很快，雷园一个不稳，差点摔倒，雷洪赶紧输入一道雷电，稳住了他，问：“怎么了？”

　　“没事。”雷园气息不稳，好像是虚弱了很多，受到了很大的创伤一样。

　　雷洪惊讶：“这么说，它们的屏障还在？”

　　所谓的屏障，就是一些异族对飞真鹿无法被读取记忆和灵识的天地规则保护的称呼。这个词也很贴切，飞真鹿确实是像是有屏障保护一样，牢牢的把任何人，任何异族的灵识排除在外。

　　雷园刚刚就试了一下，结果是明显的，自身受到了不小的创伤，气息都不稳了。

　　“那么，它是怎么被看到记忆和灵识的？”雷洪脸色一变说。

　　雷园气息虚：“不管是谁，这个人，不是我们能够招惹的，我怀疑，就是那个正在渡劫的人！”

　　雷洪猛然一惊：“我竟然忘了！”

　　“忘了什么？”雷园不解的问。

　　“能够渡九九天劫的人，那可都是至强一般的存在。他们的灵识，一定不会那么简单，只限于那一个城池之内的！刚刚和我们说话的，一定是他！能读取飞真鹿的记忆和灵识的，也只有他才可以了！”

　　“但是，那里可是九九天劫的范围。”雷洪惊愕的说，“就算是他实力强悍，但是，也不敢在渡劫的时候分心吧？”

　　“我们不是那个层次的，谁知道那个层次，到底有多玄妙。”雷洪摇头说，“谁又知道，他有没有其他的手段。”

　　雷园迟疑的说：“那这样，他，他到底是什么意思？”

　　“他的意思很简单。”飞真鹿白客行缓缓的站了起来。

　　“你好了？”雷园惊讶的问。

　　白客行的气色还是不大好，看得起来，它很郁闷，也很不高兴，也有些无奈，它说：“他又没对我做什么，我当然好了。”

　　是没伤害到它，但是，我做的事情，却足够吓死它了。

　　从飞真鹿出现以来，就一直受到天地规则的保护，可以说是上天的宠儿。在它的记忆力，从古自今，都没有人或者是异族，任何一个强者，能够读取它们的记忆的。就算是它们自己本身同意了，也不行。

　　总之，那就是一个被动形成的屏障，谁都不能打破，飞真鹿自己都不行。

　　但是现在，屏障被打破了。

　　白客行亲自说出来，怎么都感觉，有些很郁闷的感觉。

　　“他能够读取我的记忆，进入我的灵识，这是事实。”白客行叹口气说，“你们两个，还是悠着点吧。”

　　“什么意思？”雷洪问。

　　“这还不明确？”白客行翻翻眼睛说，“人家这么厉害，他想要你们做什么，你们还是乖乖从了他把。”

　　雷园不满的说：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”白客行说，“我都已经说都这么明显了，你要是还不理解，那就是你脑子有毛病了。”

　　“你说什么！”雷园大怒。

　　雷洪制止了要发怒的雷园，对着白客行说：“你是说，他对我们不满？”

　　“废话。”白客行大概是心中有气，不能对我发泄，只有对两个雷麟发泄，“你们的族人杀了那么多的人族，他身为人族强者，当然会不满，我劝你们两个，还是赶紧去劝自己的族人，好好收敛收敛吧，最好就是从这里离开。”

　　飞真鹿，是一个很神奇的种族，它们随意就能知道很多事情，白客行说这些话，也是因为，他知道了一些事情，知道如果雷麟族不收敛的话，肯定会有很大的危险的。

　　雷园冷哼一声说：“那又怎么样？当年人族，把我们赶走的时候，就没有想过，会有这么一天吗？当年我们被杀害的族人，又有多少？现在才杀这么点人，就不满了？他不高兴，我们还不高兴呢，我们雷麟族，从来不会惧怕任何一个人，即使他是……”

　　哼！

　　一道冷哼的声音，清楚的在他的识海里想了起来，他的识海，顿时从风平浪静，变为波涛汹涌，像是无法控制一样，识海不稳，灵识乱窜。

　　雷园惨叫一声，倒在地上挣扎。

　　他的身上，开始迸发出雷电。

　　那是他的灵识不受控制，身上的天赋神通也不受控制，开始乱放雷电了。

　　“怎么回事？”雷洪骇然，他什么都没有感应到，雷园就这样了。

　　白客行摇头：“我都说了，就是不信，你们也不想想，那种存在，哪个不是有脾气的，在这里就敢说出那样的话来，也该遭惩戒。”

　　两个雷麟，都是虚神后期，按理来说，我的灵识，就算是强，也不会那么强。不过，因为是在九九天劫之中的原因，又因为我对天雷的掌控，导致于，等于是，我掌握了天劫的一部分。

　　九九天劫，是不能用常理来揣测的。

　　我现在的状态很奇妙，像是在天劫之中，又像是在天劫之外。

　　我的灵识，现在可以扩大很多倍，大到，可以穿过城池，直接来到雷麟和其余异族官网的地方。强到，我还可以神不知鬼不觉的，入侵到它们两个的大脑之中，而不被发现，还可以，直接让雷园这个虚神后期的异族，受到我的惩戒。


第2843章 玩电的祖宗

　　现在的我，状态超出了我的巅峰太多太多，好像是天地规则，暂时和我融为一体一般，无所不能。

　　这也是，我能够很简单的进入白客行的大脑的原因。

　　他等于是受到了天地规则的保护，所以才让无数人和无数异族的强者束手无策，但是，我现在等于是天地规则，他的大脑，当然就等于是对我不设防的。

　　其实，如果这个九九天劫过去了，那我可能根本不会这么简单直接的知道他的所有记忆。

　　在白客行的记忆里，我知道了之前我的猜测是正确的。这个飞真鹿一族，确实是我想象的那样，根本就不存在什么诅咒，而白客行的先祖，所谓的杀人，也不过是自己杜撰出来的，故意引起舆论罢了。

　　至于那些抓了飞真鹿倒霉的强者，也确实和我想的一样。那些，都是飞真鹿故意那样的，在飞真鹿族群的时候，他们就接到了消息，相互之间，一定要配合，不管遭受多大的折磨，都不能把实话说出去，就当是为了族群的发展。

　　所以，那些飞真鹿，一个个都卯足了劲去坑那些强者。

　　成果斐然，还算是不错的，飞真鹿的名声，越来越坏，加上数量的快速减少，让后来的强者失去了兴趣，而飞真鹿，也恰到好处的，随着其余的异族，退出了大陆，隐居在海外。

　　其实，飞真鹿的数量减少是注定的，因为哪一个异族，在那段时间，数量都在减少。

　　时间久了，飞真鹿再出现的时候，除了当初的那些异族，还流传着飞真鹿的传说之外，人族，很多人已经完全不知道飞真鹿是什么样的异族了，或许一般人看到，还以为它是一种比较好看的灵兽。

　　雷园被我惩罚，在地上抽搐，雷洪几次想要安抚他身上暴走的雷电，但是，全都没用，还差点让自己也暴走了。

　　雷园的身上，开始出现更多的雷电，不过，那雷电，好像更加不受控制了，竟然开始攻击雷园自己起来。

　　暴走的雷电，狠狠的劈在雷园的身上，那蓝色的金属一般的鳞片，被击打出道道火花，绚烂夺目，但是，却痛彻心扉。

　　“啊啊啊！”雷园在惨叫，那本来是用来攻击敌人的雷电，落在他的身上，噼里啪啦的响个不停，每落下一次，都是一种撕心裂肺的疼痛感传出去。雷园，第一次尝试到，自己的雷电，带给他的痛苦。

　　像是有无数的火蚁，在用它们那尖锐的嘴巴，在他的身上撕咬一样，让他浑身都感觉，肌肉在撕裂。

　　雷洪的帮助，无疑等于火上浇油，闪电更强了，雷园，也叫的更加凄厉了。

　　“怎么回事！”雷洪大惊，“竟然被自己的闪电攻击？”

　　白客行摇头说：“你们是玩电的高手不错，但是，好像你们遇到了玩电的祖宗了。他在那么远的地方，都能控制雷电于无形之中，我劝你们，最好服软，不然，你们这些雷麟要倒霉不说，等到他渡过那九九天劫，说不定就杀到你们的老巢去了。”

　　白客行虽然可以知道很多的事情的，但是可惜的是，他并不知道我的事情，还真的以为，我是一个正在渡九九天劫的强大存在。

　　雷洪咬牙说：“不要以为，我们雷麟族是谁都可以欺负的，敢对我们雷麟族的强者出手，我们绝对不会善罢甘休的，要是敢杀到我们的老巢去，我倒要看看，到时候鹿死谁手！”

　　白客行摇头：“真是不知死活，你以为，他那样的存在，还会害怕你们雷麟族吗？你以为他就没有背后势力吗？我能够感觉到，这是一个非常不一般的存在，在他的身后，有大恐怖，你这样，只会把整个雷麟族，都拖到万丈深渊之中。”

　　雷洪冷声说：“这是我的意思，也会是我们整个族群的意思！”

　　“那好吧，忠告已经给了你们不少了，但是你们不听，就不要怪我不替你们说话了。”白客行摇摇头，就要转身离开。

　　“我让你离开了吗？”

　　白客行身子一震，又转过了身来，眼中满是无奈：“你想怎么样？”

　　“过来。”我淡淡的说。

　　“过去？”白客行有些茫然，缓不过神来，“去哪里？”

　　“你说呢？”声音冷淡。

　　“你不是让我去那里吧？”白客行指着已经完全被黑压压的一片乌云覆盖的风云城说。

　　我淡漠的说：“马上过来。”

　　“啊？”白客行傻眼，“你不是正在渡劫吗？我要是过去，岂不是也被天劫锁定了，说不定还会扩大天劫的威力，我，我，要不还是不过去了吧？”

　　“让你过来，就过来，哪儿来那么多废话？”我冷冷的说，“这里的客人也不止你一个，多一个不多。”

　　白客行身子一震：“你，那些异族！”

　　“怪不得，天劫会这么大，原来那些异族全都在里面没有逃走，这个人是疯子吗？”白客行心中大呼，“别人渡劫，恨不得找一个一百年都没人过去的地方才好，免得被打扰，多一个人，都有可能导致渡劫失败，他倒好，不但不避讳，还留下了那么多的异族！这不是找死吗？我还是不过去了吧，找个机会，溜之大吉！嗯，就这么办！”

　　“你想跑？”我的声音，在他的心底响起，吓得他差点没跳起来。

　　“你，你还在偷听我？”白客行色厉内荏的说，“你这样做，是不道德的，不提倡的！也是不文明的！”

　　“要么过来，要么，我直接杀了你。”我冷漠的说，“你看看你旁边的雷麟就知道，我是不是在跟你开玩笑了。”

　　“还有，既然我敢让进来，就自然有那个实力。你身为飞真鹿，自己也可以感应一下，有没有危险。”

　　其实，白客行也感觉到了，他隐约感觉，风云城之中，不但没有什么危险，相反，如果他现在过去，以后，或许会得到什么了不得的机遇。

　　想了想，它一咬牙，跺了跺蹄子说：“富贵险中求，拼了！”


第2844章 让你们走了吗

　　白客行之所以算不到我，那是因为，我身边有一个推算大师，在第一不败面前，白客行的道行差的还远，他的天赋神通虽然是自动的，但是，不代表，就一定会强大。遇到比他实力强出太多太多的，如果感应到了，也是可以屏蔽他的，而且，如果有类似这一行的，也是可以阻隔他的感知的，比如第一不败。

　　这也是，在听到它之前的话之后，我才想到的。我身边，能阻隔它的感知的，大概就只有第一不败了。

　　当然，这不排除，玲珑尊者，在我身上留下了什么手段，还有我身上的神鼎、宝塔、神剑之类的神物，也有能够阻断飞真鹿的感知的功能。

　　白客行现在能感知了，它能够感觉到，在我这里，九九天劫之中，不但没有什么危险，反而有天大的好处在等着他。

　　微微犹豫了一下，它脚下生风，就飞快的朝着风云城飞了过来。

　　雷洪在一边，听到了不少的话，但是后来的灵识传音的话，他没有听到，不过之前的话，也足够让他很惊讶了。

　　看到白客行头也不回的朝着风云城奔去，雷洪目瞪口呆：“你干什么？你不要命了？那可是九九天劫啊！”

　　白客行没有听到，生怕雷洪多说两句，他就改变主意了。

　　“那是，飞真鹿？”远处，有很多异族，远远的看着，不敢靠近，雷园他们发生的情况，他们远远的看到，但是不知道发生了什么事。

　　不过，白客行浑身白色，行走在空中的时候，身上还散发着微弱的光芒，像是圣光一样，想不看到他都难。

　　“是白客行。”有异族叫了出来说“他怎么出现在这里，还朝着那天劫的范围冲了过去？他不是疯了吧？”

　　“以前我听说，飞真鹿已经失去了趋吉避凶的本能，遭受到了古老的诅咒，那时候我还不相信，现在，我信了，看来，它们一族是真的受到了诅咒，不然，也不会昏了头，冲进那天劫里，只要是正常点的，都只会躲避，不会找死！”

　　有异族在嘲笑：“没了那个本事，这个飞真鹿一族还剩下什么？我看，它们还是早点在异族之中除名比较好，免得侮辱了我们的名号。”

　　也有异族说：“怎么说，都曾经是异族，也不是每个异族，都能一直长盛不衰的，还是算了吧，万一有一天，我们也遇到同样的情况呢？”

　　“不可能！”那个嘲笑的异族，是一个大公鸡一般的异兽，不过，它有四条腿，两个脑袋，它傲然的说，“我们天鸡族，是不会和飞真鹿一族一样的下场的，我们会一直长盛不衰！”

　　“痴心妄想！”有异族冷哼。

　　“谁，谁说的，站出来！”大公鸡顿时大怒，“我保证不啄死他！”

　　雷园已经恢复正常，但是身上，却在散发着烤熟一般的香味。他的身体，千疮百孔，看上极为狰狞可怕。

　　他的气息，虚弱到了极点，要不是雷洪赶紧给它一道真元，估计他会直接咽气。

　　“走。”虚弱的雷园，张了半天的嘴，最后，也就是说出来了一个字，声音低微，如雷洪不是在他面前的话，可能根本就听不到。

　　雷洪点点头，就要带着他们离开。

　　“我让你们走了吗？”我在远处看到，冷哼一声，一掌拍出，一个巨大的手掌，覆盖了上百里的距离，破天而去，凶猛无比，朝着雷洪压了过去。

　　雷洪脸色一变，一股庞大的压力，犹如巨山压顶一般，铺天盖地的朝着它压了过去，他怒吼一声：“不要欺人太甚！”

　　“首先，你不是人，其次，就是欺负你，又如何！”我冷哼一声，大手一拍，顿时犹如山河倒转一般，大地整个都被我掀起来了。

　　借助九九天劫的力量，以及我此刻和天地规则，暂时融为一体的状态，我现在的实力，绝对是超出虚神的，可能有超级强者的境界，也有可能，是在虚神后期，和超级强者之间的实力。

　　但是，不管怎么样，都不是雷洪雷园，能够阻拦的。

　　大手重重的拍下，大地猛然炸起来了，无数的碎石，飞向四面方，大地为之颤抖。

　　轰！

　　一手压下，大地上，出现了一个巨大无比的掌印。

　　掌印之中，是一摊摊的血迹。

　　那个大手，包含的，不单单有雷洪雷园两个人，那些还没有来得及逃走的异族，也在其中，那些异族比较惨，完全就是过来看热闹，然后被我拍死的。

　　在百里之外的异族，纷纷逃窜，害怕我再一个不高兴，把它们也拍死了。

　　如果是一般人的话，敢这么对待它们异族，它们恐怕早就不愿意了，要么是直接开战，要么就是先骂两句再开战。

　　而此刻，是我出手，借助天劫的力量，实力强大无边，让它们恐惧，根本不敢多说一个字。就算是雷洪之前，撂下狠话都没有学。

　　它们不笨，雷洪撂下的后果摆在那里了，它们要是敢那么做，下一刻就是它们被拍死了。

　　异族散去，我知道，光凭这一点，是无法让它们彻底离开大陆的，不过没关系，反正以后有的是机会，我会慢慢的和它们玩的。

　　雷洪和雷园都没死，两个雷麟族的异兽，被我拍的浑身骨骼碎裂，七窍流血，几乎是活不成了，要不是我留了一些手，他们恐怕早就被我拍成肉泥了。

　　不过，上一次渡劫的时候，没有让我和天劫融合，这一次是怎么回事？如果一直都是这个状态，那是不是九九天劫也不用渡过的了？

　　就在我沉思的时候，白客行，已经到了劫云的覆盖范围的边缘。他踟蹰着，不知道怎么进去，因为，在他面前，就是坑坑洼洼的一大片，全都是被雷电劈出来的地方，那些坑坑洼洼里，它分明能够看到，那里偶尔会闪过一道蓝色的雷电。

　　那一道道闪电，犹如电蛇一般，在它眼前，呼啸而过，然后，又是一道，一道接着一道。


第2845章 买二多送

　　白客行再看过去，在它面前的，是一道道闪电形成的光幕，犹如瀑布一般，从高高的天空中洒下，看上去，非常壮观。

　　它不由自主的后退了一步，浑身都在发毛。

　　异族非常害怕雷电，白客行，开始犹豫了。

　　“放心进来。”我淡淡的说了一句，然后看向了身下的异族。

　　火雀族和爆马族的强者，全都已经消失了。

　　在那些雷电的攻击下，它们脆弱的可怜。

　　其余的那些异族，全都蜷缩在角落里，惊恐的看着我，没有我的话，它们绝对不敢离开，这就是实力。不久前，那些异族，都敢一个个的对我嚣张，只需要展现实力，不需要多说什么，它们，就会像条狗一样，乖乖的臣服。

　　说起来，很多异族甚至是人族自己也觉得，人类，有很多的缺陷，贪生怕死、自私自利、唯利是图等等之类的。所以，异族看不起人族。

　　但是，这大陆之上，又有哪个种族，不是这样的。

　　每一个种族之中，都有胆小的、胆大的，无情的、有情的存在，每一个异族，都有贪生怕死，唯利是图的存在，不单单是人族，这就是本性，不是说人性，而是说，所有人包括很多异族在内的本性！

　　异族也会欺软怕硬，就像是现在这样。

　　因为我的拳头大，所以它们在被我拍死同族之后，一个屁都不敢放，乖乖的跑走了。不，确切的说，是跑到了角落里，等着我的发落，等待着它们的，会是我给它们已经计划好的命运！

　　“去把它们两个带过来。”我淡淡的说了一句。

　　白客行转身看了过去，雷洪和雷园，确实还有口气在。

　　之前的攻击，它也看到了，心都提到了嗓子眼，差点没被吓死，没想到我这么暴力，说动手就动手，下手毫不留情。

　　它在庆幸，之前幸好没有逃走，不然，恐怕也是落得这样的下场。

　　而对于我的话，它不敢有什么反驳，飞了过去，卷起来两个雷麟，就要过来。不过在半路上的时候，其余的雷麟族强者赶了过来。

　　它们来不及看风云城的样子，看到了非常显眼的白客行，大喝一声：“白客行，你要做什么！”

　　白客行，其实在这些异族里，是非常有名的。

　　以前是出了名的瑞兽，现在是到了霉的霉兽。而且，整个飞真鹿一族，也就上来了白客行一个人，这让很多的异族，觉得飞真鹿一族，大概是到了如今，终于还是不行了。

　　所以，它比较出名，但是很少有异族，想要和它来往的，不管霉运是不是真的，总之，避开还是最好的。

　　雷麟族倒是也认识它，以前，雷麟族和飞真鹿一族，算是也有一些关系。

　　看到白客行卷了雷麟族的两个强者，要飞向天劫的范围之中，来的几个雷麟族强者纷纷大怒，以为白客行要把它们两个丢进去送死。虽然不知道白客行是怎么抓住两个实力比它高出很多的强者的，但是对于它们来说，那些暂时都不重要，重要的是，白客行，飞真鹿一族，竟然敢对雷麟一族的强者出手！

　　“把它们放下！”一个雷麟族强者怒喝一声，鹿角之上，一道耀眼的光芒闪过，然后就见到一道数米长的闪电，朝着白客行冲了过去。

　　白客行大惊：“完蛋！”

　　轰！

　　又一个巨大无比的大掌拍下，那些雷麟族的强者，都没有来得及反应，就直接被拍的半死，几乎所有的雷麟族强者，全都被拍进了深陷地面十米深的巨大手印之中。

　　“把它们也带上。”我的声音，又在它的耳边淡淡的响起。

　　白客行脸色怪异，雷麟族，倒了什么霉，被我惦记上了，惦记上了也就算了，这雷麟族，还自己送过来了。

　　“不过，我也是够倒霉的，刚回到这大陆上，就遇到了雷麟族，还遇到了这个煞星。”白客行心中嘀咕。

　　“你小心点，我都能听到的。”我淡淡的说。

　　白客行吓了一跳，赶紧收拢了心思。

　　到了近前，它还是不敢进。

　　我淡淡的说：“进来吧，我不会害你的。”

　　白客行犹豫再三，最终要是咬牙带着雷麟族的十几个强者，走了进来。

　　我一直都在静静的等着，那些异族，已经不足为虑，在强大的九九天劫的威胁下，任何异族，都要乖乖的俯首称臣，而我需要的，不是它们的俯首称臣，而是，对它们的报复！

　　以前，我觉得杀了它们，就可以报仇，但是，我越来越发现，光是杀了它们其实没什么大的用处，倒不如，好好的利用它们。

　　那种利用，就好像是，我对付李不识他们那样的办法，就是，控制它们。

　　对于这些，杀人无数的异族来说，我是一点同情心，一点压力都没有。留着它们，也是为了控制它们，只不过，它们现在还不知道罢了，很多异族的心中，还抱着侥幸心理，以为，它们族中的强者，还会来救它们的。

　　不说它们不敢进九九天劫之中，就算是进来了，又敢对我出手吗？

　　我现在的气息，和九九天劫的气息，浑然一体，根本分不清楚彼此，如果我想隐藏，有谁能够发现的了我？只要有异族进来想要动手，九九天劫，第一时间劈的不是我，而是它！

　　白客行终于还是到了我的面前，那无数的雷电瀑布，在大地之上肆虐，整个风云城，几乎都要成为废墟，满地都是深坑，四周各处，都是雷电在游走闪烁，看得白客行心惊胆战的。

　　这是它生平第一次，遇到九九天劫，也是第一次进来，它都不知道自己是倒霉还是走运，第一次都在今天贡献了。

　　当它到的时候，果然发现了那些惊恐的躲在一边的异族，心中对我的话相信的更多了，其实在它进来后，那些雷电像是有灵性一样，故意避开了它的时候，它就对我非常相信了。只是让它不解的是，为什么我在渡劫，这天劫不但迟迟未落下，反而好像是可以被我控制一样？


第2846章 简单粗暴

　　天劫，在异族的眼中，都是神圣恐怖的。它能摧毁一切，同样的，能给渡劫的人，带来很大的好处，不渡劫，就等于是无法脱胎换骨。很多人，很多异族，经历过一次天劫，就绝对不想再经历第二次，并且还要远远的躲避，那是因为天劫给它们带来的恐惧感实在是太强烈了。

　　白客行就是其中之一，即使它们一族，是天地宠儿，但是，也是要渡劫的，不过，它们几乎是百分百都能渡过的，而渡劫的时候，那种感觉，实在是让它们心有余悸。

　　它听过九九天劫，但是没有见过。

　　从它们的先祖，迁移到大海之上的时候开始，就已经没有再听说过九九天劫的出现了。这无数年过去，没想到它刚刚来到大陆上，还没来得及欣赏景色，就遇到了九九天劫，如今还进来了。

　　这在以前，是根本不敢想的事情，就算是出去了，回到族里，估计说出来也是没有飞真鹿会相信的，即使飞真鹿一族不说谎。

　　“说起来，他的实力，还真是强大到了极点啊。”白客行的心中，忍不住又泛起了心思，“我怎么有种感觉，这九九天劫，他渡起来，好像是玩的一样？”

　　它看到了我，还看到了站在我身后的温正元一眼，心中一惊：“还有人？”

　　然后心中惊叹：“这是，不嫌事大啊，竟然还有人在这里。”

　　不过这样一来，它就确定了，渡劫的，是人类的事情。

　　我淡漠的看了它一眼，还没有从九九天劫里走出来，那种眼神，淡漠无情、深邃无边，像是在用整个宇宙在看它一样。

　　白客行身子一震，不由自主的，心中升起一道无边的恐惧起来：“好，好冷漠的眼神！”

　　它几乎可以确定了，我一定是一个不出世的无上强者。

　　在我的那一眼之中，它感觉到了自己的渺小，像是蝼蚁一样。

　　“前，前辈。”它战战兢兢的说了一句话，“雷麟族的，我都带到了。”

　　“放下。”我淡淡的说。

　　白客行赶紧把雷麟族的强者都丢在地上。

　　砰砰砰！

　　大地掀起尘埃，白客行好像是在表示，自己和雷麟族没有关系一样，故意把雷麟族的强者，一个个用力的丢下。

　　丢完后，它恭声的说“前辈，前辈吩咐的事情我都已经完成了，小鹿是不是可以离开了？”

　　我没有说话，只是冷冷的看着它，她心中一跳，然后赶紧说：“其实这里也是很不错的，景色优美，环境怡人，最适合旅游了。”

　　周围雷爆声整整，声音滚滚，四周各地，都是闪电击落的声音。

　　见到我还是没有说话，白客行干笑的说：“不知道前辈叫我过来，是为了什么？”

　　“以后你就是我的坐骑了。”我淡淡的说。

　　“什么？”白客行脸色一变。

　　那些原本在一边的异族的脸色也纷纷变了，不过，它们却是羡慕和懊悔的表情。

　　如果它们之前不是那么眼瞎的话，没有故意招惹我的话，或许，倒霉的就不是它们了，或许，它们也有机会，成为我的坐骑了。

　　别看它们都是异族，而且高傲无比，血脉的骄傲，让它们自以为高人一等。但是，遇到强者，真正的强者，还不是要乖乖的拍马屁，俯首帖耳。

　　其实，它们觉得已经知道了我的身份，那就是扮猪吃老虎的无上强者，将要渡劫飞仙一般的存在。它们自己偏偏不长眼睛，自己惹上来了，导致有了现在这个境地。

　　事实是，就算是它们不招惹我，我也不会放过它们的。

　　它们到了现在，还没有搞清楚，到底是因为什么，那是因为，它们根本不把杀死的那些人族放在心上，认为蝼蚁就是蝼蚁，杀了就是杀了，根本没有什么。

　　而现在，它们却变成了蝼蚁，任由我宰割。

　　换成是别的异族，在我说出那句话之后，或许就会屁颠屁颠的同意了，一个无上强者的坐骑，那绝对是天大的机缘。

　　不说我要渡过“飞仙劫”，渡过之后，就会是传说中的存在了，一人得道鸡犬升天，这句话，从古自今，都是最有道理的话之一。

　　那个时候，我的坐骑，绝对可以得到天大的好处，这就等于是一步登天，这种好事，打着灯笼都找不到，求都求不来。

　　但是白客行却不一样，飞真鹿一向是喜欢自由，不喜欢被拘束，所以很多年前，才有飞真鹿的先祖，布下了那么一个局，不惜自黑，也要转变大家对它们的看法，免得被强者抓捕控制。

　　那些强者，在抓捕住飞真鹿一族后，虽然无法用邪术控制飞真鹿，但是，他们却可以一直控制着飞真鹿，不让他们离开。那些强者最常用，也是最管用的办法，就是一直困住飞真鹿，逼得它们认输妥协。

　　对于自由，飞真鹿的向往，是一般的人族异族，无法想象的。

　　它咬牙说：“多谢前辈的厚爱，只是……”

　　“不同意，你的族人就要死。”不等它说完，我淡淡的说。

　　白客行顿时大汗淋漓，身上的白色毛发，很快就粘在了一起，那是它短时间流出来的汗水造成的。

　　见识到了我的霸道手段，它当然不会认为，我是在开玩笑。而且，到了我这个层次，很多事情，心念一动，是可以感知到的。白客行不知道，我能不能感知到它的族群所在，它不敢冒这个险。

　　它站在空中，身子在微微颤抖，都要站不稳了。

　　想了很久，它最终才咬牙说：“我答应，但是，前辈……”

　　“你的族人不会有事的。”我淡淡的说。

　　下面的异族，目瞪口呆，这么简单霸道的方法，它们还是第一次见到。

　　以前，飞真鹿一族的名声还在的时候，抓捕它们的强者，何曾没有用过这样的办法，而且，威胁恐吓以及，寻找飞真鹿的族群，还有杀敌震慑，甚至是杀飞真鹿去威胁等等的手段都用过，但是，却没有成功。

　　哪像我，一句话，就搞定了。

　　简单、粗暴，但，却很成功。


第2847章 久仰大名

　　其实我心里也在暗爽，果然，有了后台就是爽，现在，这九九天劫，就等于是我的后台。让我可以有更大的底气和实力，去做平时根本做不了的一些事情。

　　可以想象的是，等到白客行，知道了我真实身份，会不会发疯，我也不担心，等到它知道我的真实身份后，会产生叛变的心思。

　　对我来说，只要是现在制服了它，以后就没有什么问题了。白客行，其实对人族的文华传承，非常感兴趣的，不然，也不会取了个人类的名字。对它来说，人族发展历史，可以追溯到很远的时代，而人族，能够屹立在大陆之巅并且把异族都赶走，不是没有原因的，其中的原因之一就是人类肯学习，还会学习。所以，异族的天赋神通，才会被人族学过去，并且在那些天赋神通的基础上，改编加强，这就导致了很多异族的不满。

　　对于异族来说，那些天赋神通，都是它们的看家本领，是获胜生存的手段，被人族学习过去不说，还创造出来，比它们的天赋神通更加厉害的法术神通。它们的秘密丢了也就算了，还被人破解加强了，这不是在狠狠地打它们的脸吗。最重要的是，人族得到那些天赋神通的方法，可不算是精彩。

　　人族，抓住了很多的异族，逼问或者是拷问那些异族，才会我就可能得到那些天赋神通的使用方法。不是每个异族，都是贪生怕死的，也不是，每个异族，都是不贪生怕死的。有异族不怕死，所以不会说什么，所以最后死了。而说出来的，最后也死了。

　　研究那些天赋神通，也需要异族的血脉，很多人族，要研究很多活着的异族，死了的异族，没有研究的价值，那种，研究，多半是抽取那些异族的血脉，一点点的研究，才会有一些结果。

　　不是每个异族，随便都能研究出来什么的。在人族破解异族的天赋神通的时候，需要大量的异族，所以，有无数的异族，因为人类对它们的天赋神通以及血脉的好奇而死去。这也是，当时，以及后来异族数量骤降的原因之一。

　　异族不同于人族，繁衍能力极强，短短的时间内，就能够在大陆上开花结果，遍地都是人族。

　　繁衍能力很差的异族，每个族人都是珍贵的，异族几十万年，上百万年的累积，都不一定有人族千年的成果大。人族庞大的人口基数，硬生生的打败了那些传承古老的异族，成为大陆的主人。

　　当初人族，不但害死无数的异族，还把异族赶到大海之上，异族多年累积的怨气，让它们在上岸后大开杀戒，在白客行的眼里，其实也是正常的。不过，飞真鹿一族，倒是不做复仇的这样的事情。对于它们来说，本来就没有什么攻击手段，族群本来就不安全，要是再报仇，失去天地规则的庇佑，那么，对于它们来说，绝对就是灭顶之灾。

　　飞真鹿，自己也知道，天地宠儿是受到庇佑没错，但是，惹到不该惹的存在，有时候，就是天地规则都不一定能够护住它们。

　　在我看来，不管人族和异族，有什么恩怨情仇，那是以前，和我无关，而现在，要是在我面前杀人，尤其是，还是老人孩子的话，那么，动手的异族的下场，都会很难看。

　　一句话折服了白客行，我让它到一边等着。白客行飞到了温正元的身后，好奇的看了他一眼，心中奇怪，为什么，我这样的无上强者，会收一个虚神中期的属下，或者是仆人？难道，最少不应该是超级强者，或者是之上的存在吗？

　　温正元脸色淡然，好像没有看到白客行一样。

　　白客行首先开口说：“白客行。”

　　温正元看了它一眼说：“温正元。”

　　“原来是温兄，久仰大名。”白客行寒暄说，“以后大家就是一起的了，还需要温兄多多照顾啊。”

　　“没有什么照顾不照顾，以后认真为少爷办事就行了。”温正元淡淡的说。

　　“少爷？”白客行心中奇怪，“不是主人？难道说，他背后，真的有一个强大的势力？他自己都已经这么强了，那他身后的势力……”

　　白客行倒吸一口冷气，要是这样，或许，它遇到了一个很了不起的存在啊！

　　之前它也猜测过，但是，它的想法是，我是个无上强者是没错，但是，我可能是某个宗门的老不死的，活了无数年的存在，但是，温正元却叫我少爷，这也就意味着，即使我的年岁大概是不短了，但是，却绝对不是老不死那个层次的。在我身后的那个势力，或许还有更多的我这样的强者。

　　“难道是开天辟地就存在的隐世宗门？”白客行只能这样想了。

　　它知道的事情不少，但是，上古时代之前的事情，它就不是很清楚了。它的先祖，要么不是在那个时代出现的，要么就是，它们族群的传承在上古时代出现过断层，不过，白客行，比较倾向于第一个。

　　它只能这么猜测了，不然，绝对不可能出现我这样的存在。

　　“但是，为什么，这样的势力存在，会出现在这里？”它心中更加奇怪了。

　　我看向了地上剩下的异族一眼，略带戏谑的说：“你们说，我要拿你们怎么办？”

　　“前辈！”一个蜈蚣头，蝎子身的异族，谄媚的说，“是我们有眼无珠，得罪了前辈，如果前辈愤怒的话，惩罚我们是应该的，我摸一定会谨记这次的教训的，以后遇到前辈，一定跑的远远的。当然，如果前辈有什么吩咐的话，我们也一定赴汤蹈火，再所不惜！”

　　我略带诧异的看着它说：“你倒是聪明，想让我放了你们吗？”

　　它话里的意思就是那样，就是让我给它们一个教训，然后放了它们，它们也可以接受。暗里的意思说了，然后就是承诺了，不但以后遇到我躲避，还可以答应我一些要求。

　　知道了它的意思，我淡淡的说：“我要是不答应呢？”


第2848章 地毒龙

　　那个蜈蚣和蝎子的结合体的异族，干笑着说：“前辈实力是强大，但是，我们这么多的异族，也不是纸糊的。刚刚前辈，已经杀了火雀族和爆马族的强者了，眼下还有雷麟族的高手在这里前辈不想一下子把我们全都得罪光吧？光是吗三个异族，可都已经很强大了，如果再加上我们……”

　　下面的话没有继续说下去了，但是意思已经很明显了，那就是让我看着办，等于是，在半威胁我了。

　　“看来你们，真的是都是一个德行，都喜欢威胁人啊。”我叹息一声，然后话锋一转，冷冷的说，“你是在威胁我吗？”

　　“前辈，我的意思是……”

　　它想解释什么，却被我冷冷的打断：“你只需要回答，是，还是不是！”

　　九九天劫的威力，随着我说话的同时，散发了出去。那个半蜈蚣半蝎子的异族，感受到了一缕从天而去的杀机！

　　杀机入骨，它顿时寒蝉若惊，被杀机刺的精神恍惚，恍惚间，好像看到，一头凶兽，从天而降，威势如龙，带着无边杀机，朝着它扑了过去。

　　它大叫一声，尾巴一甩，尾巴上，一根黑的发亮的毒刺闪烁着诡异的光芒。那是它的本命法宝，毒龙刺。

　　它是一种毒性很大的异族，浑身都是毒。它爬过的地方，寸草不生，它爬过的河流，一片死鱼，它吐出一口毒液，能毒倒小半个城池。它最大的毒性之处，还是在尾巴上，那是它全部毒液汇聚，提纯的地方。尤其是它的毒刺，非常坚硬，在金丹初期的时候，能够轻松的毒死金丹中期的强者，在金丹中期的时候，金丹后期的都能毒死，而且，一般的虚神初期，如果不小心的话，很有可能会吃个小亏。

　　而等到它到了金丹后期，那么，偷袭之下，就是虚神初期的强者，一个不慎，都要手忙脚乱，头疼无比。

　　可见这种异族的强大之处，一般的异族，是不会招惹这种异族的。它们更像是凶物，而不是异族，不过，它们心狠手辣，行事霸道，自称异族，也没有异族会管，更不敢管。

　　要知道，就算是雷麟族，也不会去招惹它们的。这种被称作，地毒龙的异族，尾巴上的毒龙刺，几乎是无坚不摧的。

　　就算是雷麟族的鳞片，具有强大的防御力，也不管用的。地毒龙的毒刺，几乎是无声无息的，速度还很快，一般的异族，根本就是防不胜防。而中了毒刺之后，很快就会毒发。一般来说，这种毒是无解的，最多也只有地毒龙才能解开。但是地毒龙生性残忍，只要是用了毒，就绝对不会解开。

　　那个地毒龙，被我施展的压力，造成了幻觉，以为我在出手对付他，下意识的就出手反抗。

　　一道黝黑的光芒闪过，仿佛一道黑色闪电，朝着空中刺了过去。它的攻击，注定要失败，就算是我不出手，它的毒刺，也会冲入空中，被雷电搅碎。但是，既然它敢威胁我，还敢出手，我当然不会这么轻易的放过它。

　　我的手中，闪烁着雷电的光芒。带着刺刺拉拉的声音，朝着空中的毒刺抓了过去。

　　诸多异族，全都在看着，一方面，它们想要看到毒刺有用，能够把我毒倒，但是另外一方面，它们又知道，这是不可能的。以我的实力，又怎么会被一根区区毒刺毒倒。虽然毒龙刺很厉害，但是在真正的强者眼里，还是不够看。毒龙刺速度是快，但是还不到穿破空间的速度，遇到真正的强者，很容易就被拦下。

　　它之所以无声无息，是因为发出的时候，对空气的影响很低，所以才不会被轻易发现，而实力比它们低或者是同等境界的，就算是用灵识，也是无法捕捉到的，所以才会有地毒龙的凶名。

　　大手一抓，一团雷电在我手中，幻化成一个几米大的手掌，把那根毒刺包裹在内。

　　即使知道了结果，但那些异族还是忍不住遗憾。

　　毒龙刺被我抓在手里，我看了看，半尺大小，确实很坚硬，看到那上面闪烁的黝黑色光芒，我就忍不住心生厌恶。

　　我冷冷的看了那个已经醒悟过来，并且脸色极为苍白的地毒龙一眼，毒龙刺是它的本命法宝不错，随着时间的推移，实力的提升，毒龙刺也会跟着提升，身体和毒龙刺中的毒液，也会加深。但是，这并不是唯一一个，提升毒性和实力的方法。

　　最简单，也是最常用提升最快的方法，就是用血液来炼制。通过地毒龙的秘法，吸收了那些被炼制过的血液之后，地毒龙的实力和毒龙刺都可以得到提升，炼制的血液越多，提升的实力就越大，这种办法，和魔道的手段很像。

　　在大海之中的时候，地毒龙能够炼制的血液不多，一般的海族的血液，炼制出来的效果并不好。而且，大海之中，也不是有那么多的海族的。而且，到处寻找海族，也极有可能遇到未知的危险。

　　很多的地毒龙，就是在寻找海族炼制血液的时候消失的，再也没有了音讯。虽然海族的血液作用不怎么大，但是，聊胜于无。

　　也有一些地毒龙，不小心炼制了不该炼制的海族，直接就被灭杀了，甚至还会牵连到族群。

　　大海之上，可不单单是只有从大陆上迁移过去的异族，还有很多大海上，土生土长的海族。有弱小的，有强大的，有非常古老的时代，就存在过的。

　　最适合血液炼制的，就是人类的血液了。

　　人族是个很神奇的种族，聪明好学，奸诈心黑，善良勇敢，等等，一切好的坏的，都可以在人类的身上看到。而人族又浑身是宝，尤其是血液，是很多异族最为喜欢的东西，包括很多的人族魔道，都喜欢用人族的身体或者是血液去炼制邪器或者是魔功。

　　异族也同样喜欢，人族的血液，身体等等。

　　地毒龙就是其中的一个异族，对人族格外的偏爱，但是，绝对不是好的那种偏爱。


第2849章 跪下了

　　从李济民打算和异族合作交易开始，地毒龙一族就得到了消息。当时它们最先想到的，就是人族。新鲜的血液，美味的血液。

　　所以，在这件事上，地毒龙，是非常卖力的，也是非常希望能够达成的，当协议达成后，地毒龙，也是最先到达这里的异族之一。

　　它们担心，人族全都退走了，要是去早点，或许可以多抓点，但是没想到的是，人族竟然还留下了那么多，这对地毒龙来说，绝对是个意外惊喜。

　　这个地毒龙就是在风云城中大开杀戒的地毒龙之一，死在它手里的人族，没有一万也有八千。无论是孩子还是老人女人，通通都死在它的毒龙刺之下，被它吸干了血液。

　　对此，它是乐此不疲的，恨不得有几十几百个分身，把这里还在停留的所有人族，全都杀了，这样，它的实力提升，就是极大的，而且，毒龙刺，也会进化到一个它曾经想都想不到的地步。

　　对于它们来说，有人的地方就是天堂，它们，分散在各个城池，大肆杀戮，根本没有考虑到会有什么后果。或许，人族太弱，几乎无人反抗，让它们觉得不屑，或许是人族的反抗，根本没用，只能被它们一个个的杀戮。

　　人族的血液是最好的宝物，这些地毒龙，乐在其中，就算是会有什么后果，它们也不会在乎。

　　这个毒地龙的毒刺，本来是没有这么厉害的，但是，它短时间内，杀了那么多的人，才让毒刺提升这么大。它杀的人，足够它死一万次了，而就是这样，它还想要我放过它，这是绝对不可能的，而且，它的心中，还一点内疚都没有，认为它做的，它们做的，都是理所当然的事情。

　　人族，既然无力反抗，那就是弱者，弱肉强食，本来就是很正常的事情。

　　而现在，它在仰望着我，眼中满是恐惧。

　　这就是弱肉强食，现在，是角色转变，它是弱者，我是强者。

　　地毒龙的毒刺，就是它的本名法宝，也是它最重要的地方，如果地毒龙对敌，使用毒刺的话，一击不中，就要收回，一旦被敌人抓住，或者是毁坏了它们的毒刺，那就会给它们造成很大的打击。

　　毒刺被毁，它们的实力，也会跟着大降，甚至有可能，会危机到它们的生命。

　　我手里抓着毒刺，眼神冰冷，怪不得，我看到那毒刺的时候，会有一种厌恶的感觉，那是因为，这毒刺，是用人族的血液炼制出来的，里面蕴含的，都是人类的气息，怨气和血腥之气，让我本能的对它厌恶。

　　地毒龙看着我，眼中满是恐惧，它好像知道要发生什么一样，张张嘴吧，刚要说话，我冷哼一声，一把捏碎了它的毒刺。

　　那个地毒龙顿时惨叫一声，身上开始冒起白烟来。

　　它凄厉的叫着，身上发出滋滋的声音，像是在被烧烤一样。

　　周围的异族，都惊恐的看着地上的地毒龙，好像是，它们也在被烧烤一样。

　　地毒龙在惨叫，在求饶，但是，我冷漠的看着它，好像没有听到它的求饶一样。毒刺的毁灭，不单单让它实力大降，我在它实力大降的同时，还用六炎烈火在它的体内烧灼。

　　这种毒物，最怕的就是火，尤其是炎火，是它们最恐惧的，六炎烈火，从内而外，先是烧灼它的五脏六腑，然后，它的神经灵识之类的，也跟着受到烧灼，到最后，烧灼它的骨骼，一直到，把它烧成灰烬为止，这种过程，是非常缓慢的。

　　所以，它会一直受到惩罚，一直到，它死的彻底为止。

　　“如果你们谁有不满的话，大可以站出来，好好跟我谈谈。”我缓缓的说。

　　环视一周，没有一个异族，敢站出来的。

　　我点点头说：“很好。”

　　这些异族的下场已经注定了，我让温正元抓过来那些雷麟异族的强者。

　　那些雷麟族的强者，大都是昏迷不醒，少有的两个，虽然没有昏迷，但是也不能动了。无论是灵识还是身体，全都无法动弹。

　　看到我把那些雷麟族的强者抓过去，下面的异族，有些眼睛里透露着不忍。

　　兔死狐悲，这就是它们为什么会面露不忍的原因，如果是平时，它们最多就是看看热闹，绝对不会觉得雷麟族可怜的，因为敢惹雷麟族的很少，敢把它们弄成那样的，就更少了。

　　不过，让它们觉得奇怪的是，那些雷麟族的强者，在到了我的手中后不久，就恢复了正常，好像是被我治疗了一样，雷麟族的十多个强者，很快就恢复了正常时候的样子，气息不再微弱了。

　　和刚刚半死不活的样子，差别太大了。

　　“难道说，他在治愈它们？”有些异族，面面相觑，觉得很有可能，但是，为什么我要治愈它们？

　　刚刚不是我亲自把它们打成重伤的吗，现在又来治疗它们做什么？

　　有些异族猜测，我应该是想要打一巴掌给个甜枣，想要用这样的方法，来让那些雷麟族的强者，臣服于我。

　　但是它们再仔细想想，又觉得不大可能。

　　雷麟族，掌控一部分的雷电，是极为高傲的，在这些异族里，身份都是最高的。它们要是能那么简单的被降服，那还是雷麟族吗？

　　但是，它们还是想错了。

　　当看到那些雷麟族的强者，一字排开，在空中，朝着我跪下，并且低下它们高贵的头颅的时候，它们的世界观崩塌了。

　　“这，这，这。”一个异族，目瞪口呆的看着，半天说不出完整的话来。

　　“这怎么可能！”另外一个异族，替它说了出来，它震惊的说，“雷麟族，竟然跪下了！”

　　不是一个两个，而是全部！

　　雷麟族，低下了高贵的脑袋，破天荒的，第一次，朝着一个人类跪下了，虽然这个人类，在它们眼中，实力强大，但是，还是一个人类。

　　“我，我不是眼花了吧？”

　　“你要是眼花了也就算了，关键是，我也看到了！”


第2850章 上天有好生之德

　　异族之中，一片寂静，只有地毒龙的惨叫声在继续。

　　一段时间后，众多异族，才开始又议论纷纷起来。

　　“天啊，我看到了雷麟族下跪了，朝着一个人类，我看到了，会不会被灭口啊？”

　　“我们也看到了，要灭口，也是我们都被灭口，不过，我们这里这么多异族，它就是想要灭口都没有那个能力吧？它们最好要先掂量掂量自己的实力！”有异族自信的说。

　　“别忘了，那里，可是有一个无上强者一般的存在。”有异族提醒说，“我感觉，他渡劫就像是跟玩的一样，根本不像是在渡劫，还是九九天劫，我感觉，这天劫像是他们家的。遇到这样的事情，也算是它们栽了。”

　　也有异族苦笑：“栽的又何止它们？我们不是也栽了？”

　　“说的也是。”那异族顿时无语了。

　　雷麟族其实不好控制，是我见过的，不管是人族还是异族之中，最难被控制的一种了。它们天赋神通就是雷电之力，雷电之力，一般都是神圣和正义的，对于傀儡术之类的，天然就克制。

　　即使我的傀儡术，不算是什么邪术，但是，还是有克制。

　　不过，好在，我还是和九九天劫合二为一，境界高深，直接修改了它们的记忆，把我变成了它们的主人，我给它们下了命令，所以它们才会那么直接的跪下认主。

　　雷麟族的血脉也是高贵的，雷道精灵和麒麟族的血脉，又岂会是那么简单的？好在我有天劫加持，还是九九天劫，才没有空手而还。控制了它们，就等于有了一张打入敌人内部的好牌。

　　不过……

　　还是需要顾忌一下，万一雷麟族的强者能够发现我的控制的话，我倒是不担心被顺藤摸瓜发现我，我只是会有一点点担心，我的布置，会被破坏了，不过，如果真的被发现的话，到时候，只能让这些雷麟族的自爆了。

　　杀了人族的异族，绝对不会轻易便宜它们的。

　　而其余的这些异族，为了防止它们走漏消息，最好的办法，要么是杀了它们，要么，就是把它们一起控制起来。

　　我还是比较喜欢控制它们，看着那些异族，我的眼中，闪过一道诡异的光芒。那些还在震惊之中的异族，几乎是同时，心头猛然一跳，有种不好的预感涌上心头。

　　但是，就算是感觉到了不妙，它们也不能做什么，只能忍着恐惧，战战兢兢的等待着。

　　我冷笑一声，看向天空，其中的有些异族，在祈祷天劫快些降下，即使是不能劈死我，最起码也要重伤我，这样，它们才会有逃走的机会。

　　只是它们不知道，就算是再有这个一个时辰，天劫也不会降下，说到底，还是我的气息没有完全放出来，又因为识海之中的那颗雷道金丹的原因，我现在的状态，非常奇妙，和天劫相合，只要我想，天劫根本不会对我造成什么伤害！

　　我刚刚忽然有种很奇怪的感觉，既然这天劫，暂时无法伤害到我，那我，是不是可以带着它一起移动？

　　这个想法刚刚出现，就再也收不回去了。

　　看了看下面，我伸手一按，那些异族，顿时感觉有亿万斤重量，压在它们的身上一样，压得它们身体咯吱咯吱作响。

　　“要来了吗？”有的异族心中恐惧，“难道，它真的不怕得罪我们的族群？被所有的异族，群体而攻之吗？”

　　但是也有的异族认为，既然我敢出手，那么，我肯定是不会在乎什么后果了。一部分的异族，已经做好了死亡的准备，它们心中懊悔的是，运气太差，这样的事情都能遇到。而我，哪儿不去，早不来晚不来，偏偏在它们刚刚上岸后不久来了，还恰好遇到了它们，抓住了它们！

　　时至今日，它们还是没有搞清楚，到底是什么原因，导致它们落到这个地步的。

　　我已经不指望它们能够明白了，也知道，就算是让它们知道了，在场的异族，或许以后遇到人族，躲得远远的，但是，其余的异族，那些没有亲自看到，亲身体会到的异族，还是不会相信，还是会我行我素。

　　“你们杀了那么多人族，死有余辜！”我冷声说道，“但是，上天有好生之德……”

　　说到这里，我故意停顿了一下，让那些异族，以为有了转机，心中狂喜。

　　“上天有好生之德，是不是就是说？他不会杀我们，只会给我们一个惩戒？”

　　“不用死了？真的是太好了！”

　　“他说我们杀了那么多人族，死有余辜？”有的异族开始醒悟了，“原来，他不是因为我们恰好在渡劫的时候闯过来，而是因为我们杀了那么多人！但是，我们杀了几百万的人族，他怎么可能会轻易放过我们？”

　　那个突然间就看透了很多的异族，想到这里，顿时身子开始颤抖了起来，眼中满是恐惧，它好像已经知道了什么。

　　它的心思被我清楚的知道，我的嘴角，带着一抹邪笑，那些异族，只顾着，沉浸在劫后余生的喜悦里，哪里看得到？

　　而那个身子颤抖的异族，却被旁边的异族认为是太过激动了，所以才会一直抖啊抖。

　　“我说方涵，至于这么激动吗？”旁边一个异族被我压在地上，趴在地上，一点形象都没，但是，因为太过兴奋，它还是笑着说，“学学我，多平静？”

　　那个叫方涵的异族，是一个好独角兽有五分相似，和青牛有三分相似的异族，它身上，一半银色的毛发，一半是青色的毛发，没有角，尾巴和猪尾巴很像。

　　方涵看透了事情，知道必死无疑，还在失神之中，好像没有听到那个异族的话一样，那个异族摇头：“还是太年轻啊，不够沉稳。以后有机会，跟我多学学，会有很大的收获的。”

　　反正觉得死里逃生，它心中起起伏伏，感觉自己的境界有了很大的提升，这一次过后，应该会因祸得福，实力大增的。

　　“我们，死定了。”


第2851章 异族内讧

　　方涵喃喃的说了一句话，虽然声音很小，但是那个长得和龙虾几乎一模一样，却有一个人头龙虾的身子，和天虾族有些相像的异族却清楚地听到了，因为它脑袋上的耳朵，和猪耳朵差不多一般长了，听东西应该很清楚。

　　“什么？”那个龙虾异族，下意识的就问了一句。

　　方涵没有说话了，但是龙虾异族回过神来，皱眉说，“你是不是弄错了？他可是都说了，上天有好生之德，而且，他这个层次的强者，是绝对说到做到的。”

　　其实这已经是一个潜规则了，到了一定的层次，强者，是非常注重自己的名声言行的，名声或许没什么，但是，言行却很重要，因为，有时候，一言一行，都有可能影响到自己以后的修炼。

　　实力越高，越是懂得更多的大道，越是知道以后的路该怎么走。

　　而因为更加贴近大道，所以就要谨慎以后的言行，免得让自己以后的路难走。

　　不管是异族还是人族，这已经是共识了，虽然没有什么公开的协议，但是，这个共识，已经存在了很多年，尤其是，我这种的“无上强者”，面对它们那些“弱小”的异族，更加不会说假话的。

　　但是，那个共识，不说我根本不会承认，就算是承认了，我也没有说完，我只是说了，上天有好生之德，说了要放了它们吗？

　　“他没有说。”方涵摇头说。

　　“什么？”

　　“他没有说。”方涵又说了一遍。

　　“他明明说了。”龙虾异族的眉头，紧紧的皱着，“他说上天有好生之德……”

　　然后它好像想到了，方涵说：“然后就没有了，他说了要放过我们了吗？”

　　其实，这个龙虾异族，在方涵说的第一句的时候，就感觉到了不对劲了，但是，对生还的欲望，让它不敢朝着那方面去想，它生怕，我不会放过它们，它想要活着！

　　“不！”龙虾人脸异族，脸色瞬间惨白，它不停的摇着脑袋，根本不敢接受这个事实，“我不相信，这不是真的！”

　　那边还在喜悦的异族，都看了过去。

　　它们全都被我压在地上，只能趴在地上，但是，这并不影响它们转头。

　　看到了龙虾人脸异族这样，它们像是看傻子一样，甚至还有的异族说：“看，这个家伙，高兴的疯了，就这点心理素质还出来混，也太丢虾了吧？”

　　“嘿嘿，这是一种低级异族，龙人虾，不知道是怎么混进来的，能和人族扯上关系的，会是什么样的德行，你们自己想想就知道了。”一个长着人腿牛身马脸的杂交异族，得意的晃着脑袋说，“看我们种族，完全和人族没有关系，是高高在上的高贵种族。”

　　“你们不也是和人族有关系吗？”

　　“不，我们没有！”马脸牛身人腿异族，严肃的说，“我们是纯种异族，和人族完全没有一点关系，这一点，所有的异族，都是众所周知的。”

　　有异族嘲讽：“你当我们瞎吗？你的腿是什么腿？还有，我们知道的是，你们先祖，当初觉得人族的人都很聪明，而你们种族的脑子太蠢，不够用，就想要和人族结合，诞生的后代，会有人族聪明的脑子。但是，你们先祖的脑子是真的不好使，眼睛也不好使，找到了一个奇丑无比的，有特殊嗜好，并且恶贯满盈的人族恶棍，结果后代是诞生了，诞生的却没有人脑，只有马脑，倒是多了一双人腿，脑子还是那么蠢！”

　　人腿牛身马脸异族，顿时大怒：“你放屁！我们种族，一直都是最聪明的，最高贵的种族！”

　　“这一点，大家都知道，不信问问就知道了。”开口嘲讽的那个异族淡淡的说，“也就你们马牛族，整个一种族的蠢脑子，还自以为是，沉浸在自己的世界里，不知道罢了。说实话，我倒是第一次见到，你们这么愚蠢，还自欺欺人的种族，我一直都想不出来，你们到底怎么成为中等异族的？”

　　异族已经开始内斗了，话题，直接从所谓的龙人虾一族，转移到了马牛族身上。

　　这个马牛族，我倒是知道，从那个马牛的记忆里我知道，它们确实都认为自己是最聪明的种族，哪个种族都比不上，也是最高贵的种族之一，迟早会成为最高贵的种族，没有之一的那种。

　　它是坚决不认可那个异族的话的，在它心里，它们是最好的。

　　这种病态的心理，好像是自我催眠一样，催眠到深处，它们自己都坚信不疑了。

　　我从它的血脉里，感觉到了一种秘法的气息，那是隐藏一部分的传承，也有催眠它们的作用。那秘法的气息，那马牛族的气息很像，这大概就是它们自己的先祖使用的秘法。隐藏了那部分的记忆，催命它们自己，认为自己都是最高贵的。并且，这个秘法深藏血液之中，还会一直传承下去。

　　而从别的异族的记忆，我看到了一件好笑的事情。

　　就好像刚刚那个异族说的那样，马牛族当时是一个低级异族，脑子确实不好使，虽然现在好了点，但是因为和人族结合的那件事，还是被异族的嘲笑和看不起。

　　当初那个马牛族的先祖，确实觉得人族很聪明，学习的能力，耍阴谋诡计的能力，让它叹为观止，它在吃过很多亏后，才想出一个自认为，可以给马牛族带来天翻地覆的变化的绝世妙计。

　　它要和人族结合。

　　那是一个很强的马牛族强者，它幻化为人族的模样，一个很漂亮的女人，到了人间，要找到一个最优秀的男人，进行结合，产生的后代，也会是最聪明的。

　　当时，马牛族，还是马脸牛身，没有人腿。

　　她成功的到了一个城池，恰好那个城池有一个恶贯满盈的修真者，烧杀劫掠，无恶不作，名声传出很远的地方。当时那个马牛族的先祖，在路上就听说过他的名声，一直到了城池里，才知道他有多强。

　　不错，在那个马牛族先祖的眼里，臭名远播叫做强。


第2852章 马牛族

　　马牛族的智商，确实引人着急。

　　那个马牛族强者幻化的女人，竟然认为，那个臭名昭著的修真犯，是一个极为出色的人类。认为，那么多的强者，抓捕他，都抓捕不到，一定是因为他太强。所以，它开始寻找那个修真犯。

　　不知道是倒霉，还是幸运，她竟然很快，就寻找到了，自己想要找的那个人，那个身高不到一米半，奇丑无比，恶贯满盈的修真犯。

　　那个修真犯，极为猥琐，满肚子都是阴谋诡计。

　　马牛族先祖的主动靠近，让那个修真犯又惊又喜，他不过是试探了一下，那个马牛族的先祖，竟然自己就把目的告诉了他。

　　那个修真犯，本来就是机缘巧合进入了修真界的，之前，他是一个普通的再不能普通的普通人，准确的说，是普通人中的普通人。

　　因为长相丑陋和身高的问题，导致他极为自卑，加上人们无休止的嘲笑他，导致久而久之，他的心中，产生了一些极端的想法，不过，因为那个时候，他没有什么本事，就算是心中有别的想法，也不敢施展出来，直到后来，有人和他相交，他还以为等了几十年，终于有人肯真心和他做朋友。

　　但是谁知道，那个人和他相交，纯粹就是为了和他打赌的，后来，还把他引到一个山上去，骗他说去那里采摘草药，他信以为真，但是谁知道，那个人和他的朋友们，故意在那里放了几条老虎去追杀他。

　　他慌乱之中，掉入一个古洞，就那样得到了奇遇。

　　吃了几颗灵丹，立刻成为筑基后期的强者，得到一身实力回去，他满心欢喜的，以为自己终于有能力结交朋友了，也因此自信了很多，但是回去后才听说，原来那个所谓的朋友，根本就是戏耍他的，而且，还拿他的死开玩笑，那个时候，他才知道，自己在世上，是根本没有朋友的，也不会有朋友的。

　　就因为他长得丑，就因为他个子矮，所以，活该遭到那样的待遇。

　　本来就心中产生极端的他，彻底爆发了出来，他虐杀了所有欺负过他的人，将那些人折磨的痛不欲生，然后，斩断他们的四肢，割掉他们的眼睛鼻子耳朵舌头，留下他们在那里等死。

　　他最喜欢看到的就是，那些曾经嘲笑过他，侮辱过他的人，一点点的流尽血液而死。看着他们张大了嘴巴，想要惨叫哀嚎，求救，却偏偏无能为力的样子，那些人的惨状、绝望等等表情，给他带去了极大的快感。

　　又因为自身的原因，他极为痛恨那些长得英俊的男人，漂亮的女人。

　　只要是英俊的男人，他见到了，一定会虐杀而死，而漂亮的女人，以前只能在他的心里。以前，他也有喜欢过一个女人，女人很漂亮，但是，女人毫不客气的嘲讽了他，说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　所以，女人他也深恨，对于女人，他是先奸后杀，总之，他遇到的人，无论是男人还是女人，只要他想杀，没有杀不掉的。

　　他本身得到的奇遇就不小，在初步报仇后，他就回去了古洞，找到了剩余的东西，知道了修真界的很多东西。然后，又用剩下的丹药，一直提升实力，一直到突破了金丹。古洞里，是一个古人留下来的传承，留下了不少的好东西，包括法器在内，甚至还有灵器，所以，他很轻松的就成为了金丹，并且努力修炼，实力一直在突飞猛进。

　　不得不承认的是，他虽然长相丑陋，身子矮小，但是，本身却是一个修炼天才，更何况，他还有不小的奇遇。

　　所以，他的实力提升的很快，信心越来越大，心中的戾气也越来越强。而同时，他知道修真界的事越来越多，行为越来越乖戾。

　　杀了很多人后，也有人追杀他，但是大多数都被他反杀了，后来，也有强者对付他，不过都被他躲掉了。多次过后，他在追杀中快速的成长着，成为一个强大的高手，并且，无论是经验还是头脑，都有了很大的提升。

　　他臭名昭著，周围的城池，都拿他没有办法，那个时候，风云城还是风云城，而事情，就发生在风云城内。

　　因为名声巨大，导致马牛族的那个女性强者，变化为漂亮的女人后，还直接交代了自己的来历，并且说出了自己的目的。

　　当时的那个马牛族先祖，觉得能在那么多的宗门和高手之中脱颖而出，独自一人，都不能被奈何，说明他非常强大，同样的，也非常聪明。

　　虽然个子矮了点，但是，马牛族的先祖，并不知道，他的长相是人类之中最丑的一个，她还天真的以为，那个修真犯，在人族之中，是最英俊的一个，所以才会长得那么与众不同。而她所变化的女人，也是多年前无意中见到的一个女修真者，才会想到幻化成那个样子七分像。

　　那个样子确实是一个非常漂亮的女人，修真犯心动了，没有直接奸，杀她。开始的时候，他以为马牛族的先祖，也是和之前的那些人一样，都是为了戏耍他的，但是他已经不是当初的他了，在无数的追杀之中，快速的成长，他观察了一段时间后，才知道，那个马牛族的强者说的是真的。

　　他的心中，是极为高兴的，终于有美女喜欢上他了，虽然这个美女是异族幻化的，但是对他来说，只要是漂亮女人，是什么样的女人都无所谓。

　　他极为奸诈，没多久的功夫，就把马牛族的强者耍的晕头转向，彻底的相信了他的一切的话，并且，她自己也认为，自己是幸运的，没多久，就遇到了那么优秀的人族男人。

　　马牛族的强者，成功被骗上床，发生关系后，没多久，她就怀上了，结果生出来的种族，不是她想象中的样子，而是一个新的模样，而且，那些变异的马牛族的异族，也没有人类的大脑，只有双腿！

　　这件事出传去后，一度让马牛族成为笑话。


第2853章 尝试

　　马牛族成为一个笑话，而那个修真犯，也没有得意多久，就被一些强者围攻而死。至于那个马牛族的先祖，终于还是醒悟过来，不过，醒悟的时间有些长了。

　　后来她悲愤之中，竟然有了一些收获，她游历大陆，也确实得到了不少的奇遇，后来作为补偿，全部传给了后代。

　　这就是从她那一代开始，马牛族开始崛起，从一个低级的异族，成为一个比较强大的种族。

　　不过，这件事一直在流传，异族可不是那么健忘的，一直到现在，它们都还记得，而马牛族，作为异族之中，算是比较异类的一个存在，也确实应该被诸多异族记着。

　　从那些异族的记忆里知道这件事后，我有种怪异的感觉，这个马牛族的那个先祖，还真是愚蠢到了极点，这样的异族，也能够得到不少的奇遇，真是天意难测。不过，更让我觉得奇葩的是，那个修真犯。

　　就算是长得丑，长得矮，也不至于，有这么重的口味，对一个当时还是半牛半马的异族结合，这口味，简直独特到了极点，就算是对方幻化成为了一个绝世美女，但是，也不至于饥不择食到了那种地步。

　　这个修真犯，真正的名字已经不得而知，但是，不得不承认的是，在历史的长河之中，他也算是留名了。

　　敢对那样的异族下手的，估计掰着手指头都能数的过来了。

　　而本来的马牛族，多了一双人腿，不但没有在脑袋上改变什么，反而多了一个一直被异族记住并且看到人腿，时刻都能想起来那件事的事情。

　　甚至有些异族，还敢直呼马牛族为，人马牛族。

　　也难怪那个马牛族的异族会那么愤怒，另外一个异族的话，等于是在它们的伤口上撒盐，触犯到了它们的禁忌了。

　　只不过，因为被我压制着，它也不能做什么，只能趴在那里破口大骂。

　　马牛族自认为高贵，也是自欺欺人的一种病态心理，其余的异族，对它其实是很不屑的。这些，估计也就是一直沉浸在自己世界里的马牛族不知道而已。

　　我确实说了上天有好生之德，但是，我也确实没有说，我会放过它们。方涵看透了之后，表情痴呆，知道已经大祸临头。我没有杀它们，一定是因为，留着它们，比杀了它们更加有用。

　　能看透的，大概也就那么几个了。

　　看透后，就有截然不同的心理，那些少数异族，在拼命的挣扎，一直说着不要不要的话，让周围的异族，看着它们的眼神都是怪异的。

　　我冷冷一笑，就算是看透了，又有什么用？

　　大掌一翻，把所有人，都翻了过来，抓在手里，然后我另外一只手，伸手一指，一道道雷电之力，从空中飞来，化作一道道雷电细丝，没入那些人的身体之中。

　　这是我第一次尝试，用雷电之力，来施展法术，尤其是，还是用来控制的异术。雷电之力，本来就是代表着正义和神圣，一般的邪术，控制人的异术，在雷电之力的面前，全都无所遁形的，但是这一次，却被我直接炼化了雷电之力，然后再通过灵识海里的雷道金丹，控制为自己的雷电之力。

　　不管是什么样的力量，只要是成为自己的力量，就可以用来做任何事。

　　有的正道的人，用正道功法去作恶，也有的魔道的人，用魔道的功法，惩奸除恶。不在乎功法的类型，只有使用功法的人的本性是什么。

　　雷声滚动，那些异族，看到雷电之力，已经被吓到了，那些还以为能够活下来的异族，终于发现了不妥。

　　“这是……”一个浑身无毛的紫色大狼，叫了出来，“为什么要杀我们？不是说好了要放了我们的吗？”

　　有异族悲愤：“你身为一个无上强者，竟然会出尔反尔，就不怕遭到报应吗！你虽然已经无敌，但是，在大千世界之中，却不是无敌的，你这样做，难道就不怕，以后修炼会出问题吗？”

　　在它们看来，到了我这个层次，一言一行，都几乎是蕴含着天道的，出尔反尔，是会遭到天谴的。这种天谴，不是那种天谴，和九九天劫一样可怕，不，是比九九天劫可怕的多的天谴，几乎能够毁天灭地的东西！

　　它们口中的天谴，是以后我修炼的时候，遇到瓶颈或者是一不小心，走火入魔，又或者是，遇到了极为可怕的事情，生死道消的事情。

　　天谴，可以分为很多种，但是可以肯定的是，那一定是老天给予的惩罚，躲都躲不掉的。

　　我不屑一顾，说它们自己脑子有问题没有听明白而已，天谴？真以为，天谴是它们说有就有的？

　　“你今天这样食言杀了我们，以后，也会有强者，这样杀了你的！”有异族冷冷的说，好像已经开始接受这个命运了。

　　我不为所动，雷电之力，初步进入第一个异族的身体之中，那个异族，身子剧烈的颤抖，抖动的几乎要看不清它的样子，好像是化为了一道残影。

　　周围的异族，都在看着它，因为，它们知道，它们很有可能，也会是和它一样的死法。

　　看到那个异族的抖动，周围的异族，心中更慌了，很多东西，都是未知的比较可怕，而更可怕的，就是已经知道的死亡和死法，并且，还要在等待着死亡！

　　那个异族，在一阵剧烈的抖动之后，砰的一声爆炸了，化作无数的碎片，飞到了我幻化的大手各处，我心中一动，无数的细小雷蛇落下，将那些碎片击为粉末，什么都没剩下。

　　异族们，纷纷沉默了。

　　原来，是这种死法。

　　我暗中摇头，第一次试验，失败了。

　　不过，这里的异族还有不少，我完全可以一个个实验，而且，我有感觉，很快就会成功的。

　　果然，在又失败了五次之后，终于成功的用雷电之力，控制了一个异族。

　　我发现，用天劫之中的雷电之力控制的东西，极难发现，因为那一丝雷电之力，深深藏在异族的识海之中，完全融入了识海，根本无法发现！


第2854章 异族超级强者来

　　死了的六个异族，成功的让我在第七次成功。而那些异族，再看到被我控制的那个异族，没有死亡，反而朝着我恭敬的跪下的时候，顿时有些异族知道是怎么回事了。

　　“我怎么感觉，好像是，他不是要杀了我们，而是要控制我们？”一个长得很像是鹳的异族目瞪口呆的说。

　　“我也看出来了。”有异族沉着脸说，“之前的六个异族，都不过是实验罢了，我们才是他真正要掌控的。”

　　“这！”有异族又惊又怒，“这分明是在侮辱我们！难道他觉得，实力比我们强，就能够随意的侮辱我们了吗？”

　　也有异族苦笑：“实力比我们强太多，我们又能如何？就算是明知道我们要被控制，很有可能还会做出一些对我们种族不利的事情，我们也无能无力。”

　　“哼，宁为玉碎不为瓦全！就算是自爆，我也不会给他这个机会！”一个一部分黑色，一部分蓝色，一部分绿色的一米长左右的花蛇，愤愤的说，说完，它就真的要自爆。

　　但是，很快它就发现了不对。

　　“怎么故事？我的真元，我的灵识，不受控制了？”

　　“他实力通天，随便一个念头就知道你在想什么，你还都已经说出来了，真元和灵识能够动用才怪！”有异族说，“放弃吧，没用的，他想做什么，以我们的实力，根本无法反抗的。”

　　“难道就要眼睁睁的看着，我们一个个被控制吗？”花蛇愤怒的说，“他不杀我们，肯定是有阴谋，我们身为异族，怎么能够就这么憋屈的被控制，失去自我，被他，一个小小的人族，拿去为所欲为！”

　　有异族心灰意冷的说：“你还没看出来吗，我们所谓的异族骄傲，在别人的眼里，根本一文不值！他是无上强者，就算是他是人族的，也不该是你能侮辱的。”

　　看到花蛇面带不屑，还要说话的样子，那个异族说：“说起来，你也没有什么好骄傲的，你们花蛇一族，从古至今，都没诞生过一个无上强者吧？甚至是巨头之类的都很少。所以，你根本没有资格看不起别人的。”

　　花蛇大怒：“你是被他控制了，还是抽风了？你到底是不是异族，还要替他说话？”

　　那个异族冷冷的说：“我只不过，不想被控制后，被用来对付自己的种族，或者是，被用来做一些能带给我们种族巨大伤害的事情！你没有脑子，不想带着我们找死，你们花蛇族，本来就不配称为异族，一个杂交品种罢了，不能让你把我们带进火坑里！”

　　“动动你那愚蠢的脑子，好好想想吧，他身为无上强者，覆灭你们花蛇一族，只不过是动动手指的功夫，要是因为你那些愚蠢的话和行为，导致你们花蛇一族被灭族，那么，你就会是你们种族的罪人了，不过这样也没什么了，反正到时候，你们花蛇一族已经被灭了。”

　　那个花蛇本来是非常愤怒的，但是，听到异族的话之后，深吸一口气，强行忍住了，经过它的提醒，花蛇已经明白了，要是自己真的那么鲁莽的话，自己的花蛇一族，真的要被灭光了。

　　其实，这里的花蛇，并不是只有它一个。只不过，在这里的只有它一个，其余的，都在不远处的地方，而在其他的城池里，也有花蛇一族的。

　　花蛇一族，最擅长的就是躲藏，它们能够收敛气息，就算是实力比它们高出两个小境界的强者都无法发现它们。

　　在我刚刚抓住它们的时候，就有花蛇，想要隐藏起来，但是，却被我发现了。

　　花蛇有着和别的蛇类一样的天性，生性狠毒、阴冷无情，死在它们手里的人族也不少。它们最喜欢的，就是直接一口吞下一整个人族，然后很快就会消化掉。它们一天要吃十次，一次最少要吃十个人族，它们，尤其最喜欢孩子，因为它们认为，孩子的肉，又鲜又嫩。

　　就算是它说尽好话，我也不会放过它们的，尤其是它们的种族。

　　或许现在没有时间没有机会，没有那个实力，但是，这些种族，我会一一记住，等到某一天，全部一一讨回来！

　　不过，也不是说现在没有机会了。

　　我刚刚想到，为了防止以后，那些异族，再来大陆上捣乱，还是先解决的最好。

　　九九天劫，大概也就这一次了，渡过之后，最起码要再累积几次，才会产生新的九九天劫。要想覆灭那么多的种族，最好的办法就是利用九九天劫，天劫之下，任何东西都要化为飞灰，而且，不沾因果，就算是灭了花蛇族，也会一点事都没有。

　　就在我还在考虑的时候，远处，忽然传来几阵强大的气息，而远远的，一声大喝传来：“谁敢杀我火雀族之火雀！”

　　我猛然惊醒，随后大喜：“好好好，刚刚想到这里，就有强者过来了，也好，趁着这九九天劫还在，刚好可以收拾几个！”

　　九九天劫，不是那么好形成的，恰好可以利用这个机会，消减一部分的九九天劫的威力，至于怎么消减，那就是用这些异族强者来替我抵挡了。这样一来，我可以减少一部分的天劫威力，利用它们来渡劫，就等于是利用法宝渡劫一样，这些家伙，是只能替我渡劫，不会得到一丝好处，好处，都会被我自己得到。

　　就是因为我可以和九九天劫融合，所以，我可以利用一部分的作用，来使我自己得到最大的好处。

　　而如果天劫不落下来，我就无法渡劫，不能得到最大的好处，而让天劫落下的办法就是，从天劫之中挣脱出来。

　　不过，等我挣脱出来后，那天劫，就等于是不受控制了，也就是说，我必须要自己亲自渡劫了。

　　这些异族，来的刚刚好。

　　那些异族的强者，我能够感应到，有火雀族强者，爆马族强者以及，狂犀族强者还有，雷麟族的强者。

　　这些强者，最少，都是超级强者的境界！


第2855章 推测

　　四个异族的超级强者，全都赶来了。

　　其余的异族倒是没有超级强者过来，要么是没有受到消息，要么就是根本没有。这四个种族，都是上等异族，其中，又以雷麟族最为强大。这几个异族，都有超级强者，可见它们实力的强大，来的，很有可能不是唯一的一个超级强者，还有可能，在它们的老巢里，有更多的强者。

　　“竟然是真的！”火雀族超级强者，浑身散发着暗红色的火焰，看上去，像是有火焰精灵在火焰之中跳跃，那火焰，看一眼，身上就有种发烫，要燃烧的感觉。火雀族的超级强者，身上的火焰，几乎像是能燃烧人的灵识一般，那种火焰，已经到了一个层次了，非常厉害。

　　火雀族超级强者，浑身包裹着火焰，看不清模样，但是，那一团火焰，足足有十多米大小，可以推测，它的身体，应该是不小的。

　　雷麟族的超级强者，行走之间，都带动着一抹抹的雷电，雷电嗞嗞作响，它的鹿角，也在闪烁着雷电，好像随时都要放出来一样。它身形巨大，将近二十米长，在空中走动，气息沉稳，犹如大山一般。

　　那蓝色的鳞片，晃着别样的光辉，好像是，一片片美丽的蓝宝石雕琢出来的一样精美。

　　狂犀族和爆马族，都是体型庞大，几乎有三十多米大小，看上去，就给人一种强大的压力的感觉。

　　“之前路上遇到那些异族，它们说有人族在渡九九天劫，我还不信，没想到，竟然是真的！”火雀族超级强者，惊疑不定的说，“但是，如今这个天地，竟然还有人，能够引发九九天劫吗？不是六九天劫都很少见吗？要是能在这样的天地规则下引动九九天劫，那一定是强大到了不可思议的存在！”

　　火雀族语气惊异，直言如今天地规则厚重，一般的修真者根本难以领悟，进步很慢，尤其是到了某个境界之后，走一步，都是千难万难，而成为无上强者，更是不可能的事情。因为，如今的天地规则太过厚实了，厚实到了，悟道都难比登天。

　　它还说，要想引动九九天劫层次的天劫，最起码，也要等到天地规则复苏之后，才会有可能的。但是，如今却偏偏出现了能够渡过九九天劫的人。

　　这就好像是当年人族大乱之中，出现了一个赤帝一样，能在这个时候，引动九九天劫的人，都是最了不起的存在，一旦渡过，绝对的能够一步登天，成为仙神之流，并且，还会是最强大的那种。

　　雷麟族超级强者，沉默片刻，缓缓的说：“不管他是谁，是什么境界，敢杀我雷麟族的强者，绝对不能容忍！”

　　说着，它看了周围一眼说：“诸位都是同道，难道，我们要任由一个人族，肆意屠杀我等的族人？难道，要眼睁睁的看着我们异族的骄傲和尊严，被一个小小的人族，踩在脚下？”

　　狂犀族的超级强者是个暴脾气，他瓮声说：“谁也不知道那个人到底是不是无上强者，在大陆史上，又不是只有无上强者，才能引动九九天劫，说不定，那个人，是个十恶不赦的修真者，现在因为作恶多端，惹怒了天意，被降下天劫，要毁灭他！他动我们的族人，我们就要给他好看，我们一起上，杀了他再说！”

　　爆马族超级强者摇头：“你觉得，被惩罚降下天劫的可能性有多大？还有，你觉得，以我们的实力，能够杀得了他吗？这天劫，我们都无法进去，进去我们都要跟着倒霉，你有没有脑子？”

　　“你！”狂犀族超级强者眼神一冷说，“你敢说我没脑子？”

　　“哦，一不小心说了实话，不要介意啊。”

　　狂犀族超级强者：“……”

　　“要是我说你没脑子，你会不会介意！”狂犀族超级强者怒声说道。

　　“不会。”爆马族强者淡淡的说，“因为你是真的没脑子，而我不是。”

　　“你找死！”

　　“行了！”雷麟族超级强者冷声说道，“你们两个，有完没完，忘记了我们是来做什么的？”

　　雷麟族本来就远比两个种族强大，而且，这个雷麟族的超级强者，也要比两个异族强大的多，它本身就是玩电的，身上自然而然，带着一缕雷电的气息，气息散发出来，让很多异族，都有很多压力，就好像，它们天生就比雷麟族低了一头一样。

　　即使很多异族不满，但是，这一点威压，是它们怎么都躲不过的，除非实力强大起来，但是，它们实力强大，雷麟族同样有实力更强大的。

　　所以，这个威压，就等于是无解的，其他的种族，只能咬牙承认了。

　　狂犀族和爆马族的超级强者，对视一眼，各自冷哼了一声。

　　雷麟族超级强者看着那被整个天劫都包围的城池说：“我来的时候，族中的老祖已经告诉过我，它推算出，这里会有一个极为危险的人类在这里出现，看来，推算已经应验了。老祖还说，这个人，必须要杀了他，把他留在这里，不然，日后我们所有的种族，都要倒霉。”

　　“杀，怎么杀？”火雀族的超级强者反问说，“他是无上强者，我们几个虽然实力不错，但是，跟他相比，差得多了，人家一个眼神，都能杀了我们！”

　　“可以从天劫里着手。”雷麟族的超级强者缓缓的说，“他还没有开始渡劫，应该是准备不足，或者是没有信心。”

　　因为我刻意的压制，延缓天劫的到来，竟然让他觉得，我是无力渡劫，而更让我诧异的是，其余的几个超级强者，竟然也是这么认为的。

　　狂犀族的超级强者说：“看来确实是这样，不过，就算是他没有信心，我们也不应该进去，只需要在这里等待着，等着天劫把他劈死就是了。”

　　雷麟族超级强者摇头说：“我觉得，我们应该保险一点，我们是可以控制雷电的，我可以稍微插一下手。”


第2856章 办法

　　“天劫之中，最为厉害的，就是天雷。”雷麟族超级强者冷笑着说，“敢动我雷麟族的主族人，还敢在我雷海的面前渡劫，根本就是找死！”

　　火雀族超级强者皱眉说：“即使是九九天劫，就算是你能够控制雷电，但是别忘了，对方怎么说都是无上强者，我想，就算是你插手，在天雷上动手脚，也不会对他造成什么样的实际伤害吧？就算是他渡劫不成，到了他那个层次，肯定也有保命的手段，要是他知道是我们动手，肯定不会轻易当过我们的。”

　　雷麟族超级强者笑着说：“这一点不用担心，我们老祖也推算过，如果我出手的话，十有八九不会有什么问题。”

　　能被它称作是老祖的存在，最少都是巨头之上的，甚至可能是超级巨头之类的。

　　但是，它未免太过自信了，包括它所谓的老祖在内，自信过头了。

　　如果我真的是无上强者，就它们那点本事，能推算的到吗？推算到了，也估计早就被我发现了，而且，它们推算的，也极有可能是我故布疑阵。

　　虽然我不是什么无上强者，但是，以我现在实力，也不是它们随随便便就能够推算的，不说身边有个第一不败这个推算大师。就是我的身后，还有玲珑尊者赤帝他们，以他们的实力，随便一个念头，就算是无上强者，都别想推算我的一切。

　　而能够推算出来的，也是他们故意那么做的。可能，他们算到的那些人，能够给我带来一些好处或者是磨练之类的，所以才会让别人推算到。

　　它那个所谓的老祖，能推算到我，估计也是第一不败故意这样的，第一不败跟在我身边的目的，就是确保，我能够按着他们计划好的路线前进，途中的一些小插曲，都交给他打发。而他，既然让它们算到，说明它们，并不会对我造成什么威胁，相反，它们还有可能会倒霉。

　　不过，既然来了，都推算好了，那就，给你们一个惊喜吧。

　　我的嘴角，露出一抹邪笑。

　　我看向了空中，空中的天雷，已经变得非常沉闷，滚滚雷云，在云层之中翻滚，仿佛一个巨大的漩涡一般，那直径，最少有数千丈大小，无论是人，还是异族，在其下面，都显得极为渺小，犹如一个蝼蚁一般。

　　忽然，天空中猛然降下一道闪电，那道闪电，足足有千米大小，贯彻天地，仿佛一道耀眼的光柱，隔着几百里之外，都能清楚的看到。

　　那本来极为灰暗的天空，猛然就被照亮了。

　　“看！”雷麟族的超级强者，一指我这里说，“那道闪电！”

　　狂犀族超级强者，倒吸一口冷气：“我的天，这么大的天雷？这一道天雷下去，我们之中，谁都挡不住吧？那个境界，有那么强吗？”

　　不到那个境界，是永远不知道，那个境界到底有多强的。

　　那几个超级强者，除了雷麟族的之外，只知道无上的境界很强，但是具体多强，没有什么概念。如今一看，才知道，它们如今是不错，但是，和无上的境界，还差了十万八千里。

　　它开始打退堂鼓了，不单单是它，其余两个超级强者，也是一样的感觉。

　　火雀族的超级强者，呆滞的说：“何止是我们挡不住，就算是再来一百个我们，也挡不住。我觉得，我们还是赶紧离开吧。”

　　它连族群里的那些强者都不想管了，实在是那道闪电太过惊人。

　　爆马族超级强者很直接的说：“之前我不知道那个境界到底有多强，但是，通过这降下的天雷却可以感受到，他的实力到底有多变态。这还只是第一道天雷，他应该可以很轻松的接下吧？以后还有更强的，我都无法想象。我想，就算是他不成功，而已不是我们能够染指的，还有，我甚至都觉得，他会不会，已经知道了我们的存在，还知道了我们的话，毕竟那个境界，太过神鬼莫测了。”

　　雷麟族超级强者，看到它们要退缩，摇着头，笑着说：“你们太过担忧了，放心吧，我们老祖算过的，不会有事的。”

　　“你们老祖。”火雀族超级强者冷笑着说，“恕我直言，你们老祖，恐怕离无上强者那个境界差的还远，相差这么远，能够算出来，那个境界的祸福吉凶吗？恐怕刚刚才算计，就被对方感应到了吧？”

　　雷麟族超级强者淡淡的看了它一眼说：“老祖在我来之前，就已经算到了，我雷麟族的一些后辈，会有一些灾难，不过，经过那些灾难后，它们的实力会进步很多。”

　　“是吗？”火雀族超级强者继续冷笑，“可是，我怎么感觉，你这像是在马后炮？如果真的算到了，那么，为什么你早早的不过来去救它们？”

　　“这是它们的机缘，也是它们的挑战，过去了，就会实力大进，过不去，就算是我，都无法帮助它们，这件事，只能依靠它们自己。”雷麟族超级强者淡淡的说。

　　火雀族超级强者只是冷笑，它算是看出来了，这雷麟族的超级强者，是在打肿脸充胖子，完完全全的马后炮，就是不知道，它那个所谓的老祖的推算，是真还是假了。

　　它怀疑，那有可能也是假的。

　　是雷麟族的超级强者，想要不自量力的在天劫之中动手脚，所以故意说出来那些话，骗它们一起，到时候，就算是出了事，它们几个也跑不掉。

　　所以，这件事，它还是打算不去参与。

　　雷麟族超级强者，看出来了它的心思，淡笑着说：“大家现在都是一条绳子上的蚂蚱，跳不掉的。想想我们的后辈在他的手里，会是什么下场吧，想想如果他渡过天劫，会是什么样的实力吧，到时候，他如果想要覆灭我们，我们还有什么机会和办法去阻拦他？”

　　“所以，最好的办法，就是趁着现在！”雷麟族超级强者的眼中精光一闪，“现在是动手的最好时机！”


第2857章 最终出手

　　“大家一起传送真元给我，我用秘法，暂时增加实力，到时候，我再用我们的天赋神通，加大天雷的威力，让他防不胜防。”雷麟族超级强者，自信的说，“这是传说中的九九天劫，任何一个不小心，都会导致渡劫失败，一旦他出了一点状况，后面的天劫，就会出问题，想要活命都难！”

　　“你忘了一点。”火雀族超级强者，看到他胸有成竹的样子，冷冷的说，“那种层次的强者，你不了解，不知道他们还有多少手段，还有多少保命的底牌。你这一招，简直是庸俗到了极点，只要不是蠢货，全都一眼能看出来！”

　　“愚蠢？”雷麟族超级强者，一直被火雀族的超级强者争锋相对，也怒了，它冷声说道，“火潇潇，你什么意思？要一直和我作对吗？和我们雷麟族作对？”

　　火潇潇，就是那个火雀族的超级强者，听到了雷麟族超级强者的话后，不屑的说：“姓雷的，你也不用吓唬我，就算是你们雷麟族比我们强，但是，我们火雀族也不是吃素的，难道还会怕了你不成？”

　　雷麟族超级强者冷然的说：“火潇潇，你能代表你们火雀族吗？你知道，得罪雷麟族，会是什么样的下场吗？”

　　“这一点，不需要你提醒，还有，你威胁的手段，真的很垃圾。”火潇潇讥讽说，“你们也就这点本事了，动不动，就拿所谓的种族来威胁我们，真的以为，你们的种族比我们更优秀吗？你觉得，你们的种族，有能够完全碾压我们的实力，敢说出这样的话？”

　　“我不怕你的威胁，也不怕你们的种族，所以，这一点，你搞错了。”火潇潇面无表情的说，“想要逼迫我？你还太嫩了点。”

　　狂犀族和爆马族的超级强者，感觉自己是多余的了，雷麟族和火雀族，还没开始，就已经有闹起来的迹象了。

　　“我不想这个时候和你争吵这么多。”好在雷麟族超级强者，还算是聪明，知道再这样争论下去，就算是再过半天，也不一定有结果，所以很果断的，掐断了这件事。

　　那千丈的天雷，确实看上去凶猛无比，仿佛天柱砸下一般，声势骇人。但是其实，有百分之九十的水分在里面。

　　那里面蕴含的天雷之力，其实很少，其余的，都是我用周边的天雷，汇聚在一起，组合而成的天雷，只是看上去巨大，其实，真正的天雷，被包裹在里面，威力也不是非常大的样子。

　　而且，现在的天雷，已经是第二波了。

　　就算是第二波，也不是我能够随意抵挡的，演戏要演圈套，当然只有做到逼真一点，那些异族，才会彻底上当。

　　第一道天雷，在它们说话的时候，无声无息的消失了，不过，我还是装作一副消耗不小的样子，引动了周围的元气波动，让它们以为，城中声势浩大，感觉到，好像是整个城池都在震动一样。

　　它们不知道里面发生什么，只是觉得，威力应该不小，所以，根本没有怎么怀疑。

　　而就在它们说话的时候，接连几道天雷落下，天空中连接几次，爆发出强烈的光芒。

　　轰隆隆的沉闷声接连响起，它们看到，一股股巨大的蘑菇云，冲天而起，灰尘遮天蔽日一般壮观。

　　雷麟族超级强者说：“已经是第六道了，还有几道，天雷的威力就会达到最强。到时候，就是我们动手的时候，之后的天雷太强，我无法影响到。”

　　“最好是第九道的时候动手。”雷麟族超级强者严肃的说，“虽然不知道这是第几波了，但是凭着感觉，应该是第四波或者是第五波了，到时候动手，只要伤到他的本源，以后的天劫，就算是他有计划，也会被打乱的。”

　　“所以呢？”火潇潇冷笑，“伤及本源又如何？他万一死里逃生呢？”

　　雷麟族超级强者看了他一眼说：“我很想知道，你这么胆小，是怎么活到现在，还修炼到这个地步的。”

　　这无疑是在嘲笑火潇潇贪生怕死了。

　　火潇潇只是冷笑：“你太过以自我为中心了，认为自己做的，都是对的，别人说什么都是错的。嘿嘿，我只不过是实话实说而已，你就恼羞成怒了，雷麟族，果然霸道啊，可惜，光是有霸道的脾气，没有霸道的本事和脑子。”

　　雷麟族超级强者终于怒声说道：“火潇潇，你找死吗？你不想出手，就滚远点，我也没有强求你！”

　　火潇潇抱着胳膊说：“这里是你家的？我为什么不能留在这里？我想要在这里看戏不行？”

　　听到火潇潇的话，狂犀族和爆马族超级强者犹豫了：“要不，我们还是再看看吧？”

　　话听上去是为了谨慎起见，但是其实就是已经打了退堂鼓了。

　　雷麟族超级强者怒声说道：“好，就算是你们不出手，我也不是没有办法！”

　　说话间，又是一道巨大的闪电，从天而降，不过这一次的天雷，显然又增强了很多。雷麟族超级强者已经打定主意要在我渡劫的时候插一手，破坏我的天劫，能把我留在这里是最好的，也是最终目的，但是，如果留不住，最起码也要让我在这场天劫之中受到重创。

　　在它看来，无上强者是很厉害，但是，九九天劫，是传说中的存在，就算是在很久以前，九九天劫，也是极为稀有出现的，没出现过一次，就代表一个出色的绝世天才在渡劫，渡过的，会是最强大的强者之一，渡不过，一切都烟消云散了。

　　九九天劫只有毁灭，可不会给人机会。

　　就在第八道的时候，雷麟族强者深吸口气：“就是现在！”

　　它张口一喷，一颗蓝色宝珠，从它的嘴巴里喷了出来。

　　蓝色宝珠，散发着强大古老，沧桑以及令人心悸的气息，刚刚出来，狂犀族爆马族以及火雀族的超级强者，就感觉到了一股恐怖的气息，从那上面传出来，好像是，能够对它们造成生命威胁一样。


第2858章 神珠

　　“这是什么？”火潇潇瞳孔一缩，感觉到自己身上的火焰，都有一种要熄灭的冲动，要知道，它可是和朱雀有些关系的异族，身上的那一点火焰，就等于是它的本命火焰，代表着它们的生命力。

　　火焰越是强大，生命力越是旺盛，就等于是，实力越是强大。

　　而如果火焰熄灭，只有一个结果，那就是死亡。

　　火潇潇感觉到了巨大的危险，所以才色变问了出来。

　　雷麟族超级强者不屑的看了一眼说：“怎么，现在知道害怕了？是不是后悔了？如果后悔，现在反悔还来得及，我是不会和你斤斤计较的。”

　　前面的话，听起来还没算是什么，但是后面的一句，那就是完全的挑事了，听起来，好像会雷麟族的那个超级强者，身份地位多高一样。后面的一句说出来，就算是火潇潇想同意，都不会同意了。

　　那句话，就等于是在故意打火潇潇的脸。

　　火潇潇冷哼一声：“我看你是自身难保，还会害到自己的族群。”

　　“你们两个呢？”雷麟族超级强者，看向狂犀族和爆马族的超级强者，“你们还在犹豫吗？”

　　其实两个异族确实在犹豫，它们不知道是福是祸，所以想要慎重考虑，因为，如果选错了一方，那以后，肯定是要倒霉的。

　　而雷麟族的超级强者，之所以选择在第八道的时候出手，就是因为，它想让其余的三个异族看清楚，它说的是真的还是假的，自己，到底有没有那个实力，插上一手的。然后，如果它们肯一起出手的话，那么，计划的成功率就更大了。

　　对于火潇潇，它是不抱什么希望了，所以才会说出那样的话讽刺火潇潇，而这么一说，就等于把火潇潇的那条路堵死了。

　　其余两个异族，狂犀族和爆马族，多数的时候，都是以它们雷麟族为尊的。

　　听到雷麟族超级强者的话，那两个异族对视一眼，无奈的，只能做出一个决定。它们只能选择帮助雷麟族，因为，我是人族，还杀了它们狂犀族和爆马族的小辈，它们不可能再去帮助我，而同为异族，它们更是倾向于雷麟族，所以，它们才会那么选择。

　　对于我来说，这本来就是不用想的事情，它们会联手，但是，却没什么用。

　　“怎么帮？”既然已经打定主意了，狂犀族的超级强者直接问。

　　“只需要把你们的真元，输入这里就行了。”雷麟族的超级强者，对着那蓝色的宝珠说。

　　蓝色宝珠，放出微弱的蓝光，照耀的蓝色宝珠，晶莹剔透，像是一颗完美的蓝色珍珠一样。

　　宝珠仍然在散发着危险的气息，虽然为了避免被我发现，已经被雷麟族的超级强者收敛了绝大部分的气息，但是，还是有一丝的气息流露出来。只是那一丝的气息，就足够给它们心惊的感觉了。

　　在超级强者的境界，一丝气息都能让它们感觉到心惊，可见那颗宝珠的危险性。

　　我在九九天劫之下，是感觉不到那股气息的，但是，看到蓝色宝珠的时候，我本能的眼皮一跳，有种不好的预感。

　　“你小子！”第一不败的声音忽然传了过来，“还真是，到哪儿，麻烦就跟到哪儿！”

　　我顿时皱眉：“你过来了？”

　　“没有。”第一不败很干脆的说，“我知道你在想什么，放心，我没有过去。本来我也不想插手这件事的，但是这个东西竟然出现了。”

　　听声音，好像是，那个刚刚出现的珠子，是什么了不起的东西一样。

　　我心中一动：“那是什么？”

　　“是你要得到的东西。”第一不败的语气有些严肃的说，“本来之前有人在推算你，被我随意的打发了，但是它又多次推算，我干脆就给了它一个假象，没想到，后面我又推测出，会有很重要的东西出现，所以就一直在等着。没想到，竟然等到了它！”

　　第一不败的声音里很惊喜：“这是传说中的一种顶级宝物。”

　　“是什么东西？”光是感觉，这个宝珠，都像是很了不起的东西，它刚刚出现的时候，我还以为，它是这个雷麟族的超级强者的本名法宝。但是随后再看，怎么感觉，都不像是。

　　就算是它是超级强者，这宝珠的气息，也太强大了。

　　“如果我没看错的话，这应该是天地四珠之中的一种宝珠，混元珠。”第一不败缓缓的说。

　　“天地四珠？混元珠？”我愣愣的说，“我怎么没有听说过？”

　　我一度以为，玲珑尊者留下来的信息里面的信息，都是最全的，如果有那些东西的存在，我怎么可能会不知道？

　　“大陆之中，秘密无数，事情也无数，怎么可能你什么都知道？”第一不败好像知道我在想什么，他淡淡的说，“就算是玲珑，也不一定全部都知道，而且，她也不会把所有的事情都留下来，你知道的，都是很少的一部分罢了。”

　　我皱眉说：“那你说说，这混元珠是什么东西？”

　　“天地四珠，无论是哪一颗，都是极为珍贵的东西。四颗宝珠，有四种不同的用处，每一颗宝珠，都很强大。这混元珠的作用就是，能够炼化天地间，所有种族的血液为己用！”

　　“什么意思？”我感觉到，这混元珠，应该是很强大，但是，第一不败的意思，太过模糊了。

　　“意思就是，它不管是什么血液，都能够炼化。像是雷麟族、狂犀族以及爆马族的血液，都可以炼化，更高级的半神兽，神兽，圣兽，诸如龙族、凤凰、玄武、麒麟以及白虎等天地间最强大的圣兽的血脉，都可以炼化！”

　　“然后呢？”我紧接着问，“是不是炼化了，就拥有了它们的血脉？”

　　“不错。”第一不败淡淡的说，“现在，你该直到它的强大之处了吧？”

　　我皱眉说：“但是，那些异族的血脉，又怎么能比得上人族的血脉，这样一来，岂不是身上多了异族的血脉，成了，杂交品了？”

　　一想到身上有异族的血脉，我就浑身不舒服，对于异族，我可是深恶痛绝的。


第2859章 好处

　　“你是不是觉得，人族的血脉很高贵？”第一不败知道我是怎么想的，他淡淡的说，“当初，我也是和你一样的想法，不过，等到一定的境界，你自然就会知道，那些异族，自古就存在，比人族还要早出现在大陆之上，并且统治了那么多年，不是一无是处的，相反，它们有很多人族没有的东西，比如，它们的血脉。”

　　“它们天生就有天赋神通，人族呢？”

　　我说：“但是，人族聪明好学，就算是它们天生有天赋神通，还不是被人族学去，一一破解并且研究出来了更厉害的法术？异族，还不是被赶到了大海之上，要么就是只能龟缩在一些隐秘的地方，不敢露头？”

　　“呵呵。”第一不败一笑说，“你还是看得太片面了。你也知道，人类的很多法术，都是学自异族的，难道，你就以为，人族，真的就把它们所有的天赋神通都学会了？既然是天赋神通，自然有它存在的理由，那等于是与生俱来的，岂是说学走就学走的？既然天赋神通分为很多种，而不是一种，说明，它们的施展，需要异族的血脉之力，才会把威力发挥到最大。”

　　“真正强大的天赋神通，是绝对不会被学走的。就拿雷麟族的来说，它们一族的天赋神通，又有几个能够破解的？可能你会说，肯定有人能够学走破解，不错，到了我这个境界，雷麟族的天赋神通，确实不算是什么，一眼就能够看穿其中的奥妙。但是别忘了，那是因为境界和实力到了。到了一定的境界，很多东西，都会一眼就通，这是一法通万法。”

　　“对道的理解有了一定的程度，再去看比自己的道低得多的东西，你觉得，会有什么难度吗？”

　　我皱眉：“就我所知的是，人族要比异族强，人族的法术多变，层出不穷，而异族，这么多年，也就守着自己的天赋神通，不知道变通。”

　　第一不败意味深长的说：“你又怎么知道，它们没有变通？我还是那句话，它们的天赋神通，既然存在，就有存在的理由。真正强大的异族，不管是时代如何变迁，它们的天赋神通，还是非常强大的，而且，它们，也不是一成不变的。随着实力的增加，血脉之力的增加，它们的天赋神通，会越来越厉害的。”

　　“现在你的观点，和我以前的一样，一样的固执，一样的认为，人族是最强大的种族。其实，并不是。人族，被称作是低级种族，不是没有原因的，只不过，人族有一个最大的优点，那就是能够不断的进步，等于是异族的不断进化，但是，要比异族的进化速度快得多。”

　　“这一点我不会否认，但是，你不要只看着人族的长处，没看到异族的长处。”第一不败说，“好了，算了，不和你说这些事情了。我之前没有说清楚，这混元珠是能够炼化异族的血脉，而且，你可以选择拥有那些血脉，也可以选择不拥有。”

　　我问：“什么意思？”

　　“意思就是，可以自主选择。”第一不败解释说，“这混元珠，能够把异族的血脉提纯，精纯到最高点，如果你不想拥有那一种血脉的话，大可以用那些血脉，来锻炼你的肉身。”

　　我眼睛一亮：“锻炼肉身？”

　　“不错，只是锻炼肉身，这一点，你应该不会介意了吧？”第一不败说，“这些异族的血脉，是一种非常珍贵的宝药，可以锻炼人的肉身。你修炼的功法，本来就和现在的功法不同，用那些异族的血脉去锻炼，会有很大的好处和进步的。”

　　开始的说，我觉得倒是不错的，但是很快，我就摇头说：“我随时都可以用天劫淬炼身体，恐怕，是用不到那些东西了。”

　　这倒是真话，以我每一个境界，都要渡劫一次来算，每一次，都可以淬炼身体，得到很大的提升，根本用不到这个所谓的混元珠。

　　而且，我还觉得，这个混元珠，非常鸡肋，没有要的必要。

　　“难道我刚刚没有和你说？它不单单是能够炼化异族的血脉，还能够炼化神兽圣兽的血液？”第一不败有些无奈的说，“你有没有好好听我的话？”

　　“我知道，但是，神兽和那所谓的圣兽，早都已经消失了，谁知道，还会什么时候出现，而且，你觉得，那种层次的，能够得到它们的血液吗？”

　　第一不败更无奈了：“你得不到，不代表我们得不到。那些神兽消失，我们自然是知道一些的，而且，你以为，我们当年，就没有养一些吗？”

　　我顿时愕然：“你们还养神兽？”

　　“这有什么？”第一不败冷笑，“只是神兽而已，又不是什么稀奇的东西，而且，神兽也分高低，强弱的。就算是圣兽，我们养的也有，而且，当年玲珑养的还不是一头两头，而是一群。”

　　果然，玲珑尊者，就是玲珑尊者，养圣兽都是按群算的。

　　“好像是，你们这么多年，经过了很多事情吧？”我缓缓的说，“就算是你们当年养的有神兽圣兽，但是，这么多年过去，它们还活着吗？就算是活着，还会甘心被你们驱使吗？”

　　神兽都是骄傲的，更不用说是圣兽了。当初第一不败他们是实力强大，大概才让那些神兽圣兽臣服，如今这么多年过去，她们早就不是当初了，那些神兽圣兽，应该会奋起反抗吧？

　　第一不败冷哼一声说：“放心吧，就算是我现在是金丹，想要控制它们，还是很简单的。你以为，我们明明知道后来会发生什么事情，还没有什么准备吗？”

　　“这混元珠，你必须要得到。”第一不败很坚定的说，“等以后有机会，得到神兽和圣兽的血液，炼化之后，受益无穷。神兽和圣兽的血脉，你总不会在意了吧？炼化了它们的血液，不单单可以增强身体强度，以后也还可以免疫那些神兽圣兽的攻击。”


第2860章 变化

　　免疫的，是那些神兽圣兽的天赋神通的攻击，就等于是，炼化之后，那些神兽圣兽的攻击无效了。而单纯的攻击，只要我不断的淬炼肉身，也不会造成什么样的伤害，而且，我也不会傻站在那里让它们攻击的。

　　有的神兽是天生的力量型的神兽，虽然有天赋神通，但是力量也是很重要的，不过那样的，多数是速度不行的，可以不用放在心上。

　　第一不败提到的，炼化神兽圣兽的血脉我倒是心动了。

　　“不单单是能够免疫那些天赋神通的攻击，它们的血液，经过混元珠的提炼，可以炼化为最为精纯的血脉，里面蕴含的，还有最完整的天赋神通。你可以学习，也可以研究。”

　　除去能够淬炼身体不说，拥有了那些天赋神通，倒是不错的选择。

　　“随着你实力的提升，那些得到的天赋神通，也会跟着提升的。天赋神通的作用你都知道的，是现在很多强大的法术的由来，至于神兽和圣兽的天赋神通，就更加了不起了。光是那些神兽圣兽的血脉，都可以让你发生脱胎换骨的变化。”

　　“这还只是一部分的作用，混元珠历来神秘，天地四珠，都是最为强大神秘的存在，传说，可以拥有改天换地的强大功效，得到其余的三大神珠，就连天地毁灭都可以无事，不过，据说，天地四珠，从出现到现在，都没有谁能够全部集齐过。”

　　“就算是拥有两颗或者是三颗，也是非常了不起的了。”第一不败说，“但是能一颗，也是不错的了。”

　　我忽然开口说：“这么巧，我刚出来要对付它们，这混元珠就出现了。”

　　第一不败一愣：“你什么意思？”

　　“你知道我什么意思的。”我淡淡的说。

　　“你觉得，这事情是我们安排的？”第一不败说，“我可以很明确的告诉你，这种神珠，是天地产物，本身是无法推算的，不然的话，早就被那些强者收集到手了，就算是玲珑当年，也无法追查到它们，只能感应到一些气机，就连在哪里出现，什么时候出现，都是无法掌握的。”

　　“这种好东西，就是当年的我们，都要心动的，怎么可能任由它们在外面，还有可能被别人得到？”第一不败说，“那些强大的圣兽，就算是我们当年，也不是对手。道无止尽，我想，你也应该懂得这些，不管实力多强，总会还有更强大的出现。”

　　“当年我们也以为自己无敌了，结果遇到了传说中的苍龙，差点把命丢在那里。”

　　“苍龙？”我顿时有些无语，传说苍龙是天地初开的时候，天地间，最早出现的神龙，是龙之始祖，甚至还有传说，苍龙，不单单是龙之始祖，还是天地间，最早的神灵，天生就是神灵，高高无上的存在。

　　就算是第一不败他们再强，遇到苍龙，估计也就只有俯首称臣的份儿吧。

　　“想想看，如果得到苍龙的血液。”第一不败诱惑说。

　　我有些无语的说：“你当我是傻子吗？你当年都差点没了命，现在还让我去得到苍龙的血液？”

　　不说我能不能接近，就算是接近了，我又有什么能力，在它身上弄出来一道口子，然后得到血液？

　　苍龙那个境界，估计清水剑，都不一定有用。

　　除非，我和苍龙相差不多，但是，那个时候，都不知道是多少年后去了。

　　“混元珠留着，以后总会是有机会的。”第一不败大概也知道自己说的有些太过不符实际了，他赶紧说，“苍龙是世上最强大最神秘的神灵之一，如果只是得到一滴血液，也会受益无穷，可以了解到，最为原始的秘密，不过，我说的是如果，如果有机会的话。”

　　“但是，说的是不错，怎么得到手？”我皱眉说，“以我现在的状态，我感觉，恐怕无法直接抢走。”

　　“你可以在使用者的身上想办法。”第一不败点醒了我的说。

　　我点点头，已经明白了他的意思了。

　　使用者，自然就是雷麟族的超级强者了。

　　第一不败最后还嘀咕了一句：“这个家伙，不知道哪里走的狗，屎运，竟然得到了这混元珠，而且，看它的样子，咦？”

　　他忽然惊讶的咦了一声，我诧异，看了过去，只见狂犀族和爆马族的超级强者，已经开始行动了，在往那颗宝珠里输入真元。

　　雷麟族超级强者说：“输入的越多越好，到时候，我可以用这颗宝珠增幅我的实力，那个时候，我的实力，就足够引起天劫不小的改变了。”

　　火雀族的火潇潇，则是在一边冷笑着看着。

　　狂犀族和爆马族强者，不疑有他，全力的输入真元，雷麟族的超级强者，很快也开始朝着里面输入真元。

　　只见，那蓝色宝珠，在真元的输入之下，开始绽放耀眼的光芒。

　　一道道蓝色的光芒，从宝珠之上散发出来，神圣，又带着古老的气息。

　　火潇潇脸色一变再变，竟然被那股气息，逼迫的不断后退，很快，就退到了狂犀族和爆马族超级强者看不到的地方了。

　　狂犀族和爆马族的超级强者对视一眼，也感觉到了那股强大的气息，不过，它们却没有受到什么影响，两个超级强者，也没有多想，觉得成功的可能性更大了。

　　反正就算是不成功，有九九天劫挡着，它们也不需要怎么害怕，九九天劫，才过去几波，要想渡完，还需要不短的时间。

　　两个异族，输入的速度更快了，相对而言，雷麟族的超级强者，输入的就有些慢了，确切的说是，他输入的很平稳，没有狂犀族和爆马族输入的那么狂野。

　　两个异族的超级强者，即使实力强大，但是那么大量的输出真元，也让它们变得快速虚弱了起来。

　　等到一定的程度后，两个异族的气息，下降了很多，它们对视一眼，打算停手了。

　　但是，让它们惊讶的是，它们竟然无法收手了。


第2861章 变故

　　开始的时候，它们以为是用力不够大，而宝珠够强，所以才没有挣脱开。但是，它们几次都在加深实力，却仍然还是无法挣脱开，而且，随着它们使用的功力越多，被吸走的真元的速度越快，比刚刚它们狂野一般的输入真元，还要快的多。

　　狂犀族和爆马族的强者，开始感觉不对劲了。

　　“雷兄。”狂犀族的超级强者有些惶恐的说，“怎么回事，我的真元怎么收不住了，怎么挣脱不了了？”

　　雷麟族超级强者惊讶的说：“是吗？怎么会？难道说，你没有用尽全力挣脱？”

　　“我已经有尽全力了啊。”狂犀族超级强者，越来越惶恐了，它身上的真元，如水一般朝着那越发晶莹剔透的宝珠流了过去，“我体内的真元，越来越少了，快点帮我，不然的话，我的真元就要被吸干了。”

　　“好。”雷麟族超级强者一口答应，然后收手，它看了看自己的手，“奇怪的说，奇怪，怎么我自己没事？”

　　然后它缓缓的飞了过去，还笑着说：“你不会是故意跟我开玩笑的吧？”

　　狂犀族超级强者苦笑：“你看我像是开玩笑吗？”

　　雷麟族超级强者顿时，看了狂犀族超级强者一眼，然后又打量了一会儿，看到它虚弱的样子，身上气息的时有时无，才说：“不像是。”

　　“那还不快点过来，我感觉，这宝珠开始吸收我的精血了。”狂犀族超级强者，虚弱的说。

　　“好。”雷麟族超级强者，还是一口答应。

　　但是，让狂犀族超级强者不满的是，雷麟族的超级强者，虽然满口答应，但是，还是磨磨蹭蹭的样子，缓缓的飞过去，好像是，根本不把它的话当回事一样。

　　“雷兄！”狂犀族超级强者大怒，“你当我是在开玩笑吗？等到它开始吸收我的精血的时候，我根本没有办法抵挡的，到时候我的损失，你会赔偿吗？”

　　“不要急。”雷麟族超级强者，笑着说，“我这不就来了？”

　　另外一个爆马族的超级强者，很早就感到不对劲了。

　　他的真元，被吸收的速度也很快，他很虚弱，但是，他一直在冷冷的看着雷麟族的超级强者和狂犀族的超级强者之间的对话。

　　看到雷麟族超级强者的样子之后，它心中更加坚信自己的想法，知道它们其实都上了这个雷麟族超级强者的当了！

　　不过它并没有提醒，而是冷眼看着。

　　雷麟族超级强者，走到了狂犀族超级强者的身后，笑着说：“你看我，现在不就来了吗？”

　　那狂犀族超级强者，刚要松口气，雷麟族超级强者眼神一冷，一掌朝着它的身后拍了过去，如果换成是平时，它还是巅峰的时候的话，或许可以感应到，也或许可以躲开一些，但是，现在它是最虚弱的时候，雷麟族的超级强者，又是巅峰时期，所以，它基本上是一点准备都没有，直接就被一脚拍中，然后惨叫一声，吐出一口鲜血，鲜血直接被宝珠全部吸收过去。

　　同时，那个狂犀族的超级强者，也朝着宝珠飞了过去，这个时候，狂犀族的超级强者才醒悟过来，发出一道凄厉的怒吼：“姓雷的，你竟然敢暗算我，我诅咒你……”

　　话没说完，雷麟族超级强者冷哼一声，鹿角激射出一道闪电，狠狠的击在它的身上，打断了它的话，让它的话，变成了又一阵惨叫声。

　　它的身体，直接被蓝色的闪电击穿了，一个拳头大的血洞，从它的背后破开到胸前，而它的身子，则是同样的，被击中，飞向了宝珠的方向。

　　“不！”它感觉到了大难临头，发出一声绝望的叫声，然后整个人，都化成了一片血雾，被宝珠吸收了过去。

　　“又集齐一个。”雷麟族超级强者喃喃一声，然后看向了剩下的爆马族的超级强者。

　　“你不害怕？”雷麟族超级强者饶有兴趣的看着爆马族的超级强者说，“难道，你没看到它的下场吗？”

　　爆马族超级强者，气息虚弱，但是，还算是镇定的说：“就算是我说我害怕，你会放过我吗？”

　　“不会。”雷麟族超级强者很直接的说。

　　“这不就结了。”爆马族超级强者，冷笑着说，“反正你也不会放过我，我又何必浪费口舌，丢掉自尊，去委曲求全？”

　　雷麟族超级强者，先是没有说话，仔细的打量了爆马族超级强者一眼，然后说：“你不是觉得，你还有翻本的机会吧？”

　　“你费尽心机的骗我们，无非就是为了这颗宝珠而已。”爆马族强者冷冷的说，“你一直拖延时间，对它是这样，对我也是这样，你以为我不知道吗？”

　　“哦，就算是你知道，又能如何？”雷麟族超级强者，笑着说：“你不是觉得，还有手段，能够逃走吧？你们的天赋神通，还有你的实力我都很清楚，就算是你有底牌，你如今的实力，不到巅峰时候的两成，你觉得，就算是你有底牌，又能翻起多大的浪来？”

　　爆马族强者，气息虚弱的说：“就算是我实力再弱，也不会让你好过。”

　　“是吗？”雷麟族的强者淡淡的说，“我倒想看看，你还有什么手段。”

　　“哼，我就算是活不成，带着你一起完蛋，也是可以的！”爆马族强者冷哼一声说，“我们爆马族有一个秘法……”

　　突然，它脸色一变，好像想起什么一样，猛然惊骇的说：“你！”

　　话音没落，一道暗红色的火焰，悄无声息的落在它的身上。

　　滋滋滋！

　　一阵阵滋滋声响起，然后，就听见爆马族的超级强者，发出一阵凄厉的叫声：“火潇潇！”

　　火雀族超级强者，火潇潇从它的背后缓缓的走了出来，看着浑身被火焰包裹，成为一头火马的爆马族超级强者说：“可惜了，本来是个人物的。”

　　爆马族超级强者身上发出一阵香味，那是被火焰烤熟的味道。

　　属于超级强者的火焰，让它痛不欲生，实力大损，让它根本没有什么能力法抗的。


第2862章 交易有变

　　火雀族的火焰，一般都非常霸道，尤其是到了超级强者那个境界，更是致命。而爆马族本身就是火属性的，相对来说，和火雀族，也是一种属性的，但是，爆马族之所以被称为爆马族，不单单是因为有时候脾气爆裂，也因为它们身上的火属性，更是属于那种容易爆炸类型的。

　　一般的火焰，当然不会引起爆炸之类的，因为，那种爆炸类型的，也是属于它们自己修炼的真元，如果自己控制得当，那种爆炸性的属性，不但不会有什么危险，还会给它们带来极大的好处，那就是，能够让它们的攻击力，更具有攻击性。

　　同样的，它们的实力，也会因为自身属性和真元的特殊性，会增加不少。

　　但是弱点就是，遇到比它们更强大，火属性更强的异族或者是人族，乃至于大自然之中的火焰的话，都会引发它们体内的真元暴动。

　　就好像是一桶油，倒进了火堆里一样，会猛然加一大把火，让整个真元，都如同沸水一般。

　　只不过，它们也有秘法，能够一直防备着这种情况，而实际上，这种情况，那种能够对它们造成威胁的火属性的异族，也不是很多。火雀族就是其中一个，但是，根据火雀族的功法以及天赋神通的特性，爆马族，也制定了一些防备火雀族的秘术之类的。

　　但是，它当时是无论如何都没有想到，前一刻，还和雷麟族的超级强者，吵得不可开交，差点动起手来的火雀族超级强者火潇潇，在被雷麟族超级强者放出来的宝珠，逼得一退再退，退到看不见的时候，会悄悄的返回，并且给了它致命一击。

　　爆马族强者的身子在燃烧，整个身体，都是熊熊烈焰。

　　它在惨叫，发出怨毒的叫声：“我诅咒你……”

　　火潇潇皱眉：“怎么这些东西，都喜欢拿诅咒来威胁？”

　　它心念一动，一团火焰，就堵住了那个爆马族超级强者的嘴巴。

　　“好了，现在清净的多了。”

　　雷麟族超级强者皱眉：“我们说好的，要它们身上的血液，你要是把它烤熟了，我们的交易就作废了。”

　　“放心吧。”火潇潇撇撇嘴说，“我有分寸的，它不会被烤熟的。”

　　“好了，就这样吧。”雷麟族超级强者淡淡的说，“我要的是它的血肉，不是烤熟的血肉。”

　　“都说了我有分寸了。”火潇潇说，“难道你不相信我的实力？”

　　雷麟族超级强者，静静的看着它说：“我只相信自己的眼睛。如果你不想我们的交易作废的话，马上就住手。”

　　火潇潇也平静的看着它，没有说话，也没余住手，忽然，火潇潇一笑说：“看你这么紧张的样子，不会是，这个家伙，对你有很大的作用吧？”

　　火潇潇，绕着雷麟族的超级强者走了一圈，然后饶有兴趣的说：“其实，我很想知道，你要它们的血肉，到底做什么呢？你可是雷麟族的强者，修炼的是最为神圣的雷电之力，你该不会是，背着自己的族群，修炼那些邪术吧？”

　　“我修炼什么，和你没有关系。”雷麟族超级强者，冷冷的说，“我们的交易是，你帮我抓住它们两个，我给你一块极品灵石。”

　　“对，没错。”火潇潇点点头说，然后话锋一转说，“不过我现在改变主意了。”

　　雷麟族超级强者眼神一冷：“你想反悔？”

　　“不不不。”火雀族超级强者说，“你看我，已经替你解决了一个，这说明，我是严格的遵守我们之间的诺言的，我可以没有反悔，再说我们可是都发了誓言的，我怎么敢反悔呢？”

　　雷麟族超级强者冷笑着说：“虽然发了誓言，但是有漏洞，你想要再添一点好处对吧？”

　　“聪明！”火潇潇悠然的说，“我发现，之前的交易，我得到的东西太少了。现在，是不是应该加点什么？”

　　雷麟族超级强者冷冷的说：“你想加点什么？”

　　“当然是加点好处了。”火潇潇故作大方的说，“你就看着给吧，反正我知道你财大气粗，一定会有很多好东西的，也不会亏待我的，毕竟，我可是跟你一起，对付过两个异族的超级强者的，要知道，就算是狂犀族和爆马族不是多高级的种族，但是，两者联合起来的话，也是一个不小的势力的。”

　　听到火潇潇话里威胁的意思，雷麟族超级强者淡漠的看着它，忽然就笑了：“你有没有想过，这样做的后果？”

　　火潇潇冷笑：“后果？这也是我想和你说的，你当时动手之前，可没说，要杀了它们两个，只说需要它们的血肉。”

　　“你本来就知道我是要杀它们的，难道不是吗？”雷麟族超级强者淡淡的说，“如果你不知道，绝对不会对它们的出手的。因为那样，你完全可以不用遵守誓言，也不会对你造成什么伤害，你出手，是想要在我这里，得到更大的好处，不是吗？”

　　火潇潇大笑：“和聪明人说话，就是干净利索，既然你都知道了，我也就懒得掩饰了，很简单，给我足够的好处，让我闭嘴，不然，嘿嘿，如果两大异族，知道你这样算计它们族中的超级强者，并且，还会对更多的异族有这样的想法，这样的作为的话，不知道，你会不会成为公众之敌？而你身后的雷麟族，呵呵，恐怕也无法避免吧？”

　　“看来，你果然是在威胁我了。”雷麟族超级强者淡然的说，“你有没有想过，这样做的后果？”

　　“后果？”火潇潇看了那还在控制转悠的蓝色宝珠一眼，不屑的说，“虽然那神珠看上去不简单，但是，别忘了，只有自己的真元碰到它，它才会主动吸收真元的，如果我不碰它，这个宝珠，是不会吸收我的真元的，而且，你觉得，我敢这么说，会没有一些别的手段？”

　　雷麟族超级强者不可置否的说：“是吗？我倒是很想看看呢。”


第2863章 突然出手

　　“其实，你有没有想过，让你闭嘴最好的办法是什么？”雷麟族超级强者淡淡的说。

　　火潇潇瞳孔一缩，随后不在意的说：“不就是杀人灭口吗？你觉得，我敢留下来，就没有报名的手段吗？”

　　“无所谓了。”雷麟族超级强者摇头说，“本来和你做交易的时候，我还想事情完成之后，真的放你一马的，但是，没想到，你还是自己送上门了。既然，是你毁掉誓言在先，就不要怪我无情了。”

　　“我毁掉了誓言？”火潇潇，好像是听到了什么可笑的事情一样，“我们交易的时候，说的可是，我帮助你对付它们两个，而你给我一块极品灵石的，是对付，不是杀了它们！而且，我们也没说，不可以加条件。”

　　“是啊，你说的没错。”雷麟族超级强者没有反驳，点头说。

　　火潇潇得意的说：“还有就是，结束后三年内，不能对付彼此，不然，就会被天谴劈死。”

　　“对，这一点也有。”

　　火潇潇更加得意了，看到雷麟族的超级强者，好像只有捏着鼻子赞同的样子，格外的有成就感。

　　“现在，你不能对付我，我也不能对付你，所以我劝你还是乖乖的给我一点好处，免得到时候，整个大陆都知道你的事情，你绝对会成为过街的老鼠。嘿嘿，我这可不是现在在对付你，而是三年后。”

　　“三年后，你的事情，就会传遍大陆，想想后果吧，到时候，无数的异族都会站出来对付你们雷麟族的，因为，它们都不想被无端的杀死，并且炼化，成为你修炼魔功的工具！”火潇潇阴冷一笑说，“你的未来，掌握在我的手里，所以，你还是想着，怎么来讨好我吧！”

　　“你在找死。”雷霆族超级强者，冷冷的说，“说吧，想要什么？”

　　“宝珠！”火潇潇很干脆的说，“虽然我不知道宝珠具体是什么，但是能够让你这么不顾一切的，收集那些异族的血液，一定是有原因的，这个宝珠里，应该隐藏了很多的秘密，我最喜欢的，就是秘密了，所以，这颗宝珠，我要定了！”

　　雷麟族超级强者幽幽的说：“为了一颗，你不知道作用的珠子，就想要它，连自己的命都不要了。”

　　火潇潇只是呵呵的笑着，他已经打定主意了，那颗珠子，它势在必得。

　　但是，雷麟族的超级强者，宁愿得罪天下的异族，犯下大不讳，也要收集那些血液，又岂会，因为火潇潇的一点威胁，就把好不容易得到的宝物交出去？

　　“珠子不会给你的。”雷麟族强者淡淡的而说，“它已经被我炼化了，你想要它的话，除非是杀了我。”

　　火潇潇呵呵一笑：“不用杀了你，我知道也是可以解除的，我说姓雷的，你可不要欺负我什么都不懂。我知道的很多，多到足够知道，你的话，都是借口。”

　　“不，你知道的很少，要是你知道的够多的话，就不会这么大胆的跟我讨价还价了。”雷麟族超级强者摇头说，“从你威胁我的时候开始，就已经注定了，你不会有好下场的。”

　　火潇潇不耐烦的说：“少跟我废话了，赶紧把宝珠给我，我还有事。”

　　雷麟族超级强者冷声说：“火潇潇，这是你自己找死的。”

　　火潇潇冷笑：“怎么，不舍得？想要出手了？别忘了我们之间的誓言。”

　　雷麟族超级强者，看了一眼那继续被火焰包裹，几乎要被烤熟的惨叫不止的爆马族超级强者，然后鹿角一动，一道闪电冲出，快速的朝着爆马族的超级强者飞了过去。

　　“你！”火潇潇一怒，随后笑了，“就算是你现在杀了它，也没什么用了，我的任务已经完成了，不过你的才刚刚开始。我劝你，最好还是乖乖交出来最好。”

　　雷麟族超级强者没有理会它，而是看着那道闪电，击打在爆马族超级强者的身上，然后爆马族超级强者的身子就爆炸了，轰然炸开，化为无数的血雾，被那颗宝珠，快速的吸收过去了。

　　虽然被烤的差不多了，但是，总算是还有一些血液的存在的，只需要被精炼提纯一下就好了。

　　火潇潇被无视，心中愤怒的，但是同时，有一种不妙的感觉，它色厉内荏的说：“给你建议你不听，就不要怪我无情了！”

　　他还要说什么，忽然一道蓝光闪过，它只感觉，一股庞大无比的力量一寸寸的撕裂了它整个身体一样，发出一阵凄厉的叫声，就好像是，之前狂犀族和爆马族叫的那样。

　　一股清冷无情的气息，从某处传来，火潇潇身子僵硬，身上的火焰，都好像是要熄灭了一样，而且，他的手脚僵硬，好像是不能动弹了一样，就算是真元流转，也不管作用。

　　我看到的是，那蓝色的宝珠，忽然就出现在了火潇潇的头顶，没有压在它的身上，那是，那股气势，却压住了火潇潇，让他体内真元冻结，一时间无法动弹。

　　蓝色宝珠，散发着蓝色的光芒，散落在各处。

　　那道道蓝光，都是极为强大的存在，落在火潇潇的身上越多，就代表着，它越是无法挣脱了。

　　可怜，火潇潇，就算是有什么底牌，也没来得及使出来，就直接被镇压了。

　　它想要挣扎，但是，越是挣扎，身上越是疼痛，好像是，又有很多的骨骼，被压碎了一样。

　　“这，这是什么鬼东西！”火潇潇叫了出来，“你不能对付我，不然，是会受到天谴的！”

　　“是吗，我怎么没有看到？”雷霆族超级强者淡淡的时候，“如果我食言了的啊，誓言被触发，就会被劈死，你是这样意思吗？”

　　火潇潇忽然有种很不好的预感。

　　本来就是一个讨价还价的事情，谁知道，会扩展到大问题上。火潇潇根本没有想到，天谴竟然不下来，明明是，雷麟族的强者，已经触犯了不该触犯的东西啊。它作为一个受害者，为什么还没有天谴落下？


第2864章 化身抵劫

　　“怎么没有天谴落下？”我奇怪的说。

　　第一不败说：“你以为天谴是大白菜，说出现就出现？虽然大家都是修道者，但是，也不是什么人，什么异族，都会被照顾到的。而且，它们的交易内容也很模糊，漏洞太大，就算是触犯了天道，天谴也不会一时半会的落下，估计等会就算是落下，这个雷麟族的，也会有办法应对的。”

　　话音刚落，天空中，一道炸响，然后天空中轰隆一声，好像整个天空都在响彻那一阵声音，就连我，都感觉到了，一股强大的气息，致命的危险，朝着下方快速的接近。

　　“哈哈哈，我就知道！”火潇潇身体疼痛欲裂，但是还是强忍着疼痛，哈哈大笑了出来，他一边笑，一边还在咳血，身上的火焰，黯淡了不少，还在飘忽摇曳，像是白狂风吹动的一样，“你触犯天道，怎么会没有惩罚，哈哈，现在惩罚来了！”

　　神威如渊！深不可测，恐怖如斯！

　　那一道天谴，骤然降下，犹如擎天之水落下一般。

　　火潇潇强忍着不适，想要离开，但是，那一颗宝珠，虽然不大，看上去精致小巧，美丽不凡，却好像有万万斤的重量一般，压得它根本就不能动弹一分。

　　这就叫乐极生悲，它很快就惊恐的叫了出来：“你这个疯子，要死别带我一起死！”

　　火潇潇现在应该非常后悔，就是想要得到更大的好处而已，动了贪恋，却导致了这样的结果，它怎么都没有想到，那一颗珠子，还有这样变态的力量！

　　“混元珠，开天辟地，就已经存在的神珠，又岂会是那么简单的。”第一不败的声音，适时的响起，“看着吧，我感觉，这个混元珠，还有更强的作用。”

　　话音刚落，一道血红色的身影，快速的从混元珠中走出，虽然只是惊鸿一瞥，但是，我们却都看清楚了，那到底是什么。

　　“这！”火潇潇目瞪口呆的看着那个从混元珠走出来的身影，“这，怎么可能！”

　　雷麟族超级强者冷笑着看了它一眼，然后就看到那个血红色的身影朝着那一道威势无边的巨大光柱雷电冲了过去。

　　轰！

　　只是接触的瞬间，那个血红色的身影，就化为一片碎片，被雷电硬生生的搅碎，然后什么都没剩下。

　　天谴来得快，去的也快，在血红色的身影消失后，直接就消散了，好像从来都没有出现过一样。

　　“这是你的替身！”火潇潇叫了出来说，“这怎么可能！”

　　我知道它是什么意思，因为，天谴是蕴含了天地规则的意志，在誓言被破坏的情况之下，天地规则，肯定要对破坏誓言的那个人进行惩罚，而且，几乎不可能用别人，或者是用替身来代替的。

　　天地规则，可不是开玩笑的，很少有什么东西，能够瞒住它。

　　极少的情况，说的就是有第二元神，身外化身的情况之下，可以用它们来代替自己，去渡劫或者是渡过天谴之类的。

　　但是，无论是第二元神，还是身外化身，都是极难得到的。那些所需的材料功法，都是最顶级的秘法，一般的人或者是异族的强者，只有听说过，绝对难以见到的，而更多的人，连这些事情知道都不知道，更不用说它们能见过了。

　　那种用秘法，秘宝炼制的第二元神和身外化身，虽然能够用来抵劫，但是，对自己本身，也是消耗很大的，而看雷麟族的超级强者，好像是一点事都没有。

　　“原来这个宝珠，还有这个作用。”第一不败惊叹说，“竟然能够幻化出来一具类似身外化身的化身，用来抵劫，这个混元珠，一定要得到！”

　　第一不败声音坚定：“有了这个宝珠，以后的很多事情，都方便了很多，命又多了很多条。”

　　“怎么会？”我皱眉说。

　　我和那个火潇潇的想法差不多，第二元神和身外化身，都那么难炼制，很多强者，就算是巨头级别的，都无法接触到那些东西，而一颗宝珠，就能够幻化出来了吗？这样，岂不是太简单了？

　　“你知道什么！”第一不败冷哼一声说，“这可是开天辟地就存在的宝珠，是绝世神珠！如果没有逆天的功效，又岂能配得上它的名字，配得上它的来历？”

　　“如果我猜的没错的话，这个家伙，用的是它收集的血脉之力，凝结出来的化身。这种化身，没有多少实力，也没有什么灵智，更像是一具傀儡，但是，却拥有它的一部分的灵魂气息，所以才能够被用来抵劫，而天谴，也确实没有发现，说明，这个家伙偷天换日成功了。这就是神珠的强大功效，说不定还不止这一点。”

　　“具体什么功效，还需要你得到手后，亲自试验才知道。”第一不败诱惑说，“试想，以后收集越多的异族血脉，化身就越多，命也就越多，难道你不心动吗？要知道，你以后，可是还有更多的危险的，这宝珠，就是送上门来，给你挡命的好东西啊！”

　　我眉头一皱，总觉得，这混元珠出现的太过巧合，需要什么，什么就到了。好像是，身后一只大手，安排好了一切一样。

　　虽然第一不败说他们没有安排，但是我却是不信的，这个人的话，绝对不能全部相信，甚至是十句话里，有一句是真的就算是不错了。

　　我不动声色，既然是送上门的，不要白不要，就冲着能够炼化提纯神兽圣兽的血液，成为血脉之力，就要得到手。

　　不过，既然雷麟族的超级强者有这种手段，要想从它身上下手，是不是就会变得困难了？

　　看来，还是要吸引它过来才行。

　　这个时候，雷麟族的超级强者，已经走到了火潇潇的面前，居高临下的漠视它说：“现在，你可以死心了？”

　　火潇潇惊怒的说：“没想到你隐藏的这么深，你敢杀我，我们火雀族一定不会放过你的，我……”

　　砰！

　　一道闪电闪过，火潇潇顿时浑身冒烟。


第2865章 丢掉尊严

　　火潇潇身子剧烈的颤抖，身上的火焰顿时消散，露出它那庞大的身躯。巨大的身体，像是小山一般，雄壮不凡，看上去也很神骏，但是它现在身上冒烟，像是被那股雷电击的熟透了一样。

　　这不是烤的，而是被电的，同样的，它的身体，也被摧毁的差不多了。

　　本来，火潇潇实力，不比雷麟族的超级强者差多少，但是可惜的是，雷麟族的超级强者，手段太多，而且，还一直在隐藏着手段，火潇潇以为自己抓住了雷麟族超级强者的把柄，智商也不够用了，结果被雷麟族超级强者，转眼间就镇压了。

　　只能说，火潇潇，被贪婪和利益，迷昏了眼睛，无法正常思考了。

　　成为现在这个样子，也是咎由自取。

　　我看向雷麟族超级强者，恐怕在它和火潇潇做交易的时候，就已经在算计火潇潇了，可惜的是，火潇潇看出来了，却好死不死的，自己送上门了。

　　它一直在收集异族的血脉之力，大概是知道混元珠的功效了。而且，估计它的族群，也是不知道它有这颗宝珠的，不然的话，也不会是由它所得，毕竟，它的族群里，还有实力更强大的存在，也就是它说的老祖。

　　就是不知道，老祖有几个。

　　可以肯定的是，看它熟练的样子，就知道它绝对不是第一次了，最少是在三次以上。它应该收集了不少的血脉，如果对他出手，一击不中的话，以后就难以抓住它了。

　　说起来也是可笑，我一个金丹中期的修真者，竟然要对一个身为超级强者境界，相差两个大境界的存在出手。

　　要不是有九九天劫在，遇到这样的境界的异族，我真的只有能跑多远跑多远。

　　我想起来了雷麟族的超级强者，在之前说的话，就是它的老祖推算的事情，不知道有几分是真，几分是假，可能，推算是真的，但是后面的话，就不知道真假了。

　　这个雷麟族的超级强者，心思狡诈，手段果断狠辣，不是个简单的异族。

　　火潇潇中了雷电之力，身上的真元，暂时被击散了，它还保持着理智，知道会发生什么事，于是惊恐的叫了出来：“我们之间是有誓言的，你不能杀我。”

　　雷麟族超级强者冷哼一声说：“真是愚蠢，废话也多，难道，你还没看清楚事实吗？所谓的誓言，对我来说，根本没有用，而且，我们之间的誓言承诺，已经在我的化身死亡的时候，就已经结束了。如果不是你自己贪心送上门来的话，我也不会承受这么大的损失了，那一具化身，是我花费了几百年才凝聚出来的，才刚刚凝聚，就被用掉了，还浪费了我两种血脉之力，你真是该死！”

　　“不过，得到了你的血脉之力，加上之前的两道，而已算是不亏。”雷麟族超级强者有些满意的说，“那两道血脉之力凝聚的化身，也不是多强的血脉之力。它们的都是虚神的异族，哪里比得上你们三个的血脉之力的强大和浓厚。”

　　血脉之力，越是浓厚越好，这也就意味着，要想收集那些血脉之力，最好的办法就是，找越强的异族越好。那样，提纯出来的血脉之力更加精纯，对身体的强化，自然也就更好。

　　火潇潇强忍着恐惧说：“你不要杀我，我给你我的血液就是了，我还可以帮助你得到更多异族的血液，你知道的，你自己的话，肯定不会那么顺利的，多一个帮手，就多一份成功的希望。”

　　雷麟族超级强者，胜券在握，戏谑的说：“你觉得现在求饶还有用吗？你的骨气呢？你的尊严呢？”

　　在火潇潇的眼里，什么骨气，什么尊严，都比不上自己的命来的重要。

　　“我和斑鱼族和箭鱼族的超级强者，关系很好，如果你需要的话，我可以帮你。”为了活命，火潇潇，连自己的朋友都在出卖。

　　“还有几个异族，我和它们都有些关系，我可以把它们约出来，到时候，我们布下陷阱，很轻松就能够解决它们的。”看到雷麟族超级强者无动于衷，它又赶紧抛出来一个自己认为很诱惑的条件。

　　雷麟族超级强者缓缓的说：“为了活命，你连自己的朋友都可以出卖，还有什么事是你不能做的？留着你，恐怕只会给我带来无穷的隐患。”

　　“不，不，不！”火潇潇感受到了它话中的杀意，赶紧说，“我可以跟你签订契约，认你为主。”

　　这一下，是真的什么尊严都不要了。

　　虽然火雀族，比雷麟族差了一些，但是不至于差那么多。

　　火雀族和雷麟族都是骄傲的，身为上等异族，自己有自己的傲气，那种傲气，是来自血液之中，与生俱来的。就算是雷麟族强，但是，火雀族，对于雷麟族，并不是很服气，火潇潇一旦认雷麟族超级强者为主，那就等于是火雀族，向雷麟族认输了，还是最屈辱的那种！

　　认主了，就等于是，雷麟族死死的压了火雀族一族，火潇潇丢去的，不单单是自己的尊严，连带着火雀族的骄傲和尊严，也都没了。

　　到时候，火雀族，必然会成为异族之中的笑柄！

　　而同样的，火雀族和雷麟族，也就是彻底的不死不休了！火潇潇，虽然活了下来，但是，什么尊严什么名声都没了，一个堂堂超级强者，自动成为另外一个超级强者的手下，不，是奴隶，是一件非常丢人，可以说是遗臭万年的事情，说不定，还会更长。

　　雷麟族强者停下了动作，惊讶的说：“你是说，认为为主？”

　　看到雷麟族超级强者这个样子，火潇潇以为自己的想法打动了它，大喜之下，赶紧说：“对，我可以认你为主，签订契约，永世都不得背叛，不然永世不得超脱！”

　　雷麟族超级强者忽然冷笑着说：“你当我是傻子？永世不得超脱？无上强者都不一定能超脱，你是在跟我玩文字游戏吗？”


第2866章 三千丈

　　“都到了这个时候，还在跟我耍花招。”雷麟族超级强者冷冷的说，“你还真是不知死活啊！”

　　永世不得超生和永世不得超脱，虽然只是差了一个字，但是，真正的意思，却差了十万八千里，完全就是两个极端。

　　永世不得超生的意思是，永世，都要在红尘之中挣扎，轮回成为猪牛羊之类的畜生，甚至可以是蚂蚁植物等之类的东西，更甚至是，成为猪牛羊之类的都不可能，可能会成为石头，也有可能，一直在地狱之中，遭受苦难，成为石头的机会都没有。

　　而永世不得超脱的意思就是，超脱，就是成为那无上之上的存在，也就仙神之流的，跳出万界之外，不在五行之中。长生不老，长生不死。与天地同寿，任何灾难劫难，都找不到头上去。

　　也可以理解为，就算是宇宙毁灭，也不一定会死亡。

　　这就是超脱的意思，永世不得超脱，也就是等于断了自己超脱的机会，但是，火潇潇，根本不可能有超脱的机会，它不过是一个超级强者，距离无上的境界都差了很多，更不用说，就算是成为无上，也只有很小的机会超脱。

　　如今不比以前，不是那么容易修炼悟道的。

　　火潇潇玩的，就是文字陷阱，大概以为一个字之差，雷麟族超级强者，不会发现其中的陷阱，但是它还是低估了雷麟族超级强者的聪明，也高估了自己的聪明。

　　被雷麟族超级强者发现后，火潇潇的眼中，闪过一道慌乱，它赶紧解释说：“是我太过紧张，说错了，是永世不得超生！对，就是这样！”

　　它还抱着侥幸心里，觉得，雷麟族超级强者，应该会接受它的求饶，毕竟它刚刚已经犹豫了。

　　但是，它还是高估了自己的聪明。

　　作为一个屡次反复不定，并且为了活命，可以出卖自己的尊严，种族的尊严的异族，雷麟族超级强者，还怎么会相信它，它如今可以出卖那些东西，那是因为雷麟族超级强者比它强，现在恰好压制住了它，要是以后遇到更强的，是不是同样的，还可以再次出卖？

　　或许，火潇潇现在求饶，但是以后有了什么机会，说不定就会反噬它。

　　别看什么契约什么誓言好像都是牢不可破一样，很多人，很多异族，都比较相信誓言契约之类的，但是，雷麟族超级强者，接触到了宝珠之后，肯定是不会再相信了。反正它可以随时破坏契约或者是誓言，因为它有混元珠，用一条两条，或者是几条垃圾血脉，就可以凝聚出来一个化身，替它抵劫。

　　那是它的奇遇，谁知道，以后，火潇潇还会遇到什么样的奇遇，万一遇到了能够阻隔心灵感应的奇遇，并且还得到能够抵挡天谴的奇遇了呢？那个时候，岂不是该它复仇的时候了？毕竟，火潇潇的品性摆在了那里，为了活命，什么事都能做出来，为了报复，同样的，什么都能做出来。

　　毕竟，它要是认了主，尊严丢光了，遗臭万年，这个仇怨，可是大了去了。

　　雷麟族的超级强者，缓缓的说出来了那些话，说明了自己的担心。

　　火潇潇听的眼神变幻，一变再变，到最后，神色也越来越难看。

　　它的打算，不但被看穿了，还被直接说出来了。而且，雷麟族超级强者，心中忌惮，已经很明确的告诉它了。

　　火潇潇知道不妙，但是，实在是混元珠给它的压力太大，它至今还是无法动弹，身上不停的冒着烟，真元像是都在被蒸发一样，它甚至都开始怀疑，雷麟族的超级强者，是在故意拖延时间，就是为了等它的真元被蒸发殆尽，然后才方便对它出手。

　　“你……”它刚要说出来，却猛然惊愕的看着远处的高空。

　　雷麟族超级强者感觉到不妙，抬头一看，一道长达三千丈，仿佛照亮整个虚空宇宙，贯穿天地，通天一般的蓝色光柱，从虚空之中，猛然砸了下来。

　　仿佛三千丈的瀑布一般，不管是人，还是异族，在它的面前，都显得是那么的渺小，仿佛蝼蚁一般。

　　即使是强大如雷麟族强者，自认为有混元珠在手，自信无比的它，在这道粗大数百丈的巨大天雷面前，也显得格外的渺小，几乎都喘不过气来。

　　“这，这，这！”它心中骇然，“这怎么回事？”

　　有一瞬间的恍惚，它都以为，那道天雷，是朝着它而去的。

　　等到它回过神来，才想起来，那道天雷，不是冲着它去的，而是冲着我来的。

　　我看到那道天雷的时候，也很无语，虽然说是这里面有很大一部分，是掺了水分的，但是，这声势也未免太过浩大了！

　　这是我调动识海中的雷道金丹，对空中游走在劫云边缘的雷电，汇聚而成的雷电。和九九天劫再度合二为一，那一瞬间，这周围所有的雷电，都为我所用。

　　“疯了！”第一不败不知道情况，暗骂了一句，“这九九天劫，是你随便能渡的吗？还不快躲进塔里去，不然，你等着被劈成渣吧！你是不是觉得，仗着有我们撑腰，什么都不用怕了？这可是九九天劫！你这是几波天劫都合一了，这不是渡劫，这是要命！”

　　“我还以为你要用塔渡劫，还有镇魔殿碎片，虽然差了点，但是有小塔在，你渡劫是万无一失啊，大不了进去就是，你看看你现在，还在外面待着，要是再不进去，恐怕就是小塔，也保护不了你了，等被天劫锁定，我看你怎么逃！”第一不败婆婆妈妈的，说了一大堆。

　　我有些无奈的说：“放心吧，我自有分寸，不会有什么事的。”

　　“自有分寸？”第一不败怒声说道，“你出来就惹事，走到哪儿，麻烦就到哪儿。这一会儿都九九天劫了，再过阵子，是不是就要出天罚了？”

　　“不会，要出也是先出天谴。”我笑着说。

　　“你还能笑得出来，你看看你，咦？”第一不败忽然说，“你小子，是不是故意的？”


第2867章 设套

　　融于天劫之中，不单单让我对大道的理解加深，同时灵识修为和境界，都在快速的提升，短短的时间内，我的灵识修为，已经提升到了虚神九层！识海之内，扩大的极为迅速，变得更加浩瀚，犹如星空一般。

　　最重要的，就是让我和天劫合二为一，能够感悟到天劫之中，最为玄妙的一些秘密。我仿佛徜徉在海洋之中一样，和海水融为一体，感受那无边无际的浩瀚。

　　融合的副作用，就是让我能够使用一些天劫的手段，但是，不是无限制的，无论是距离还是能力，都有一定的限度。

　　第一不败说我是故意的，因为他境界还在，在最后的时候，看出来了，那道天劫，只是徒有其表而已，真正并没有多大的威力，最起码，还是我能够抵挡的。

　　对于我来说，这天劫，只需要“击伤”我就行了，只有这样，雷麟族的那个超级强者，大概才会上当。

　　知道后，第一不败顿时大怒：“你小子，竟然瞒着我！”

　　我淡淡的说：“是你自己没有搞清楚而已，我可没有瞒着你。”

　　“你！”第一不败冷哼一声，“算了，懒得和你废话了，我会布置一些，不让这个家伙逃走，你最好快点夺下来最好，更多的异族超级强者，已经要到了。”

　　我皱眉，看向了温正元，温正元一愣，然后脸上浮现了一抹无奈，接着，他犹豫片刻，张开嘴巴，发出一阵惨叫声。

　　我有些无语的看着他说：“你这叫惨叫声？声音干涩空洞，一点感情都没有，根本不像是惨叫的声音。”

　　“可是，少爷，我也叫不出来那种感觉啊。”温正元无奈的说。

　　“行了，已经够了。”就在我还要说话，好好教育温正元的时候，第一不败忽然开口说，“那个异族，或许也不知道人族的惨叫到底是什么样的。”

　　“什么意思？”我先是一愣，随后看了过去，雷麟族的超级强者，在听到温正元刚刚发出的“惨叫”后，神色一变，然后一道闪电就击了出去。

　　不等火潇潇再求饶，那道闪电，已经击在了它的身上，它来不及发出惨叫，身子就爆炸开来，化为一道血雾，被宝珠吸收了。

　　“时机到了！”雷麟族超级强者，眼中闪烁着耀眼的光芒，“老祖推算，这个人族，对于以后我们异族，不，是我们雷麟族至关重要！老祖推算到了一角，要是今天，这个人不死，以后我们雷麟族就要被灭族！而且，老祖还推算到，他今天渡劫，有一个大劫，渡过了，海阔天空，渡不过，就会身死道消！”

　　“算你倒霉！”雷麟族超级强者的嘴角，露出一抹冷笑，“谁让你是人族的人，要是你是我们雷麟族的，说不定我还会帮你一把！但是！”

　　“以宝珠催动，应该是没有问题的，从我得到宝珠开始，它就没有让我失望过，不过，就是以后面对族中老祖的发问就不好说了，那个老不死的，一直都疑神疑鬼的。算了，到时候再找别的借口吧，要是在天劫之中动了手脚，这个人族的无上强者，间接死在我的手里的话，我也算是功成名就了，以后，我绝对会在这大陆上，留下绚烂的一笔的！”

　　它一直在喃喃自语，说到这里，它自己都激动了起来：“我有宝珠在手，绝对不需要担心，以后会遇到什么不测的，也就是说，以后我，绝对会成为一个绝世强者！甚至会超脱！”

　　想到这里，它伸手一抓，混元珠已经到了它的手里，然后它看着，那被炸飞起几十丈高的巨大的石块，冷笑一声：“不知道你做了什么孽，或者是，渡劫的不是时候，竟然会在现在这个天地规则之下渡劫，还恰好遇到了我，不得不说，你运气够差的。”

　　貌似有了宝珠在手，雷麟族的这个超级强者，好像信心格外的膨胀，觉得我好像已经是它的囊中之物了一样。

　　好像它忘记了，我们差距的巨大，当然，这个巨大，是我比它差了很多，不过它不知道，还真的以为我是无上强者，但是，在认为我是无上强者的同时，还敢说出那样的话，想要做出那样的事情，它真的是，勇气可嘉。

　　它更有可能以为，天劫能够阻挡外界的一切，灵识声音等等一切东西。

　　这一般来说是常识，在渡劫的时候，不管是三九天劫还是六九天劫，或者是九九天劫，都能够阻挡人的灵识声音，所以，一般来说，它认为我是听不到它的话，和它们做过的事情的。

　　如果它能够仔细问问之前逃走的那些异族的话，或许就不会这么想了，但是可惜的是，它们并没有想到这一点，因为，它们太过相信常识了。

　　一念之间，就是地狱。

　　它一只脚，已经踏进地狱了，可惜，还仍未可知。

　　我让温正元继续叫着，装作是越来越虚弱的样子，虽然温正元的叫声很蹩脚，装的很一般，但是，这个雷麟族的超级强者，像是被猪油蒙了心，根本分辨不出来了。

　　它只是心中大喜，认为我是真的越来越虚弱了。

　　“就是现在！”看到那道道三千丈的天雷，如雨一般落下，它等了片刻，忽然抓住了机会。

　　它衔着宝珠，朝着空中飞了过去，脚下生云，速度很快，眨眼间，就来到了雷云层的边缘。

　　混元珠，在闪烁着强烈的光芒，它在努力的输入真元，而在混元珠上，隐约闪过一道道的影子，只是眨眼的时间，没有仔细看清楚，但是我感觉，好像有狂犀族爆马族以及火雀族的身影。

　　来不及多想，雷麟族的超级强者，已经非常靠近了天劫了。

　　我冷笑一声，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！

　　再度和九九天劫合体，然后我伸手一抬，一道天雷形成的电网，朝着雷麟族的超级强者扑了过去，而雷麟族的超级强者，此刻，还未设防。


第2868章 没有认主

　　等到它被我网进来的时候，它还衔着宝珠，雷电蓄势待发，才刚刚蓄势完毕，等到它发现周围景色变幻的时候，才发现，自己已经不在外面，而是进来了。

　　“怎么会！”它顿时惊骇，“我怎么会进来？”

　　“天劫之眼！”我双眼忽然浮上一抹金色，犹如天神之眼一般，朝着它看了过去，它顿时如遭雷击。

　　天劫之眼，是我利用天劫之力，附在我的双眼之上，发明出来的眼睛，有天劫的力量，有天地意志的力量，强大无比。

　　雷麟族超级强者虽然不凡，还有宝珠在手，但是，以它的实力，根本无法发挥出混元珠一成的实力。而且，它进入天劫之中，本身就被压制，或者说，它也成为渡劫者了。

　　这就是它惊骇的地方，无声无息进来不说，无缘无故，也成为渡劫者，这是它无法接受的。

　　在外面是一回事，在里面，又是另外一回事了。

　　它可以放心的在外面捣乱，那是因为，在外面，天劫不会对它怎么样，而到了里面，它就被自动锁定，天劫，会根据我和它的实力，自动调整威力，对它也施展天劫。而我现在的实力，不比它强，但是这天劫的威力却够强，它六九天劫都不一定能够撑过去几波，更不用说渡过，更不用说是九九天劫了。

　　就算是天劫调整，也不是它能够抵挡的。

　　它眼皮狂跳，感觉要大难临头了。

　　被我看中，那种不妙的感觉更加强烈了，那一瞬间，它有种想要匍匐在我脚下的冲动。好在一道蓝光闪过，消去了它那种想要屈服的感觉。它松了口气，衔着宝珠，好像是，又恢复了一点自信。

　　在九九天劫之下，它心中的心思，也被我一览无余了。

　　虽然我本身现在是虚神后期的灵识修为，但是，架不住这九九天劫，太过变态，让我能够直接看到它的本心。

　　它现在想的是，有了宝珠，它不需要担心，因为宝珠里，血脉多的是，大不了，到时候多用几条来替自己抵劫，就是心中有点肉疼，毕竟都是自己辛辛苦苦收集的血脉之力。

　　让我诧异的是，这混元珠的名字，它竟然不知道，而是叫它变天神珠，意思就是，拥有了它，可以拥有改天换地的实力。

　　和第一不败说了一下，第一不败顿时大喜：“看来这个畜生，也是机缘巧合才得到的，根本不知道混元珠的真正来历，也不知道它的真正作用。我在它的身上看了出来，它应该是没有使用血脉之力强化本身的，大概是吸收了一点那些异族的血液，让自己有了一部分那些异族的神通，但是威力不如那些异族的真正的天赋神通，所以它才想要找实力更强的异族，因为那些异族的血脉会更加浓厚，它吸收的话，也就会增加更强大的神通之力。这就是它对付同等境界的超级强者的原因！”第一不败恍然大悟的说，“看来，它并没有得到混元珠的认可！这是个好机会啊！”

　　一般的天地神物，像是我身上的清水剑，以及小塔还有神鼎之类的，都需要得到它们本身的承认，才能够使用的。

　　像是混元珠这样的存在，也是有本身的意志的，也就是灵识。

　　没有主人的时候，神物之中的灵识，就是它们本身的主人，可以掌控绝大部分的功能，而如果有人得到它们，想要炼化它们的话，不得到它们本身的承认，是绝对不可能的。

　　只有它们认为有资格成为它们的主人的人或者是异族，才能够彻底的拥有它们。

　　而对于它们来说，不是每个人，都能够成为它们的主人的！要不然，也太辱没它们天地神物的身份了。

　　雷麟族的超级强者，大概是没有得到混元珠的承认，因为在它的记忆里，我是没有感觉到，它发现过这混元珠里有灵石的存在的，也就是说，要么，是这混元珠里，根本没有灵识，要么，就是灵识不想承认它，所以就故意隐藏了起来，当然，也不排除第三种可能，那就是，混元珠里，是有灵识的，但是，那是以前，不是现在。

　　或许，它经历了什么导致灵识受损沉睡，或者是，消失了。

　　这一点，我也要考虑到，不过，现在没有关系了，不管是哪一种，都只能说明一种情况，那就是，这颗宝珠，暂时还不是属于它的。

　　我也从它的记忆里得知，它是从四百多年前，在大海之中的某一处小岛上无意中得到的，开始的时候没有感觉有什么作用，后来的偶然间的一次巧合，知道了它的一些作用，顿时像是得到了奇遇一样，兴奋无比，都开始规划自己的未来了，感觉自己得到了天地的钟爱，注定要与众不同一样。

　　这一点，和很多得到奇遇的主角一样，都以为自己是世界的中心，是唯一的主角，其实，除了它之外，还有很多人，很多异族，在不断的得到奇遇，比它的大的多了去了，这个世界，秘密无数，谁也不知道，秘密到底有多少。

　　所有人，都有可能是主角，因为大陆不是绕着它一个转的。

　　知道了作用之后，它就开始试验了，显示抓捕了一些没有什么实力的异族，然后炼化了它们的血液，提出来一些血脉之力，用过之后，感觉自己的实力进步了一些，也拥有了那些异族的一些神通。

　　但是它发现，神通的力量太弱，对它根本没用，不过它很快就明白了，大概是它抓捕的异族，实力太低，所以神通的力量才会那么弱的。

　　它开始抓捕实力强大的异族，也不要多了，每一个异族，大概是几头那样，因为并不是每一次，都能够提炼成功的，一次不行，当然要再来一次了，所以，多次试验后，才能够得到它想要的血脉之力。

　　而在抓捕那些异族的同时，它还在不断的熟悉混元珠的力量。

　　慢慢的，它发现了它更多的用处。


第2869章 心态

　　化身只是其中一种，可以用来抵挡灾劫，是非常有用的东西。而它手机的那些血脉之力，不单单是能够提供神通给它，或者是提供化身来替它抵挡灾难，它还可以用来防御，对敌。

　　它的防御度，就算是下品道器都破不开，雷麟族超级强者觉得，就算是中品或者是上品道器，都不一定能够破开，下品道器它倒是实验过，但是中品和上品的还没有，一方面是因为它没有中品之上的道器，另外一方面，就是因为它有些不敢继续实验了。

　　宝珠是个好东西，它不想就那么被毁掉，当然，它自己是不知道，这混元珠，就算是它用尽一切办法，都不会被他它毁灭的。

　　混元珠是天地产物，自然不会那么简单的就被破碎的，它的外表，坚固无比，堪比强大的道器防御，这一点，就已经很让人惊叹了。

　　不过，在我看来，既然是天地神物，防御度，应该不止那么点的，要么是混元珠，遭受过大的劫难，被毁掉了，所以现在才会那么弱的，要么就是它的一部分未威能还在，只是大家都不知道而已。

　　我差点没记住，它还有一个下品道器！

　　我还以为是雷麟族底蕴深厚，赐给它的，但是仔细看它的记忆才知道，那件道器，也是它无意中得到的，可以说，这个畜生的奇遇，倒是还真不小，三番两次得到好东西。

　　那混元珠，可以隐藏气息，同样的，也有万万钧之力，像是一座大山一般，力大无比，就算是超级强者，被压住了，也无法反抗，看火潇潇的样子就知道了，它不是不想躲避，不是不想活命，而是，根本活不了！

　　混元珠在它的身上，它根本无法挪动一步！更不用说逃走了。

　　混元珠，混元一气，几乎难以发现，可以和虚空融为一体，就算是比自己实力高上一个大境界的强者都无法发现，是偷袭的绝佳法宝，一打一个准。

　　而它还能够通过血脉之力，凝练出来一种血丹，能够快速的恢复自己的实力，并且增加一部分的实力。血脉之力越是强大，越是浓厚的话，凝聚出来的血丹，成色越好，功效也就越是强大。

　　可以说，这个混元珠，又像极了一个丹鼎，一个会自动炼丹的丹鼎，不过，只能炼制一种丹药，那就是血丹，不过，血丹的种类也有很多种，产生的作用，也各不相同，这一点，还是要和血脉之力有关，各有各的血脉之力，于是就有各种血丹。

　　增加实力的，恢复真元的以及，能够产生毒药的，等等，都和收集到的血脉之力有关。

　　混元珠的功能驳杂，具体的，有很多还是雷麟族的超级强者，没有使用过的，但是，这样不代表雷麟族的超级强者，就不看重它了，相反，这种宝珠，它一直当做是绝世宝物，自己收藏着。

　　就算是它的老祖都无法发现，好在，它的隐匿功能极强，这么久，一直没有被发现过。而它，这么多年，一直收集异族的血液，杀了很多的异族。

　　先是从小到大，然后从弱到强，两种可能性，是没有什么分别的。

　　从不久前开始，它就不满足于现在的现状，想要得到实力更强，血脉之力更浓厚的异族的血液，最好是整个身体都要得到。它感觉到，得到的血液越多越好，所以，干脆整个身体都不放过。

　　火潇潇，不是它第一个合作的对象，而是第二个，第一个，和火潇潇的下场也差不多，都是死了，然后整个人被宝珠吸收了。

　　雷麟族的这个超级强者，自从得到宝珠后，就一直沾沾自喜，自以为高高在上，信心一天比一天膨胀，而到了如今，完全是失心疯一样的了。不过，这对我来说，是件好事，要不然，它也不会出现在这里。以前，这个雷麟族的超级强者，都是直接抓住异族，然后，提取血脉之力的。

　　而现在不满足于现状，想要改变的话，就要不停的抓捕异族，不断的杀人灭口，让自己的事情不能传出去。

　　雷麟族的这个超级强者，一直在暗中行动，它不敢告诉族群，怕被老祖宗看上了神珠，所以留没说，而混元珠，也不出意料的，隐藏了它们的气息，让别人或者是别的强者，无法定位到他们的位置。

　　它知道这事情暴露后的严重性，所以根本不敢把自己族群牵扯进来，别看它得到宝珠后，性格变了不少，但是，它还是知道，为自己的族群部落考虑的。为了避免被那些异族，群体而攻之，它很干脆的，隐瞒了所有人，这件事，只有它一个知道，并且，和它合作的，很干脆的被它灭口。

　　对于它来说，能够利用宝珠，快速的提升实力，成为大陆上最强大的存在，才是最重要的，而它抓捕的那些异族，开始的时候，还会有一些心理压力，但是，后来抓捕的异族越来越多，死的也越来越多，它就习惯了，根本不在乎了，反正就算是它不出手，那些异族，终究还是会有死亡的一天的，与其以后死的毫无价值，不如现在就死在它的手里，也算是死得其所。

　　这就是它的想法，它有了宝珠之后，整个人心态都发生了很大的变化，自以为，高高在上了，自以为自己真的就成功了。

　　所以，它进来后，虽然有片刻的呆滞惊恐，但是还是努力恢复了平静。

　　我俯视看着它，它镇定的说：“是你把我抓进来的？”

　　“你说呢？”我淡淡的说，“你可是一直想着要对付我啊，我这不是给你机会吗？”

　　它脸色一变：“你都听到了？”。

　　“不光是听到了，我还看到了。”我淡淡的说，“你做的好事啊，狂犀族，爆马族，还有火雀族，都被你得罪光了，你杀了那么多的异族，还需想要对付我？”

　　“你！”它深吸口气说，“你想怎么样？”


第2870章 戏耍

　　它表现的干脆的多了。宝珠在手，自信了很多，也放松了很多，它知道自己是被我抓进来的，而且，它的事情，我大都知道了，不过，它认为，我知道的，只是刚刚发生的事情，也就是，它联合火潇潇，杀了狂犀族和爆马族超级强者，而后来，它又杀了火潇潇的事情。

　　但是，它并没有怎么担心，而是定定的看着我说：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”我忽然一笑说，“你说，我要是把刚刚发生的事情传出去后，会是什么结果？”

　　它冷冷的说：“那也要有人相信你才行，你以为，你一个人族，会有异族相信你的……”

　　最后一个字没有说出来，它就愕然的看着身前的一片水镜。

　　上面，清楚的显露出来，它之前做的那些事情。

　　没等它看完，我就收了起来，淡淡的说：“你觉得，这个够吗？”

　　它沉默了，良久之后，才缓缓的说：“你还在渡劫。”

　　“不错，我还在渡劫。”我点头说。

　　我知道它什么意思，无非就是用天劫来威胁我。

　　果然，它继续说：“这是九九天劫，你应该知道，不能出丝毫差错吧？你拉我进来，本来天劫威力就会加大，我不好过，你也不好过，再说，我有自己的手段，可以保证自己没事的。”

　　“哦，你想说什么？”我饶有兴趣的看着它说。

　　“让我出去。”它淡淡的说，“我可以当做什么都没发生。”

　　看到他这么自信的样子，我反而愣住了，过了片刻，我哈哈大笑了出来，眼泪都要笑出来了：“你让我放你出去，然后，你还当做什么事请都没发生？”

　　“不错。”它理所当然的说，“我可以发誓，出去后，绝对不会再找你的麻烦，你也可以安心的渡劫。”

　　“你不是觉得，自己还能出去吧？”我好笑的说，为它的过度自信而发笑，“这里可是九九天劫，只能进，不能出的。”

　　它皱眉说：“如果你没有办法的话，为什么拉我进来，要和我同归于尽吗？我不会死的，但是你就不一定了，你是无上强者，好不容易修炼到这个地步，还是在这个时代之下，你应该知道，成为这个层次，是有多难的。”

　　我不是无上，但是我却知道那个境界的难处。

　　如果是在这个时代成为无上强者的话，那难度，绝对要比上古时期难了几十上百倍！这几十上百万年来，能够成为无上境界的，屈指可数，能到这个境界的，都是绝世天才之中的绝世天才！

　　“这一点不用你教我。”我淡淡的说，反正我本来就不是，根本不在乎，而且，差的还远着呢，“你明知道我的实力，还敢对付我，更是敢这样对我说话，看来，你是真的不怕死，还是说，你觉得手里有一些宝物，就能够保住你了？”

　　我故作高深的说：“你觉得你手里的变天神珠，能够保护的了你？”

　　这一次，它终于变了脸了，它大骇，话顿时脱口而出：“你怎么知道变天神珠！”

　　一直以来，混元珠，都是它的底牌，它也自问，没有人知道它的来历和用处，因为天地间，宝物那么多，很多叫不上名的都很正常，不可能随便遇到一个强者，就能够知道它的来历，但是它没想到的是，事情就这么“凑巧”，我还偏偏就知道它手中宝物的名字了。

　　我略带不屑的说：“你觉得我应该不知道吗？”

　　它倒是真的觉得，我不会知道的，它一直都抱着侥幸心理，到现在也是，希望我是随便说的，但是，我要是随便说的，怎么可能说的这么准。

　　“之前的化身，也是这个宝珠给你凝聚出来的吧？”我看着它还在衔着的宝珠说。

　　它心中一惊，一口把宝珠吞下。

　　我微微皱眉，其实在我心里，这混元珠本来就已经是我的了，它一口吞下，怎么都给我一种恶心的感觉。

　　它警惕的看着我说：“这变天神珠是我的。”

　　“是吗？”我不可置否，但是说，“那么，它是怎么来的？”

　　“什么？”它一愣说。

　　“你说它是你的，那么，它是你炼制的？”

　　它说：“不错，就是我自己炼制的，是我的本名法宝炼制的。”

　　“哦，我怎么感觉，它像是我以前炼制的，被我丢在大海之中的一处小岛上。”我装作思考的样子说，“好像时间太久了，让我想想，那个小岛叫什么名字来着，还有它是在哪里的？”

　　“嗯，小岛的名字倒是不记得了，但是，它被我丢在小岛上的一处淡水潭里，倒是没错。”

　　它的神色大变，惊骇的看着我。

　　“怎么，被我说中了？”我微微一笑说。

　　“你！”它摇头说，“不可能的，你怎么可能知道它是在哪里被发现的，更不可能是你丢下的，这么神奇的宝珠，你怎么可能丢下它！”

　　在它看来，这颗宝珠神奇强大，不管是任何人，任何强者，都绝对不可能丢下它的！所以，它坚信我是在说谎！

　　“只是一颗随手炼制的珠子而已。”我装作很不在乎的说，“丢了就是丢了，也就你当做一个宝。”

　　“不可能！”它还是不肯接受我说的事实，它摇头说，“这颗宝珠，这么神奇，怎么可能。”

　　“等你到了我这个境界，就会知道了，但是可惜。”我淡淡的说，“你太过不自量力了。”

　　它瞳孔一缩，如果我说的是真的话，那么，它就要重新审视我这个境界了。

　　能够炼制出来这么神奇的宝珠，而且还不屑一顾的话，只能说明，我这个境界的实力，实在是太强大了！当然，这是如果我说的话都是真的的情况下。

　　其实，它心里，已经有了一些肯定了，只是自己不敢接受罢了。

　　我心中冷笑，你不是狡猾奸诈吗？还不是被我耍的团团转。

　　其实，如果它好好动动脑子的话，就会想到，如果我真的是无上强者的话，只需要一个眼神，就能杀了它，哪里还用得着跟它说这么多的废话。

　　只是，这九九天劫，成了我最好的掩护。


第2871章 吸收

　　除了少数知情人之外，还有几个人知道，九九天劫，对我来说，其实是家常便饭？一般人或者是异族，视若猛虎的九九天劫，其实我在金丹期的时候就遇到过，还渡了过去，即使是在有非常强大的外力帮助之下才渡过的，但是渡过了就是渡过了，这是不争的事实。

　　换做是任何人，任何异族，在听到这个消息后，都会被震撼的说不出话来的，因为，在金丹期，渡过九九天劫，已经打破了常理。

　　九九天劫，只有在传说中出现，还是无上强者渡劫时候的天劫，金丹和无上差别有多大，是个修真者都知道，即使是不知道金丹之后境界的修真者，从名字上也可以感觉的到，两者的差别。

　　但是，就是这样，还是让我一个金丹，渡了过去，并且，还遇到了第二次。

　　它没有听说过，所以，绝对不会想到那一方面上去的。

　　而且，第二次九九天劫，给我带来另外的好处，第一次，就是结成了雷道金丹，保护着我的识海，变异了灵识，让我的灵识，变得格外的强大，远超我的实力。而同时，它也形成了一道天然的雷道屏障，让别人无法再偷看我的灵识。

　　这是第二次，通过雷道金丹，让我和九九天劫，可以有一部分的融合，让我掌控了一部分的能力。

　　不单单能够抓来雷麟族的这个超级强者，还让我能够直接看透它的心思，能够让我掌控一部分的雷电之力，这是真正的天劫之力，可以造成很多假象。

　　所以，雷麟族的这个超级强者，才敢在天劫非常强大的时候，想要插一手，增加天劫的威力。

　　其实，如果在渡劫的时候，外人不插手的话，或许不会有事，但是如果插手的话，或许就会引到天劫的攻击，这是九九天劫，一般人，是不会在这个时候对天劫动手的，只有雷麟族的超级强者，仗着自己有所谓的变天神珠，加上自己的天赋神通，对雷电的掌控，才想要对我的天劫动手脚，结果因为太过靠近，让我有了出手的机会，直接把它抓了进来。

　　从它的记忆里，我知道它想要通过混元珠，增幅它的雷电之力，对我出手后，再凝聚出来一具化身抵劫。

　　因为是从混元珠里最终发出的攻击，而混元珠，也不会被锁定，所以，锁定的还会是雷麟族的超级强者，那化身有它的气息，被攻击的，也是它的化身而已。

　　它搅动天劫，以它自带的古老气息，绝对能让天劫增加一倍到两倍的威力。

　　这还只是一丝的气息，散发的气息越多，增加的威力就越大。

　　如果我真的是无上强者的话，面对增加了一倍到两倍威力的天劫，很有可能会撑不住。这个雷麟族的超级强者，完全就是不想我活着。

　　这本来就是它的目的，它认为我是人族，也认为，我将来会给它们族群带来很大的威胁，这是它那个所谓的老祖推算的。

　　但是，它没有想过，如果不是它们招惹我在先，无缘无故的，我怎么会有灭了它们族群的心思？

　　这一切，都可以说是它们自己咎由自取。

　　它们杀人族，几次想要在我的天劫里动手脚，都是它们找死的直接原因。

　　对于我来说，这个族群，必须要被灭掉，这个超级强者，也一定要解决了，以它们的心理，对人族是天然仇视的，见不得人族的好，见不得人族有强者的出现，要把人族的威胁，扼杀在摇篮之中。

　　我看了看上空，它也跟着看了过去，上空之中，巨大的漩涡，在缓缓的旋转，不管是谁，在大自然的力量下面，都是蝼蚁，那庞大磅礴的气势，让人望而生畏。

　　云层在不断的累积，越来越强大的气息，让人忍不住呼吸困难。

　　雷麟族的强者也不例外，它惊恐的看着那个在不断增加，气势累积的雷云层说：“再这样下去，你和我都要死！”

　　我看了它一眼说：“怎么，现在知道害怕？”

　　“我死，你也不会好过！”它冷冷的说。

　　“呵呵。”我轻轻一笑，摇头说，“你太看得起自己了。”

　　“什么？”

　　他轻轻一指，在它惊恐，以及不敢相信的眼神中，一道粗大的雷电，从空中猛然降落，那道雷电，虽然比不上三千丈那么不可思议，但是，却也足足够上千丈大小。仿佛擎天之柱一般，一直直通天穹深处，远远看去，擎天彻地，犹如通天神柱一般。

　　轰！

　　气势铺天盖地，仿佛银河之水，猛然从空中倾盖而下一般，气势磅礴，去势汹汹。

　　它倒吸一口冷气，来不及多想，口中一吐，一颗蓝色的宝珠，从它的嘴巴里蹦了出来，它接连吐出几口真元，落在宝珠上面，宝珠散发着耀眼的光芒，在空中静静的悬浮。

　　很快，一道蓝色的光罩，落在它的身上，护住了它。

　　它并没有松口气，因为，那道雷电的气势，实在是太过惊人，让它不得不提起心来面对。

　　我在施展一道雷电之后，就没有看了，在我看来，这样的雷电之下，它即使能挡住，也是要受重伤的，其实，我也没有想到，到现在，九九天劫的威力，竟然有这么大。

　　本来还想着，让它替我多抵挡几下的，但是看来，我还是高估了它。

　　而接下来的事情，则是让我一愣。

　　因为那道巨大的雷电，雷声大雨点小，竟然直接被混元珠吸收了。

　　“这是……”我愕然的看着那一幕。

　　就算是这混元珠厉害，是开天辟地就存在的，但是，也不至于这么强大吧，那一道天雷，最少能把一个超级强者后期的存在，直接劈成渣，就算是巨头，也会重伤的。但是，在混元珠面前，竟然直接被吸收了，一点波澜都没有。

　　“这就对了！”第一不败忽然说，“混元珠，本来就是开天辟地就存在的，哪有那么简单。它一直都是非常强大的存在，只不过，现在的状态有些不对，应该是受到过重创，要不然，也不会被这个家伙发现。”


第2872章 突变

　　我能感觉到，第一不败是带着一点不忿，一点幸灾乐祸的。

　　混元珠，是他都想得到的东西，是开天神物，亘古存在，是无上宝物，任何人得到，都可以得到很大的好处，尤其是第一不败那个层次的，再进步一步，都是千难万难，而再进一步，那就是巨大的进步，多数强者，几十万年都不得突破。

　　天地神物，必然蕴含的有天地初开的时候的一直至理。那个时候，是大道最为明显，也是最简单，更是最容易领悟的时候，可以说，所有的大道，对外界，都是不设防的，谁看到，都可以直接领悟大道，还是千百种的。

　　不像是现在，领悟大道，首先要领悟天地之中的大道，然后再转变为自己的大道，在天地初开的时候，大道是最纯粹的，看到了就是自己的，根本不需要再辛辛苦苦的领悟成为自己的大道。

　　那个时候，大道也是最深的时候，最强大，最优秀，也是最变态的大道，就是在那个时候的，不像是后来，先是领悟，然后再是领悟，所领悟到的，都是最基本的大道，哪里像那个时候，直接就能一步成神，也就是说，得到一条大道，就能直接成神了，把那条大道，直接领悟到最深的层次，也不像是现在，要经过几万几十万，甚至是几百万年的慢慢感悟，雕琢，才能把自己领悟的道，磨合到最高的层次。

　　所以，在那个时候，成神成仙的存在非常多，只不过后来天地规则出现，慢慢改变，很多大道开始隐匿了起来，时间越久，隐匿的越深、越多，越是难以领悟。

　　混元珠这种天地神物，本身就具备了天地初始的时候，最原始的大道。它作为神物，最开始的时候，很有可能是刻下了那些大道的，即使过去很多年，大道也不可能全部消散，会藏在混元珠的最深处的。

　　这才是混元珠，最大的好处！

　　此刻，我好像想到了什么，顿时恍然，第一不败是知道的，但是他却没说。不知道他安的是什么心思！

　　我心中冷笑，要是我得到手，他想要借过去的话，就不是那么简单的了。这家伙，什么事都要瞒着我，要不是自己领悟，指不定就被他骗走了宝珠。

　　不过，就算是他说了，我也一定不会借给他的。

　　这种东西，如果得到了宝珠灵识的认可，绝对是可以一步登天的，但是，好巧不巧的是，这颗宝珠的灵识，一直在沉睡着，让它没有机会得到它的认可，虽然可能性不大，但是说不定，就真的能够得到它的认可了呢？

　　不过可惜的是，直到现在，宝珠的灵识才重新觉醒，而醒来的第一件事，就是吸收了天雷之力，也或许，它是感觉到了，对自己有利的东西，所以才会醒来的。

　　一道强大的天雷被直接吸收，宝珠瞬间，绽放出耀眼无边的光芒，覆盖了整片星空一般。

　　宝珠开始在空中，滴溜溜的打转。

　　雷麟族超级强者，顿时狂喜：“哈哈哈哈，我就知道！我就知道，它会带给我惊喜的！这就是我的变天神珠，我日后称霸寰宇的保证我……！”

　　它还要继续惊喜的叫着，忽然，一道蓝光闪过，它的叫声，戛然而止。

　　我惊讶的看着空中悬浮的宝珠，好像是，从来没有动过一样，但是，那道蓝光，那快的连残影都不曾剩下的痕迹，让我还是看到了它在远远不到眨眼的时间，就破开了雷麟族超级强者的脑袋，然后，又回到了这里。

　　“怎么回事？”我有些愕然。

　　雷麟族超级强者，还有一丝灵识，它感受到生机的流逝，最后，发出一声不甘的声音：“怎么会这样，我不相信，我不相信啊！”

　　轰！

　　它的身体，猛然炸开，宝珠一转，顿时所有的血肉，都被混元珠吸收了。

　　“这就对了！”第一不败，再度叫了起来，“这小子，不过是一个雷麟族的强者而已，对于混元珠这种天地初开就存在的宝物来说，这种层次的异族，根本就看不上眼！”

　　我皱眉说：“照你的意思，它也不会看上我了？”

　　雷麟族的超级强者，是一个超级强者，它都看不上，我一个金丹，它怎么可能看得上？

　　“很多时候，神物择主，不是看实力的。”第一不败意味深长的说，“而是看潜力的。一个神物，会感知自己选择的主人的潜力，相反，实力越强，它们也有可能越不会喜欢。潜力越大，代表以后的成就越大，相信我，你的潜力，在当今世上，无人能比！”

　　我说：“单单只是猜测，恐怕是没用的吧？实际上，到底会是什么样子，我们也不知道，而且，谁知道这个混元珠，会不会突然给我一下，让我和那个雷麟族的强者一样？”

　　“不会的。”第一不败淡淡的说，“如果我猜的没错的话，这个混元珠，失去了太多的精华，才导致一直都在沉睡，而它早不醒晚不醒，偏偏在这个时候醒来，你觉得，到底是了什么？”

　　“确切的说，说因为什么？”

　　我皱眉：“你的意思是，这天劫……”

　　“果然不愧是玲珑看中的人，还算不错，够聪明。”第一不败夸奖说。

　　我又无语：“我怎么感觉，好像是，你在夸奖玲珑尊者一样？”

　　“这是事实。”第一不败说，“玲珑确实眼光很高，也很独特，早在那么多年前，就算到了你，然后安排了这么多的事情。”

　　“还是先解决眼前的事情吧。”我淡淡的说。

　　对于他的话，我不想再接下去，想到我的人生，完全是按照他们的计划发展，心中就非常不爽。

　　第一不败说：“好，这个宝珠，既然是在你渡劫的时候苏醒的，那说明，这个天劫，是它最需要的东西，或许，是它苏醒的养料。”

　　“把天劫当养料？”我诧异，“可能吗？”

　　“怎么不可能，别忘了，它可是神物！”


第2873章 吞噬天劫

　　在第一不败的认知里，神物，都不是能以常理来对待的。

　　混元珠，在无数年的岁月里，不知道沉睡了多久，一直没有被发现过，它的存在，和其余三个神珠一样，都只是在传说里。第一不败，要不是亲眼见到它，都会认为，它是不会再出现的了，或许，早就被毁灭了。

　　他倒是不觉得，天地四珠，是不存在的，因为传说，既然是传说，就一定有存在的理由的。

　　混元珠，极有可能是受到了很大的创伤，所以才会沉睡不醒，一直随波逐流，经过漫长的岁月，到了很多的地方，最后落在了大海之中，落在了一个小岛上，被一个雷麟族的强者得到，然后才算开启了它的重现之路。

　　第一不败觉得，它注定是属于我的，因为，在我要崛起，在他们布置了很多的手段的时候，它出现了，这未免太过巧合了。

　　第一不败说他们没有任何关于天地四珠的消息，因为，天地四珠，本身具有很强大的威能，本身，也是能够屏蔽别人的感知和推算的，可以说，自身自带屏蔽的能力，任何强者，我无法推算到它们。

　　这是一种非常古老，又是大自然之中，自动形成的一种保障，对于天地四珠来说，保护好自己，是最重要的。

　　在开始的时候，天地四珠，不管是哪一个，都是有自己的灵识的，而它们的灵识还在的时候，肯定会想好以后的路，保护好自己。

　　只不过，世事无常，或许天地四珠遭遇到了什么事情，导致自己的实力大降，不得不沉睡，用无数年的岁月来恢复，但是可惜的是，一直没有遇到合适的能量，所以就一直在沉睡，直到，遇到了我。

　　它在最后关头，感应到了九九天劫，于是苏醒了，然后，就吞噬了天雷。

　　“它应该是只有天劫，不，是大自然的力量，才能够惊动它你仅存的一丝微弱的灵识，说准确点，就是本能，是它的本能，在驱使着它，在这个时候来苏醒，恢复自己的实力。”第一不败推测说，“如今这么多年过去，很多东西都改变了，天地规则，大道，修炼的功法境界，以及灵药灵丹各种材料之类的，都比以前，变化了太多。但是唯一不变的，就是真正的大道。”

　　“大道如一，就算是有的大道在改变，但是，很多直指本源的大道，是绝对不会变的，比如，天劫！”

　　“从古自今，天劫其实一直存在，只不过，在上古之前，很多天劫，都是最原始的天劫，威力奇大无比，专门是一些实力强大的强者用来渡劫的。而金丹劫，也是后来出现的。”

　　“金丹劫，到现在，已经变化太多，里面蕴含的东西，也越来越少，而其他的三九天劫，六九天劫，都有各自的变化，其中三九天劫变化最小，而六九天劫，变化就大了。而没有变化的，始终只有九九天劫！”

　　“这么多年过去，能够出现并且渡过九九天劫的，少之又少。”第一不败继续说，“九九天劫之中，蕴含的大道之类的规则碎片之类的，都不会发生改变，因为九九天劫太强了。所以以至于后来，天地规则改变，九九天劫，出现的机会更是难上加难了。”

　　在他看来，混元珠，之所以能在这个时候清醒，就是因为，他在天劫之中的范围内，感受到了最接近本源的那种大道的气息，所以才会在这个时候醒来，而不是在雷麟的超级强者到外面的时候，就发现的。

　　被吸收了那么大的天雷的混元珠，变得更加明亮，色彩照人。

　　这已经是很明显的事情了，混元珠，吸收天劫的力量，来恢复自己的能力，就是不知道，这九九天劫，能不能让它彻底苏醒。

　　那个雷麟族的超级强者，说起来也算是倒霉了，这么多年，都没研究出来混元珠的真正用处，还平白无故的，丢了性命，当然，就算是混元珠不杀它，我也会动手的，我会在九九天劫完结之后再动手而已。

　　混元珠在旋转，那道道浩瀚如海的天雷，倾盆而下，看上去，像是天空中有无数的，流星一般的雷电。

　　它是来者不拒的，相反，它需要更多的天雷，越多越好。

　　一般的修真者大概是不信的，一颗宝珠，竟然要吸收天劫的力量，还让我加快速度？那是绝对不可能的事情。

　　第三波天劫就此过去，但是后面，还有几波的天劫。后面的天劫，是也来越强的。

　　宝珠好像是激动还是什么的，在空中不停的旋转。速度越来越快。

　　然后第四波第五波，甚至是第八波的时候，都被混元珠，如牛饮水一般，大口大口的吞下去了。

　　混元珠，看上去，太过强大了，那些天劫，只会是它的养料而已。

　　第八波的天劫被吞进去后，天空中，风云变色，瞬间黑了下来，一股庞大无比，放佛天穹深处传来的气息，让我的心，都开始跟着颤抖。

　　第九波的天劫，要落下了。

　　前面的几波，对于有的人来说，都是最高等级的天劫，光是看到，远远的感悟到，都能感觉到，那其中凶险。

　　最后一波天劫，是前面天劫的总合，也是最厉害的天劫，只有一道，但是，却足够做很多事情了。

　　我看向了天空，那一道天劫，总得起来，有三千丈大小，贯彻天地，看上去宏伟无边，放佛一颗神柱，接连大地和天空一般，看上去神圣，飘渺，还有，强大！

　　那就是最后的一道天劫，九九天劫之中，威力最强的一种！

　　之前的那一次九九天劫，是小天给了我很大的帮助，如果不是它，我绝对不会渡过九九天劫的，尤其是，还是在金丹期，想都不敢想。

　　这是第二次，没有了小天，身边只有一个属下，一些被我控制的傀儡，还有，一个我非常不喜欢的老不死的，真正的老不死。

　　如果不出意外的话，我可能会用小塔来躲藏的，但是现在看来，是不用了，因为宝珠，自己都冲天而起了。


第2874章 无耻

　　混元珠，看到了那道巨大无比的天雷，像是看到了一大堆美味的食物一样，迫不及待的冲了上去。

　　很难想象，那么巨大的天雷，竟然被一颗小小的宝珠，在短短的一炷香的时间内，全部吞噬光了。

　　第一不败说：“看来，它这一次得到了很大的好处。”

　　我清楚的看到，混元珠打了一个饱嗝，我顿时有些无语。

　　混元珠，好像在消化一样，吞了那无数强大的天雷之后，变得更加晶莹剔透，像是美丽的玛瑙一样，只不过，它比玛瑙高贵的多，也珍贵的多了，不，是两者根本没有可比性。

　　天空中，绽放着无边的光芒，像是霞光一样。

　　站在霞光之中，我好像感受到了一股温和自然的气息，又带着亘古荒凉、沧桑的岁月气息，在那短短的一刻钟的时间内，那股气息，让我感觉非常舒服，我闭上了眼睛，感受那股来自混元珠内，最原始的气息。

　　好像是徜徉在温柔的海洋之中，无风无浪，任由水流轻轻地卷动着我，在大海之上飘洋，晒着太阳，心神之中，感觉到无比的宁静。

　　这个时候，天空中一道巨大的霞光落下，那是乳白色的光芒，从天空中的漩涡之中落下，一小部分落在宝珠的身上，让它混合着乳白色的光芒，显得神圣了一些，而一小部分，落在温正元的身上，让他一愣，然后就陷入了某种顿悟之中，显然，在渡劫的时候，虽然他并没有参与，但是，却得到了一些好处，看上去很小，但是，这可是九九天劫的好处，对他来说，绝对是巨大的！

　　他现在是虚神中期，九九天劫对他来说，也是一个庞然大物，不可撼动的存在，天劫给予他的好处，会让他受益无穷，最起码，突破到超级境界，应该不会有什么瓶颈了。这就是跟着我的好处，本来跟着我，就是一个巨大的奇遇，跟了我之后，奇遇还会不断。

　　虽然我算是吃肉，他算是跟着喝汤，但是这汤，很美味。

　　宝珠也得到了一部分的好处，也就比温正元多了一些而已。本来天劫就不是它的，它吞了天劫是没错，大部分的威力被它抵消了，但是，这终究是我的天劫，不管是谁，任何东西，帮我渡劫，都只是帮忙而已，最终的，最大的受益者，还会是我。

　　那霞光将我包裹，我顿时感觉到，一股更为大气磅礴的气息，从我的四肢百骸，延伸了出去。

　　那股气息，给我带来极大的好处，让我在宝珠的霞光之中，更加快速的，更加彻底的感悟道，那蕴含着古老至理的大道。那就是宝珠从开天开始，就已经刻下的大道，虽然是通过霞光蔓延出来了一些，是比较虚幻的，但是，对现在的我来说，却已经足够了。

　　我能够感受到，自己的心境，以及阵法炼器炼丹之类的感悟，在快速的提升，以令人惊叹的速度，在增强着。而我本身的心境，也在快速的提升着。

　　本来之前，就因为和九九天劫的融合，让我感悟到了很多的东西，也让我的境界，在飞速的提升着，一直提升到了虚神后期，才算是停了下来，当然，不是说，当时和九九天劫融合，能够带来的好处，就那么些了。

　　是到了虚神之后，本来提升就很难了，而融合九九天劫带来的好处，也不是一下子就能被消化的，还需要时间的沉积，自己以后的感悟等等，才能消化掉那些好处。

　　虚神到超级强者的境界，又是一个巨大的差距，是一个鸿沟。

　　虚神之后，又称作是化元，又称作是超级强者。

　　到了这个境界，举手抬足之间，都能呼风唤雨，山河倒转，实力强大无比。化元的意思，就是把自己的虚幻的元神，开始缓缓的化为实体，而等到完全化为实体之后，就是到了下一个境界了。

　　那个境界，更加强大，几乎等于长生不死了，但是，那个境界并不是真的长生不死，而且，也会有更强大的存在。

　　经过天劫之力的提升，让我的境界，几乎飞速成长，眨眼间，就要突破到化元的境界。

　　“不要！”一道声音忽然传了过来。

　　我睁开眼睛，从顿悟之中醒来，眼中带着怒火：“第一不败！”

　　打断人的悟道，就等于是杀人父母，完全是血海深仇！本来我的心境，就要突破到化元的超级境界，但是，偏偏被他打断，我不得不怀疑，这个家伙就是故意的！

　　第一不败缓缓的说：“听我解释……”

　　“解释什么？”我冷笑着说，“说你不是故意的？好死不死的，就在我要突破的时候，打断了我的感悟？所以，你感觉到很不好意思？”

　　“不是。”第一不败淡淡的说，“我是有意的。”

　　一股怒火，从脚底冲到后脑门，我心中感觉，只剩下怒火了。

　　我怒极而笑说：“这么说，我是不是还要感谢你？”

　　“这倒不用了。”第一不败说，“我做事，本来就不求回报的。”

　　见过无耻的，倒是没见过这么无耻的，破坏人求道，还说的这么理直气壮，不，是根本一点理都没有。

　　我冷然的说：“给你一炷香的时间，给我从岛上滚开，以后，我再也不想见到你！”

　　对于第一不败，我是再也忍受不住了，这样的人，留在这里，不单单要担心时刻被他算计，还要担心，是不是哪一天，就被他坑死，现在，我感觉这只是个开始。

　　“我要是不走呢？”他平静的说。

　　他的意思就是，他不走，我又能怎么样？

　　我现在的实力，是不能奈何的了他，但是别忘了，我连超级强者，都可以坑死，他一个虚神后期，虽然曾经是一个强大的存在，一个老不死的老怪物，但是，他现在的身体，也是属于我的，我有一些联系，加上其他的一喜手段，就算是无法奈何的了他，但是也绝对不会让他好过！

　　“你可以不走，大不了，我毁了漓落岛就是了。”


第2875章 解释

　　我是奈何不了他，但是，他也不是没有弱点的。就算是在他全盛的时候，他也有弱点，这个弱点就是玲珑尊者。

　　只要是玲珑尊者的一切东西，他都要好好的保护。小岛还是任何一件私人物品，都是他要牢牢守护的，这一点，已经成为了他的习惯，也成了他的执念。

　　只不过，以前他有实力，完全可以守护，如果是换成以前，我绝对无法用漓落岛威胁到他，但是现在，他不得不考虑我的话，因为，从我最近显露的各种遭遇来看，我显然，是有这个本事的。

　　他沉默良久，才缓缓的说：“你敢。”

　　只是两个字，声音平淡，但是却好像是带着无边的威严，以及那不容抗拒的味道。

　　此刻的我，却一点顾忌都没有，我冷笑着说：“你可以试试，看我敢不敢！”

　　我的性格，他就算是再蠢，也能够感应到的，他大概是在思考，过了很久，才说：“我是在为你好……”

　　我打断他的话，不屑的说：“这个借口，已经被你用烂了，我也懒得听你解释了，你自己也知道，在这里，是得不到我的信任的，还死皮赖脸的，留在这里做什么？”

　　第一不败是骄傲的，一般人如果敢对他说出来这样的话，早就被他一巴掌拍死了，但是对于我，他不敢。准确的说，是不能，因为，我是玲珑尊者选定的人，即使他有万般怒火，而已只能埋在心底。

　　“我确实不是在害你，我是在帮你。”他继续解释说，“你是玲珑的弟子，你觉得，我会害你吗？”

　　“别总是拿这一套来跟我讲大道理。”我冷冷的说，“你破坏我的悟道，是不争的事实，你再多的辩解，在事实面前，也是苍白无力的。”

　　“你进步太快了。”第一不败忍住怒火说，“你的境界和修为，差别太大，差一个大境界没什么，但是你现在已经差了一个大境界不止了，而且，如果你突破到了化元的境界，对你以后的修道，绝对没有好处的！”

　　“是吗？”我冷笑，完全没有听进去。

　　“如果你突破到了化元的境界，到时候的修炼，只能用，眼高手低来形容。”

　　我一愣，有些明白他的意思了，但是，我却觉得，他本来就是不安好心的，所以继续说：“编，接着编。”

　　能听进去，已经是进步了，第一不败赶紧说：“你进步速度是快，境界比修为高，也确实是好事，但是要知道，凡事都有一个限度，古话说得好，月满则亏，任何事，到了极限，都会发生翻转的。你如今的境界和修为察觉，恰好就在一个点上，保持这样，能将你的实力，发挥到最大。”

　　“但是，化元和虚神不同，你如今，连元神都没有凝聚，贸然进入化元，只会影响你的修炼，现在看是没事，你很快就会进入虚神，实力也突飞猛进，但是，在进入化元之前，没有凝聚元神的时候，就想要一步进入元神化实的境界，你觉得可能吗？”

　　我已经知道他的意思了，但是我还是没有说话，面无表情的样子。

　　第一不败继续说：“你知道这样叫做什么吗？凡事，都不可能一蹴而就的，你有资源，有资质，有实力突破到化元，为什么要把步子迈的那么大？”

　　“化元对于我们来说，根本不算是什么，这一点，你很清楚。你现在进入化元，以后进入虚神，凝聚元神的时候，只会眼高手低，看上去灵识修为和境界在化元是没错，但是，你有了化元的境界，再去凝练元神的时候，还会看得上吗？你会一直觉得，自己的元神，凝聚的不够完美，所以一直想要修正自己的元神，但是别忘了，元神是一个人，最为重要的东西，是不能够随便动的。”

　　“要是能够修正还好，但是，谁能保证，你的那些想法，就是正确的？”

　　“或许，你觉得自己不会出错，但是，那只是你的看法而已。”

　　“你对于虚神境界的了解，已经够深了，好好停在虚神后期，等到修为进入虚神后，随便你怎么突破到化元都行。你现在有了化元的感悟，以后提升也很快的。”第一不败苦口婆心的说，“还有，你和别人不同，你渡劫一次，就会大幅度增加实力，别人渡劫涨一个境界，你是涨两个或者是三个。而且，根基很稳，如果你进入化元，渡劫之后，很有可能，直接提升四五个小境界，听起来，不可思议，也是很让人欢喜的，但是实际上，你的根基，就会不稳。”

　　“像是凡间盖房子一样，你想要房子结实牢固，根基就要打好，如果没有打好底子，房屋就会有危险，而一旦有了危险，想要加固，那最好的办法，只能推倒重来，想要不停的修补，只是在拖延时间，只会让房子变得原来越危险而已。”

　　我承认，他说的很有道理，我的心里也被他说服了，而且，我也知道，他说的都是对的。

　　但是，我心里还是有根刺，刺，卡在那里，让我非常不舒服。

　　我很想说出来他的话完全就是放屁，赶紧给我滚的话，但是，我还是没有做出来。

　　过了片刻，我缓缓的说：“这是第一次，也是最后一次，如果再有这样，不要怪我跟你鱼死网破。”

　　第一不败没有生气，反而说：“好，我记住了。”

　　其实这样的事情，发生过一次后，就不会再有第二次了，我已经遇到过一次，又怎么会遇到第二次。

　　第一不败说的确实不错，虽然是没有突破到化元境界，但是，对于那个境界，我也有了一定的认识，相信到时候，境界灵识修为，突破到化元，只是水到渠成的事情。

　　那些东西，都被我储存了起来，等到时机成熟，随时都可以感悟。

　　虽然灵识没有提升，但是，识海之中，又有了很大的变化。

　　识海变得更加广阔，更像是浩瀚的星云。


第2876章 跑了

　　如今经历过天劫，我的修为，在快速的提升着，直接提升到了金丹后期的境界。要是被别人知道，他们辛辛苦苦突破一个境界，被我轻易的突破了两个，不知道会不会吓得晕过去。

　　我微微皱眉，仔细的检查了一下，还好，并没有境界不稳，相反，还很稳定。

　　松了口气，照这样的速度，我应该很快就能够突破到虚神了，这样也好以后的时间都非常宝贵，这样提升实力，算是比较适合的，按照我现在的实力，应该可以对付虚神初期的强者了。

　　我的实力和修为不是一个层次的，修为是后期不错，但是实力，光是我的身体实力，就已经差不多足够对付一个虚神初期的了，更何况，我的手里，还有无数的法器，以及，强大的宝物之类的，所以，我的实力，根本不是能用修为来衡量的。

　　这一次的渡劫，非常成功，收获也很大。

　　本身的实力，是最为重要的，其余的宝物之类的，才是次要的，这一次，不管是主要的还是次要的，都得到了，不得不说，是一个非常大的收获。

　　第一不败说的是不错，但是，我还是觉得，他应该是还别有所图。

　　其实，我也需要他这样的人，跟在我的身边，他的推算能力非常强大，而且，我注定要成为他们的棋子，既然现在无法摆脱，不如好好的利用这些机会，得到最大的好处。这才是，最主要的。

　　以后有的是机会，能够逃脱他们的摆布。

　　温正元脸上带着欣喜，他也进步了一个层次，这是让他想不到的，这才刚刚过了多久，他就进步一个层次了，按照这个速度，不到百年的时间，他都能屹立在大陆之巅了，但是，这些想法，想想还可以，他可不会自负到认为，以后的百年时间，都会一直得到这样的奇遇。不过，跟着我，不会少了好处，这倒是不争的事实。

　　宝珠的宝光，缓缓的收敛，而周围的景色，也在变化着。天劫已经度过，周围的环境，在缓缓的恢复着。

　　不过，这古城之中，很多地方，坑坑洼洼，很多地方，都被摧毁，房屋倒塌，很多地方都出现了巨大的沟壑。

　　我看向下面，那几个异族强者，早就吓得浑身瑟瑟发抖。

　　早在雷麟族的超级强者出现的时候，他们就知道了一些事情，看到雷麟族的朝级强者，都这么不堪，不知道它们有多愤怒。

　　但是当后来，看到了水镜，又被我控制，即使它们保持着以前的神智，但是，现在终究是被我控制，没有我说话，它们在愤怒，也只能忍着。

　　“你们都回去吧。”我淡淡的说，“今天的事情，不要告诉别的异族。知道了吗？”

　　我渡劫，还是九九天劫的事情，绝对不能轻易被人知道，不然，会惹来很大的麻烦。它们被我交代了，是绝对不会轻易说出去的，不然，再说出去的瞬间，就魂飞魄散而死。这就是傀儡术的强大之处，远在很远的地方，还是能够清楚的知道。

　　而且，我渡劫之后，实力大进，境界在虚神后期，布置的东西，一般的强者是绝对看不出来的，就算是超级强者，也不能够看出来。然而我好奇的是，更高层次的，到底能不能出来，而看出来后，能不能解除。

　　那些异族，只能点头，它们现在是绝对不能反抗我的，不管是我的意见还是命令，它们只要是收到了，都要毫不犹豫的执行。

　　没有异族说话，好像都陷入沉默了。

　　我看了四周一眼，缓缓的说：“记住你们的身份，我会随时需要你们的，回到族群后，保护好自己的，不要被别的异族发现了，我会随时叫你们的，去吧。”

　　一群异族，飞快的散开，很快，就消失殆尽。

　　这些异族，是我打入那些异族之中的钉子，等到时机成熟，就是利用这些钉子，掀翻它们的椅子的时候。

　　现在，最后就剩下了一个东西，就是空中漂浮的宝珠。

　　宝珠的光芒，已经非常微弱了，我看向宝珠，宝珠收敛了光芒，咻的一声，来到了我的面前，先是漂浮在我面前，好像再看我，又好像是，和我对视了一会儿，然后开始在我的身体上下，前后左右寻找什么。

　　我心中奇怪，但是还是忍不住说：“这宝珠是怎么回事？”

　　第一不败的声音传了过来：“它现在已经恢复了灵识，应该是在审视你，想要看看你，到底合适不合适。放心，我有感觉，它绝对会……”

　　后面的话还没有说完，宝珠忽然停了下来，然后一晃，化作一道蓝光，消失在远处。

　　像是用掉快速无比的流星一般，眨眼间，就看不到了。

　　我愣住了，第一不败气急败坏的声音传了过来：“快，赶快去追！辛辛苦苦才遇到，好不容易在唤醒灵识，让它恢复了很多的实力，就这么离开，太得不偿失了，一定不能让它跑掉，不然的话，又不知道要过多少年，才能再见到它了！”

　　我皱眉说：“你能知道它去了哪里？不是说，不能够推算到它吗？”

　　“少废话，路上再说！”他顿时大怒，“现在最主要的目的，就是找到它！虽然它离开了，但是，它的气息并没有收敛，还是可以追到的！”

　　这种宝物，一般留会下来独特的气味，那是宝物专属的，一般的宝物，还是可以掩盖自己的行迹的，但是混元珠，是丝毫没有顾忌一样，一点都没隐藏自己的实力！

　　要么，它是故意留下那些气息的，要么，就是它根本不在乎！

　　“快点！”第一不败催促，“千万不要让它跑了。”

　　其实我心里也是不爽的，你虽然是替我抵劫了不错，在渡劫这件事上，你得到了自己的回报，那就是安歇雷电，那些雷电，反正我不能保存，对这件事，我唯一不爽的就是，它还得到了属于我的那份感悟。

　　它得到的好处，也是不小的。


第2877章 自己飞回来了

　　九九天劫，为什么会那么强，因为它蕴含的，是大自然，最为原始的大道。神珠通过天劫，吸收了天雷，还得到了我的一些大道，对我来说，不算什么好事，如果再多给我一份的话，我说不定境界会更稳。

　　这好像是典型的吃干抹净，什么都不管了。

　　第一不败最为气氛的就是，这种东西，好不容易才遇到一次，就这么飞了，就像是煮熟的鸭子飞了一样，让他非常恼火。

　　我对此不抱什么希望了。

　　既然已经说了，这种天地神物，是能够自己隐藏气息的，不被任何人发现，那就是说，在它离开我们视线的瞬间，它可能已经又藏了起来。

　　有可能，它有转了回来，就隐藏在我身边，只是，它的气息，无法被发现，我不知道罢了。更有可能，它找到另外一个安静的地方，希望等待着合适的主人。

　　不过，我还是追了上去，一直追了很远的地方，都无法发现它的存在，我知道，这东西，估计是故意在躲着我们，然后，在另外一个地方离开的。

　　在路上的时候，第一不败就一直在絮絮叨叨的，婆婆妈妈的发泄着自己的不满，以及对我不相信，让宝珠逃走的话。

　　让我无语的是，貌似，他认为，宝珠能够逃走，就是因为我看护不利。

　　如果我能小心一点，一直在警惕混元珠的话，或许就不会发生这种事了，好不容易等到的东西，就是看了一大半没有了。

　　“你觉得我能守住它？”我终于忍不住了，冷冷的问他，“你觉得，这个可能吗？这种东西，是我能够守住的？”

　　第一不败理所当热的说：“它是修复了一部分的实力，但是，别忘了，它最多也就是恢复了极小一部分的实力，对你有着无数底牌的人来说，对付它，应该是很简单的。”

　　我摇头，这个家伙，大概是想混元珠想疯了，都已经这样了，难道要等到它自己送上门来？

　　我还是回去了，外面已经这样了，算是事情全都告一段落了，混元珠虽然离开，虽然稀少，虽然作用很大，但是对我来说，不是非要得到不可的。得之我幸失之我命，本来就不是属于我的东西，最终，还是回到了它原来的地方。

　　当我回去的时候，穿过护岛大阵的时候，本能的，感觉到了一丝不对，然后，在惊疑之中，走了进去。

　　进去的瞬间，我顿时明白是怎么回事了。

　　袁文康几个飞了过来，袁文康焦急的对我说：“少爷，刚刚有一个东西飞了进来，直接进了钰凝小姐的身体之中，不知道是不是有人在对付她，少爷……”

　　我点点头说：“这一点我知道了。”

　　袁文康一愣：“少爷知道了？”

　　然后他很快就恍然：“我说呢，少爷本来就是这里的主人，有大阵的保护，怎么说都不可能有人对付钰凝小姐的，对吧？”

　　他自己想到了很多，觉得，这个护岛大阵，本来就是无法破解的，等于是无敌的。没有我的同意的话，别的东西，是绝对不可能进去的。

　　松了口气，他笑了：“少爷，事情都解决了？”

　　知道事情的，大概也就是第一不败了，只有第一不败，有那么强大的灵识，能够知道发生了什么事，而他又是绝对不会告诉别人发生了什么事的。

　　第一不败也飞了过来，脸色很不好看：“煮熟的鸭子飞了。”

　　他还心中有怨念，那么好的东西，怎么就没了？

　　天地初开的神物，蕴含无数大道的存在，得到后，绝对可以一步登天啊！

　　其实，我大概是知道一部分他的想法的，毕竟当初是一个高高在上的存在，忽然间成为一个他曾经看不起的，一个低级的修真者的时候，这种落差，无疑是非常巨大的。

　　本来，按照平常的常识的话，他的实力恢复速度，绝对不会低的，但是他不满足，他想要以前的实力，想要最快的恢复到以前的境界。

　　混元珠，无疑是非常好的，也是非常有用的，最为重要的一种东西。

　　可以让他，在短时间内，感悟那些大道至理，并且以一种他非常渴望的速度，恢复自己的实力。

　　可能，他心中还有别的想法，那就是，开天辟地的时候的天地四珠。本来，混元珠是无法被锁定，也无法推算出来它的轨迹的，但是，今天忽然遇到，他才想起来，另外的天地四珠，应该是也要出世了的。

　　看到混元珠，就想到了天地四珠，想到天地四珠，就想要得到它们，混元珠，只不过是个开始而已。

　　得到混元珠，就是一个好的开始，但是，偏偏这个好的开始，根本就没开始。

　　这些，都是我推测的。

　　真实的想法，我也不知道，就算是，我的实力大进，但是对于第一不败来说，还是不够看。我也知道，绝对不可能轻易就能够知道他心里的想法的。

　　不过，步子一步步的来，我相信，以我现在的资源，迟早有天，我会超越他的。

　　我脸色奇怪，没有理他，而是看向了钰凝。

　　袁文康说的那个东西忽然进来了，就是说的是混元珠！

　　我们都以为，混元珠是逃走了，找没有找到，我都觉得，这是天意了，但是，谁知道，只是这么短的时间内，就又见面了。

　　第一不败不知道混元珠出现在这里，一般是不可能的，因为，刚刚才发生的事情，大概也就只有那个混元珠自己知道自己的位置。

　　它隐藏了起来，说不定，是故意不让第一不败知道的，所以，袁文康看到了，其余的人，大都看到了，但是偏偏，就是第一不败看不到。说不定，还真是混元珠做的手脚。

　　“你觉得怎么样？”我问飞过来的钰凝说，“有没有不适？”

　　钰凝摇头：“没有，什么都没有感应到了，应该不是什么大的问题吧？”

　　她觉得，既然她身体没有什么不舒服的，应该就不会是什么大事。

　　“不能掉以轻心。”我摇头说，只有见识到了混元珠的强大的才知道，它到底有多强悍。


第2878章 宝珠在手

　　混元珠在手，以后，不管是什么样的天劫，全都没用了，因为混元珠，可是渡劫的不二法宝，能够吸收雷电之力为己用，也可以用来增强自己的身体。

　　以后，得到混元珠的人，可能比我还要幸福，因为，只要她自己愿意，随时都可以遭受天劫的洗礼，而我，还需要在实力进步的时候进行。

　　不过，我可以一直压制天劫，等到天劫汇聚在一起，足够大的时候，再放开天劫，到时候，绝对可以让我得到最大的好处。

　　钰凝还不知道那是什么东西，也不知道具体的用处，当我解释一遍后，她才惊讶的说：“这东西这么厉害？”

　　我点点头说：“这些，都是我亲眼看到的。”

　　第一不败，等于是最后一批知道，混元珠自己跑进来的事情的，他感觉自己整个人顿时都不好了，他如何还不明白，袁文康都能知道小岛内的事情，而他却不知道，要么是我故意屏蔽了他，要么，是混元珠屏蔽了他。

　　不过，他比较倾向于第二种，所以才更加郁闷：“难道我就这么不擅长惹人喜欢？”

　　这句话，是他郁闷之中说出来的，袁文康和李长空面面相觑，然后袁文康沉思了片刻说：“对。”

　　第一不败：“……”

　　混元珠，重新回来，是不争的事实，但是，我们一直都想不通，为什么，混元珠，会选择了钰凝？

　　是因为钰凝天资强大，还是因为，她前途无量？

　　第一不败思量了片刻，感觉混元珠，不会无缘无故的选择一个主人的，它那个层次的，对于主人这两个字太过不屑了，根本就不会认主的，因为它是心高气傲的。

　　“肯定是她身上，有能够吸引混元珠的地方。”第一不败缓缓的说，“虽然觉得可惜，但是，终究是，四大神珠，是回到我们的世界上，虽然不是你得到它，但是，你们两个，也不觉得有什么了。”

　　钰凝皱眉：“你什么意思？”

　　第一不败还要说什么，忽然听到这话，顿时一愣：“什么什么意思？”

　　“你说出来那样的话，是不是觉得，我不如他？”钰凝说。

　　第一不败摇头：“我没有那个意思。”

　　钰凝冷笑：“是吗？你是不是觉得，你们男人，都是最强的，什么样的奇遇，什么样的宝物，都应该是你们男人的，而我们女人，就应该是你们的附属产品，想要多少，就有多少？”

　　我的眼皮，顿时一跳。

　　就算是第一不败再蠢，也知道钰凝是什么意思了，这分明就是指桑骂槐。

　　第一不败，不满的看了我一眼，他觉得，他是在替我挡枪。

　　我保持沉默，没有说话，第一不败无奈，只好说：“我从来没有那个意思，我一直都觉得，很多男人，都不如女人的，比如现在。”

　　他也在指桑骂槐，这里，我是很清楚的。

　　钰凝冷哼一声说：“我大概是知道，你对这颗宝珠，不，是混元珠，有什么企图的，我可以很明确的告诉你们，这东西，是属于我的，你们都拿不走。”

　　第一不败刚要开口问，钰凝的话，堵住了他的话：“借也不行！”

　　然后，钰凝非常霸气的，转身就走。

　　木碗儿，李清雅她们都在一边加油，看到钰凝走了出去，赶紧跟了上去，表示自己和她一样的价值观。

　　我脑门上浮现一抹黑线，这几个女人，难道还觉得，事情不够乱吗，这是要加把火吗？

　　袁文康看看钰凝，又看看我，很聪明的，对我表示支持。

　　他觉得，我们就像是新婚的一对一样，矛盾是有的，但是，很快也会解决的，这就叫做床头打架床尾和。

　　我瞪了他一眼，袁文康讪笑，知道自己的想法，又被我看到了，而且，还是非常不满意的那种。

　　他只好躲在温正元的身后，完全被遮挡住了，其实他也知道，无论是他藏的有多隐秘，却还是仍然被我发现。

　　因为，这里是我的地盘，他就算是躲到地下十米深的地方，还是没用的，这里，是我做主，任何东西，都别想瞒过我的。

　　这一点，他也知道，他这样，也就是一些心理作用罢了。

　　李长空很严肃的说：“我支持你，少爷！”

　　何无双何嘉欣，还是在远处看着，她们刚刚是被吵醒了，本来，她们是正在修炼的。

　　第一不败说：“你看看，是不是有机会，把混元珠，从那个女人的手里换出来？”

　　我摇头：“你没听到她说，那颗宝珠叫做混元珠吗？这说明，混元珠，已经认主了。”

　　这是一件很无奈的时候，宝珠跟着雷麟族的超级强者不少的年份了，宝珠一点的信心它都不知道，还给了它，起了一个非常土的名字。

　　而神物有灵，一旦认定了主人，就再也难以改变了。

　　混元珠，既然认定了钰凝，就说明，以后只有钰凝是它的主人，只有钰凝，才能够使唤它，或者是使用它。

　　第一不败也认为大概是不可能的，但是他还是说：“不试试怎么会知道，我建议你先试试，万一成功了呢？”

　　“我不会试的。”我淡淡的说，“钰凝也不会是别人，东西给她，我更觉得是它自己送上门来的，而且，我和她之间，没有那么多的顾忌，我使用的话，直接找她要就是了。”

　　钰凝在大事上，是绝对不会含糊的，所以，我根本不在意，因为我知道，只要是我想要的话，钰凝，绝对不会拒绝的，她就是在小事上，会和我怄气，但是，一旦遇到真正的大事，她肯定会毫不犹豫的出手帮我的。

　　所以我觉得，宝珠在她的手上，不是一件坏事，最起码，第一不败在找我要的时候，我可以有一个很好的借口了。

　　钰凝对于第一不败，是没有好感的，就因为刚刚他说的话，所以，一旦听说是第一不败借宝珠，钰凝，很有可能不会借给他的，这一点，正是我希望的。

　　所以，即使我能够要过来，也不会要的。


第2879章 落荒城

　　这件事，终究还是以第一不败的无奈而告终，我不想要，他也强求不来，而且，他算是看出来了，钰凝对他说没有好感的，关于这一点，他认为，是因为他和我太过接近的原因，本来她是对我不满的，而他，这是被牵连到了而已。

　　不管如何，混元珠的事情，还是被所有人都知道了，我有心不想让他们把事情传出去，所以一再要求他们，对于这件事，一定要保密。

　　一群人满口答应，为了保险起见，我在一些人的识海里，暗中下了一些禁制，一旦他们敢说出去，就不要怪我无情了。

　　云天空终究还是没有过来，我知道，和他之间，像是一块有了裂缝的镜子一样，脆弱的可怕，稍微用点力，就会崩塌。

　　我只能快速提升实力，在时机成熟后，才能布置出来那种阵法，让他能够快点转变过来。

　　风云城已经被毁掉了一半，从高空中看去，满满的，都是断壁残桓，很少有完整保留下来的建筑。

　　无数巨大的裂缝，从南到北，从西到东，看上去，触目惊心，贯穿整个城池。

　　城池之中，那巨大无比的城墙，足足有几十米高，数米厚，用花岗绿岩打造的城墙，也是一片断裂，很多地方，全都倒塌了，坚固的墙壁，裂开一块一块的，看上去，是遭受到了极大的打击。

　　那些，只是天劫的一小部分的威力，蔓延到了那里而已。

　　天劫，还是大部分被宝珠吞噬了，如果不是那样，真的渡劫起来的话，整个风云城，都要全部化为齑粉，什么都不会剩下！

　　其实，忙碌了许久，也只不过是，摧毁了一个城池的异族而已。

　　剩下的，还有几个城池，需要解决。

　　那些异族，绝大多数大概是不会逃走的，它们都是骄傲的，也是自负的，认为，就算是有人杀了整个风云城的异族，也和它们无关。

　　风云城之中，也不是全部的异族，都看到了风云城的毁灭，更不是所有的异族，都知道，有一个“无上”的强者，在那里渡劫。

　　有的异族说了出去，被当做笑话，有的异族则是直接通知了族群，族群没人相信的话，它们也不解释，自己直接离开了。

　　我看到了那些离开的异族，知道了它们的想法，感觉到了它们的恐惧。

　　它们有自知之明，但是可惜的是，我不会放过它们。

　　好在之前让那些异族离开的时候，我又想到了身边，没有什么好的属下供我驱使的，又把雷麟族的全部召唤了回来。

　　温正元实力进步了一层，但是，他还是一个人，实力不够看，第一不败是绝对不会出手的，其余的人，上去也是送菜的份，出去都不能，所以，只能依靠那些异族了。

　　而且，用异族对付异族，确实是最好的办法，本来我对异族就没好感，雷麟族也是要铲除的，用它来对付异族，不但可以挑拨两个种族之间的关系，还可以消耗它们的数量，又避免了我和温正元的动手，浪费我们的时间和真元，一箭三雕，何乐而不为？

　　十多个雷麟族的强者，在四周猎杀那些逃走的异族。

　　因为那些异族，说分开逃走的，所以，基本上，是没有异族，能够躲开雷麟族的狙杀的。

　　一天过后，雷麟族，足足杀了有大概八十多个想要离开的异族，包括想要去别的城市的异族，只要是落单的，全部解决了。

　　雷麟族死了一头雷麟，其余的，也有重伤的，也有轻伤的，但是，它们还是坚持执行我的命令，继续去狙杀那些异族。

　　等到没有异族再在外落单后，我们开始进入另外一个城池。

　　城池叫落荒城，比风云城小了不少，里面的异族也不多，比之前的风云城，少了一小半。加上被击杀的八十多人，多半是这里的，如今这个城池的异族，真的不多了。

　　不过，就算是只剩下一个，该死，还是要死。

　　我们走了进去，一些异族，已经得到了消息。

　　就在雷麟族的走进去后，一个浑身都是绿毛的四腿异族，挺着一张狗脸跑了过来，它朝着雷麟族的雷麟就喷了起来：“你们雷麟族想做什么？为什么要残杀我们同族？难道你们忘了，你们是异族了吗？还有你身后的这些人，难道你们和它们勾结到一起去了吗？”

　　“你们不要太嚣张了，虽然你们是雷麟族，但是我可不怕你们，我身后还有这么多的异族，你杀了那么多的异族，今天，必须要给一个说法！”

　　“怎么，没话说了？是不是觉得自己理亏了？哼，告诉你，你们要是现在觉悟，或者是改正的话，还来得及，只要给我们一个解释，然后道歉赔礼就行了！”绿狗异族哼了一声说，“我们已经商量好了，这一次，一定不会轻易妥协！”

　　之前雷麟族有在杀一个异族的时候，让那个异族传递了消息出去，所以，如今这个城池之中的异族，都知道了雷麟族在残杀异族的事情。

　　我觉得很好笑，九九天劫那么大的动静，这些人竟然都不知道，是太过自傲，还是根本不关心？不过，看到满城的尸体，血腥的气息，那被血液染红一整片，几乎整个城池没有一块干净的地方，我就再也笑不出来了。

　　“杀一半，留一半。”我淡淡的说。

　　那些雷麟族顿时全部冲了出去，很快，整个城池之中，都是惊怒的声音和惨叫的声音。

　　杀一半，是为了让雷麟族把残杀异族的这件事彻底定下来，再也眉宇缓解的希望，留下一半，是因为我需要它们成为傀儡，然后继续执行我的计划。

　　我已经打定主意，这些异族，多留一天都是祸害，不如早点让它们回去，祸害自己的种族，我给它们的命令就是，回去后，手下从老弱病残以及母的异族动手，能杀多少杀多少，就算是被发现了，没有能力了，也要自爆！

　　我站在空中，漠然的看着下面的一片哀嚎。


第2880章 大开杀戒

　　雷麟族虽然强大，但是不是无敌的。我亲眼看到，有几个异族，对一个雷麟族的雷麟进行围攻，然后付出只剩下一个异族活着的代价，杀了那个雷麟族，而还有一个异族，眼看着没有生还的希望了，直接自爆了，带走了一个雷麟族。

　　越来越多的雷麟倒下，我一点波动都没有，看着最后十几个雷麟，只剩下一半，而满城的异族，被杀了一半，留下一半后，我笑了，少了几个雷麟，多了这么多的异族，赚了。

　　我如今对于傀儡之术，越来越得心应手。渡过天劫之后，我的灵识修为，虽然没有进入超级化元的境界，但是，我对于很多东西的领悟，在那短短的时间内，得到了很大的提升，所以，以我如今的境界，控制那些虚神，不到化元境界的异族，还是很简单的事情。

　　现在我是越来越平静了，虚神级别的存在，根本不能给我带来多大的惊喜了，我现在的能力就是不动用任何法器的情况下，都能打败虚神初期的存在，更不用说动用法器之后了，一个清水剑，不动用清水剑本身的能力，都能对付一个虚神中期的强者。

　　而清水剑，本身就有增幅实力的作用，还是增幅很多倍。

　　所以，虚神中期，也不是什么问题，而虚神后期，就有些麻烦了，毕竟虚神中期跨越三个小境界，每一个小境界，差距都很大，虚神中期和后期相比，察觉更大。

　　虚神七层八层的还好说，到九层，就已经开始触摸超级境界了，那个境界，和虚神完全不同，即使是只触摸到一点，也是不凡的。

　　虚神九层，我大概是完全没有办法的，只不过，也不排除，还有别的手段，比如，动用清水剑的力量。

　　在清水剑面前，就算是虚神九层，也是一个蝼蚁，不过，我不会轻易的动用清水剑的力量。因为清水剑的力量很重要，对付一个虚神九层的就要动用，太浪费了。

　　现在，能让我有点波动的，估计，也就是化元的超级境界了，不过，那个层次，我也算是接触过，还利用天劫坑死了一个，虽然当于是间接的，但是，在我面前，死了四个之后，我就觉得，超级境界的倒是也没什么了。

　　死了不少的雷麟，换来了更多的异族，稳赚不赔。

　　控制了它们之后，我就把它们派向另外一个城池了。在哪里，还有大量的异族，那是一个大的城池，人口有数百万，异族更多，足足有上千，不过，大都是金丹级别的，虚神虽然也不少，却大都是保护那写金丹境界的异族的。

　　从这些异族的记忆里我得知，那写金丹异族，是异族之中，比较出色的年轻一辈的，被派出来历练的，让它们早点熟悉人族，甚至是多杀点人族，当做是历练。还可以培养它们的血性，加深它们觉得人族是蝼蚁的印象。

　　那个大城池，被异族的年轻一辈占据，是所有异族都同意的，所有异族的年轻一代，都在那里，但是，却不是所有的年轻一代，都在那里。

　　我的命令就是，先杀年青一代的异族，不行的话，就直接自爆，不管怎么样，就是能杀多少杀多少。

　　我不紧不慢的跟在身后，等到我到的时候，城池之中，已经到处都是愤怒的叫声和惊恐绝望的声音了。

　　我听到有异族在呵斥，在怒骂，要那些被我控制的异族停下来，但是，那是不可能的事情。有的异族不敢相信，因为被我控制的那些异族里，就有它们的族人，或者是它们的朋友，它们在一边大喊，想要弄明白是怎么回事，但是，却没有异族回答。

　　有异族想要逃离，被我和温正元拦住。

　　温正元如今实力大进，身上的傀儡之身，也进化了一些，而他手中有了灵器，拦住一个方向是没有问题的。他也很清楚，自己只需要杀了那些逃走的年轻一辈就行了。

　　而那些虚神级别的异族，则是在拦截被我控制的那些异族，开始的时候，没有抽出手来护着那些年轻一代的异族离开。

　　不过，当温正元杀了几个年轻一代的异族之后，就有虚设级别的异族知道了，愤怒的冲了出来，要杀了温正元，但是温正元只是躲避，不和它们正面交锋，让它们气的哇哇大叫，不管叫什么，骂什么，温正元就是不出去，而且，它骂的越是厉害，温正元越是虐杀那些被他抓住机会找到的异族的年青一代。

　　温正元，一个人，拖住了一个方向的。

　　本来有异族要联合起来拦住他，然后让那些年轻一辈的离开，但是温正元速度不慢，又有我传授给他的秘法，一个脚印，就是数十里远，那些年轻的异族，根本就逃不开他的追杀范围。

　　第一不败守住了一个方向，本来它是不乐意的，但是，我用之前他打断我悟道的事情来要挟他。他一直说是为了我好，我也想通了，为什么还要纠结这件事，但是我一直说我没有想通，不管他说什么，我都淡淡的反对，最后逼的他没有脾气，只好答应下来。

　　让他答应替我做事，是很难的事情，也就是这一次，因为有点把柄在我手里，所以才被我逼过去。

　　心里不爽的第一不败，显然是要杀异族的，杀的越多越好。

　　他是虚神后期，但是，光是手段，就算是化元的过去都要饮恨，这个，当初可是站在大陆之巅的存在，如今虎落平阳，但是手段，那也是层出不穷的。

　　他只是站在那里，就没有异族能够从他所在的方向，越雷池一步。

　　还有一个方向，被我布下了阵法，拦住了那些异族。这个城池太大，布置一个完全能够覆盖整个城池的阵法，在短时间内，是不可能的，但是，布置一个能守住一个方向的，差不多还是可以的。

　　其实只需要布置两个阵法，一个幻阵，一个困阵就行了。

　　幻阵，用来迷惑那些异族，把它们引到困阵之中，困阵，就是直接困住它们。


第2881章 拦路（一）

　　我现在的想法就是，杀一部分，让异族之间，加深仇恨，然后再抓一部分，控制它们为我办事。也可以说是去送死，本来，它们就该死，只是在死之前，能够赎一些罪而已。

　　异族对于阵法的了解，并不是多深，它们一直都认为，阵法是歪门邪道，和炼器炼丹多数一样，但是讽刺的是，它们根本离不开炼器和炼丹，因为它们也需要丹药和法器。它们最为自豪，也是一直仰仗的，就是自己的天赋神通。

　　所以，它们根本没有一点发觉，我在它们的必经之路上，留下了一个幻阵，它们还惊喜的以为，自己真的逃出去了。殊不知，幻阵后面就是困阵，困阵也有幻阵，让它们困在原地，还以为自己已经远离了城池。

　　因为留了一个方向，越来越多的异族，收到消息，开始朝着有阵法的方向冲去。

　　布置那些阵法，根本没有花费多少时间，以我如今的境界，在天劫之中又得到了极大的好处，所以，很快就布置了下来，那些异族，完全发觉不了。

　　也就是等到它们飞了很久，发现还是没有回到大海之上的时候，才开始觉得有些不对。

　　只不过，那个困阵，是伏龙大阵变幻而去的，由我亲自布置，那些异族，绝对没有破开的可能性！

　　我守在最后一个方向，坐在城墙之上，手中多了一个葫芦，依靠在城墙上，脚下，是一地的尸体。阵法之中的事情，我都知道，但是没怎么在意。要是以我现在的能力布置的阵法，再被那些异族逃脱了，那就真是它们走运了。

　　“你是谁！”在我面前的，是一个地毒龙的虚神异族，它幻化成为人类的样子，是一个四十多岁的，干瘦阴翳的男子，他此刻，一脸的阴沉，看着我脚下踩着的一个地毒龙的尸体，冷冷的说，“敢杀我地毒龙的子民，你是活得不耐烦吗？蝼蚁一般的人族？”

　　我喝着酒，没有说话，在它身后，最少有一百多个异族，脸色都不大好看。

　　我此刻的境界，显露出来的，就是金丹后期，这也是我故意的，只有这样，它们才会觉得，这边我的实力最弱，可以很轻松的就离开。

　　以我如今的灵识修为，可以覆盖很多的地方，温正元第一不败他们也是一样，所以，这些人，只要想着从哪些地方离开，就会被我们感知到。而我们，只需要分别守住一个方向，不管是上天还是入地，这些异族，只要是有动静，就立刻会遭到我们的打击。

　　温正元那边比较麻烦，他就是速度上占优势，在灵识上，并没有多少攻击的手段。

　　其实，灵识对于修真者来说，是脆弱的，也是珍贵的，灵识绝对不能随便出问题，不然，自己的境界会受到影响，心境也会受到影响。

　　不过，有修炼灵识的功法就不一样了，不但可以保护好自己的灵识不被外人侵入，也可以把灵识当成是一种攻击手段，如果在灵识上修炼有成，那么，最终会比一般的修真者多了一个非常强大的攻击手段，这就等于是，高出同等境界的修真者很多了。

　　其实，这也是实力的一种。

　　很多的手段，法器丹药以及秘法，构成了能够使得修真者可以越阶而战的保证。

　　温正元不是没有那种能够修炼灵识，把灵识修炼成攻击工具的秘法，他有，但是修炼的时间太短，所以没有多大的作用。不过好在他的灵识足够强大，能够完全的覆盖他所在的那个方向。

　　第一不败就不用说了，古老时代的老不死，手中的手段，不知道有多少，他大概是已经修炼成了，灵识完全转化为攻击手段，并且到了出神入化，神鬼莫测的地步。

　　而我，我的灵识，从开始，就是非常特殊的存在了。从一开始，我的灵识就足够强大，强大到了，可以随时作为攻击工具。

　　只不过，后来修炼某些秘法，让我的灵识变得更加多变，更加诡异强大了。

　　我守在最后一个方向，只要是敢暗中飞向高空或者是从地底离开的，都会莫名其妙的，要么是从高空中摔落，摔得粉身碎骨的，要么就是直接留在地底的。

　　从我面前想要飞过去的，无视我的，都得到了很大的教训，这个教训，也不会让它们长教训了，因为它们全都已经死了。

　　它们没想到的是，我一个金丹后期的人族，竟然敢在这里拦住它们。

　　开始的时候，有异族嘲笑我，想要杀了我，结果被我轻易的斩杀，那些异族还没有放在心上，觉得不是我太强，而是出手的异族太弱。

　　当金丹中期的又死了一个后，它们才开始感觉有点意思了。

　　其实一般的时候，异族因为有天赋神通在手，认为它们是能够越级而战的，也就是说，它们认为，如果它们是金丹中期的话，是可以打败金丹后期的。

　　现在不比以前，以前人族昌盛，很多人族，或多或少，都有些手段，能够保证自己实力比自己的境界强一些，那个时候，异族的天赋神通虽然厉害，但是同等境界的人族，也不是说能够随便就被越级战胜的。

　　现在比以前是差了很多，低级修真者越来越多，很多金丹期的修真者，属于三无修真者，无法器、无神通秘术、无丹药。

　　无法器，也不是说什么法器都没有，和丹药一样，有是有，就是太过低级而已。

　　至于神通秘术之类的，就是真的没有了。这就是那些异族自信的来源，人族如今的情况，它们不是不知道的，虽然是在海上隐秘着，但是不代表它们什么都不知道，相反，它们因为时刻想要返回大陆上，一直都在关注着人族。

　　过分的自信，让它们变得盲目自大，多少异族的死亡，都无法改变，到了如今，它们还是认为，我是那种可以随便就能够对付的人族修真者。

　　又一个金丹后期的异族，自告奋勇的站了出来。

　　它是地毒龙的一个金丹后期，是年轻一辈比较出色的一个，它的尾巴，漆黑发亮。


第2882章 拦路（二）

　　地毒龙之前我接触过，如今又要接触了。

　　这个年轻一辈的地毒龙，尾巴发黑的程度，几乎要比得上在风云城死去的那个虚神级别的地毒龙了。说明，它的毒刺，在侵染的血液的程度上，已经和那个虚神差不多了，也就是说，它杀的人，要比那个虚神地毒龙还要多。

　　我淡淡的看了它一眼，眼中，闪过一道杀机。

　　它幻化为一个青年的模样，白衣折扇，一副偏偏公子的模样，确实是人模狗样的。它站在我面前，自信的说：“三招之内，我比擒你！”

　　看到我没有说话，它的脸色一沉，然后又笑着说：“等我抓住你，一定会好好的炮制你，你和我杀的那些人族有些不同，你的血液，应该会给我的毒刺，带来不小的进步。”

　　折扇一收，它一掌朝着我压了过来，手掌，光芒大放，同时，一道腥臭的味道，从它的手掌之中传来。那是它们本身就具有的剧毒，能够迷惑他人的神智，让对方的实力降低。

　　我还是斜靠在那里，没有动，淡淡的喝了一口酒。白衣地毒龙看到，脸上露出一抹冷笑：“不知死活！”

　　他几乎有百分百的把握，能够一巴掌拍死我，看到我这么不把它放在眼里，它打算不杀我，抓住我后，会让我知道什么叫做生不如死的。

　　眼看着它的手掌，已经距离我不到一米，而那个带头的地毒龙的脸上也跟着露出一抹冷笑，也觉得我逃不出那个白衣地毒龙的手掌心了，而其余的异族，则是一脸的不屑，觉得我已经被吓傻了，我这样的人，竟然还敢不自量力的拦在这里，挡住它们的去路。

　　“看来他刚刚杀了那两个金丹初期和金丹中期的异族，只是纯粹侥幸而已，是那两个家伙太过大意了。”有异族说。

　　“哼，对付一个金丹后期的人族，都拿不下来，真是废物！死了也是活该！”也有异族冷笑着说，“活着也是丢我们异族的脸！”

　　“都已经死了，大家有着共同的敌人，没有必要说的那么难听吧？”有异族不满的说。

　　“哼，什么叫共同的敌人？这个垃圾一样的人族，区区一个金丹后期，也配和我们为敌？”第二个开口的是一个红衣少年，它幻化为人族后，额头上还有一个独角，他站在空中，居高临下，“被这样的人族打败，是我们的耻辱！”

　　地毒龙靠近，我微微抬了抬眼皮，然后伸手一拍。

　　好像什么都没发生一样，但是，事实是，什么都发生了。

　　那个地毒龙幻化的白衣公子，身子猛然就朝着下面坠落下去。

　　他脸上的笑容，还留在上面，不过，好像是凝固在了脸上一样。很快，他在快要落地的时候，好像才反应过来，发出一阵惨叫声，然后扑通一声，狠狠的摔在地上。

　　砰！

　　城内的岩石地面，顿时朝着四周快速裂开，四分五裂，一道道裂缝，格外的清晰。

　　地毒龙公子，现在，就趴在地上，身上幻化的衣服，全都碎裂了，像是一条条的布条一样，完全就是破烂。

　　他披头散发，脸上满是血污，死死的趴在地上，趴在一个巨大的手掌印之中。

　　手掌印大概有四五米大小，直接把他整个人，都按在了地上，他身子颤抖，好像是要站起来，但是，每当他想要动弹的时候，身上，都会想起无数的骨头的碎裂声，然后他发出阵阵惨叫，趴在地上，身子几乎都要变形了。

　　领先的地毒龙脸色大变，他惊怒的看着我说：“小子，你好大的胆子，竟然敢对我地毒龙的族人做出这样的事情，你知道我们是什么样的存在吗？还不赶紧趴下，低头认错！”

　　他说了一大通，自以为很有威严的话，目的，就是让我赔礼道歉，然后，最好是治好那个毒龙公子的伤势。

　　我看着他，像是看着白痴一样，那种眼神，让他非常不满，他恼怒的说：“不要用这样的眼光来看我，赶紧按照我说的做，不然的话！”

　　“不然怎么样？”我终于开口，“你不觉得，自己像是个白痴一样吗？”

　　“什么？”他好像是没有听清楚一样，顿时愣了一下，随后大怒，“你说什么，你敢这么说我？你是活的不耐烦了吗？”

　　我淡淡的说：“你不单单是一个白痴，还是一个没有脑子的白痴。”

　　“找死！”他身为虚神初期的强者，实力自然是强大的，在他看来，即使我是金丹后期，打败了金丹期的异族，但是，他比我实力高出很多，如果是他出手，我肯定是无法抗拒的。

　　他冷着脸，大手一抓，朝着我抓了过来：“给我滚过来！”

　　我站在原地，仍然是脸色淡然，在他大手过来的时候，漫不经心的轰出一拳。

　　轰！

　　一阵剧烈的能量波动，以我们交手的地方为中心，朝着四周蔓延开来。

　　那个毒龙的身子一颤，然后猛然倒飞了出去。

　　咔擦咔擦！

　　他的手臂，在空中节节断裂，发出一阵阵清脆的声音，而同时，鲜血在空中直飚，他去势太快，败得也快，所有的异族，都来不及思考，就看到他倒飞了出去。

　　全场一片寂静，然后，就是毒龙虚神重重的摔倒在地上的声音。

　　砰！

　　他摔在地上，激起一大片的尘埃。

　　“你！”他飞快的翻身起来，刚要指着我说什么，忽然脸色大变，然后就看到他的脸上，闪过一道白光，一道金光，一道银光，在他的脸上，来回穿梭，犹如一条条小蛇一般。

　　他又惊又怒：“你对我做了什么？你这个低贱的人类，噗！”

　　他吐出一大口的毒血来，支撑着地上的手臂，开始剧烈的颤抖，好像要随时摔倒一样。

　　我眼中闪烁着冷光：“死到临头，还在最贱！”

　　这些异族，也是可笑，一边在嘲笑歧视人类，觉得人类，是最低贱的种族，在大肆屠杀人类的同时，却又幻化为人类的样子，实在是可笑。

　　在我看来，这些异族的高高在上的心理，更像是一种病态的心理！


第2883章 拦路（三）

　　因为人族的优秀，人族崛起的速度，以及人族的数量等等，一切的原因，导致被人族赶到海外上的异族，对于人族，在有了一种疯狂的仇恨的同时，也有了一种类似于病态的崇拜心理。

　　它们在学习人类的东西，人类的习惯，人类的话，包括一些谚语之类的，最后，干脆变化为人类的模样，但是它们好像是没有发现一样，在成为人类的样子的同时，对于人类，极尽侮辱，然后还骄傲的宣称自己种族的高贵。

　　它们完全就是那种被虐到深仇大恨，然后心中产生病态的异族。

　　而且，它们的高傲，与生俱来，见到任何人族，不管对方实力高低，都是那种语气，一副天下它为尊的样子。

　　就好像是现在，我杀了一个又一个异族，一次次给它们打击，但是它们偏偏就是不长记性，还是一样的自负。

　　“地毒龙？”我冷笑一声，“风云城中，我倒是杀了不少！”

　　然后我看了两个地毒龙一眼，伸手一抓，顿时两道凄厉的惨叫声，同时响起。

　　两道乌光快速的没入我的手中，那是两根毒刺，我看也不看，冷哼一声，一把捏碎：“杀我人族，罪不可恕！你们，就算是成为我的傀儡的资格都没有！”

　　说完，我捏碎了两根毒刺，然后又是两道凄厉的叫声响起，它们的身子，开始剧烈的颤抖，然后，几乎是先后变为自己本体的模样。

　　看着它们丑陋的身子在地面上打滚，我随手一拍：“滚到一边去，免得脏了我的眼睛！”

　　两具身体，顿时狠狠的摔在了墙角，然后我随手布置下一道禁制，挡住了它们的惨叫声。

　　然后，我看向了异族群：“现在，该谁了？”

　　我还是高估了它们，也低估了它们。

　　高估是因为，我觉得，它们最起码，经历过这样的事情后，有些自知之明的。在我面前，应该会感觉到一些害怕的，但是没有，我在它们的脸上，只看到了冷漠和不屑。

　　好像是，即使我打败了一个虚神初期，并且是在金丹期的情况下，这样的事情，在它们面前，都是不值一提一样。

　　我低估了它们的自傲程度，到了这个份上，它们还是这样，很明显，是骄傲到了极点。

　　“小子，你倒是有点本事。”红衣少年冷哼一声说，“但是，如果你觉得，单单那点本事，就想要拦住我们的话，是绝对不可能的事情，这样吧，我看你还算有点本事的份上，大人有大量，放你一马，赶紧滚吧。”

　　我冷冷的看着他。

　　周围有异族嘲笑：“卞海政，看来，你的话也没怎么有用啊？”

　　卞海政，就是那个红衣少年，听到周围异族的嘲笑，他顿时有些恼羞成怒的说：“小子，你敢不听我的话？你知道我是谁吗？你以为，杀了几个地毒龙的垃圾，就能够在我面前嚣张了？”

　　“你们都是一群白痴！”我缓缓的环视一周说，“不，是你们都是一堆垃圾。”

　　“什么！”周围异族，顿时沸腾了起来，“竟然敢说我们是垃圾？”

　　卞海政尤为愤怒：“你找死！”

　　我冷哼一声，懒得跟他们废话，手中光芒一亮，多了一柄细剑。

　　“一剑繁星！”我手中剑花一抖，顿时寒光真正，寒星点点，好像周围的天空之中，全都是点点银色的星光，只是，那些星光，是美丽的，也是致命的。

　　周围，阵阵冰寒彻骨的寒意，从四周蔓延开来，那些异族，不由自主的开始打着冷战，然后就感觉到，一股森然的杀机，陡然从空中传来。

　　“那是！”一个异族，忽然看向了高空，看到了一片绚烂的星海。不等他露出迷醉的神色，那片星海，已经快速的露了下来。

　　咻咻咻！

　　等到快要落地的时候，那些星光的真面目才露了出来。

　　那哪里是什么繁星，完全就是一道道巨大无比的剑芒。

　　一道剑芒，都有数丈大小，从天而降，犹如冰雹一般，但是威力，却要比冰雹，威力大的多了。两者，基本上，没有什么可比性。

　　剑芒，闪烁着森然的杀机，覆盖着乳白的光芒，顷刻间，全部落下。

　　轰！

　　一道剑芒落下之后，虽然，就是满天的轰鸣声。

　　大地被炸的飞起，无数的碎片，从大地上溅起，然后，满天的尘埃，让周围变得朦胧了起来。

　　砰砰砰！

　　不停的传出来的，是不断的撞击声。

　　那一道道从天落下的剑芒，带着巨大的力量，将整个城池的地面，都撞击的颤抖，四分五裂。

　　无数的惨叫声，此起彼伏的响起。

　　直到这一刻，才有异族，真正的开始恐惧了起来。

　　“不，不要啊！”一阵狂呼声响起，但是随后就是一阵惨叫，“我，我不想死啊！啊，我的腿，啊，我的眼睛，我的，我的身子，噗！”最终，没了声音。

　　其余的地方，也在不断的惨叫。

　　那些异族，根本不堪一击，我只是使用肉身的力量，就能杀死一个虚神初期的存在，在法术的加持下，这些异族，只要不是虚神中期之上的，都要死在我的法术之下。而虚神中期之上的，也要身受重伤，就算是虚神后期的存在，也要手忙脚乱的。

　　那些异族，刚刚之所以那么自信，就是因为，它们有虚神后期的强者在后面给它们信心。

　　我表现的，一直都是金丹后期的境界，在它们看来，我就算是再强，都不会是虚神的对手。只不过，我的表现，出乎它们的想象。

　　在上古时期之后，其实，一直都有一个不成文的常识，那就是，不管是人族还是异族，只要是修真者，在实力这一方面，就算是有多少的宝物，都不可能，跳跃一整个大境界挑战的。

　　因为，那在上古之后，就已经形成了这样一个常识。

　　从上古时期之后，天地规则，改变了很多，大道也弱了不少，就是从那个时候开始，再也没有在上古时期之前，那样能够逆天而战的修真者了。


第2884章 拦路（四）

　　逆天而战，指的，就是那种能够跨越一个大境界和敌人交手的绝代强者的战斗！那种战斗，就被指成是逆天而战。因为，修真境界之中，每一个大境界的相差，都是天差地别的，是绝对不可能，轻易的就被跨越的。

　　上古时期之后，虽然一时半会修真文明没有快速凋零，那个时候，也是有不少的神通秘术，法宝灵丹的，真正的天才也有不少，但是，能够脱颖而出的，很少很少。更不用说，能够逆天而战的那种强者了。

　　不过，在上古时期，上古之前，修真文明大喷发，最繁华的时候，这样的强者天才倒是有不少的。那个时候，无论是阵法炼器还是炼丹，神通法术，都是比较强大的时候，天地规则，也不像是现在这样，晦涩难懂。

　　无数天才，犹如过江之鲫一般，纷纷绽放出耀眼的光芒。

　　那个时候，逆战而行，其实是一件很普通的事情，那个时候，人族还是比较强大的时候，无数的神通秘术，以及那些法宝丹药，都没有消失，不像是后来，经历过一次次的大劫，导致很多的东西，全都流失了，以至于到了现在，人族别说跨越一个大境界逆天而战，就是跨越一两个小境界，都是了不得的事情了。

　　这种情况，更是导致了，异族的猖獗。也是因为异族的天赋神通不曾丢失，让古时候，和现在的情况掉转了过来，异族可以跨越境界而战，导致于，它们越来越自傲。

　　开始的时候，它们认为，我能够在金丹后期，打败金丹中期的，是因为走运，是那个金丹中期的异族太弱的缘故，而当我打败金丹后期的异族后，那些异族，还是没有惊讶，觉得，我仍然是走运，而且，应该是故意隐藏了一部分的实力的缘故。

　　而当我轻松的打败虚神级别的异族的时候，因为异族的骄傲自傲，自负，以及身后还有异族虚神后期高手的缘故，让它们仍然没有害怕的觉悟。它们还是觉得，我应该是用了某种秘术，在短时间内，增加自己的实力，同时打的那个地毒龙的虚神初期的异族，一个措手不及。

　　所以，在它们看来，我几次胜利，都是用了各种手段才取得的，根本不算什么的。

　　跨境而战？它们很难相信，逆天而战，它们根本不信！

　　在如今的人族，还有几个人，能做到逆天而战的？跨越一个大境界？还以为是从前吗？如今的人族，早就不是当初的那个人族了！

　　人族势弱，是异族重新崛起的时候了，它们受到种族里的那些强者的蛊惑和洗脑，觉得，是时候重现异族的辉煌了。况且，人族如今的情况，它们都很清楚，也并不觉得，人族还有独霸大陆的资格。

　　现在，我一个法术，就让它们损失惨重，惨叫连连，那些所谓的虚神后期的异族，根本就是自顾不暇，哪有时间去救它们的。它们最多，也就是救救自己种族的年青一代，但是，那些虚神后期的异族，被我特殊对待，无数的剑雨倾盖而下，密密麻麻的剑芒，巨大而又迅速，好像无穷无尽一般，从空中不要命的落了下来。

　　那一道道的剑芒，看上去像是虚幻的，但是那些虚神后期的异族，却发现一个让它们几乎头皮发麻的事实，那就是，那些剑芒，一个个，至少都有极品法器的攻击力！

　　试想，一件极品法器的威力，对于它们虚神后期的强者来说，不算是什么，因为它们都已经有灵器了，而且，它们本身，防御力就很强大，几乎每个异族的肉身，都是很强的，因为血脉的缘故，它们比较注重肉身的修炼，还有它们本身进步的话，自己的身体，也会跟着自动提升的。

　　异族的修炼，更像是古时候的修炼，倾向于那个时候，这也是它们自傲的一个原因。因为它们认为，它们的修炼是最贴近古时候的，是那个时代的见证者，有自傲的资本。

　　惨叫声越来越少，也就证明，死的异族越来越多。

　　我还是低估了一些异族，只听见一声怒吼，然后一个高达二十米的庞然大物，浑身闪烁着荧光，仰天怒吼，飞上了天空中。

　　铛铛铛！

　　满天的剑芒，不停的落在它的身上，敲打出无数的火花。

　　铁甲族，以防御力最为出名，据说有圣兽玄武的一丝血脉，也继承了玄武的一些特性，就是防御力惊人。

　　不同的是，它没有龟壳，倒也和乌龟有几分相像，四条腿，身上长满黑色的鳞片，尾巴是蛇尾，脖子很长，而且，还有一对翅膀。

　　它扑闪着翅膀，飞到了空中，剑芒不停的朝着它落去，它也有用翅膀，把那些剑芒拍走。

　　我脸色奇怪，这个铁甲族，不会是，想要帮助那些异族吧？这和异族那种自私自利的性格不符啊。

　　我灵识一扫，顿时恍然，这个铁甲族的异族，倒不是想要救那些异族，它只是想要逃走而已，不过因为剑芒太多的缘故，每一道剑芒，都有万斤重量，尤其是，那么多的剑芒，密密麻麻的落下，绝对不是那么简单就能出去的。

　　剑芒落在铁甲族的身上，留下一道道的白印，虽然不能破开它的防御，但是，它还是能够感受到巨大的痛苦的。

　　它飞起来片刻后，就不得不落了下去，用翅膀捂住自己的脑袋，趴在地上，干脆就一边叫着，一边等着剑芒的结束。

　　我看着好笑，这个铁甲族，倒是挺有意思的。

　　铁甲族，性格憨厚，和玄武一样，大多数，都是喜欢睡大觉的，也就是那种与世无争的性格，这只铁甲族，是例外。

　　它从小就听说大陆的好处，对大陆比较向往，而且，虽然也喜欢睡觉，但是也闲不住。这一次听说异族可以上岸，不管族群的内的严规，偷偷的上了岸，出现在这里。

　　它本来就是来玩的，倒是没杀过人，相反，还救了几个孩子。


第2885章 又是内斗

　　其实，异族之中，性格温和，不喜欢伤人的异族，不是没有。只是，那些异族，本来就不喜欢争斗，所以，它们在大海之中，在无数的异族之中，会一直处于劣势，在大陆上，就是优胜劣汰的，所以，它们根本不可能存活多久的。

　　那些异族，一个个都消失的差不多了，如今，或许已经寥寥无几了。

　　铁甲族就是残留下来的，为数不多的，对人族没有恶感的异族。

　　当初铁甲族迁移到海上，一方面是因为它们比较适合大海的生活环境，另外一方面，也是因为，确实是比较担心会被人族清理，所以自动离开。

　　如今到大陆上来的铁甲族，也就是这一个铁甲族的而已。

　　想到这里，我心念一动，落在铁甲族身上的剑芒，全都消失了。

　　本来正在抱着脑袋痛呼的铁甲，忽然间就感觉不到疼痛了，它惊异不定，但是担心是我的诡计，因为它在上岸的这么久以来，一直听说，人族都是狡诈多端的，所以，它还是抱着脑袋等了一会儿，才小心翼翼的撑开翅膀，偷偷的看着。发现周围的剑芒并没有少，只是它这个范围的少了之后，更是傻眼了。

　　铁甲族的智慧并不高，大概是传承自玄武的，做什么事，都是慢吞吞的，所以才会有性格温和一说。

　　它不知道发生了什么事，有些茫然的看看四周，再看看自己，更是一脸的懵逼。

　　然后，它看到了我，看到了我在对它微微一笑，它顿时吓了一跳，又飞快的用个翅膀，抱住了自己的脑袋。

　　铁甲族，就是胆小，虽然没有龟壳，但是，却有一双翅膀。

　　我摇了摇头，看向了其他的地方。

　　来这里的一百多的异族，有大半被我灭杀，剩下的，都是虚神后期的和虚神中期的，要么就是它们联合起来，一起保护的不多的几个异族的年青一代。

　　我看了看，那些异族的年青一代，都是资质不错的，应该是它们异族之中，比较优秀的那一种了，怪不得，要一直保护着。

　　本来它们的责任，就是保护那些异族的年青一代，现在被我杀了那么多，已经是它们的失职了，要是最优秀的几个保护不了，那么，它们也没脸回族群了。

　　所以，一向自私，自负到不会和其余异族合作的它们，开始联合起来保护住那些年青一代的异族。

　　我冷笑一声，伸手一抓，一道剑芒落在我的手里，然后微微用力，那道剑芒，就化为粉碎，化成数百道细小的剑芒，然后无声无息的松开手，那些细小的剑芒，就藏在那些大型的剑芒身后，朝着那些异族冲了过去。

　　一个橙衣女子，手持一面宝镜，宝镜上，散发出来霞光，形成一个护罩，牢牢的保护着一群异族。

　　她是虚神后期的强者，其余的，还有一个虚神后期，三个虚神中期的强者，在不断的给她输入真元，保证宝镜能够一直维持下去。

　　那面宝镜，最起码都是灵器中期级别的。

　　灵器级别的防御法器，还是能够抵挡住我的法术攻击的，但是他们并不会那么轻松。

　　因为我的真元的特性，以及我的境界的缘故，我所施展的法术，威力可不是那么简单的，就算是一个普通的法术神通，也会加持几倍的威力，更何况，我施展的这个，可不是一般的法术神通。而是，很早之前就开始感悟的剑道法决，被我感悟非常深，威力强大无比。

　　它最为出色的地方就是，施展出来后，就会产生远远不断的剑雨，只要真元足够，剑雨可以支撑很长的时间，而且，每一道剑芒的威力都相同，而每一道剑芒的威力，都要看是施展者本身的实力。

　　我的实力当然不低，相反，因为真元的独特性，我的真元，还非常的强大，而且，我的真元恢复速度极快，施展这个剑道法决，只要我想，就不会停下来。

　　灵器的消耗是很大的，剑芒的每一次攻击，都会花费它大量的真元，所以，它们只能联合起来，一起输入真元，保证灵器能够保护住它们。

　　其实，这个灵器的覆盖范围，并不是只有它们所在的那么小的地方，不过，它们没有保护其余异族的责任和必要。本来那些异族就和它们无关，如果不是自己一个无法确定能够保证自己族中的年青一代安然无恙，橙衣女子，恐怕都不会和其余的异族联手，会任由它们死去。

　　活下来的异族，也是因为，有虚神中期和后期的其余的异族的存在，才有和橙衣女子联手的机会。

　　橙衣女子一边沉着脸输入真元，一边给其余几个异族传音：“这个人族的真元有限，一定不会支撑太久的，我们一起，轮流输入真元，一定能够耗死他的，到时候，他真元已耗尽，只能任由我们宰割！”

　　“我要问出来这个剑道法决。”一个中年模样的异族，眼中闪过一道贪婪的光芒说，“杀我族中的年轻一辈，必须要用一些东西来补偿。”

　　一个老妇，也是一个虚神中期的异族说：“我们族中，也有天才弟子被杀，我们也应该得到补偿，这剑诀，也有我们的一份。”

　　中年异族冷哼一声说：“你算是什么东西，也敢跟我抢东西？”

　　老妇缓缓的说：“我一个或许不行，但是我们三个呢？”

　　中年异族冷笑：“就算是再来三个也无济于事，虚神中期和虚神后期，没有可比性！”

　　“是吗？”老妇淡淡的说，“那你怎么和我们一样，被困在这里？”

　　“你找死！”中年异族眼神一冷，被说中了他的痛处，本来被我一个金丹后期的困在这里，不能走脱，还在他的面前，死了不少的同族，就已经让他非常不爽了，更何况，我还是一个人族，光是这一点，都足够让他暴怒了。

　　不过因为我的剑芒的缘故，他就算是心中有火，也要暂时压下，而老妇异族这么说，无疑是当场把他的伤疤掀开了。


第2886章 磨刀石

　　“等到这件事情结束，我会好好的跟你谈谈的，或者，也可以到你们的族群里去，和你们的虚神后期，好好谈谈，教导教导它们，到底是怎么教导后辈的！”中年异族，阴嗖嗖的说。

　　老妇异族淡淡的说：“小子，不要太猖狂了，说起来，我还是你的长辈，比你的资格老得多了。你的族群，没有教你尊敬前辈吗？真是没有教养的东西！”

　　“长辈？”中年异族冷笑一声说，“是吗？既然是我的长辈，实力却比我差了这么多，用人族的一句来说，你是活到狗身上了吗？”

　　显然，老妇异族，也是知道这一句话的，还知道，这句话是什么意思，所以，她阴冷的说：“小子，没大没小，会遭报应的，对长辈最起码的尊重都没有，就算是你是虚神后期又如何，也不过是一个部分尊卑的狗东西而已。”

　　中年异族冷然的说：“我只对实力比我强，或者是和我对等的强者尊敬，至于你，一个废物而已，根本不配得到我的尊敬！”

　　“小子，不要被大话闪到了舌头！”老妇异族阴测测的说，“我的手段，不是你能想象的。”

　　“是吗，那我倒是想要看看，到底是什么玩意儿，让你这个老废物，有这么大的自信。”

　　危险还没结束，彼此之间，就已经开始吵了起来，眼看着箭弩拔张，像是随时都要动手一样。而且，它们竟然当着我的面，谈论抓到我之后，从我身上得到的利益，以及，那些利益的分配，简直是当我不存在啊。

　　我轻轻一笑，刚打算开口，那个橙衣女子开口了：“够了，有完没完！这都还没脱困呢，就开始内斗了起来！等事情结束后，你们想怎么吵就怎么吵！想怎么打，就怎么打！现在，老老实实的给我输送真元！”

　　橙衣女子，是比较有威严的，她有一件中品灵器，本身，又是黄鸟异族的，几个异族有求于她，所以，虽然心中还会不忿，还是还是停了下来。

　　黄鸟异族，据说在古时候，就是神兽一族，不过，因为某些原因，它们的某一代祖先，集体失去了神兽的血脉，下降为异族。

　　不过，即使是没有了神兽血脉，它们还是顶级的异族之一，比雷麟族都要高贵一些。族中的高手也有不少，是大海之上，最不能招惹的异族之一。

　　其余的几个异族，算是以后晋升上去的，黄鸟异族，一直都是最顶级的异族，从来都没有下降过。

　　作为曾经是神兽的黄鸟一族，谁也不知道，到底还有多少的手段，神兽，之所以被称作神兽，是已经脱离了异族的一种，血脉强大无比，天赋神通，也强大无比，神奇异常的强大族类。

　　神兽的血脉，等于是上天赐予的，受到天地庇佑的。

　　很多神兽，存在的时间、历史以及底蕴，是最顶级的异族，都无法比拟的，只有成为神兽，才会知道，同为神兽，到底有多强大。而且，神兽也分强弱，也有高低。

　　黄鸟一族，当年就是神兽之中，也非常强的一种。

　　橙衣女子说话，场面总算是安静了下来，但是，中年异族眼神闪烁，在打着等会事情结束后，就解决了老妇异族的主意。而老妇异族，则是心中不满，打定主要，回去后要去中年异族的族群里，找它的长辈聊聊，让他们好好的教导他。

　　“剑雨变弱了。”橙衣女子，忽然说。

　　几个异族顿时精神一振：“终于要耗尽真元了吗？”

　　中年异族冷冷的说：“这个家伙是我的，他的手脚我收了！”

　　老妇异族舔了舔嘴巴说：“他长得这么俊，心肝儿一定很好吃，他的心也是我的了。”

　　“留下他的金丹，其余的，你们自己分吧。”橙衣女子微微皱眉，貌似对几个异族的血腥非常不满，但是她很快就恢复了正常，她说，“这个人族，身上有很多东西，我们要问清楚，至于问清楚之后，金丹的处置，到时候再说吧。”

　　中年异族点头：“我没意见。”

　　“就这么办。”老妇异族也跟着说，至于其余的几个异族，完全没有插嘴的份，不管它们说什么，都是没用的，橙衣女子他们已经做好了决定了。

　　被他们几个保护的那些年轻一辈的异族，非常憋屈，都是一样的年轻，他们还没有我大，却被我一个人，逼得被几个异族虚神后期的强者保护，简直就是耻辱，他们还想重归大陆，虐杀无数大陆天才，如今，却在我一个人族的手里就栽了，这让他们如何能咽得下气。

　　“他是哦的！”红衣少年也是被保护的人之一，他就是黄鸟一族的年轻一辈，还是非常出色的那种，不够，他心高气傲，自尊心非常强。

　　他站了出来，冷冷的说：“这个家伙是我的，谁也不能抢！”

　　中年异族笑着说：“我知道，到时候金丹给你就是了，我们只要他的……”

　　“他整个人都是我的！”红衣少年冷然的说，“你没听清楚我的话吗？”

　　中年异族脸色一变，按道理说，他不是黄鸟一族的，也没有必要，去听一个毛头小子的话，如果不是有橙衣女子在的话，他是根本就不会给他嚣张的机会的，早就一巴掌拍了过去了。

　　但是，有橙衣女子在一边，他只能忍着怒火，强笑着说：“我们只要他的四肢和心肝儿尝尝味道，不会……”

　　“我要活的！”红衣少年仍然是冷漠的说。

　　中年异族顿时恍然，他明白了，红衣少年，之所以要我，分明就是为了报仇雪恨，他在我面前没有还手之力，被人保护着，身为黄鸟一族的天才，他心中不甘不忿，所以就要找回面子。

　　这是中年异族的理解，但是，其实红衣少年并不是那个意思。

　　他缓缓的说：“我要留着他，当我的磨刀石！”

　　橙衣女子顿时皱眉：“小海，你知道自己在说什么吗？”


第2887章 红姑

　　磨刀石，来源于尘世间的一种物品，本来是凡人打磨刀剑，使得自己的刀剑变得更加锋利的东西，后来被修真界引用，在修真界，有了另外一层意思。

　　它就是用来打磨自己的实力的。

　　在修真界，古时候，有很多的天才，都在一个时代出世，那时候，被称作是大世，无数的天才汇聚在一起，绝世天才，多不胜数。他们在一个时代争锋，在天才之间，征战杀伐，斩杀绝世天才，一步步踏上巅峰。

　　他们彼此之间，都是自己的磨刀石，凭借着自己的努力毅力，还有实力，斩杀同等级的天才强者，磨练自身，使得自己快速成长，变得越来越强大。

　　那是一种极为残酷的历练，身在大世之中，任何人，都可能死去，任何人，都有可能成为绝代强者。

　　久而久之，这种习惯，也蔓延到了异族之中。

　　不知道什么时候开始，异族的人，也参与到了大世之中，无数的异族天才，斩杀人族天才，强大自己，同样的，也等于是变相的报复人族，人族，本来就是公众之敌，那些异族联合起来，斩杀人族的天才强者，未尝不是没有斩杀人类将来的精英的意思。

　　只不过，当时异族高层联合起来，给人族施压，让人族高层，不得不承认这个现象。因为，异族天才强者可以斩杀人族的天才，同样的，人族的天才强者，一样可以斩杀异族的，这就等于是各凭本事，听天由命了。

　　不管是人族还是异族，某个境界之上的强者，都无法插手人族和异族年轻一代天才之中的争斗。谁先出手，谁就等于是违背了规矩，另外一方，就可以肆无忌惮的对违背方的年轻天才出手。

　　本来就算是违背，也没什么的，但是，不管是人族还是异族的高层，实力都太过强大，如果有任何一方的高层出手的话，另外一方，也会跟着出手。

　　这样一来，倒霉的，只会是双方的天才弟子。

　　这是两方都无法承受的，毕竟，人族和异族的将来，都是需要依靠那些年轻一代的天才的，如果天才被灭杀的太多，就意味着，人族和异族，将来都会出现断层。这是双方，都不愿意看到的。

　　而且，也不是所有的异族，都会参与进去的。

　　有的是不屑，有的是不想，还有的是不敢，参与进去的异族，有可能是一大半，也有可能是一小半。

　　大陆上的异族，到底有多少，又隐藏了多少，很少有人或者是异族能够弄清楚的，谁也不想两败俱伤之后，被别的异族渔翁得利了。

　　所以在当时，双方之间就是保持着默契，任由双方的天才自己发挥。实力强大，运气好，城府深，能够活下来，以后就是精英，至于死去的，没有谁逼着他们去参与，既然参与了，就要有死的觉悟，实力不济，死在别人或者是异族的手里，也是活该。

　　当时这个大世之争，进行了很多年，当上古之后，这个习惯，已经渐渐消失了。

　　有的异族隐居在海外，有的异族，隐居在大陆之中，很长时间都不再露头了。

　　天地规则的改变，受到影响的，不单单是人族，异族也受到很大的影响。

　　虽然大争之世没有了，但是，磨刀石所代表的意思，还是流传了下来。

　　卞海政，说的就是这个意思。

　　他想要留着我，当他的磨刀石。

　　当然，这个磨刀石，不是相互的。

　　在大争之世里，磨刀石，都是相互的，意思就是，一个人族，找了异族当磨刀石，而异族同样也可以拿他当磨刀石，彼此之间，纯粹就是靠运气，靠实力和手段，哪一方胜利，哪一方就磨刀成功的那一方！

　　但是，卞海政却不是这个意思。

　　中年异族，以为卞海政，就是拿我当磨刀石，他以为，是相互磨刀的那种，他惊叹的说：“他的实力，可是比你高出很多的，你竟然要拿他当磨刀石，果然不愧是黄鸟一族的天才弟子，了不起。”

　　虽然有拍马屁的嫌疑，但是他说的都是真的。

　　不过，我知道他的真正意思，橙衣女子也知道，橙衣女子只是皱眉，没有解释，而红衣少年，则是面色不变，好像是默认了一样。

　　他不说，中年异族和老妇异族，都以为他是那个意思，和其余的异族一样，对他刮目相看。毕竟，磨刀石一般都是双方实力对等或者是相差不大的情况下进行的，而以实力高出本身太多的人或者是异族为磨刀石的，不是没有，只是非常稀少，而且，那种人或者是异族，需要对自己有强大的信心，还有绝对的毅力才行，不然，只能是送死的份。

　　相反，没有那个资质或者是毅力的，那不叫有信心，不但不会被众人所推崇，反而会被众人所嘲笑！

　　在在场的异族看来，卞海政，显然是有实力的，也有信心和毅力的，毕竟，是黄鸟一族的天才弟子，应该不会太差。

　　我和橙衣女子都知道，他所谓的磨刀石，就是抓住我，封了我的绝大部分功力，纯粹的，就是用来发泄他的怒火的而已。

　　橙衣女子对卞海政非常了解，而我，则是直接能够知道他在想什么。

　　对此，我是非常不屑的，这个卞海政，还真是会装模作样，虚伪无比。

　　拿我当磨刀石？他配吗？

　　剑雨散开，周围一片狼藉，断壁残桓，尘埃阵阵，方圆三十米内，几乎没有任何完整的地面了。

　　我的身影，出现在他们的面前。

　　我仍然是靠着墙壁，喝着酒，好像是从来没有动过一样。

　　卞海政看到我，顿时大怒：“小子，等我抓住你，定然让你生不如死！等你成为我的磨刀石，我会让你知道，什么才是真正的天才，只有我们异族，才是最为高贵的！”

　　橙衣女子，顿时皱眉，呵斥一声：“小海，胡说八道什么！”

　　周围的异族，顿时不解，怎么听上去，好像是橙衣女子，在为我说话一样？

　　就连红衣少年卞海政，都是一愣：“红姑……”


第2888章 不给面子

　　红姑其实看上去不过二十七八岁，容貌美极。肌肤晶莹如玉，欺霜赛雪，身材高挑挺拔，妙曼无双。

　　她冷淡之中带着一抹妩媚，妩媚之中带着一抹娴静，娴静的同时，又有一丝高贵，看上去，像是个很复杂的女人，但是不可否认的是，她是我见过的，最美丽的女人，没有之一。

　　就连林梦湖和追月以及钰凝，都比不上她。

　　不是说容貌上比不上，其实容貌上，不分上下，但是这个红姑的气息，却显得她略微比她们美丽了一些。

　　她站在那里，就像是空中的一轮明月，光辉耀眼，宛如仙宫仙子一般。

　　我淡淡的看了她一眼，黄鸟一族，以前可是神兽，血脉被剥夺，但是骄傲还在，他们如何能够忍受，成为异族中的一员？对于异族，他们一直都是非常不屑的，早前还是神兽一族的时候，异族，根本就是蝼蚁一般的存在！

　　红姑是骄傲的，她的血脉，也是高贵的。

　　不单单是她，包括其余的黄鸟高层，都是骄傲的，认为她们曾经是神兽，即使血脉被剥夺，不再是神兽，但是，也改变不了，她们曾经是神兽的事实。

　　神兽就是神兽，怎么能和异族那些蝼蚁一般的种族相提并论？

　　卞海政之前说拿我当磨刀石的时候，她没有说什么，但是，现在不一样了，她开口呵斥，让卞海政摸不着头脑。

　　红姑叹息一声，卞海政，总是以为自己说高贵的异族，一直都不牢记，自己是神兽的后代这个事实。一直觉得，身为异族，是有骄傲的，高高在上的。但是，黄鸟一族的祖训就是，总有一天，要恢复神兽的身份，再次成为真正高贵的神兽，而不是和异族，同流合污！

　　为了表现自己身为异族的高贵，他还给自己起了一个卞海政的名字，并且，把自己的嘴巴，凸显了出来表示自己是一个异族。

　　这些，都是族中所不喜的。

　　要不是他天资不错，在族中还有不少后台的话，恐怕早就被那些不满的高层废了。她也提醒过他很多次，但是他一直都不以为意，还觉得不可能恢复神兽的身份，还不如好好的当一个实实在在的异族比较好。

　　宁为鸡首，不为凤尾，反正在异族之中，它们也是最高级的那种，何必要辛辛苦苦的成为不可能成为的神兽呢。

　　卞海政，一直都觉得，它们其实并不是什么所谓的神兽，只不过是，族中的那些老一辈的，为了粉饰自己，故意那么说的而已。他并不觉得，异族有什么不好，相反，身为异族，还可以得到很多异族的崇拜，那才是他最想要的。

　　被其余的异族崇拜，包围的那种感觉，好像自己就是世界的中心一样，那样的感觉，让他飘飘欲仙。

　　而不是一直强调自己是神兽血脉，被别人疏远以及鄙视。

　　他以前不是没有坚持过，但是，当发现他的坚持，根本没有什么用之后，也被众多异族孤立，他就不得不改变自己的观念了。

　　当他发现，自己以异族的身份出现，极为受欢迎之后，他就深陷其中，再也无法自拔了，他认为，自己就是异族，不是什么子虚乌有的神兽。

　　其实，黄鸟一族，在很久以前，确实是传说中的神兽一族，只不过，因为某种原因，也确实被剥夺了神兽的血脉，导致沦落到异族的地步。

　　这个卞海政，说到底，就是虚荣心极强。就因为一些虚荣，抛弃了自己族群原本的原则。

　　卞海政，知道红姑在说什么的，他叫了一声后说：“红姑，有什么事，回去以后再说吧？”

　　看着红姑，他的眼睛里满是祈求，同时，我在他的身上，感觉到了一股怪异的情绪。我脸色怪异，看了卞海政一眼，貌似，这个卞海政，对这个红姑，有着不一般的情谊啊。

　　两个人，其实没有什么多大的血缘关系，红姑，年龄并不大，只是辈分比较大而已，按照黄鸟一族的年岁来算，红姑其实也就是二十七八岁。

　　红姑气息娴静，带着一丝清冷，站在那里，亭亭玉立，她淡淡的说：“这句话，你说了不下十遍了，我教过你什么，你都忘了吗？”

　　“红姑……”卞海政咬牙，当着这么多的异族的面，教训他，让他心里很不高兴，但是，红姑又是他别有想法的女人，他就算是生气也没办法。

　　我心中冷笑，这个卞海政，还真把自己当一回事了。

　　他自己，有什么资格对别人不满？是他做对了，还是他有那个实力？

　　一个金丹后期的异族而已，虚神后期，随手就可以怕是的角色，竟然会有这样的想法，也是他身后的那些异族，把他宠坏了的缘故，换成是我的话，这样的东西还要着干什么，废了他算了。

　　“我知道你想说什么。”红姑也不是好脾气，她知道卞海政是什么意思，但是，仍然当着这么多异族的面说，“你要记住自己的身份，记住我们族中的规矩，不要总是拿忘记了这个来当借口，这些，一次两次可以，十多次，你还是忘得话，只能说明，你做的还不够好，根本没有资格，成为我们族中的天才弟子。”

　　红姑冷冷的说：“这是最后一次，记住我们说过的话，记住今天的事情，记住你的身份，不然，我绝对不会给你再留情面！”

　　卞海政脸色一阵红一阵白，被红姑这么说，他觉得自己非常丢人，他心中暗怒红姑不给他面子，拳头紧紧的握着，但是最终还是松开了。

　　“等我成为虚神，一定要你成为我的女人，一定让你为今天的羞辱付出代价！”

　　心胸狭窄的东西，就是改不了，他不会因为红姑的提醒和警告而感激她，相反，还会对她暗恨不已。

　　这种人或者是异族，根本不值得为他们好，他们，只会恩将仇报！

　　他脸色缓和下来后，装作认真的说：“这一次，我一定记住了，红姑，你放心，我一定听你的话的！”


第2889章 不敢动手

　　他的声音带着一丝恳求，带着一丝神情，眼神中，带着一抹痴情和怨恨，那种语气说出来后，红姑眉头一皱，没有说什么，只是，有些异族，比如，那个中年异族，倒是脸色一动，好像想到了什么，看了看卞海政，再看了看红姑，脸上露出一个怪异的笑容。

　　我知道他发现了，同时，心中也在鄙夷，还在打着别的主意。

　　看了红姑一眼，这个女人，确实看起来，非常赏心悦目，毕竟是那种极美的女人，她即使脸色平淡，也是极为美丽的。尤其是，站在那里，身上散发出来的气势，让男人心动不已，恐怕，只要是男人，不管是异族还是人族，都会为她的容貌所倾倒。

　　卞海政，贪婪的看了红姑一眼，红姑皱眉，她不是什么都不知道，相反，她很聪明，知道的事情很多，明白卞海政是什么心思，只是，她一直当做不知道而已，本来希望卞海政，以后能够懂事点，忘记这件事，找到属于自己的人。

　　但是谁知道，卞海政越来越狂热，甚至有种病态的心理了。

　　红姑心中叹息，卞海政，还是不错的，要不然，也不会派她过来保护他，但是，卞海政所作所为，实在是太让她失望了。

　　“貌似，被遗忘了。”我耸耸肩，打断他们的话说，“我说大家，时间宝贵，不如，早点解决事情，早点回家睡觉，怎么样？”

　　卞海政眼神一冷，看向了我，对于红姑，他没有什么办法，但是对我，他却有的是办法，刚好，可以把在红姑那里得到的怒火，全部发泄在我的身上。

　　他冷冷的说：“小子，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　我摇头说：“这也是我想说的，你们异族啊，就是这么骄傲，骄傲到自负的地步了，也还没有察觉。”

　　卞海政往前一步，冷然的说：“等抓住你之后，你会知道，成为我的磨刀石，是你的不幸！”

　　“哦，抓我？怎么抓？你来抓？”我淡淡的说，“你说要拿我当磨刀石，我想，你现在，也是一定有实力，来抓住我的对吧？”

　　卞海政脸色微变，他当然不会抓我，他现在还算是有些自知之明的，他知道，以他现在的实力，根本不可能抓住我。

　　他之所以那么说，是可以肯定，红姑他们会出手，几个虚神后期，几个虚神中期，就算是我手段再多，秘法再多，也只是徒劳而已。

　　对于他来说，只需要在抓住我之后，要走我，然后废了我大部分的功力，然后才会成为他的磨刀石。

　　现在的他，根本没有能力让我成为他的磨刀石。就算是废了我的修为，和他保持一样，他都不敢！因为，他对自己没有信心，而不是因为我太强大！

　　这种东西，也可以成为黄鸟一族的年轻一辈的天才强者，黄鸟一族，是没有什么出色的后辈了吗？

　　“怎么，不说话了？”我好笑的说，“刚刚不是说的还很自信吗？我就在这里，你倒是过来抓我啊？”

　　卞海政脸色恢复平静，他淡淡的说：“你想要找死，我可以成全你，你现在就可以跪下，自封功力了，免得我到时候出手，你一点反抗的机会都没有，只能跪在我的脚下求饶。”

　　“哈哈哈！”我仰天大笑，眼泪都要笑出来了。

　　即使我笑成这样，他还是没有动，即使他已经非常愤怒了，但是，最后的理智在告诉他，绝对不能动手，要不然倒霉的只会是他！

　　“看来你是不会亲自动手了。”我忽然收敛了笑容，淡淡的说，“还真是讽刺啊，一边说着，要我当磨刀石的话，一方面，却不敢对我出手，只想要等到你们身后的虚神抓住我之后，然后再废了我的修为，任由你发泄怒火，你这样的东西，也配是年轻一辈的天才强者？这也太侮辱年轻还有天才，以及强者这几个字了。”

　　卞海政脸色一变，不知道我是怎么知道他心里的想法的，但是，他知道的是，这样的事情，一定不能承认。

　　所以，他故作冷静的说：“你是没有别的本事了吗？还是因为没有了希望，所以就想要污蔑我？”

　　“我污蔑你？”我忽然一笑说，“那你倒是证明一个给我看，看我是不是在污蔑你？”

　　卞海政，不屑的说：“你以为你激我，我就会上当吗？你太小看我了，太高看自己了。”

　　我淡淡的说：“你可是异族，高高在上的异族，连我的激将法都不敢应对，你不觉得，自己太丢人了吗？你这样，还配做是异族吗？还可以享受那些异族的推崇吗？他们推崇的，都是有实力有胆量的人，而不是推崇一个胆小如鼠，有什么事，都喜欢躲在别人身后的异族！”

　　卞海政只是冷笑：“这么老土的办法，也一再使用，放弃吧，我是不会中你的计谋的。”

　　“我说的对不对，你自己心里知道。”我意味深长的说，“你心里的那些想法，我可是全都知道的。”

　　卞海政脸色一变，随后就恢复了正常，他平静的说“我不知道你在说什么。”

　　“你们异族啊。”我摇头失笑，“不，是和我们人族一样，总是喜欢拿一些很多人都知道的话来当借口。我不知道你在说什么？你这样说，自己都不觉得可笑吗？你觉得，即使说你不知道，还有几个人相信你？”

　　其实，这些异族的表现，都很一般，遇到什么事，就说不知道在说什么，这句话，成了推卸责任，或则是装聋作哑的安慰的话了。

　　有的表现，比人类还不如，还自诩高高在上，真是可笑至极。

　　“你知道什么？”红姑淡淡的开口说。

　　我深深的看了她一眼说：“我知道，你们今天，谁都走不了。”

　　卞海政就是一个跳梁小丑，真正棘手的，只有这个红姑，和其余的几个虚神中期和后期的强者而已。

　　不过，我也不是一个人。

　　我看向了远处，一道人影快速的接近。


第2890章 一个眼神

　　第一不败快速的落下，站在我身边，上前一步说：“怎么还没有解决？”

　　“都死了？”我问他。

　　“放心，我出手，没有活口。”第一不败淡淡的说。

　　他那边的早就解决了，不管是出去的，还是没有出去的，杀光了外面的异族之后，他干脆直接进去了，从他那个方向的，贯穿整个城池，直接杀通了。然后，他直接过来了。

　　“对了，温正元那小子的也解决了。”他又说了一句。

　　我点点头，我也是刚刚受到消息，温正元消耗太大，已经回去休养了，毕竟不是第一不败，也不是我，他消耗还是不小的，恢复也没有那么快。

　　大概是第一不败，觉得浪费时间，特意去帮助了他吧，然后又过来我这边，看看我这边怎么样。

　　“速战速决，对付这些垃圾，浪费太多的时间不值得。”第一不败说的直接多了，他来了之后，根本都没看面前的那些异族，他的不屑直截了当的表现了出来。

　　“你找死！”看到和我一伙的第一不败来了，并且，当着他们的面，说出来这样的话，卞海政更加愤怒，他恶狠狠的说，“你们都要死！”

　　“一个区区黄鸟，嗯？”第一不败忽然皱眉，“怎么你身上没有神兽的血脉之力了，降了一个大品级？”

　　他感觉奇怪，看向了红姑，顿时一愣，愕然的说：“你身上也是？我怎么从你身上，感觉到了一股熟悉的气息，好像是在哪里见过一样？”

　　卞海政脸色一沉，阴冷的说：“少在那里装模作样，红姑，不是你能够染指的！”

　　第一不败冷笑：“你算是什么东西，也敢这么跟我说话！”

　　他冷哼一声，卞海政，顿时如遭雷击，他蹭蹭蹭的，连退几步，然后喷出一大口鲜血来，气色顿时变得萎靡了起来。

　　卞海政抬头，惊怒的看着第一不败说：“你竟然敢对我出手！”

　　第一不败本来打算说什么的，忽然没说了，只是摇头说：“当年黄鸟一族，也算是神兽之中比较出色的了，没想到，这么多年过去，竟然越来越不堪了，沦落到异族也就算了，后辈竟然还变成了这个样子。”

　　他看向了红姑说：“你也算是聪明的，这点都看不出来吗？”

　　红姑皱眉，别有一番风味，她说：“这是我们黄鸟一族的事情，阁下，好像和我们没有什么关系吧？”

　　第一不败冷笑：“是没有什么关系，也就是我养过十只八只黄鸟而已。本来当时是想要尝尝黄鸟的味道的，后来，那些黄鸟百般求饶，我才放过它们，把它们当做宠物养了起来。”

　　我顿时愕然，之前第一不败说他养过神兽，我还相信了来着，只是没想到，这么快就遇到了他圈养的神兽的后代。只是，看样子，当初他养黄鸟的时候，黄鸟还是神兽来着，现在它们的后代，却已经不是了。

　　“如果说时间太长，导致神兽血脉稀薄的话，也不大可能，看你们的样子，应该是直接被剥夺了的，哼，你们丢人也就算了，怎么说，我也养过黄鸟的，我养的可是神兽，而不是异族，要是被别人知道，岂不是要笑话我？”

　　卞海政怒笑：“你算是什么东西，竟然敢说这样的话来！”

　　虽然他不想承认，自己是神兽，但是这不代表，他可以任由别人侮辱他的种族，他的一切都是种族给他的，所以，他知道，什么时候，该维护自己的种族。

　　第一不败看了他一眼，淡淡的说：“一个自己都不想承认自己，都不相信自己种族的东西，有什么资格站在这里说话？换做是以前，我早就一巴掌把你拍的魂飞魄散了，丢人的东西！”

　　“你！”卞海政大怒。

　　“你什么你？”第一不败冷笑，“怎么，想让我送送你？”

　　卞海政脸色顿时一变，第一不败刚刚施展的实力，显然在他之上的，加上又是和我一伙的，他不敢轻易再乱说话，但是，他还是面带冷笑，表示自己的想法。

　　红姑皱眉说：“阁下也是强者，为何要说出那些话来，难道就不怕得罪我们黄鸟一族吗？”

　　“我说的都是事实。”第一不败淡淡的说。

　　除了我和他，估计在场的，不会有人相信，他养过神兽的，还是黄鸟，黄鸟一族，当初作为神兽的时候，不知道在多少年前了，时间久远到，或许黄鸟一族自己都不知道了。

　　“事实？”有异族呵呵一笑，想要讨好黄鸟一族，那是一个虚神中期的异族，黄鸟一族强大是公认的事实，他想要趁着这个机会，好好的拍怕黄鸟一族的马屁，他说，“我看你们人族别的本事没有，说大话的本事倒是不小。”

　　其余的异族，纷纷点头，表示赞同。

　　“大话？”我脸色怪异，等着第一不败有所动作，以我对他的了解来看，他会让对方知道，他说的话，到底是不是大话的。

　　果然，第一不败只是随意的看了那个异族一眼，然后那个异族笑着还要说话，身边却猛然传来一阵惊呼：“你，你的身体！”

　　他有些诧异，看了看自己的手，看看周围，没发现什么，他笑着说：“你们是在说谁，我……”

　　这个时候，不经意间，看到了自己的腿脚，顿时愣住了。

　　他的腿脚，正在缓缓的消失，从他的脚开始，已经消失到了膝盖，并且，还在不紧不慢的，朝着上方移动，他的两条腿，很快也全部消失了。

　　他这个时候才反应过来，脸色瞬间变得苍白，因为，那不是幻想，也不是被隐藏了起来，而是实实在在的不见了。

　　“怎么回事？”他的神色，变得惨白，颤抖着声音，想要阻止自己身体的消失，但是，不管他用什么办法，都没有用，眼看着，身体已经消失了一半了，他才想到，刚刚，只有第一不败才有动手的可能，虽然他不大相信，只是一个眼神，就能把他一个虚神中期的强者变成这样，但是，都成了这个样子，不相信也是不行了。


第2891章 活命的机会

　　他惊恐的看向了第一不败：“是不是你做的？”

　　第一不败没有说话，那个异族咬牙说：“赶紧停下来，不然的话……”

　　“不然会怎么样？”第一不败不败没有说话，我却忍不住了，感觉这个异族，不，是所有的异族，都是一样的，非常可笑。总是太过以自我为中心，总觉得，自己真的是那么高贵一样，都这个时候了，还是这样的语气。

　　不说第一不败不会放过他，就算是有可能，他说出那样的话，也绝对不可能再放过他。

　　第一不败懒得理他，他的身体，就在众人的眼神中，一点点的消失着，转眼间，已经消失了大半，眼看着，就要到肩膀了，异族更慌了。

　　他开始恳求：“放了我吧，我知道错了。”

　　“求求你了，我真的错了，放了我吧，就当我刚刚放了个屁吧。”

　　在最关键的生死关头，就算他有傲气，也要乖乖的保留起来。丢掉了尊严和面子，就是为了活下去，可惜，第一不败，仍然不为所动。

　　“你敢这么对我，我们种族，不，是我们整个异族，都不会放那个过你的！”身体消失到脖子的地方，眼看着没有希望了，他终于绝望了，愤怒的看着第一不败，厉声怒骂到，“我等着你，你一定会不得好死的！”

　　第一不败轻轻哼了一声：“真是聒噪！”

　　然后，那个异族，整个脑袋，都化为了飞灰。

　　第一不败动手，那个异族，就算是虚神中期，一点反抗的机会都没有，想要自爆也不可能。他一直让他保留着理智和说话的能力，让他亲自一点点的感受，死亡的接近和绝望。

　　那个异族，也确实被吓到了，在绝望之中消失不见，而周围的异族，也被吓到了，他们一点感觉都没有，就看到，自己的同伴，忽然就开始身体消失，一点挽回的余地都没有，那可是一个虚神中期的强者啊！

　　要是那个虚神中期的异族能够被在无声无息之中消失，那么，他们那些虚神中期的呢？既然虚神中期都能一个眼神就解决，那么，虚神后期的呢？

　　所有的异族，都警惕了起来。

　　红姑神色凝重，知道第一不败的实力，比我还要强大。她在暗中焦急，本来以为，耗尽了我的真元，就有机会离开了，但是谁知道，来了一个更强的，只是一个眼神，一个虚神中期就没了。

　　她甚至有种感觉，或许，第一不败之前说的话，都是真的。想到这里，她的心里，就浮现了一抹惊慌，如果真的是那样，那么，第一不败，很有可能，是一个活了非常久的老不死，而他眼前的实力，也是故意伪装起来的。

　　但是她又觉得不大可能，虽然黄鸟一族，失去了以前的血脉和荣誉，但是，很多的传承，还是留了下来，她知道一些隐秘，从上古之后，发生了一些大事的，导致，某个层次之上的强大存在，全都消失了。

　　尤其是那种活了不知道几十万年上百万年的老不死，更是消失的彻底，如今根本没有见到过。黄鸟一族，因为神兽血脉的缘故，一直在暗中寻找当初那个时代的强者，想要找到他们，查询一些事情，但是，这么多年过去，却始终没有找到。

　　我皱眉，如果是那样，那说明，那些强者，不是去了某个地方，就是集体沉睡了起来，但是，也有可能，有的去了某个地方，有没有去的，沉睡了起来。

　　总之，当初的很多事情，都是谜团，而从古自今，已经有太多的谜团了。

　　“我可以给你们一个活命的机会。”我轻轻的开口说，“臣服。”

　　简单的两个字，一个活命的选择。

　　诸多异族顿时脸色一变，我看着那些幻化成为人类的异族，看着他们的脸色变化，心中很平静。

　　这些异族，其实我都没想过要放过的，除了这个红姑还有那个铁甲族的铁甲兽之外，其余的异族，包括这个和人族根本没有一点仇恨的黄鸟一族的卞海政，都在我的死亡名单上。

　　黄鸟一族，当时是神兽，又自恃身份，根本懒得和人族纠缠，所以，人族和他们，一点仇恨都没有。虽然第一不败圈养了十个八个的黄鸟，但是，那也是因为他实力够高，在那个时候，他想要做什么事情的话，不想让别人知道，就不会有人知道。

　　就算是知道了，黄鸟一族，也不能奈何的了他。当时的第一不败，站在巅峰之上，又不是单独一个人，所以，即使是神兽黄鸟，也是无可奈何，更何况，第一不败，也没有真的把黄鸟烤着吃了。

　　说起来，还真的没有什么仇怨，但是，黄鸟一族的这个卞海政，却偏偏和其余的异族同流合污，上了岸，还杀了不少的人族。

　　他是那种自负又心冷的异族，对于人族，他真的把自己代入到异族里去了，认为异族和人族有很深的仇恨，那么他也自然和人族有很深的仇恨，所以，他在杀人的时候，一点都没留手。

　　红姑是被派来保护他的，她根本不想过来，但是，卞海政在黄鸟一族之中，身份不低，身后还有高层罩着他，不然，也不会任由卞海政胡作非为，明明没有仇恨，非要来凑热闹杀人。

　　而且，她也隐约感觉到，这应该是卞海政的意思。

　　整个黄鸟一族，过来的，就是他们两个，没有别的黄鸟了，而且，她当时正是在闭关的时候，被叫醒了，派来和卞海政一起，在整个黄鸟一族之中，完全不是只有她一个有实力的，有实力的有很多，没事的也有很多，偏偏把她这个有事的派来了，肯定是有原因的。

　　她也知道大概是什么原因，以卞海政在黄鸟族中的地位，应该是他要求他身后的高层，而高层亲自下的命令。

　　红姑是可以拒绝的，但是黄鸟一族之中，派系分明，明争暗斗不断，思量再三，未免不必要的麻烦，她还是来了。


第2892章 胁迫

　　如果以后黄鸟一族出了什么事，完全就是卞海政引起的，还有他身后的那些所谓的黄鸟一族的高层，因为他们的纵容和自负，也会给黄鸟一族，带来很大的隐患。但凡是，那种自傲，以为高高在上，对后辈一味的袒护的人或者是异族，最终，只会害了后辈，还有他自己，甚至是他身后的势力。

　　红姑其实劝过卞海政，也通知过黄鸟一族，但是卞海政一直我行我素，还说根本不会有事，说人族本来就是蝼蚁，杀蝼蚁而已，不会有什么问题的。

　　只有真正的强者，或者是曾经是神兽一族的黄鸟族的高层，还有她以及其余的一些黄鸟族的强者才知道，人族，能够贯穿古今，一直牢牢占据着大陆之主的位置，不是完全没有道理的。

　　人族，从古老的时代开始，就不停的涌现，无数的天才，以及那种绝世强者。当初，在大争之世的时候，只是一个人族，就能够和那么多的异族比拼，胜率还很高，就足以说明人族的不凡。

　　人族卧虎藏龙，谁也不知道，到底有多少强者，这么多年下来，到底有多少还在，有多少是真正死去的。

　　异族的很多强者消失，包括神兽圣兽，也全都消失了，很多强者都知道，那是它们隐藏起来了，而关于人族，那么多年出现后来消失的强者，红姑可没有笨到认为，他们全都死了。

　　说起来，人族一直都好像在变弱，但是却还是一直牢牢的占据最重要的地位。不管是异族还是神兽一族，很多最顶尖的战力都消失了，这给异族和神兽带来很大的影响，同样的，人族的影响也很大的，但是，人族到如今，还是仍然存在着，虽然有所势弱，但是，比异族强多了。

　　人族古往今来，天才层出不穷，而且，大多是惊艳到能够被大陆记住的天才，对于异族来说，那样的天才，在异族之中，太少了。

　　虽然现在人族那样的天才少了，异族也没有增加，而且，异族新生代产生的数量，一直在减少，如今，不少的异族，都遇到了新生儿减少的危机。

　　时间一长，这就是一个巨大的危机了。

　　红姑不敢小看人族，几次警告，卞海政却不听，如今，终究还是遇到了人族的强者。

　　对于我的话，那些异族都感觉到非常愤怒，尤其是卞海政，但是，因为第一不败的缘故，它们倒是不敢表现出来。说起来，我刚刚也给了他们很大的压力，杀了那么多的异族，如今在他们的脚下，还有不少异族的尸体躺在那里，有的是千仓百孔，有的是断臂残肢，但是，这样都没有震慑到他们，而第一不败只是动了一个眼神，他们就被镇住了。

　　看来，在这方面，我还是需要和他学习学习。

　　“怎么，不想？”我悠悠的说，“这样吧，我给你们一炷香的时间，我的时间有限，一炷香，如果不答应，我就杀一个异族，怎么样？”

　　还是没有回答，我一指卞海政说：“一炷香的时间，你们没有开口的话，我就先杀了他。”

　　卞海政大怒，拿他当最软的柿子捏了！

　　但是，我眼神冰冷，吓住了他，他第一见到，那么冰冷无情，冷若冰窟的眼神，身子一抖，愤怒的话，顿时像是被冷水浇灭了一样，一点话都说不出来了。

　　我转过头，环视一周，满意的点点头，即使是虚神后期的异族，都不敢跟我对视了。

　　“何必用到一炷香。”我想给他们时间开考虑，第一不败则是不想浪费时间，他一把抓了过去，直接把卞海政抓了过来，然后提着他的脖子说：“给你们三个呼吸的时间考虑，如果不同意的话，这个家伙就是你们的下场！”

　　用卞海政威胁这些异族，当然是不行的，最多就是一个红姑回应而已，其余的异族和卞海政根本没有关系，杀不杀卞海政都跟他们没有关系。

　　但是，他们又不得不考虑我们的话，因为，如果真的杀了卞海政的话，下面就是他们了，我们的态度很强硬，那就是，要么臣服，要么死！

　　对于他们来说，臣服他们一向看不起的人族，比死了还难受，但是，如果因为这而死的话，他们又很不甘心。

　　一群异族，都在犹豫，眼看着，过了两个呼吸，红姑叹口气说：“你这样做，让我们黄鸟一族，没有的选择，就算是我现在臣服你，以后，你还是要放我离开，并且，你会得罪我们黄鸟族，以后，都会和你不死不休。”

　　臣服人族，会让一向和人族没有仇怨的黄鸟族对人族彻底的仇恨了起来。

　　这是她的想法，但是，从这个卞海政，对人族出手开始，就已经注定了，人族和黄鸟一族，有了仇怨。

　　就算是黄鸟一族加入又如何？人族从来不怕谁，神兽当年也不是没有得罪过，得罪过的还不少，很多强者，喜欢抓捕神兽圈养，或者是当做坐骑之类的，而最奇葩的，则是喜欢吃神兽。

　　那些人族的前辈，早就不知道得罪了多少神兽族的了，债不多不压身，况且黄鸟一族，也不是什么强大的神兽，一日不找回神兽血脉，一日就不是神兽，只是异族而已。从古自今，没有听说过，有那个神兽被剥夺了血脉，还能找回的例子，剥夺血脉的例子都没有听说过，更不用说找回了。

　　这显然是非常不可能的事情，黄鸟一族坚持了这么多年，都没有成功。极有可能，不会再回到当初的荣耀了。

　　第一不败根本不怕这个威胁，他神兽级别的黄鸟都养过，又怎么会害怕区区的异族黄鸟，虽然说他如今不比从前，但是，黄鸟一族，也不比从前。

　　“废话少说，臣服还是不臣服。”第一不败提着一脸涨红，几乎要喘不过气来的卞海政，淡淡的说。

　　“不要！”卞海政，艰难的吐出来两个字。

　　第一不败冷哼一声，手中微微用力。

　　咔擦咔擦！

　　卞海政的脖子，被捏的很细，像是被捏成了鸡脖子一样。


第2893章 到底是谁

　　卞海政的脖子很细，脸色不再是涨红，而变成了酱紫色，他已经不能呼吸，开始翻白眼了，眼看着，就要断气了。

　　红姑终于示弱：“你放了他吧。”

　　第一不败满意的点点头：“好。”

　　他轻轻一松，卞海政就扑通一声摔在地上，半天都无法反应过来，等到他恢复了一些的时候，赶紧爬了起来，愤怒的说：“不能答应他！”

　　第一不败一个眼神看了过去，他顿时激灵灵的打了个冷战。

　　在那一瞬间内，他以为自己要死了，浑身冰冷，好像连灵魂都冰冷了，他浑身都在打颤，脸色苍白，面无血色。

　　但是，好像等了好久，都没有感觉到自己出事，他惊愕的看了看自己，然后又看了看第一不败，看到了第一不败眼中的嘲讽，顿时明白是怎么回事了。第一不败，根本就没有对他像是对待那一个异族一样，因为，第一不败，觉得他根本就不配那样。

　　他恼羞成怒，几乎是咆哮着叫了出来：“我已经通知了我们族群，他们很快就会赶过来，到时候，我一定不会放过你的！”

　　“为什么能多活一会儿，但是你偏偏就是想早点死呢？”第一不败叹口气，伸出一只手，轻轻的一握。

　　砰！

　　卞海政，整个身体，顿时化为一团血雾。

　　红姑阻止不及，眼看着卞海政消失，顿时面沉如水，她冷冷的说：“杀我族人，不死不休！”

　　第一不败懒懒的说：“她就交给你了。”

　　这话是对我说的。

　　我皱眉：“你惹得事情，自己不去解决？”

　　“我这是给你机会。”他意味深长的看了我一眼说。

　　“什么机会？”我蹙眉，估计他又是算到了什么，但是又在故作高深，不告诉我，看来，有必要以后，也要学习这门能够推算的秘术了。

　　那是一个很重要的秘术，可以推算自己朋友的未来，虽然不一定全部准确，但是，推算后，总算可以有机会做好一些准备。

　　“到时候你就知道了。”果然，还是那个语气。

　　我摇头说：“从他杀我人族开始，就已经注定会有这个下场，你应该庆幸，我没有迁怒到你们黄鸟一族的身上。”

　　“我倒是希望你迁怒。”红姑冷笑着说，她之前有所顾忌，就是因为卞海政的存在，他的身份，让她不得不投鼠忌器，而现在卞海政已经死了，不知道，她回去后，会面对什么样的责罚。或许，会因为这件事，黄鸟族中，本来就已经矛盾重重会演变出来更大的矛盾。

　　而且，第一不败这么肆无忌惮的杀死黄鸟一族的人，还是当着她的面，已经是触犯到了她的逆鳞了。

　　“不管你是谁，触犯我们黄鸟一族，都不会有好下场的。”红姑的身上，开始闪烁着橙色的光芒，一股庞大的气势，开始在她的身上浮现。

　　第一不败略带不屑：“还真是，自以为是，我总算知道，为什么异族这么多年，这么多种族，连一个人族都斗不过了，要是你们能够斗得过人族，那就显得人族比你们还白痴了。”

　　他冷哼一声，伸手朝着空中一压，顿时一股巨山一般的威势从天而降，直接压在了红姑的身上。

　　红姑的身子顿时一沉，身上的气势，猛然一颤，竟然有要消散的趋势。她心中一乱，只是随便出手，就给了她这么大的压力，她还是低估了第一不败的实力，第一不败随意出手，她根本就没有反抗的力气。

　　同样是虚神后期，差别就是这么大。

　　第一不败收手，淡淡的说：“你还算是不错的，我不会杀你的，你臣服吧，不然，黄鸟一族，以后都会被灭，相信我，我从来不说假话。”

　　红姑怎么会信，如今黄鸟一族虽然不比从前，但是也不是任何人都能欺负的，黄鸟一族的底蕴，让红姑有足够的自信，之前对于第一不败的相信和一丝忌惮，早就随着卞海政的死亡而烟消云散了。

　　她像是被一座巨山压着，真元凝结，根本无法使用，但是，她还是能够说话的，她强忍着不适说：“绝对不可能臣服！”

　　第一不败冷哼一声，一只手抬起，那只手上，浮现一道道神秘的符文，金光闪烁，像是一阵清脆的鸟啼声响起，响彻方圆千里一样，那道身影，清脆透亮，任何人或者是异族听到，都是心神一震。

　　红姑神色骇然：“这，这是！天赋神通！”

　　那是属于黄鸟一族的天赋神通，还是极为高深的一种层次的，就算是红姑，是在虚神后期，距离那个层次，也还差得远了，但是，第一不败，竟然这么简单直接的使用了出来，对她来说，震撼太大了。

　　“怎么可能！”红姑不敢置信的看着第一不败说，“你怎么会这种天赋神通？”

　　黄鸟一族，毕竟是曾经的神兽，血脉是被剥夺没错，但是，毕竟曾经是神兽，那些天赋神通，还是留下来了一些的，只是，没有神兽血脉的施展，威力小了很多，但是，神兽就是神兽，天赋神通没有血脉的支撑施展，也是一样的强大。

　　而第一不败施展出来的属于黄鸟一族的天赋神通，威力直逼黄鸟神兽血脉没有消失之前的威力了。

　　她在传承之中，隐约感受过那真正属于虚神后期的黄鸟一族的天赋神通，那是神兽血脉还在的时候，但是威力比第一不败的还是差了不少。

　　“你，你到底是什么人！”红姑深吸口气，脸色凝重。

　　如今能够这么熟练，掌握的这么高深的黄鸟一族的天赋神通的强者非常少，确切的说是人族的强者非常少，因为异族彼此之间，是不可能学习别的异族的天赋神通，这大概是一种天然的限制，而人族则没有那个限制。

　　想起之前，第一不败说过的话，红姑又开始觉得，他说的可能是真的了，不过，不全都是真的，她也不会全部相信，她觉得，他有可能，是某个古老的家族的弟子，所以才会掌握那种程度的黄鸟族的天赋神通。


第2894章 替身傀儡

　　而问题是，他是属于那个古老家族的。身为黄鸟一族，她知道很多异族不知道的事情，知道，如今人族看上去很弱，但是，实际上，还是有不少的古老的家族存在的，那些家族，自古就存在了，屹立无数年不倒，隐藏在暗中，不为虚名，只等一个合适的机会，重回大陆。

　　就和那些古老存在的异族一样，人族的那些古老家族和宗门才是真正的强大的存在。人族和异族，大多数都在倒退，但是，那些古老的势力，却不会，他们占据了大陆上的很多资源，他们早就未雨绸缪，准备了很多的东西，保证自己的势力，就算是隐藏起来，也不会受到资源匮乏的影响。

　　在某些古老的势力之中，他们掌握大量的秘法和方法，能够保证自己的势力自给自足，灵药灵石之类的，绝对不会缺少，炼丹师炼器师，阵法师，绝对不少。

　　那些隐藏起来的势力，并不是所有的都是那么强大的，但是绝大部分，都不能小觑。

　　黄鸟一族以前本来也一直在隐藏，但是，如今却被打破了，是族中的那些高层自作主张的结果，这说明，黄鸟一族，在某些方面，还是比那些真正的古老存在的势力差了一些。

　　红姑脸色变幻，不得不考虑，第一不败和我的身份了。

　　“我是什么人？”第一不败微微一笑，缓缓的收手，那些金光，顿时全部消失了，“我已经说过，是圈养过你们神兽黄鸟的人，说起来，过去这么多年，那些家伙，不知道，有没有被饿死。”

　　红姑皱眉，如果是神兽的话，怎么可能会被饿死，她开始觉得，第一不败说的话，又不靠谱了。

　　第一不败看了她一眼，淡淡的说：“你以为神兽可以长生不死吗？就算是神兽天生寿命就长，黄鸟一族，也是以寿命著称，但是，你们也不是寿命限制的。我当年离开的时候，忘了放走它们，过去这么多年，如果他们不能自己出去的话，或许已经死了。”

　　饿死倒是不至于，那只是第一不败的随口一说而已，倒是有可能，因为时间太久的缘故，老死了。

　　即使是黄鸟，即使是神兽，也是有寿命限制的，如今过去这么多年，他们要是无法突破下去，就有可能老死，而神兽突破一次，千难万难，也不是每个神兽都有可能突破的。

　　而且，和人族一样，神兽也有年老的时候，也有气血不足的时候。

　　同样的和人族一样，气血不足的时候，衰败的更快，没动手一次，都会消耗大量的生命力，也就等于是消耗自己的寿命。

　　只不过神兽一族的气血非常宏厚，远比人族要雄厚，所以，一般的神兽，是同等境界的人族寿命的数倍甚至是数十上百倍之多。神兽越是高级，血脉越高贵，寿命也就更长。像是圣兽级别的，可以说是和天地同寿了，非常逆天的那一种，是受到天地意志的庇佑的。

　　当初第一不败离开的太匆忙，大概是忘记了，放那些黄鸟出来，其实，他圈养的，不止一个黄鸟，还有别的神兽。这是我猜测的，他连圣兽都圈养了，更何况是神兽呢，肯定有不少的，种类也不少。

　　“要是能够活下来一两只，那就说明它们突破了，算是有不小的进步了。”第一不败说，“它们算是我圈养的那些神兽里比较弱的那种了，它们不一定能够活下来，其他的神兽或许可以。”

　　那些异族都不敢说话，虽然他们都觉得，第一不败是在吹牛，但是，它们却不敢反驳，实力摆在那里，万一惹毛了第一不败，让第一不败分别给它们几个眼神怎么办。

　　“神兽在我眼里不算什么，你们黄鸟一族，我有的是办法对付你们，刚刚你也看到了，以我展现出来的你们的天赋神通，你觉得，你们黄鸟一族，还有什么能够对付我的？凭你们族中那些高层？”第一不败颇为不屑的说，“你看看它们现在敢不敢出来？”

　　第一不败是知道一些秘辛的，但是红姑不知道，从第一不败的话里，她感觉到了什么。她神色一动，第一不败继续说：“就算是他们能够出来，你觉得，我会没有办法对付他们？”

　　红姑知道，第一不败，一定是有办法的，第一不败不败展现出来的实力和自信，让她惊疑不定。

　　只不过，单单只是说话的话，是不可能然红姑就这么臣服的，之前是被卞海政拿来威胁，她才被迫同意的，卞海政已死，她没有臣服的必要了，不管第一不败说的对不对，她都要显露自己黄鸟一族的尊严。

　　第一不败摇头：“你现在有再多的防备和警惕，都是没用的，到最后，你会发现，只有跟着我们，才是你最好的选择，咦？”

　　忽然，第一不败惊异的叫了一声说：“还真是不错啊，这个小子，在你们族中地位不低，竟然有你们的高层，替他炼制了替身傀儡。”

　　替身傀儡这种东西，我不是没有见过，还见过不少，本身也会炼制，但是，不是这样说，替身傀儡，就是非常多，也很常见的了。

　　替身傀儡的炼制手法，需要的材料，还有各种的忌讳，替身傀儡，不是说炼制就能炼制的，因为它等于是在天地规则的眼皮底下逆天改命，也不是完全的逆天改命，只是小小的改变一下，等于是炼制一个空壳没有灵魂的身体，在关键的时候，代替其主人死亡。

　　炼制那种东西，需要付出不小的代价，同样的，这种东西，也不可能量产，如今大陆上，材料非常稀少，这种东西，更加稀少，卞海政身份不低，背后的高层，实力也很强大，才会给了他这么一个替身傀儡。

　　“就算是有替身傀儡又如何？”第一不败看着地上，开始缓缓从四周牵引过来的血肉碎片，在缓缓的形成一个身体，那个身体，正是被第一不败一巴掌捏碎的卞海政。


第2895章 财大气粗

　　“既然能杀你一次，当然能杀你第二次。”第一不败站在那里，就看着那个身体的形成，神色淡然，“替身傀儡，能救你一次，还能救你两次吗？”

　　替身傀儡，只能替身一次。虽然说，有了替身傀儡，有很大的保命机会，但是，对于被绝对实力绝对碾压的来说，就算是能够复活一百次，都是没用的，因为结局是注定的。

　　卞海政的替身傀儡，是比较高级的那种，能够停留不短的时间，到现在才开始恢复他的身体。如果是一般情况下的话，卞海政如果被杀，下手的人，看到他死去，很有可能会直接离开，那个时候，等到敌人离开，再恢复身体，就有活命的机会了。但是这一次，卞海政很倒霉，替身傀儡，能够代替他死亡，还拖延了这么长的时间，已经算是很了不起了。炼制这个替身傀儡的强者，在某些方面，一定有很深的造诣，尤其是，灵魂方面。

　　第一不败有绝对的实力，卞海政，再活一次，也还是不会改变什么。

　　红姑开始的时候，非常惊讶，然后就陷入了沉默。

　　第一不败说：“看样子，他们还有很多事情在瞒着你啊。一个小小的金丹后期，都被赐予了替身傀儡，还瞒着你，分明是没有把你当做是自己人。”

　　红姑当然知道这个，她还知道，第一不败，其实就是在挑拨离间，所以她淡淡说：“我知道。”

　　“是吗？”第一不败不可置否，只是笑着说，“那你知不知道，其实，这个家伙家底很厚，带出来了不少的好东西。”

　　红姑继续淡然的说：“那是他的长辈赐给他的，好不好，好还是坏，都和我无关。”

　　“我既然说了，那就一定和你有关。”第一不败语气平淡，却有一种强大的自信，“这个小东西的空间戒指，有你一定会感兴趣的东西。”

　　红姑越来越觉得，第一不败是和她开玩笑，如果是卞海政空间戒指里的东西，他又怎么能看到？用眼睛，还是灵识？那有可能吗？

　　只有那种，实力强大到恐怖的存在，恐怕才能看到卞海政空间戒指里的东西吧？因为卞海政的空间戒指，是下品灵器级别的，而空间戒指的等级越高，也就越难以被看透。

　　本来，能够看透空间戒指的，就已经很了不起了，最起码，她本身，是难以看透空间戒指的，就算是最低级的也不行，空间戒指，既然涉及到了空间，肯定不是那么简单的，就连炼制空间戒指的炼器师，也不能说，就能够看透空间戒指了，因为，炼器师，只是炼制那种戒指而已，炼器的材料，本身就含有一定的空间蕴意，只不过，那些材料上蕴含的空间道韵，无法被领悟。

　　但是，第一不败却说他知道卞海政空间戒指里有她感兴趣的东西，让她惊疑不定。她不想相信，但是，每一次她不相信的时候，第一不败表现出来的能力，都让她感觉到心惊。

　　“什么东西？”她下意识的，就问了一句。

　　“还是让他亲自来告诉你吧。”第一不败，看向了已经要完全显露的卞海政。

　　我们都在等着，那些异族，看到卞海政复活，一个个眼中都露出来了惊骇的神色。这个替身傀儡，他们只听说过，没有见过，这一次见到，顿时算是明白，什么才叫做财大气粗了，黄鸟一族，竟然有传说中的替身傀儡。

　　其实，替身傀儡还是来自于神兽之中的某个神秘强大的种族，它们因为无法杀死而出名。因为本身天赋神通的原因，它们能够不断的复生，根本无法被杀死。

　　有强者，曾经抓住过一个，想要研究出来什么，毕竟，它们的天赋神通，让很多强者都眼热，就算是同为神兽，那些神兽，也想要搞清楚，为什么这个神奇的神兽一族，能够不断的复生。

　　毕竟，死而复生，是很多强者都想要的。有了这个本事，就等于有了无数条命，以后，也不用担心不断的遇到风险了，很多地方，都可以去看看了。在大陆上以及大海上，还有不少的禁地，有强者深信，那里，肯定有不少的好东西的。

　　只不过，抓住那个神奇神兽研究的强者，在某一次和一些大人物的相聚之中，活生生的被突然出现的天谴劈死，周围凡是想要帮忙的人，全都被波及了。

　　后来，有强者说，他是因为抓了不该抓的神兽，那种神兽，虽然比不上圣兽，但是，也不是一般的强者能够触犯，结果遭受了天谴，也是祸害，还有的强者认为，应该是那个神奇神兽种族的高层，亲自动手，召唤来了天谴，导致那个人的灭亡的。

　　不管是哪一种，都只能说明，那个神奇神兽，是碰不得的。

　　而在之后的很多年内，那种神奇神兽，销声匿迹，很久都没有出现，就算是后来偶尔出现，也是昙花一现而已。

　　有不少的强者认为，物极必反，那种神兽太过逆天，应该是渐渐的消失了，就和很多的异族一样，也有强者觉得，它们本来就擅长隐藏，还有那种不断死而复生的本事，寿命远超一般的神兽，怎么可能会消失，一定是隐藏了起来。

　　只不过，后来敢找它们的强者很少了，就算是找，能找到也没有，所以，一直到现在，那种神兽都成为传说了，甚至是很多种族很多强者，都不知道有那样的神奇神兽出现了。

　　而那个被天谴劈死的强者，也不是没有什么收获的，后来有别的强者，从他以前的洞府里，得到了一些他研究那种神奇神兽的经验，然后通过那些经验和感悟，创造出来了堪称逆天的替身傀儡！

　　这种东西，刚刚出现的时候，所有的异族人族，都不知道那是什么，直到几次过后，有心人，抓住了一个拥有替身傀儡的人，从他的嘴巴里，知道了一些东西，然后又抢走了提升傀儡去研究。

　　后来那个有心人，也被人抓住，然后又被问出来了话。


第2896章 心理扭曲

　　凡是知道替身傀儡的事情的人或者是异族，都难免被抓住的命运，被抓住，问出来后，很难活下来，后来就有强者，干脆把这件事公开了。不过，公开也是在一些强者的圈子内公开，免得被所有人知道，也免得自己被抓住拷问杀害。

　　虽然是公开了，但是，也不是每个强者都相信的，有的强者，还深信公开替身傀儡的强者，一定还有所隐瞒。

　　后来就是不断的有强者被抓，有强者死亡。而替身傀儡，也因此被研发出来各种形式的，不一样的替身傀儡，有不一样的作用，还有的，则是通过替身傀儡，研究出来了，一些恶毒的邪术。

　　在场的异族之中，大概只有黄鸟一族知道替身傀儡的渊源了，而其余的异族，就是知道，替身傀儡是非常了不起的东西了，就算是极品灵器都比不上的。

　　卞海政能有这个东西，他身后，一定有非常强大的存在，并且，非常看重他。

　　卞海政的身影，渐渐的出现，从虚幻，慢慢的变为实体。周围的灵气，滚滚而来，被他快速的吸收，最后，他脸色苍白的出现在原地，虽然身上的气息还有些虚弱，没有完全恢复的，但是，也恢复了大半。

　　他惊恐的看着第一不败，眼中满是恐惧，大概是知道自己的命运，第一次死后，我们没有离开，导致时间到了，他不得不强制出现，而我们都在场，第一不败能杀他一次，当然能够杀他第二次。

　　所以，他不害怕才怪。

　　第一不败戏谑的看着他说：“还有没有？”

　　卞海政没有说话，仍然是惊恐的看着第一不败，第一不败笑着说：“你看着我，就能活命了吗？”

　　卞海政身子一抖，眼皮在颤抖，声音也在颤抖：“你，你想怎么样？”

　　“当然是送你上路。”第一不败淡淡的说，“你不是很嚣张吗？继续嚣张个我看看。”

　　“我……”卞海政张口想要说话，却不知道说什么好，有了一次死亡的经历后，他的性格和心理，遭受到了很大的打击，发生了不小的变化，只有经历过那死亡的恐惧，才知道，生命的珍贵，他不想死，所以，不敢开口，生怕再惹怒了第一不败。

　　但是，性格和心理是发生了改变，却不一定是好的改变。

　　从我知道的来看，他是心里变得更加阴冷，变得胆小怕死懦弱了。

　　第一不败忽然又笑了：“真是有意思，看来你在你们的族群里，还真是有不小的地位，竟然有一个巨头保护你。”

　　“什么！巨头？”有中年异族身子一震，不敢相信的说，“竟然有巨头在保护卞海政？怎么可能，巨头可都是高层的存在，他们最主要的事情就是闭关突破，怎么可能为了保护一个小小的金丹后期的小辈儿出动？而且，这个卞海政的资质，也很一般，身上没有什么出奇的地方，为什么要这么大费周章的保护他？”

　　老妇异族脸色诡异的说：“有巨头在一边，都被这个人类发现了，看他的样子，好像是根本不害怕，一点都不在意的样子，难道说，他本身比那个巨头更强？或者说，最差的，也和那个黄鸟族的巨头，不相上下？”

　　其实，巨头这些上等乃至于顶级异族之中，不是没有，只是，那是多年来诸多异族的底蕴，最强大的战力之一了，绝对不能随便出现的。它们是那些异族，最后的保障，要是到他们出手的时候，要么是生死关头，要么，就是非常重要的事情，不管是哪一种，都不是异族愿意看到的。

　　而一个区区金丹后期的后辈，就被一个巨头保护着，这样财大气粗的表现，大概也只有黄鸟一族才能够做到了，同时，也证明了，黄鸟一族的强大。

　　巨头都随便拿出来保护一个金丹，可见黄鸟一族，到底有多强。

　　“不过，你应该是不能随意出手吧。”第一不败淡笑着说，好像是在和那个巨头说话一样。

　　在场的异族都是一凛，那个巨头还在观察这里吗？

　　红姑神色诧异，竟然有巨头在暗中保护，那么，还要她来做什么？还有，之前他们被攻击的时候，那个巨头为什么不出手？

　　那个被派来保护的巨头，是卞海政身后的高层吗？

　　卞海政，重要到，要被这样的存在保护吗？红姑心中，思绪翻转，想不出来，为什么区区一个卞海政，要被这么大的阵势保护着？

　　“我来猜猜。”第一不败悠然的说，“你在你们黄鸟一族之中，还在闭关，只是一抹灵识跟在这个东西的身边，而你吃不准我的实力，所以，就想看看我的实力，所以任由我杀了这个东西。顺便，让他死一次，等于是给我赔罪了，对吗？”

　　第一不败是对着卞海政说的，卞海政在听说有巨头保护的时候，神色一喜，眼中重新闪烁着别样的光芒，心中又开始想到一些主意了。但是，没等到他想多，第一不败就又说话了，在听到他的话后，卞海政心中一沉，不能随意出手是什么意思，看着他死又是什么意思？

　　卞海政在经历过一次死亡之后，心理和性格发生了不小的变化，让他在某些方面，变得更加极端了起来。

　　知道被一个巨头保护之后，他觉得，自己在族中一定是非常非常重要的存在，而且，他的资质，也会是族中最好的，将来黄鸟一族，大概就需要依赖他了，所以，他是自傲的，也是得意的，知道明明有巨头保护，却仍然不出手，看着他被捏死一次后，他心中的怒火，就再也忍不住了。

　　“什么不能随便出手，什么还在闭关！”卞海政因为被杀一次的愤怒，被逼迫的憋屈和恼怒，以及那个巨头见死不救的怒火，让他爆发了，他对着口中怒吼了一声说，“赶紧出来救我，不然……”

　　“不然怎么样？”一道冷哼声响起，一个虚幻的身影，在空中慢慢形成。


第2897章 故作高深

　　那是一个三十多岁的男子，他身穿黄色衣衫，黑发浓密，随意的散落在身上，他眼眸如电，明亮无比。他很英俊，身上有不一般的气势，剑眉星目，身材高挺。

　　他就是黄鸟一族的那个巨头，只是一道虚神，就给了我们极大的压力。

　　在场的异族，全都扑通扑通的跪下了，低着头趴在地上，身上瑟瑟发抖。我皱眉，感觉到了一个强大的压力，从四面八方朝着我挤压而来，像是一头高达数十米的巨兽，在对着我虎视眈眈一样。

　　我冷哼一声，身上真元流转，消减了那些压力。

　　那个黄鸟幻化的男子，惊讶的看了我一眼，然后冷哼一声，看向卞海政说：“没什么本事，还蠢得一塌糊涂！”

　　卞海政的心理已经非常扭曲了，他只要觉得，自己的天资出众，在族中的年青一代，是最出色的，所以才被这么重视，认定了这一点，就不会改变，他觉得自己前途无量，就算是巨头，也要对他恭敬点，不然，以后他成长起来，一定会让他好看。

　　这是因为打击，心理彻底变得极端了。

　　他恼怒的说：“你竟然敢这么跟我说话，难道，你忘记了我的身份吗？”

　　“身份？”三十岁男子冷笑，“你有个屁的身份，垃圾一个，什么都不知道，要不是要你有点用，我早就一巴掌拍死你了。”

　　“你好大的胆子！”在那些异族目瞪口呆之中，在我和第一不败的无语，在红姑的愕然之中，卞海政竟然直接指着那个巨头男子说，“敢这么说我，以后，我不会放过你的！”

　　男子摇头：“就这么个德行，还浪费了我的一个替身傀儡。早知道就废了或者是杀了你，免得浪费时间，浪费机会，看来，你是不可能成功的了。”

　　“你！”看到男子还这么说话，卞海政更怒，“等回去后，有你好果子吃的，我一定会禀告族长，让他惩罚你！”

　　“族长？惩罚我？”那男子终于笑了，这是气笑得，“这样白痴的东西，也配用来当棋子？那些老不死的，老糊涂了！”

　　男子眼中闪烁着两团火焰：“浪费我的替身傀儡，救了一个蠢货，那些老不死的东西，就不该听他们的！”

　　空中忽然传来几道冷哼的声音，空中一阵颤抖，好像无形之中，有些波纹在闪动。

　　砰砰砰！

　　有几个异族的身体，直接爆炸了，化作了虚无，什么都没剩下，其中还包括两个虚神中期的异族，其中，就有那个老妇异族。

　　他们一点准备都没有，直接就消失了。

　　神仙打架，凡人遭殃，那些巨头不是神仙，那些异族，也不是凡人，但是，实力相差太多了。一个冷哼，那些人就受不了。

　　我感觉身上的血液在沸腾，浑身像是在发烧一样的难受，身上滚烫，好像随时都要燃烧起来一样。

　　血液翻滚带来的感觉就是，自己的真元也不受控制了，像是要失控了一样。

　　第一不败冷哼一声：“一群老不死的，敢在我面前出手？信不信我杀到你们老巢去，断了你们的根！别以为，我不知道你们老巢在浩瀚海，那里布置幻影神阵、四荒大阵、遮天蔽日大阵。”

　　那三十岁男子的脸色一变：“这是我们黄鸟神兽族的最核心的秘密，你怎么会知道？”

　　“神兽族？”第一不败冷笑，“都没了神兽血脉了，还好意思自称神兽？至于我怎么会知道，和你无关，我有的是办法。”

　　然后他看了看四周，像是在对着那些远在大海之中的刚刚出声的那些黄鸟族高层说：“你们刚刚做过的事情，最好给我一个交代，要不然，我杀到浩瀚海，毁了你们的老巢！”

　　“好大的口气！”一道白影，在空中形成，他被一片白光包裹，看不清模样。

　　“怎么，长得太丑不敢露面？”第一不败冷冷的说，“没用的，一个残疾的老不死而已。”

　　白影一震，白光散开，露出一个只有一只眼睛的脸色阴沉的老者：“你怎么会看出来的？一个虚神后期，不对，你在隐藏实力？”

　　第一不败没有回答，他当然不会傻到回答这个问题。因为他本来就是虚神后期，之所以知道那些事情，是因为他当初接触过黄鸟一族，还养过神兽黄鸟，要是不知道黄鸟一族的老巢，那才是见鬼了。

　　我刚刚也有想从红姑或者是卞海政的大脑里，知道他们老巢的所在，但是，搜索遍了他们的记忆，却什么都没有发现，出现这种情况的可能就是，要么，他们不知道自己族群的位置，但是，这是不可能的。

　　还有一种可能就是，有人有大法力隐藏了那一部分的记忆，所以我才会找不到。

　　想想黄鸟一族，有巨头这样的存在，倒是也不出奇了。毕竟实力差的太多，找不到也很正常。

　　第一不败越是不说，越是显得高深。

　　本来就是虚神后期，那个瞎眼老者，怎么看都是虚神后期，越看越觉得有蹊跷，如果真的是虚神后期，又怎么可能看出来他被隐藏起来的形状？

　　他脸色难看：“你到底是何人？为什么要和我们黄鸟一族过不去？”

　　“我和你们过不去？”第一不败冷冷的说，“是你们自己惹上来的，还有，你们黄鸟一族，算是什么东西，也配和我过不去？”

　　“你！”男子大怒，老者也大怒，“你太放肆了！太过目中无人了，真当我们都不存在吗？”

　　第一不败冷冷的说：“你们算是什么东西，也配得上目中无人？你们是人吗？”

　　“你！”那只是他们用来形容的词语，却被第一不败抓住了漏洞，老者顿时大怒，“牙尖嘴利，我杀了你！”

　　第一不败冷笑一声，伸手一探，男子顿时感觉不秒，一道光罩挡在了卞海政的面前，但是，他的真元形成的护罩，却没用，第一不败的手，像是如入无人之境一般，探囊取物一般就把卞海政抓在了手里。


第2898章 矛盾

　　老者和男子都是瞳孔一缩，以男子的实力，竟然无法阻挡第一不败，而且，他的动作，他们根本捕捉不到，只能用眼睛看到，灵识无法发现，更不用说阻拦了。

　　“高手！”老者和男子对视一眼。

　　第一不败捏着卞海政的脖子，淡淡的说：“你可以来试试。”

　　就算是没有抓住卞海政，他们两个，也不会再轻易动手，第一不败从开始，就没有把他们看在眼里，惹他们那么生气都好像没有看到一样。而且，抓走卞海政，还是根本拦不住。第一不败这样，已经让他们很忌惮了。

　　我心中好笑，第一不败为什么能够那么轻松地抓走卞海政？不是实力比他们高，而是懂得东西比他们多，第一不败虽然是虚神后期，但是，他的经验和秘术可没有少，这些对于现在的第一不败来说，是最宝贵的东西，也是他能在虚神后期，敢直面两个巨头的底气。

　　更何况，这只是两个真元分身而已，要是第一不败再没有办法对付，那他还不如一头撞死。

　　第一不败掌握的秘术，远远要比这两个巨头的神秘强大，两个异族，也因为出其不意，所以，根本没有想到，这才被第一不败轻易得手。

　　“这个东西，资质一般般，性格为人，更是差的不行，你们却对他这么紧张。给了他一个替身傀儡护身也就算了，还有巨头随时关注着，这个东西，对你们来说，一定很重要吧？”第一不败打量了一眼被他捏的几乎透不过气来的卞海政一眼说。

　　卞海政心中怒极，无法反抗，他只能传音给两个巨头分身，让他们快点出手救他出去。殊不知，越是这样，那两个巨头对他越是不满。

　　男子冷笑着说：“看到没有，听到没有！这就是你们找到的好东西，真多以为，对我们不可或缺了，竟然敢这么跟我们说话，我的替身傀儡当初交出来的时候，你们可是跟我保证过的，绝对不会让我失望的，结果呢？就算是你们真的要进行那件事，这样的东西，又有什么资格，成为我们黄鸟一族的未来？”

　　听到男子的话，老者还没有说什么，卞海政倒是觉得自己更加重要了，因为他关于黄鸟一族的未来，还需要他进行一件非常重要的事情，他传音给两个巨头分身说：“你们必须要救我，我可是黄鸟一族的未来，我要是死了，黄鸟一族，也要跟着我完蛋！”

　　“听到没有？”男子继续冷笑。

　　老者脸色难看，缓缓的说：“我知道，但是，事情到了如今的地步，已经没有时间回头，如果不趁着机会完成的话，以后都不可能了。”

　　说着，他看了我们一眼说：“这件事，最好不要让别人知道，我们传音说。”

　　但是男子怒极，因为传音，完全无法表现出来他的愤怒，他冷冷的说：“有什么必要传音说，我就喜欢说出来。这样的东西，一旦脑子都没有，和白痴一样，蠢货一个，都这个时候了，比蠢猪还蠢！还要他干什么！如果没有我，没有我们，这狗东西早就被人杀了几百遍了，如今浪费了一个替身傀儡，还这副德行，你们说要他经历过生死，就会发生翻天覆地的改变，意思就是这样吗？”

　　老者皱眉：“我们都是为了种族着想，我知道你一直都所不满，但是，就不能在这里说出来，免得被人看了笑话？”

　　“要是这件事做得不是这么让我恶心的话，又哪里来的笑话？”男子冷笑，“这个东西什么德行，难道你看不出来？”

　　“现在不是说这个的时候，你等我们回去后，再……”老者说。

　　男子打断他的话说：“不用等到回去了，我现在就想弄死这个狗东西！”

　　老者脸色终于变了：“金海，你什么意思？就算是他做的有些过分，也不至于一直说这样的话吧？”

　　“怎么，生气了？”金海冷笑，“是不是因为他和你一样，都是一个姓，所以你觉得，我骂他，也等于是骂到你了，还是因为，他本来就是你的后代？你选择这样的垃圾，完全是因为自己的私心作祟？”

　　从他的话里，我能够听出来几层意思，替身傀儡是属于这个叫做金海的黄鸟的，但是，却被这个和卞海政一个姓，甚至是有更深一层关系的老者黄鸟用大义的名义，强行让他把替身傀儡交了出来。

　　要是交给的，是一个还不错的后辈也就算了，结果给的确实这个姓卞的老者的后代，极有可能，是这个老者出于私心，特意把替身傀儡那种珍贵的东西，送给自己的后辈的。而且，听金海的意思，貌似他们选择卞海政来做什么事情，还是非常重要的事情。

　　但是，从金海的意思里，可以听出来，不管是以前还是现在，都是可以有别的选择的，不必只选择卞海政一个。卞海政的表现性格都太差了，但是，姓卞的老者却始终不同意，还拿出要是重新选择，以前的努力就白费了的借口来搪塞金海。

　　金海之所以这么愤怒，大概也是因为这个老者，偏袒自己的后代，偏袒的太过明显了。明明他拿出来替身傀儡，还在闭关的时候，分出一道分身出手，做的比老者这个卞海政的老祖做的都多，但是却得不到卞海政的尊敬。

　　就算是他不是黄鸟一族的巨头，也应该得到应有的尊敬的。

　　卞海政，只不过是一个小小的金丹后期，却根本不把他放在眼里。这么狂妄自大，目无尊长之辈，活着，完全就是浪费黄鸟一族的一切资源。

　　金海看样子，很想一巴掌拍死卞海政这个东西算了，免得留在这里碍眼还惹他们生气，他也说了，趁着还没彻底开始，赶紧把这个东西换下来，不然以后，一错再错，只会损失更重。

　　老者一直摇头，不同意金海的话，说卞海政还年轻，多经历几次，就会改正过来的，气的金海差点都要七窍冒烟了。


第2899章 我要她

　　异族一直说人族自私自利，人性丑恶，世间所有的丑陋，都集中在人类的身上，是人类，让大陆变得越来越差。但是，他们却自动忽略了，异族，按照历史，比人类存在的时间要长。说起来，人类身上的劣性，还是在他们的身上学习的。

　　只不过，因为人类的数量众多，所以才显得，把这个劣性放大了而已。

　　异族本身，就不是什么好东西，人类的劣性他们全都有。而且，有时候，他们表现的更加淋漓尽致。

　　就像是现在，这个黄鸟族的高层老者，明明是出于私心，但是，却始终否定，觉得卞海政资质出众，性格虽然有些缺陷，但是，不是不可以改正的。卞海政什么德行，一眼就能看出来，但是，这个黄鸟族的高层老者，却仍然说的那么理所当然，甚至是理直气壮，还说是黄鸟族所有高层一致决定的。

　　而金海这么生气，一方是因为卞海政的表现，实在是太让人失望，最重要的就是属于他的替身傀儡，被用在了卞海政的身上，要是用到了刀刃上也就算了，偏偏替身傀儡的使用，是因为卞海政的目中无人和狂妄自大而造成的。

　　可以说，替身傀儡，完全是浪费了，这么重要的东西，他自己都不舍得用。

　　看得出来，他最为介意的，就是这一点，就好像好白菜被猪拱了一样，不知道有多恶心和愤怒。而且，替身傀儡，也不是像众人猜测的那样有很多，也不是说黄鸟一族财大气粗。

　　金海鼻子都要气歪了，他恼怒的说：“卞正纯？你觉得用族群的借口可以用一辈子吗？这个东西什么德行，我们都已经知道了，等着回去后，好好跟你算账！”

　　说完，他竟然管也不管，直接转身离开了。

　　卞正纯皱眉，也没说什么，而是转身看向我们，然后对着第一不败说：“我知道你是个人物，我也不想和你闹得太不愉快，你已经杀了他一次，就算是有什么恩怨，也已经结束了吧？现在，你可以放开他了吧？”

　　卞海政听到了两者之间的说话，对于金海这么评价他和贬低他，是极为愤怒的，但是他被第一不败掐着脖子，说不出来话，只能不停的用眼神去瞪着金海，金海也没看他，估计是担心自己多看一眼，就会忍不住一巴掌拍死他。

　　而卞海政的灵识，也被卞正纯封锁了起来，说实话，虽然卞正纯不害怕金海，但是，还是担心金海真的会弄死卞海政。毕竟，金海的脾气摆在那里了。

　　第一不败笑着说：“放不放过他，不是你说的算……”

　　“是我说的算。”我淡淡的接口说。

　　卞正纯看了我一眼：“你？”

　　“不错，是我。”我皱眉，随后就舒展开了，看来，这个卞正纯也是一样的货色，喜欢拿表面上的东西来看人。我并不在意，反正和他们也没什么太深的交集，唯一能让我们有点交集的，就是这个卞海政而已。对于他，我根本没有必要客气，淡淡的说，“卞海政不会放的，你走吧。”

　　卞正纯不屑的看了我一眼说：“你算是什么东西，也配和我说话？滚到一边去！”

　　我点点头，确实走到了一边，不过，却是第一不败的身边，然后我的手，就朝着卞海政的脖子伸了过去，第一不败，也很配合的，把手拿了过去。

　　“你做什么？”卞正纯一怒，“滚开！”

　　随着声音传开的，是一种无形的震动，朝着我冲了过来，第一不败冷哼一声，往前一站：“敢在我面前伤人？”

　　不说这个分身的水分很大，就是来的是真身，第一不败也不怕他们，他有的是办法安然离开的，而且，他也知道，我可是有小塔傍身的，只是巨头，还伤不到我的。

　　卞正纯投鼠忌器，没敢再开口，只是恶狠狠的看着我，然后对着第一不败说：“这个小子，是你的徒弟或者是后辈吗？难道你不应该教教他，怎么样才应该好好做人吗？怎么样才叫识趣吗？他随便乱来，会害了自己，也会害了你的。”

　　“这一点，不需要你来操心。”第一不败淡淡的说，“你自己的后代什么样的德行，先想想再说吧，有什么资格说我的？”

　　卞正纯一怒：“我们黄鸟族的族人，还轮不到你来说教！”

　　“是吗？”第一不败淡然的说，“那为什么他会在我的手里？”

　　“你想要怎么样？”卞正纯阴沉着脸说，“难道，你真的想要得罪我们吗？”

　　“其实，想要我放了他也不是不可能。”第一不败忽然一指一直沉默的红姑说，“我要她就行了。”

　　“不可能！”卞正纯几乎是想也不想的，马上一口否决，“她是我们的族人，绝对不可能给你的！”

　　然后他声音冷漠的说：“你是不是故意在跟我们过不去？告诉你，我黄鸟一族，从来不会惧怕任何人！”

　　“这个家伙你要情有可原。”第一不败指着卞海政说，“但是这个女人，貌似不是你的后代吧？你为什么这么在乎，这么生气？”

　　卞正纯冷冷的说：“她是我黄鸟一族的族人，你想要把她留下，你说我为什么这么生气？”

　　“不知道的，还以为，你真的对她那么在乎呢。”第一不败摇头说。

　　卞正纯脸色一变：“你什么意思？”

　　“我什么意思你很清楚。”第一不败意味深长的说，“我只能说，你以为这个东西的血脉很纯，是你的后代，所以，你私心作祟，想要利用他来做那件事，但是，你有没有想过，他是你的后代不错，他是你纯净的血脉没错，但是，你的血脉又纯净吗？”

　　卞正纯勃然大怒：“你说我血脉不纯？”

　　“黄鸟一族繁衍不易。”第一不败淡漠的说，“所以在很多年前，有段时间内，黄鸟一族，是和宣雀一族，有过交集的。”

　　交集是什么，在场的，多数都是聪明人，自然知道那是什么意思。


第2900章 杂血

　　红姑脸色大变，卞正纯则是冷笑着说：“我们黄鸟一族，从古自今，都是血脉纯净的。从来没有和任何种族有过什么交集。宣雀一族算是什么东西，也配和我们有过交集？”

　　第一不败脸色古怪，我心中一动，脸色也变得古怪起来，然后传音问他：“这事不会和你有关系吧？”

　　第一不败看了我一眼，然后传音说：“当初我圈养了几个黄鸟，看到它们繁衍能力很低，就给它们出了几个主意，那些黄鸟也照做了，不单单是和宣雀，和玄鸟一族以及白鹤一族，都有过交集，不过，都没什么大的进展，也就是比之前强了一点，后来这件事就算这样了。黄鸟一族，确实重视血脉，当初我发话，它们也不敢不做。后来我看到确实没什么太大的作用，就让它们停止了，而且，在它们的请求下，帮助它们抹去了那段的记忆。”

　　我恍然，不是卞正纯说的没有，而是被当初的第一不败，从根源上抹除了，它们的先祖都没有了那段记忆，就算是血脉传承，它们也不可能知道。卞正纯，更是不知道是多少代的黄鸟了，怎么可能会记得。

　　那个时候的第一不败动的手，那些黄鸟，怎么可能察觉的到。

　　第一不败说的那些异族之中，也就是玄鸟一族，是神兽，其余的，都是异族。当时黄鸟一族，还是神兽，可以说，和那些异族结合，算是自降身份了。要不是因为有第一不败的逼迫的意思，黄鸟一族，怎么可能做出来那样的事情。

　　什么为了黄鸟一族的繁衍，都是第一不败的借口而已。

　　在成功的坑了黄鸟一族后，他还轻描淡写的让那些黄鸟停止。他自己都知道，错误已经造成，还不给黄鸟一族解决麻烦，直接抹除了它们的记忆。估计，是为了黄鸟一族着想，也是他的借口而已。

　　黄鸟一族，之所以现在血脉不纯净，还真的是多少年前，第一不败造的孽。

　　而且，到如今，这些黄鸟，还不知道自己血脉的事情。即使第一不败站在他们的面前，他们也不知道，眼前的这个人，是祸害他们的罪魁祸首。

　　他们本来就不相信，红姑不信，卞正纯不信，卞海政也不相信。

　　第一不败告诉我，这个卞正纯，血脉之中，蕴含的有宣雀一族的血脉，而他之所以这么看重卞海政，和他的阴谋诡计有关。

　　当我正想问他是什么阴谋诡计的时候，卞正纯怒声说道：“我跟你说话，你没有听到吗？”

　　他确实又说了不少话，但是我和第一不败，都没有理会他，我们这样无视他的样子，才是让他最恼怒的，想他怎么说都是黄鸟一族的高层，巨头一样的存在，放到任何地方，都是需要被尊敬的存在。

　　本来他一般是不会轻易出面的，如今不但露面了，还被一个看上去是虚神后期的屡次逼迫无视，甚至是侮辱，这让他恼怒至极。

　　第一不败轻描淡写的看了他一眼，然后说：“你也不用跟我吼的，我听到了，只是懒得理你而已。”

　　“你！”卞正纯差点没气晕过去，说的这么简单直接，剪子就是在打他的脸，他的身上，气息翻滚，好像随时要爆发的样子，“你太放肆了！”

　　“放肆？”第一不败好笑的说，“你算什么东西？也配跟我说放肆？当初，就算是你们的先祖，就算是你们还是神兽的时候，他们都不敢跟我这么说话，你一个混血的杂毛，也有脸跟我说这样的话？”

　　“我的血脉，是最纯净的！”卞正纯几乎是咆哮着叫出来的。

　　其实，他是巨头，是没有这么不堪的，毕竟走到他那一步的，没有谁是简单的，当然也不排除有些人，有些异族，运气太好，或者是背后的势力实力强大，可以把他们培养起来的例子。

　　但是，遇到我们，算他倒霉，而且是倒霉到了极点的那种。

　　第一不败看上去是虚神后期，但是表现出来的能力和他的自信，让卞正纯投鼠忌器，而且，他的一个非常重要的后辈，先是被第一不败捏死，然后被他再抓住，最后落在我的手里，不管过程是怎么样，结果怎么看都是不好的。

　　现在还被我胁迫，换做是别的金丹，不管他的后辈，有没有在对方的手里，只需要一个念头对方就死了，胁迫是根本不存在的事情。

　　但是遇到我们，他发现，自己的灵识根本不管用了。

　　第一不败我不知道，但是他一定是有抵挡外界灵识入侵的办法的，而我，自己的识海，把自己的大脑保护的严严实实的，他和之前离开的金海，几次试探都没有用，根本进不去。

　　而我的身体，则是有小塔暗中保护，他想要耍一些手段，都没有机会。

　　这是我的猜测，估计也猜的八九不离十。总之，他在我们面前，明明看上去实力高出我们太多，却一点办法没有，还被第一不败屡次开口嘲讽。

　　要知道，任何种族，都非常注重自己血脉的纯净的，尤其是越是高贵的种族，越是这样。

　　黄鸟一族，以前是神兽，就算是现在，也还是最顶级的异族，虽然他们不承认。

　　卞正纯，认为自己血脉纯净，所以才显得高贵。第一不败这样说话，分明就是在侮辱他。加上之前的憋屈，所以他才这么愤怒。

　　第一不败淡淡的说：“你吼得再大声，也改变不了事实。你身上，有宣雀一族的血脉。难道你们就没有想过，为什么你们黄鸟一族，是属于金属性的，而你身上，不但有金属性，还有有火属性？”

　　卞正纯脸色大变，他惊恐的看着第一不败，没有说话，但是意思已经非常明显，那就是，第一不败，分明是说到了他的心坎上去了！

　　“你不是觉得，你是黄鸟一族之中，纯净之中的变异体，所以才会有火属性灵根的吧？”第一不败讥讽的说，“如果你们仔细查看的话，就会发现，那火属性，和宣雀一族的火属性，是有多像，不，不是像，是一模一样！”


第2901章 女人

　　“你体内隐藏的火属性，你自己也没说出来过吧？”第一不败看向了卞海政，“这个小子，跟你是近亲关系，他不是你的儿子，就是你的孙子吧？不过，按照我感受到的血脉气息，他的气息，和你的非常像，到像是，你的儿子。”第一不败的脸上，露出一个奇怪的笑容，“如果是这样的话，你刚刚的表现，倒是情有可原了，分明即使在为自己的一己私利，才选择了这个无论是心性还是资质，都差到了极点的来担当你的计划的一员。”

　　“其实，不光是我，你自己的族人，也非常清楚，你就是自私自利的那种，什么所谓的为种族着想，都是借口俄日。”第一不败继续输哦，“而且，看你的样子，已经活了上万岁还多了吧？没想到，到了这个年纪，还有一个，这么年轻的儿子啊。”

　　卞海政眼中喷着火焰，愤怒的瞪着第一不败，像是要把他吃了一样。

　　第一不败看了他一眼，淡淡的说：“别以为我说的不对，你要是有机会，回去后，好好问问自己的爹娘，自己到底是个什么身份。”

　　“放肆！”卞正纯愤怒到了极点，身上开始涌现一股强大的光芒，黄光之中，还带着一抹红色的痕迹。

　　第一不败淡淡一笑，往后退了一步，好像是，害怕了一样。

　　“你！”卞正纯一愣，本来他愤怒到了极点，想要忍不住爆发的时候，第一不败，却好像在让步一样，让他顿时有种拳头打在空气中的感觉，那种感觉，非常憋屈。

　　“你在做什么？”卞正纯，深吸口气，冷冷的说，“你敢这么说，是不是活的不耐烦了？”

　　第一不败摇头说：“只是想起来一件很有意思的事情。”

　　“我几乎可以肯定，他是你的后代，是你儿子，我更好奇的是，谁是他母亲。”第一不败眯着眼睛说，“是他现在的母亲，还是……”

　　后面的话没说出来，但是，卞海政，红姑，以及卞正纯，脸色陡然大变。

　　“你好大的胆子！”卞正纯脸色铁青，“竟然敢这样侮辱我！”

　　“我只是在实话实说而已，不信的话，找那个女人就知道了。”第一不败不经意的说，不过，他的眼睛，看了某个地方一眼，好像是在对他们说话一样。

　　卞正纯脸色一变，好像想起什么似得，赶紧对着天空中说：“不要相信他的挑拨离间！我们都是一个种族的，你们应该知道我是什么样的，我怎么会做出那种禽兽不如的事情来？”

　　我惊愕的看着第一不败，没有在他的脸上看出来什么别的神色，我几乎可以肯定，他说的，都是真的，如果真的是那样，那就是黄鸟一族的耻辱了。

　　我隐约感觉到，这件事情，没有那么简单。

　　第一不败淡淡的说：“我说的是不是真的，查一查就知道了，这只是我的意见而已。如果黄鸟族，不是我说的那样，那么，你们也不会有什么损失，而如果我说的是真的，那么，这件事，就有必要，好好的斟酌了。”

　　“你什么意思？”卞正纯，脸色铁青，“你从开始，一直都在这里挑拨离间，还想要杀害我们种族的优秀弟子，这些，我们都是亲眼看到的，你想要狡辩，转移话题，都是不可能的！”

　　卞正纯，在暗中提醒那些黄鸟一族的高层，千万不要被第一不败蛊惑，第一不败是他们的敌人。

　　“是不是转移话题，很快就会知道了。”第一不败抬了抬下巴说，“诺，那不是来了。”

　　卞正纯心中一惊，随后转身一看，顿时心中一慌，但是，他毕竟是一个老妖怪了，很快就恢复了正常，装作大怒的说：“金海，你什么意思你？抓我们种族的同族，你不怕传出去丢人吗？”

　　“如果有的事情，还要一直隐瞒下去，并且要为自己的所作所为，一直竭力掩护，而等到以后传出去，那才是，丢尽了我们的脸面！”金海再度出现，不过这一次，他的手里，有一个二十七七八岁，看上去青春秀丽的女子。

　　“你！”卞正纯大怒，“他们是干什么吃的，竟然不阻拦你做些事情！”

　　“我们做什么自己很清楚！”又一道虚影在空中出现，然后那个艳妇冷冷的说，“但是，你自己作了什么，你自己清楚吗？”

　　卞正纯眼角抽搐，随后说：“我不知道你们在说什么。”

　　“不知道？”一道尖锐的声音传来，然后一个面白无须的年轻男子也出现在了空中，也是一个残影，“还真是，无耻到了极点啊！”

　　几道人影，在空中浮现，围住了卞正纯。

　　卞正纯脸色一沉，这个不用想我都知道，一定是几个人，照着说的，查看了一些，所以才围住了自己的事情而恼怒。

　　“你们几个，是什么意思！”知道事情闹大了的卞正纯也不敢承认，要是承认了，他以后的日子就别想好过了，或许，以后都会成为笑柄，还会成为黄鸟一族的罪人，不是青史留名，而是遗臭万年。

　　金海一把把手里抓来的女人，丢向了卞正纯：“这是你的女人，你敢说自己不知道？”

　　卞正纯轻轻的接过丢到他手上的女人，然后深深的看了他一眼，女人苦笑着说：“想不到，还是被看出来了。”

　　“你！你不要说话！”卞正纯一听，随后赶紧说，想要劝说女子，不该说的不要说。

　　“这件事，没有必要再瞒下去了。”女人摇头，看了一眼卞海政说，“从事情发生开始，我一直都觉得自己是罪人，什么都弄不好，一直担心事情被发现，会害了我儿子，如今，事情终于被说出来，我好像放下了很多的包袱。”

　　卞正纯脸色铁青到了极点：“你没有什么好说的，从现在开始，你不要再说话了，给我闭嘴！”

　　“他有资格知道的，你没有办法隐瞒的。事情到了这个地步，我不说都不行了。”女人继续说。


第2902章 有意思

　　卞正纯深吸口气，暗中有了动作，我微微皱眉，看得出来，这个女人，和卞正纯之间，绝对有什么不可见人的秘密。

　　卞海政一脸的涨红，眼中充斥着怒火，不知道是对卞正纯的，还是对金海他们的。只不过悲剧的是，即使现在我没有抓住他的脖子，把他丢在地上，他也还是无法说出话来，因为他的嘴贱，所以才被我布下禁制。

　　刚要开口说话的卞正纯忽然脸色一变，冷哼一声说：“金海，枉你还是同为黄鸟一族，还是高层，竟然对自己同族的后辈，做出这样不堪的事情来！”

　　金海皱眉：“卞正纯，我一直都在听着，不只是我，还有别的同族，都听到了，这是为了给你一个清白，所以我才会把她送过来的。你要是问心无愧的话，根本不需要担心什么。”

　　他大概是觉得，卞正纯这样说，分明就是心虚的表现。

　　但是我和第一不败看得清楚，这个卞正纯，分明是有别的主意。我和第一不败，都是聪明人中的聪明人，大概是接触的阴谋诡计多了，所以别人的一言一行，在我们看来，都是别有深意的，就好像是现在，这个卞正纯的话，我们听出来了别的意思。

　　卞正纯冷笑着说：“什么叫送过来？分明是抓过来！还有，我本来就问心无愧，但是，凡人间有句话说的好，叫做欲加之罪何患无辞。你把她抓过来，又控制了她，不就是为了报那替身傀儡的一箭之仇吗？”

　　“我早就说过，那是为了种族的发展，所以才会用到的，而且，如今不也是用到了吗？”卞正纯叹息一声说，“替身傀儡是重要，但是，我已经和你保证过，以后等到事情成功后，一定会补偿你的。”

　　“大家都是黄鸟一族，当然要以黄鸟一族的利益为上。一个替身傀儡而已，难道还有我们黄鸟一族的未来重要？”卞正纯一直让自己扎在道德的制高点，表示自己深明大义，而金海，则成了那种自私自利的黄鸟，他说的大义凛然，好像自己真的是好人一样。

　　金海冷笑：“你少在那里跟我讲什么你的大道理，大家不是傻子，你这话，拿出去骗骗凡人还行，想骗我们？你可以问问，我身后，还有你身后的那些人，答应不答应。什么事情成功，你选择这个德行的东西，不止是我，你的那些盟友，都已经对你失望了，你还有什么资本在这里跟我叽叽歪歪的？”

　　卞正纯淡淡的说：“他们只是暂时被你的表象蛊惑了很多，相信以他们的聪明，肯定很快就会想通的。”

　　无形之中，又拍了那些高层一个马屁。

　　我虽然感应不到，但是可以肯定，黄鸟一族，剩余的那些高层，一定在暗中观察着，卞正纯和金海的谈话，他们也一定非常清楚。卞正纯这个马屁拍的清新脱俗，黄鸟一族的那些高层，估计是很满意的。

　　金海慢悠悠的说：“你说再多好话，都改变不了事实，事实摆在那里，如论如何，都还是事实。就好像你说的那样，大家都是聪明人，会明白你的真面目的。”

　　卞正纯老奸巨猾，但是金海也不弱，不动声色的，就肯定了自己的话，认为卞正纯就算是再狡辩，都无法改变事实，而且，还借用他的话，反驳了他，也拍了身后那些黄鸟高层的马屁。

　　“小心。”第一不败忽然开口说。

　　金海皱眉：“小心什么？”他知道第一不败的话，是对着他说的，而他，则是对第一不败和我，都没有好感。

　　“小心杀人灭口。”第一不败淡淡的说。

　　金海一愣，随后看了卞正纯一眼，开始警惕了起来。

　　那个被抓来的看上去二十七八岁的女子，秀丽的脸上，也露出了惊恐的神色，她好像感觉到了卞正纯的杀机，赶紧躲在了金海的身后：“不要杀我！”

　　金海的脸上，露出了一个含有深意的笑容：“卞正纯，看来都知道你的德行，她都知道你是什么人，在警惕你呢。还有，可以看得出来，你们之间，真的有什么不可告人秘密啊。”

　　然后，他对着女人时候：“你放心，有什么事，放心大胆的说出来，不光是有我保护你，还有别的高层在保护你。”

　　女人听到，下意识的看了卞正纯一眼，我看到了卞正纯阴沉的神色，看到他看了卞海政一眼，然后又看向了女人，女人眼中闪过一道恐惧，赶紧摇头说：“没什么，什么都没有，我刚刚是胡说的。”

　　金海皱眉：“你应该知道，如果我们真的想知道的话，你是根本瞒不住的。”

　　女人还是不断的摇头：“我是真的什么都不知道，我也不知道你要让我说什么？要不这样吧，你想让我说什么，我就说什么。”

　　金海的脸色，顿时沉了下去。

　　什么叫你想让我说什么我就说什么？金海想知道的，是事实！而不是他想知道的东西。

　　女人也是个聪明人，这样一说，金海再逼迫她，就等于是故意逼着她说出来对卞正纯不利的事情，对金海有利的事情。

　　卞正纯的脸上露出了一抹笑容：“金海啊，你还是太年轻了，事情都没有搞清楚，就随便站出来，这样可不对啊。怎么说，我都是你的长辈，你对我，也太不尊敬了。这件事就这样吧，我不会怪你的，我们还是先解决好眼前的事情，其余的等……”

　　忽然，他停住了，紧紧的看着金海手里的东西，神色越来越阴沉。

　　“怎么？继续说啊，我看你说的挺得意的。”金海淡淡的说，他的手里，有一颗散发着绿色光芒的宝珠。

　　“有意思。”第一不败的嘴角，露出一抹微笑。

　　能让卞正纯脸色大变的，肯定是不一般的东西，更何况，第一不败都说出有意思的话来了，于是我问：“那是什么东西？”

　　“归真珠。”第一不败摸着下巴说，“是能够让人说真话的好东西。”


第2903章 归真珠

　　单单只是让人说真话，貌似也算不上什么好东西吧？我奇怪的看着第一不败，第一不败好像陷入了某种沉思之中，我皱眉提醒了他，他才回过神来：“哦，刚刚在想事情，你是不是觉得，这个归真珠，只是让人口吐真言的话，并没有什么出奇的地方？”

　　我点点头：“很多秘法，都可以做到。”

　　“那些秘法施展出来，如果说了别人不想知道的事情，别人会不会说你的秘法其实是邪术，是你控制了别人，所以才会说出来那些话的？”第一不败问我。

　　我说：“那归真珠，岂不是也是一样？如果没有足够的证据，光是让别人说出来实话，其他的人，也可以选择不承认，也可以说是那归真珠是邪宝吧？”

　　“归真珠，神奇就神奇在这里。”第一不败的脸上，挂着一个奇怪的笑容，好像觉得非常有趣一样，“只要把它放在别人，不，是任何人，任何异族的头顶，那人或者是那个异族，就会说真话，而且，随着他说话的时候，他说的那些事情，发生过的那些事，就会毫无保留的，全部显露出来。”

　　我一愣：“你是说……”

　　“不错，就是你想的那样。”第一不败看向了场中，脸上的笑容越来越奇怪，“真是有趣啊。”

　　这是他第二次说这样的话了，我感觉到，他应该是还有什么话没说。

　　他好像感觉到了我心里的疑惑，看了我一眼说：“你是不是觉得很奇怪，为什么我一直会说这样的话？”

　　我点点头：“是不是那个归真珠和你有关？”

　　他深深的看了我一眼，点点头说：“不错，确实和我有关，因为，这个归真珠，就是我炼制的。”

　　我顿时愕然，这也太巧了吧？

　　“我都觉得很巧。”第一不败脸色古怪的说，“好像最近遇到和我自己以前有关联系的东西的频率，越来越高了。”

　　“我觉得，好像是背后有一只手，在操纵我一样。”第一不败对着我说，我能感觉到，他有些凝重的意味。

　　我蹙眉说：“玲珑？”

　　“不知道。”第一不败说，“如果是玲珑，那倒是没什么。”

　　我顿时有些无语，怎么说曾经都至少是一个无上强者一般的存在，被一个女人利用，当成是棋子，自己竟然还说没什么，属于你强者的尊严呢？

　　第一不败用情太深，脑子都不够用了，最起码是在牵扯到玲珑尊者的事情的时候，是这样的。

　　他甘心被她利用，我也不好说什么，也不会说什么。

　　“如果是别人的话，那就有意思了。”第一不败的脸上，露出一抹冷笑，“我倒是很想看看，到底是什么人，什么样的存在，敢拿我来当棋子！”

　　那边，看到金海手上的珠子，卞正纯阴沉着脸说：“这是什么东西？”

　　金海的脸上，露出一抹淡淡的讥讽：“卞正纯啊卞正纯，都到了这个时候，你还是不死心。明明知道这是归真珠，还在装无知，以你的身份，你不觉得这样很可笑吗？”

　　卞正纯面无表情的说：“归真珠我们都知道，但是，不要以为，随便拿出来一个东西，说是归真珠它就是了。”

　　“如果我说它是呢？”面白无须的男子冷冷的说。

　　“你？”卞正纯笑了笑说，“你和他关系本来就好，听说你们焦不离孟孟不离焦，关系很好，好到让人怀疑，你们是不是有什么不能说的秘密。”

　　卞正纯的脸上露出一抹怪异的笑容，看上去是在说什么有趣的事情一样，他自己也好像很感兴趣，但是他的眼睛，却是冷静的。

　　他是故意要引起金海的愤怒，然后趁机转移话题。

　　但是，金海也不是那么好糊弄的，他冷冷的看了卞正纯一眼，冷笑着说：“等会我看你还能笑出来吗。”

　　卞正纯脸上的笑容消失了，这一招不管用，金海是铁了心，要跟他过不去。

　　面白无须的男子尖着嗓子说：“我看他啊，等会哭都哭不出来了！”

　　卞正纯心中正憋着火，听到他的话，听到他的声音，不知道哪里来的火气，直接冷冷的说：“死太监。”

　　男子神情一滞，顿时大怒，尖着嗓子叫了出来：“卞正纯，你说谁是太监！”

　　“你激动什么，我说你了吗？”卞正纯面无表情的说，“你该不会是被我说中了，所以才会恼羞成怒了吧？”

　　男子怒极，想要怒骂，却被金海叫住了，金海冷笑着看了卞正纯一眼说：“他在做什么，难道你还没看出来吗？他这是走投无路了，想要垂死挣扎，别管他，等会有他哭的，到时候，看他的嘴巴，还有那么贱吗。”

　　“好，我听你的。”男子点头，然后得意的看了卞正纯一眼时候，“归真珠一旦使用，你会知道，那是什么结果的。”

　　卞正纯冷漠的说：“这不是归真珠，你们完全是为了公报私仇，故意和我过不去，因为替身傀儡的事情要报复我，金海，你太幼稚了，也太不识大局了，我们都是为了种族好，难道，你们不想恢复当初的荣誉，不想重回神兽血脉吗？”

　　几道虚影，有几个在对视，那是卞正纯的后台，不然，他也不会逼着金海交出来替身傀儡，在黄鸟一族之中，也是有利益争斗的。

　　“你们可要想清楚了。”金海自信满满的说，“我们今天只是验证一下而已，根本没有什么损失，但是，如果是真的，那么，这将会是我们黄鸟一族的耻辱，如果今天不趁着机会搞清楚，以后再发现就迟了。而且，你们也不想，我们黄鸟一族之中，出现一个杂血的杂毛吧？”

　　对于不是纯血的，不单单是金海深恶痛绝，所有的黄鸟一族的都是这样，他们最讨厌的，就是血脉之中出现别的种族的血脉，那样，是对整个黄鸟一族的血脉的污染。

　　金海对这些巨头的心思，把握的很清楚。

　　卞正纯和他们合作，不过是因为利益而已。


第2904章 承认

　　利益，在任何时候，任何地方，都是最重要的。

　　人与人之间，可以有利益，人与异族之间，也可以有利益。没有永恒的仇恨和恩情，只有永恒的利益，这一点，放到什么时候，什么样的存在的身上，都是管用的。

　　因为利益，卞正纯让他身后的那些黄鸟帮助他，和他站在一起。看上去，站在金海那一方，不会给站在卞正纯身后的那些黄鸟带来什么利益。

　　但是，卞正纯涉及到的，是种族的利益！是他们所有黄鸟的利益，是最高的利益！

　　可以说，不管是什么利益，在种族利益面前，都要让步。

　　如果事情是真的，他们却还是支持卞正纯的话，那么，以后做的一切，就算是他们的谋划成功了，也是最大的失败，输了所有，因为他们一步步，亲手把种族的利益断送了。这样的事情，或许可以瞒下去，但是，不能瞒住永生永世。

　　这样的事情，绝对是一个丑闻，会像是一根刺一样，狠狠的扎在他们所有人的心上。

　　种族的利益被侵犯，他们绝对不能无视。

　　虽然说，我不能知道他们的想法，但是对于他们的想法，我猜的八九不离十。

　　在卞正纯和金海之间，他们会选择金海。

　　如果第一不败说的事情是真的，那么，卞正纯就有必要出局，该清算的要被清算，如果第一不败说的不对，而金海做错了的话，那么，他们会找金海算账，不管怎么样，他们都不会有什么损失。

　　几个黄鸟高层对视一眼，已经决定了什么。

　　“这确实是归真珠。”一个仙风道骨的老者，抚着胡须说。

　　卞正纯先是皱眉，然后淡淡的说：“前辈说笑了，这哪里是什么归真珠，分明就是一颗普通的珠子，被他拿出来滥竽充数而已，只要是有眼睛的，都可以看得出来，那是一般的珠子，而不会说是什么归真珠，几位都是黄鸟族之中，最有实力和威望的存在，我想，不会连这一点都看不出来吧？”

　　我暗中摇头，这个卞正纯，看样子，是真的急了，不然，也不会说出来这样的话。他分明就是在说，如果不相信他的话，反而去相信金海的话，那就是眼瞎，这些可都是黄鸟一族的高层，怎么可能会因为这简单的小伎俩，就对改变自己的看法和立场。

　　相反，他这样说，只会把自己摆在他们对立的一方。

　　他表面上并不着急，好像自己并不在意一样。但是，在场的都是聪明人，要么，就是对他非常了解的同族，他什么样的性格这些黄鸟都很清楚。

　　听到他的话，那个黄鸟幻化的仙风道骨的老者，抚着白须的手微微一停，然后眼中闪过一道恼怒的神色，即使他的心态再好，也会忍不住生气的。

　　因为他本来就是支持卞正纯的，看样子，卞正纯这种狗急了乱咬人的行为，让这个仙风道骨的老者极为不满。他冷冷的说：“卞正纯，之前我支持你，是看在你还算不错的份上，当时你可没有表现的现在这么不堪，这件事，我们需要一个解释，不管是好不好，这件事注定要好好搞清楚的。”

　　“本来如果这件事有别的隐情的话，我可以让大家看在都是同族的份上，适当的只是稍微惩罚你一下而已，而如果你是清白的话，我们会更信任你，但是很显然，你让我们失望了。”仙风道骨一般的老者冷然的说：“你以为，自己翅膀硬了吗，竟然敢对我们说出那样的话来？”

　　卞正纯好像也知道自己说的确实有些不对，他眼角抽搐，没有反驳什么。

　　“我认为这是归真珠，大家有什么意见没有？”仙风道骨老者，环视一周，缓缓地问。

　　“没有。”几乎所有的黄高层，都是摇头。

　　卞正纯欲言又止，刚刚他的话，把支持他的高层，伤的不轻，现在怎么可能还有高层给他说话。

　　“看来大家，都没有意见了。”仙风道骨一般的老者点头，淡淡的说，“既然这样，那就用吧。”

　　“不用了。”那个女人不知道归真珠是什么，但是，卞正纯却很清楚，他们那个层次的高层，接触到了归真珠的存在，他缓缓的说，“不必了。”

　　金海冷笑：“怎么，肯承认了？”

　　“不错，我承认。”卞正纯，好像已经接受这个现实了，他淡漠的说，“你满意了？”

　　“不，我不满意。”金海摇头说，“如果不是看在你也是黄鸟一族的份上，我肯定会继续使用归真珠的，到时候……”

　　到时候，出丑的不光是卞正纯，还有整个黄鸟一族，这对于他们来说，是整个种族的耻辱！所以，金海没有坚持，在卞正纯说了那些话之后，就收起来了归真珠。

　　心里知道是一回事，他亲自承认，那又是令外一回事了。

　　面白无须的男子和仙风道骨的老者，都是脸色铁青，面白无须的男子，冷笑着，用尖锐的嗓子说：“卞正纯，没想到，你竟然这么无耻！卞海政是你的儿子，嘿嘿，但是他爹，可是你的不知道多少代的后代了，没想到，你竟然霸占了他的女人，你自己不知道多少代后代的女人，理论上，还是你的后辈的女人！”

　　“你的廉耻，都被狗吃了吗！”面白无须男子好像极为愤怒，“把我们整个黄鸟族的脸，都丢尽了！”

　　卞正纯面无表情的说：“如果不是你们一直逼迫的话，事情会走到这一步吗？”

　　“怎么，听你的意思，还是我们的错了？”金海冷笑着插嘴说，“你当初敢做这件事的时候，就该想到，会有暴露的一天！知人知面不知心，卞正纯，你果然是个人面兽心的畜生！”

　　听到这里，我忍不住笑了出来。

　　本来他们全都憋着一肚子的火气，就因为知道了一个事实，他们无法接受的事实，让黄鸟一族，丢尽颜面，传出去，整个黄鸟族都要成为笑柄的事实！现在他们全都怒极，没想到我会突然笑出来。


第2905章 找漏洞

　　看到他们全都朝着我看了过来，一个个都面带不善的样子，我耸耸肩说：“怎么，笑都不让笑了？我只是想到了一个非常好笑的故事而已。”

　　“人类，你最好不要太过嚣张。”仙风道骨的老者警告我说，“虽然我们看不透你们，但是我知道，你们也一定是不能奈何的了我们的，要不然，你们早就走了，或者是，我们也不会继续还留在这里，不知道，我猜的对不对？”

　　我很坦然的说：“对，你猜的很对，你们不能奈何的了我们，我们同样的，也无法奈何你们。但是别忘了，这里，可不止你们。”

　　“我没有对你们动手，希望你们也不要对我们的晚辈动手，这样，岂不是有失你的身份。”仙风道骨老者并没有惊慌，而是跟我讨论条件说，“这样吧，你看，我们黄鸟一族的秘密都被你们知道了，你们也知道，以这件事的重要性，肯定是要留着你们在我们的种族内一辈子的，但是，看在你们也是强者的份上，你们只要发下毒誓，不把今天发生的事情，告诉除你们之外的任何人，我们就可以放你们走。”

　　我点点头，好像是想了想说：“你说我们不能告诉除我们之外的任何人，那么，我要是告诉别的异族，会怎么样？毕竟，它们都不是人，我告诉它们，应该没什么的吧？”

　　仙风道骨老者神色一滞：“差点忘了这一点，那就加上一点，不能告诉任何人，和任何异族。”

　　“可以。”我又点点头说，不等仙风道骨的老者松口气，我继续说，“那要是灵兽呢？你们也知道的，灵兽，可大都是开启了灵智的，有的会说话，有的不会的，但是，它们却都有灵识，而且，也不是人类，而不是异族，然后……你懂的。”

　　仙风道骨的老者，脸色难看：“那就发个除了你们之外，不能告诉任何人、任何异族、任何灵兽的毒誓。”

　　“也可以。”我点点头，然后就要继续说话。

　　“你到底想怎么样？拿我们寻开心？”仙风道骨的老者，脸色阴沉的说，“你不觉得，自己做的太过分了吗？”

　　我愕然的说：“我做的过分？拜托，我可是为了你们着想。你想想看，刚有多少漏洞？要是照着你说的发了毒誓，等你们刚刚离开，全天下的灵兽和异族，全都知道了你们的事情了。”

　　老者脸色难看，他很想发怒，但是，我说的都是真的，要是我没有提醒他，这毒誓的漏洞还真是大。

　　“好，算你说得对。”他缓缓的说。

　　“什么叫我说得对？”我夸张的说，“我说的本来就对，你们知道我吃了多大的亏吗？我可以好心提醒你们好多次的，没有找你们要好处都算是大发善心了。”

　　金海皱眉：“那要是神兽呢？”

　　我朝着他竖起大拇指说：“看来，你们之中，还是有明事理的，知道我接下来要说的，不错，我刚刚要说的，就是，要是我告诉神兽呢？”

　　卞正纯冷笑：“就凭你，能见到神兽？神兽如今早就绝迹了，怎么可能会被你碰到？”

　　“那可说不定。”我淡淡的说，“谁知道我运气会不会有那么好？而且，你们也应该知道一些事情，如今是见不到神兽，但是以后呢？”

　　看到我意味深长的样子，金海几个脸色微变，相互之间，飞快的看了彼此一眼，然后金海不动声色的说：“你知道些什么？你从哪里听说的，神兽以后会再出现？”

　　我愕然的说：“那是我瞎掰的啊，我没说过神兽以后会出现啊？”

　　金海一滞，然后我顿时恍然：“照你的意思，难道说，以后还会出现神兽，是新晋的，还是以前的？它们以前消失了，是怎么消失了，为什么会消失，难道你们也都知道？对了，听说你们黄鸟一族，曾经是神兽，难道说，你们也知道这件事情？”

　　金海脸色难看：“你是在故意套我的话？”

　　我茫然的说：“你在说什么，我怎么听不懂？”

　　这些，还真是我本来就知道的，有些是我猜测的，我刚刚，也确实在套他们的话。这些黄鸟，都活了不知道多少年，还是巨头一般的存在，竟然这么轻易的被我骗了，看来，他们要么是本来就一个个笨如猪，要么，就是修炼的时间久了，连脑子都修炼丢了。

　　“你根本没有诚意。”金海赶紧转移话题说，“我看你就是在故意寻找发誓的漏洞。”

　　“我是在找，但是，我不是也说出来了吗？”我诧异的说，“怎么说，我也提醒你们了，你们不给我点好处也就算了，竟然还来说我是故意的，难道你不知道，你这样说，很容易伤害到别人的感情吗？”

　　金海眼角抽搐：“如果你再这样的话，我们会取消和你之前的合作。”

　　“合作？”我淡淡的说，“貌似，我还没有同意我们的合作吧？”

　　“不同意，你也走不出这里。”老者脸色冷酷的说，“合作，是那你能够选择的，最好的办法了。”

　　“你在威胁我们？”我饶有兴趣的看着他说，“说起来，我可是帮了你们的大忙的，你们就是这么对待恩人的？”

　　“我很痛心。”我做出一副痛心疾首的样子说，“我一心为了你们着想，没想到，你们竟然是这样的。”

　　“你看看，异族神兽灵兽，这些漏洞，可都是我想到的，并且提出来的。”我说，“其实呢，还有一个隐患没有告诉你们呢。”

　　金海冷冷的说：“你是不是又在想什么歪主意？告诉你，我们的忍耐，是有限度的，你最好不要做得太过分！”

　　“你看看，我可是为了你们着想的。”我装作一副无奈的样子说，“难道你们忘了，在场的，可不止是我们这几个，还有这两个呢。”

　　之前的异族，全都死光了，被那些残影，一个冷哼声，或者是在无形之中，就杀了他们。


第2906章 可以试试

　　所以，还在场的，除了我和第一不败之外，还有红姑，卞海政，以及，被抓过来的，卞海政的母亲！

　　其实，在他母亲还没有来之前，他就感觉不对劲了，但是，他一直无法开口，也无法动弹，好像是大家都把他遗忘了一样，没有人替他，也没有人关心他，好像是，他是被这个世界上抛弃的存在一样。

　　在确定，自己的母亲，真的和这个所谓的老祖一般的存在，有龌龊之事，而他，还是两个人的儿子之后，整个人差点没疯了。

　　他是希望有一个强大的后台是不错，而且，他也不希望，这个后台，不是用他母亲的身体换来的。

　　对于卞正纯，他顿时恨到了极点。他并不是不知道，如果和卞正纯打好关系，将来就有很大的后台。但是，这件事，确实给了他很大的恶心，他并不想知道那样的事情，更不想自己的来历，是那么多的龌龊。

　　即使他还是需要依靠卞正纯，才能把他救出来。这样，并不能妨碍，她对于卞正纯的愤怒和恨意。

　　那股毫不掩饰的恨意和杀意，让卞正纯微微皱眉，卞海政，可是他的亲生儿子，要是自己的儿子，都恨他，恨不得他去死的话，他还真算是无法接受。

　　卞正纯这件事，如果不是有第一不败提醒，估计，还要多少年才能被发现去了，到时候，什么事情都无法挽回了。

　　卞海政看到我指向他，他的眼中，几乎要喷出火来了。

　　“这个家伙，什么德行，你们也知道的。”我指了指卞海政说，“从我对他的了解来看，我觉得，如果有强者逼迫他的话，很有可能，他会第一个就忍不住说出来。”

　　“这个你可以放心，等到他跟我回去后，什么事情都会改变这里的。”老者理所当然的说。

　　“不行。”我否定了他的意见，“这个家伙，杀了我们人族那么多人，怎么可能就这么便宜的放过他？”

　　“你想怎么样？”老者皱眉说，“难道，你还想让我们妥协？”

　　虽然奈何不了我和第一不败，但是，老者的年纪比其余人大得多，本身，也是一个骄傲的种族，所以才会有那种高高在上的样子，那种骄傲，是与生俱来的，他认为，自己绝对不可能对别人妥协的，尤其是，我一个人族，更加不可能了。

　　他怎么可能会让卞海政落在我的手里，卞海政虽然什么都不知道，但是，怎么说，也是当事人之一，他现在已经知道了，就算是不知道，也要被带回去，一辈子关起来不放出来的。只是红姑比较倒霉，完全就是被什么都不知道，什么都没有参与进去，就被牵连了。

　　如果可以选择的话，她根本就不想听的。

　　如果回去后被关起来，除非是成为巨头，不然，是别想出来了。

　　可以想象，黄鸟一族，为了保守秘密，一定会用尽手段，把这件事压下去的。

　　我当然不会天真到认为，黄鸟族的这些高层，不会对我出手。黄鸟一族的事情，知道的人或者是异族越少越好，我们本来就是人族，还知道了他们的事情，他们怎么可能放过我们。我故意找着他们话里的漏洞，就是因为，我看出来了他们的目的。

　　放过我是不会的，但是可以稍微转移一下我的注意力，让我们放松警惕。

　　但是，他们太小看第一不败了，也太小看我了。

　　卞海政，我不想放走，他杀了那么多人，怎么可能死一次就能够抵挡了？

　　第一不败则是指着红姑说：“我还是之前的话，这个女人，可以留下，不，是必须留下。”

　　金海脸色难看的说：“你是在故意挑衅我们，想要引起战争吗？”

　　“你大可以来试试。”第一不败淡淡的说，“我告诉你们那些事情，难道，就不能有点报酬了？”

　　金海顿时一愣，这会才想起来，好像，他们能够知道卞正纯的事情，还要多亏了第一不败，要不然，他们也不会知道，说不定还会一直被卞正纯所蒙骗，继续被他利用。甚至是，整个种族都被他蒙在鼓里，故意欺骗。

　　“你是怎么知道的？”金海缓缓的问。

　　第一不败说：“这是我的独门秘术，怎么，想知道？”

　　金海是不相信的，其余的人，都是不相信的，但是，又没有什么证据，而且，他们都不知道的事情，第一不败那么清楚的了解，要么是非常强大的存在，强大到一念之间，就能够感知万物那样变态的境界。

　　身为巨头，他们是清楚明白的知道，那个境界，不是不存在的，只是距离他们非常遥远而已。

　　但是，这里的疑点又非常多。

　　如果第一不败真的是那个层次的存在，为什么还会在这里跟他们叽叽歪歪的，真的是那个境界的话，早就一巴掌拍死他们了。当然，也不排除，第一不败真的是那个层次的存在，只不过性情乖戾，故意要和他们玩玩而已。

　　也有可能，第一不败，真的有什么秘法，可以在低境界，窥觑到高境界的一些事情，但是，那样的事情，太过匪夷所思，如果第一不败真的是虚神后期的话，那么能够窥觑到巨头的事情的，那样的秘术，一定很逆天。

　　敢在巨头面前嚣张的虚神，不是无知就是有后台。

　　第一不败不像是无知的人，那么，就只有一种可能，那就是有后台了。

　　那样的秘术，黄鸟一族都没有，也没有听说过，没有听说过，不代表不存在。如果真的是他想的那样的话，那第一不败和我，还真的是没有办法动了。

　　他可以肯定，第一不败和我的身后，一定也有人暗中跟随着，注意着，一旦我们真的出现危险的话，那身后的强者，定会出手的。

　　如今正是最紧要的时候，黄鸟一族，不能遭受任何的打击了。更不能被别的事情，拖住了手脚。

　　第一不败是虚神后期不错，但是，是不能用常理推测的虚神后期，他的灵识，远比这个金海强大，这些话，是第一不败，随意的在金海那里看到的，并且告诉我的。


第2907章 又有麻烦

　　可怜金海以及其余的黄鸟一族的高层，还什么都不知道，殊不知，他们的什么秘密，都被第一不败看去了。

　　“有意思，有意思。”第一不败越看越是觉得惊讶，忍不住和我说，“看来我之前猜测的，有很多都是正确的。这个黄鸟一族，还真的正在研究，重回神兽血脉的事情。而且，那个归真珠，也确实是我炼制的。”

　　然后他若有所思的说：“当初这个归真珠，是我随手炼制的，丢在我的洞府里，我记得很清楚，离开的时候还在的。但是如今出现在这里，还是在黄鸟一族的手上，看来，当初的那些神兽，应该是找到了出来的办法了，有意思，很有意思。”

　　“我们有麻烦了。”他对我说。

　　我淡淡的说：“我们什么时候没有过麻烦？”

　　他点点头：“说的也是。”

　　不说从他跟着我开始，我自己的时候，也是麻烦不断，像个麻烦制造者，走到哪里，麻烦就到哪里，从来没有轻松过，遇到的麻烦，也从来没有一个小的。

　　“不过这一次麻烦应该也不小。”第一不败说，“当初我圈养的那些神兽，如果都跑出来的话，就有些麻烦了。以前我以为它们早就死了的，现在看来，应该是有些活着跑了出来，就是不知道跑出来多少。如果它们能够打开我那洞府的禁制，实力应该是不低了，应该可以活到现在。”

　　我听出来一些不对劲，赶紧问他：“你这是什么意思？”

　　“意思你不也猜到了吗？”第一不败说，“那些神兽，当初是我要么是抢回去的，要么是拐回去的，对我都有很深的怨恨呢，还有，身为神兽，本来就生来高贵，被当做是狗一样圈养那么多年，你说它们心中的怨恨是会多还是会少？”

　　“如果我是那些神兽之中的其中一个的话，我会活剥了你的。”我很直接的说。

　　“那不就得了。”第一不败说，“它们大部分都对我怨恨无比，要是有机会有实力出来，估计以后还会遇到。”

　　“运气不会那么差吧？”我有些不肯定的问，因为，我们的运气，貌似都不怎么好，一直遇到实力远超出自己的敌人。而且，往往要么是遇到想不到的，要么遇到的是不想遇到的。

　　总之，还真有可能会遇到那些神兽。

　　想到那么多被第一不败圈养起来的神兽，我就有点心里没底，那可是神兽，不知道活了多少万年的，就是头猪，能活这么久也该非常强大了。

　　“不用担心。”第一不败安慰我说，“我也就养了一百来头而已，而且，也不是每一个，都能突破，都能出来的。”

　　“一百多头？才？”我顿时有些无语，“就算是不能全都出来，就按一成来算，那也有十多头的，单单只是它们还没什么，关键是，它们身后，可是还有种族的，那可是神兽一族，谁知道会有多少强大的神兽？”

　　“那又怎么样，反正现在不用担心的。”第一不败毫不在意的说，“它们现在无法回来，等到它们能回来的时候，都已经晚了。那个时候，我的实力，不说恢复八成，就是能恢复五成，也不是它们能抵挡的。”

　　“现在我好奇的是，那些回来的黄鸟到底有多少，又去了哪里。”第一不败紧紧的看着金海说。

　　“难道你没看出来？”我皱眉问。

　　“你觉得这样的事情，是一个区区巨头能够知道的吗？”第一不败颇为不屑的说。

　　区区巨头？我有些无语，我现在差了巨头，可是两个大境界，要不是有奇遇，我站在它们面前，一个眼神就能杀了我了。我只是一个例外，其余的修真者，有哪一个像我这样，有这么大，这么多的奇遇，能够在金丹级别，就能坦然面对堂堂巨头的？

　　以第一不败巅峰时期的实力，确实不用担心的。

　　“如果当初那些黄鸟，有几个能够回来的话，也不会告诉他们的后辈的，堂堂神兽被圈养，你觉得，是一件应该被所有人都知道的事情吗？”第一不败问我。

　　我摇头，然后说：“你觉得，这个叫金海的黄鸟，应该是当初的那些走出来的，其中一个的神兽黄鸟的后代？”

　　“可能是，也可能不是。”第一不败说，“现在我还看不出来什么。”

　　然后，他脸上挂着一抹笑容说：“当初被我圈养的神兽，竟然能够走出来，还真是意外呢。”

　　我摇头，有种让他离开的冲动。

　　十多个神兽那可是，这还是低估的，谁知道能出来的，到底有多少，那可有一百多头，好像还有圣兽，虽然我不怕事，但是，这等于是站在那里，都有祸事上门，还是一大堆的那种。

　　这个家伙，惹事的能力，一点也不比我差。

　　“放心吧。”他淡淡的说，“我当初能抓住它们，镇压它们，现在也一样。”

　　我暗中摇头，能一样吗？你现在的实力，可是差得远了。

　　“我有的是手段。”他说，“当初控制了它们，用了一些手段，相信，就算是它们能够走出来，也不一定能够发现我的那些秘法的。”

　　“这可不一定。”我摇头，“你都没有想到过它们能够走出来，难道它们就不能有别的奇遇，发现自己身体的异常了？”

　　第一不败皱眉：“你还真是对我没信心啊，算了，懒得和你解释了，你放心，不会让你出事的。”

　　这话就当做是笑话，听听就好，相信的话，最好不要。

　　“那些黄鸟去了哪里？这个金海的大脑里，一点信心都没有，还真是，让人有些无奈啊。”第一不败，又开始自言自语，他在周围布置了一道禁制，外面的黄鸟，听不到我们说什么，但是看到我们这么久都没开口，他们也知道，我们要么是在灵识交流，要么就是布置了禁制。

　　一些黄鸟高层对视一眼，那个仙风道骨的老者开口说：“我们相信你，但是我们族中的后辈，绝对不会留在这里的。”


第2908章 装腔作势

　　在种族利益上，他们是保持一致的，那就是一致对外。虽然出了卞正纯这件事，卞海政的身份也成了污点，是要被隐藏，或者是被清除的，但是，不代表，他们就可以任由自己的族人，落在人族的手里。

　　他们的态度很坚定，卞海政不会给，红姑更不会给。

　　第一不败则是不慌不忙的说：“你们还是好好考虑一下比较好，别忘了，这个小子，还在我们的手里。”

　　“以前我听说过有神兽的血脉被剥夺的事情。”第一不败忽然开口，好像要扯到不相干的问题上去。

　　听到他的话，我一愣，不是没有这样的例子吗，怎么他说自己听说过？难道是我知道太少，还是玲珑尊者没有把这样的事情记录下来？

　　想想也是，我是觉得应该没有这样的事情，毕竟，神兽都是强大和高贵的，没有谁有那个能力，竟然能剥夺神兽的血脉，还是一整个种族的，导致后代也不再是神兽。杀了一个神兽比剥夺一个神兽的血脉之力简单的多了，根本不是一个层次上的难度。而剥夺整个种族的血脉之力，更需要强大的实力，和几乎逆天的秘法了。

　　大陆上的秘辛无数，故事无数，玲珑尊者没有记录下来也很正常。或许是没有想到，或许是别有目的。

　　我出道的时间也不长，要不是玲珑尊者留下的玉简，我知道的事情，会少的多得多。所以，我很快就释然了。

　　那些黄鸟高层，听到他的话后，纷纷都是色变。

　　金海忍不住问：“你听说过？以前，真的有这样的事情发生过吗？”

　　“我说有，他就有。”第一不败淡淡的说。

　　“为什么我们没有听说过？”金海说。

　　“你们为什么要听说过？”第一不败奇怪的看了他一眼说，“大陆上的事情，你们都知道吗？”

　　“你们黄鸟一族，起源也不过是上古早期的时期而已，在上古之前，还有更遥远的时代，那些时代淹没的历史你们会知道吗？”

　　金海皱眉：“你说的没错，但是，我们不知道，你就能知道了吗？难道说，你！”

　　忽然，他瞳孔一缩，失声叫了出来：“你是上古之前的人物？”

　　第一不败露出一个意味深长的笑容：“你觉得呢？”

　　这句话，歧义很大，他没有正面回答，只是给了他们一个想象的空间。

　　只是，之前第一不败说的关于卞正纯的事情都成真了，他们自己都不知道，而且，他们又无法捕捉到我们的灵识，第一不败，还一直一副有恃无恐的样子，这种种表现，都让他们忌惮、怀疑。

　　第一不败的笑容，更让他们觉得自己想的，可能是真的了。

　　那些黄鸟高层，对视一眼，很久都没有说话。

　　第一不败也不说话，就一直淡淡的站在那里。

　　他本来就是一个极强的强者，即使境界和实力都丢失了绝大部分，但是，那种在骨子里根深蒂固的强大意志和气息，让他即使是在虚神后期，也显得极为不凡。

　　他站在那里，就好像是一座高耸入云的大山一般，气息磅礴坚定，站在那里，就好像是整个天地。

　　金海感受到了，倒吸一口冷气，我估计他们可以肯定，第一不败就是上古之前的强大存在，一个老不死了。

　　第一不败确实很适合装神棍，他有以前的经验眼力还有以前的一些深深的刻在灵魂深处的那些气势，让他非常特殊，犹如鹤立鸡群一般，一眼就能够看出来他的不凡。

　　卞正纯则是冷笑：“你们都长脑子了吗？他随便说什么，你们就相信？”

　　第一不败淡淡的看了他一眼说：“你什么打算，用不用我说出来？”

　　卞正纯脸色阴冷的看着他，就是第一不败，破坏了他的计划，看上去用了一个毫不相关的事情，也就是他和那个女人的事情，但是，这件事情，却导致他在黄鸟族高层之中，身败名裂。

　　他是真的忌惮第一不败，刚刚那么说话，纯粹就是心里不爽。他心里有鬼，被第一不败那么一说，当场就不敢再说话了。

　　金海神色一动，想起来了之前第一不败说过的一些话，他说：“你之前说过，他是不是有别的打算？”

　　“我说过什么了？”第一不败一脸的茫然。

　　这倒是我第一次见到第一不败还有这样的一面，耍起这些异族来，还真的是轻轻松的事。

　　“既然你不记得了，我也就不必多说了。”金海说，“我只想知道，卞正纯，在某些事情上，是不是撒了谎，或者是动了什么手脚？有了自己的私心？”

　　他们现在知道的，是卞正纯和卞海政的母亲搞到了一起去的事情，伤风败俗，是黄鸟族的耻辱，因为这件事比较重要，所以他们就把重心放在了这件事上，还有的事情，差点都忘了，还多亏了第一不败的提醒，就是不知道，第一不败是不是故意的。

　　“我为什么要告诉你？”第一不败反问说，“我刚刚可是帮助你们那么大的，一点好处给我了？”

　　金海皱眉：“这本来就是我黄鸟一族的事情，还要什么好处？”

　　第一不败冷笑着说：“是，是你们黄鸟一族的事情，关我什么事？为什么来问我？自己想办法去！”

　　金海一滞，然后说：“你想要什么好处？”

　　“要么他，要么她。”第一不败指着卞海政和红姑说。

　　“这不可能！”金海断然拒绝，“他们都是我们的族人，绝对不可能给你的，他们不是什么好处，而是属于我们的同族！”

　　“听起来很团结的样子啊。”第一不败淡淡的说，“那么，我只好把这些话都埋在心里了，不管是他的血脉，还是他谋划的事情，都没有必要告诉你们了。”

　　反正第一不败有恃无恐，事情发生的是在黄鸟一族之中，不是在他身上，他是一个局外人，不过，是掌握了黄鸟一族很多秘密的局外人。

　　对他来说，能捞到好处，才是最重要的，而好处，无疑只有红姑。


第2909章 珍贵的材料

　　卞海政第一不败看不上，我也看不上，要他根本没用，之所以说有他，只不过是第一不败，故意制造的假象而已。

　　对他来说，红姑才是他最想要的。

　　不然，我们也不会一直在这里浪费时间，毕竟他们都是巨头级别的存在，万一惹恼了他们，说不定来硬的，我们就被发现了。

　　逃是可以逃掉，但是，这不符合第一不败的性格。让他在黄鸟一族的面前逃走，这是绝对不可能的事情。

　　而且，他对红姑势在必得。

　　第一不败就是吃准了这一点，他不说，金海他们就不知道，而卞正纯，肯定是不会自己说出来的，看他脸色阴沉的样子就知道了，他的心里有多不爽，但是偏偏拿第一不败没有办法。

　　而第一不败越是这样，他们就越是想要知道所有的情况。

　　金海脸色难看的说：“除了要我们的族人，你还有什么要求，尽管提出来。”

　　“真的？”第一不败的眼中，闪烁着别样的光芒。

　　金海心里一突，有种很不好的预感，然后就听见第一不败说：“我要你手里的归真珠。”

　　我顿时惊讶，归真珠是第一不败炼制出来的，它的作用，大概就只有让别人口吐真言了，还是任何人听到或者是看到之后，都不得不相信的真话。

　　那是他炼制出来的，没有必要要回自己炼制的东西吧？

　　我心中一动，难道说，归真珠，还有别的用处？第一不败他又没有说真话？

　　金海脸色一变，然后冷黑着脸说：“这是我先祖传下来的东西，不可能给你的。”

　　忽然，他好像想起什么一样，突然问：“你怎么知道归真珠的？它只在我们族群里出现过，好像外界根本没有出现过吧，更不可能有人知道它的作用了，你到底是什么人！”

　　不怪他这么惊讶，毕竟，归真珠，是第一不败炼制的，大概也就只有他还有拿走他的归真珠的并且从他的洞府里走出来的那些黄鸟才会知道，而金海的现在，就是其中一个黄鸟，所以才会把归真珠传了下去。

　　第一不败淡淡的说：“这大陆上，没有什么，是我不知道的，归真珠而已，又不是什么稀奇古怪的宝物，为什么我会不知道？”

　　本来就是他炼制的，当然算不上什么稀奇古怪了，如果他想的话，想炼制多少炼制多少。

　　“归真珠本身没有什么大用，但是，它炼制的材料非常罕见。”我忽然收到了第一不败的传音。

　　我心中一动，然后不动声色的问：“哦，是吗，是什么材料？”

　　“息壤。”第一不败说。

　　我顿时愕然，虽然没见过那种狗东西，但是，还是在玲珑尊者传下来的玉简里，看到过那种东西的。

　　息壤，就是传说中的，最珍贵的土属性材料。

　　据说，息壤是开天辟地的时候就存在的珍贵宝物，那种天地宝物，开始的时候，是受到大道规则的保护，除非是有缘人，否则，是无法发现它们的。

　　这种东西，才是最好的东西，据说，一粒息壤，都有亿万斤之重，随便落在人或者是异族神兽的身上，都会粉身碎骨，包括金丹或者是元神，都不会剩下。

　　那种天地初开的时候就存在的东西，本身就蕴含了极为珍贵的道韵，蕴含着大量的大道规则。

　　用它来砸人的话，算是最简单直接暴力的，因为它蕴含的大道规则的缘故，可以锁定强者的金丹或者是元神，让他们无法摆脱出去，只能眼睁睁的看着息壤落在他们的身上，把他们砸的粉碎，什么都不剩下。

　　算起来，息壤是变态的，在天地初开的时候的东西，没有一个是正常的，都非常了不起。

　　不过，息壤最大的作用，不是砸人，而是它拥有无穷无尽的生命力，不管是在九幽深渊，还是在火山之底，又或者是在荒无人烟的沙漠或者是一望无际的岩石，也可以是冰雪覆盖的冰川还有大海之中，息壤都可以存在。

　　就像是大自然之中的一股清流一般，无法忽视。

　　它蕴含庞大的生命力，可以在任何地方扎根。

　　载种在上面的东西，只要还有一点点的生命力，都可以重现生机，不过，如今知道的，息壤，只对植物有用，对异族神兽或者是人族，没有能够恢复生命力的作用。不够玲珑尊者说过，如果有能力的话，可以尝试着，用息壤来炼制丹药，或许可以炼制出来，能够使人长生不老的绝品仙丹。

　　毕竟那是息壤，不是一般的东西，不是一般的炼丹师能够炼制的，也不是一般的强者能够找到的。

　　从开天辟地开始，那种东西就被隐藏了起来，即使是有强者遇到，也多半是用来载种灵药了，而不是用来炼丹。

　　炼丹有风险，用息壤炼丹，更是需要谨慎。

　　那种好东西，任何强者遇到，都绝对不会有拿它来炼制丹药的疯狂想法。息壤太珍贵了，稀世宝物，怎么可能会那么浪费，要是炼丹失败了怎么办？谁敢冒那样的险？

　　况且，众所周知的，息壤的珍贵之处就在于，就算是一根杂草，载种在上面，也可能长出灵药，时间久了，就会成为中级顶级乃至于真药之类的药材。

　　息壤就是那么神奇，可以把杂草，所以的培养成随机的灵药，而如果载种的是朱果人参之类的，或许会变异，或许不会。

　　变异的话，会成为更高等级的灵药，甚至是真药仙药之类的，而如果不会变异，那么就会一直成长，会成长为什么年份的灵药，没人会知道，因为息壤非常强大，一年比得上百年的功效。

　　载种在它上面成长起来的灵药，药效都是最强的，有的灵药，药效比一般的同种灵药强出几倍十倍还多。

　　任何要绝种的灵药，只要落在息壤上面，都会重现，而即使是真药仙药之类的，也是完全可以载种的。

　　据说仙药只能在传说中的仙土之中载种，而息壤，则是完全超越了仙土般的存在！


第2910章 息壤

　　如果是息壤的话，也就难怪第一不败要它了，不过，把息壤炼制成为一颗，只能够让人说真话的归真珠，这已经不是一般的败家了。

　　那么大颗的归真珠，看上去，息壤绝对不少。我没有见过息壤的，但是，却觉得，这么多的息壤，有点太不正常了。

　　一般来说，息壤都是以为粒来算的，不过，息壤落地之后，可以幻化为一大片的土地，足够种植很多东西了。息壤自己能够产生无数的生命力，比灵气更高级的存在。在息壤上生长的灵药，不管灵药本身有没有增加寿命的功效，经过息壤的种植后，都会根据灵药的强弱，各种属性以及年份等等，来增加一定量的寿命。

　　这才是那些得到息壤的强者，最看重的一面。

　　虽然说，有的强者，修炼到一定的层次，可以活到几万十万年，但是，活的越久，越是不想死，他们想要长生不死。

　　于是很多能够增加寿命的灵药丹药之类的，就至关重要了。

　　像是息壤这种最顶级的，几乎可以无限增加寿命的好东西，只要是知道的，谁都会想要得到它。

　　虽然在如今的时代，知道息壤的已经非常少了，但是不代表，有的强者有的种族不知道。

　　息壤产生的是生命力，和灵气不同，组成各个种族，包括人族的都是生命力，生命力没了，有再强的实力也是枉然。生命力是主要的，灵气是次要的，但是两者缺一不可。

　　修真者，最需要的，就是生命力，息壤种植的灵药，就能够直接产生生命力，不像是一般的能够增加寿命的灵药，如果吃了一颗增加寿命的灵药或者是丹药的话，再吃下一颗的话，药效就会减少很多。

　　如果一个修真者，吃了一颗，能够增加寿命的顶级灵丹，那么，他再吃第二颗的时候，药效会减少很多，最起码还是一半以上。

　　而如果再吃一颗能够增加寿命的上品灵丹的话，那么，那颗上品灵丹的药效就更小了，或许，本来能够增加十年二十年的，最后只能增加一年或者是两三年。

　　而息壤则是没有那种限制，这就是那种天地初开时候的宝物的逆天之处，只要有了息壤，想要活多久，就能活多久。

　　按照常理来说，只要不遇到什么危险，实力比自己更强大的，或者是遭遇别的意外的话，是绝对可以活很长很长的时间。

　　而那颗归真珠，如果真的是息壤炼制出来的话，那也太多了，第一不败，能找到那么多的息壤？

　　我想想又觉得有可能，说不定，他就是因为找到了太多的息壤，所以才不把这种任何人知道其作用都会疯狂的抢夺的息壤，当成是一般的材料一样，顺手就炼制了一个根本没有什么用的东西。

　　但是也有可能，那根本就不是什么息壤，因为我没有感觉到，那归真珠上面，有强大的生命力。

　　一般来说，息壤是很好认的，因为它本身具有强大的生命力，所以，只要是感应到有非常强大的生命力出现，并且还是非常重的话，那就是息壤无疑了。息壤是很重，但是，息壤又像是法宝一样，需要炼化，只要是炼化了，就可以很轻松的掌控了。

　　如果那归真珠，是息壤炼化的，现在在金海的手里，他肯定是知道息壤的作用的，这样一来，他绝对不可能交出来的。

　　我感觉，第一不败说道每一句话，疑点都很多，让我不能去相信他。

　　我的这些想法，都是电光火石之间，就想完了的，第一不败则是继续说：“不过这息壤，也不完全是息壤。是我当初在一处秘境之中得到的，只有一粒，并且得到的时候，也差不多要耗尽生命力了，所以我就把那一粒息壤，融合了一些仙土，然后就有了不少的材料，看上去也很不错。当时我闲得无聊，就想要看看能不能用那些东西来炼制一些东西，谁知道误打误撞，炼制出来了归真珠。”

　　“息壤还有生命力耗尽的时候？”我惊讶的问。

　　“息壤又不是万能的。”第一不败说，“本来它就很逆天了，不可能真的是无穷无尽的，那样的话，别人得到它，岂不是很快就会成为至高强者？修真一道，哪有那么简单的事情，就算是你，你想想看，你遇到了这么多的奇遇，遭受的又有多少？付出了多大的代价？如果息壤真的是无穷无尽的生命力的话，那么，得到它之后，只需要找一个地方躲起来，不需要多少时间，就可以彻底成长起来了。”

　　“任何好处，都是要付出一定的代价的。息壤是逆天，但是不能太逆天，不然，就没有存在的必要了。”第一不败缓缓的说，“息壤的生命力，是近乎无穷无尽的。它在消耗的时候，同时也会自动产生生命力，但是，就好像是上古和现在的灵药一样，过度的使用的话，就会耗干它的生命力，使用的，远远超过它自动产生的，就会渐渐的失去自己的本源生命力。”

　　“当初我遇到这一粒息壤的时候，就因为它耗去了不少的生命力，本来已经差不多要枯死了，好在它生命力顽强，在我得到后，用了一些办法，又让它恢复了一些。”

　　“听你的意思，我怎么感觉，好像是息壤和植物一样？”我皱眉说，这一点，好像跟我了解的有所不同。

　　“它算是，但是又不算是。”第一不败说，“它是土属性之中，最顶级的宝物，没有之一。这种神物，都是有一定的意识的。它本来就有生命力，算是活物吧。”

　　像是那种顶级神物，因为太过逆天的缘故，想要产生灵智，是非常困难的，比一般人渡一次九九天劫还要困难千万倍！

　　那种东西，本来就逆天，要是诞生灵智的话，就更逆天了。一般来说，那种东西，被天地规则压制，之不会出现的。

　　像是息壤，像是活着，但是，又是没有意识的活着，更像是，出自本能的活着。


第2911章 拒绝

　　息壤的生命力消耗的差不多，所以才被第一不败融合在了别的东西里。我想起来他刚刚说的一样东西。

　　“仙土？”我愕然的说，“那种东西，真的存在吗？”

　　第一不败说：“仙土只是一个称呼而已，并不是说，只有到了传说中的天界，才会有仙土的存在。仙土，也就是比灵土高出一两个等级而已。说不定那传说中的地方，并不存在，只是有些强者杜撰出来的而已，因为，就算是上古时期，也没有见到有人或者是有异族能够飞升的。”

　　“那个时代，精彩绝艳的天才无数，实力强大的，到了我那个层次的，也非常多。就拿玲珑来说，她的资质，就算是我们都自愧不如，尤其是她的悟性，真的是很强，即使是在同一个境界，她的实力，也高出我们很多。”

　　第一不败叹息一声说：“她的实力，已经到了极致，但是，却没有进入天界，你觉得这正常吗？”

　　“或许，进入那里的条件很苛刻？”我说。

　　“并不是那样。”第一不败摇头说，“天界是传说中的存在，我们那个时代的时候，也只是只言片语的记载。玲珑走遍大陆，横推了无数的宗门世家，找到的信息，也不多。当时我们分析，都觉得天界很有可能根本不存在，是很多强者杜撰出来的。”

　　“而仙土，也是人们想象出来的。或许，那只是一种远比灵土高级的另外一种形态的灵土而已。”第一不败坦然说，“或许天界真的存在，但是，我只相信自己眼睛看到的东西。天界是好，但是，也不一定能够比得上大陆，毕竟，很多人和异族，都对未知的东西，有种期待感。或许那所谓的天界，只是大家精神的寄托而已。”

　　我摇头，我倒是觉得天界是存在的，只不过，因为天地规则的改变，天界那边，也受到了影响，所以才会出现变故，导致无数精才绝艳的天才，无法进入更高的层次。

　　“算了，和你扯远了。”第一不败摇头是，“当初我离开的太急，所以就忘了带走它，也有因为它本来就是我的东西，又是在我的洞府里，我想以后还有的是机会回去取走，所以就放在那里，没想到，被我圈养的那些黄鸟，倒是还有些真本事，竟然能够走出来，还带出来了这个东西。”

　　第一不败说：“本来，我还需要很多年才能够回去取走这个东西的，现在它倒是自动送上门来了。也是天意，这息壤，合该回到我的手里。”

　　我疑惑的说：“你说那是息壤炼制的，为什么我一点没有感应出来？”

　　“那是因为，虽然归真珠是息壤炼制的，但是，当初还不是真正的息壤，因为它已经消耗了太多的生命力，要枯死了。被我救回来之后，好用了很长的时间才恢复了一点。我把它和别的材料混合起来，炼制出来了归真珠，同时，也用那些材料，把仙土的气息和息壤的气息掩盖了起来。”

　　“息壤的重量，也因为生命力消耗的太多，连它本来的重量都没有了。”第一不败说，“我炼制成这样，也是为了让它更快的恢复生命力，所以才把它和仙土，以及别的材料混合在一起。”

　　我淡淡的说：“没看出来。”

　　“你看到的只是表面而已，那东西是属于我的，还是我炼制的，我最清楚不过了。”第一不败说，“我能够感觉的到，它应该是恢复了不少的生命力了。毕竟我已经离开了这么多年了，恢复的再慢，也恢复的差不多了。那些息壤，真正的是在归真珠的内部，你无法感应到很正常。”

　　听到第一不败的解释，我不动声色，只因为，这个家伙的谎话太多，不敢轻易相信。

　　“息壤对你来说很重要。”第一不败传音说，“如果用在小岛上，那里的灵药会发展的更快，难道你不想得到吗？”

　　如果是真的话，我当然想得到，那可是十万年都难得一遇的好东西。见到了也不一定有那个福分得到它。

　　但是，第一不败说话，水分太大，虽然不一定会伤害我，但是，谁知道，他又有什么鬼主意。不会伤害到我是一回事，让我恶心，那就是另外一回事了。

　　“红姑这个女人，也要带走。”第一不败又说，“想办法，让他们把红姑和归真珠都交出来。”

　　我忍不住说：“你为什么坚持要她？她是长得漂亮，但是，不至于让你这么不择手段的得到她吧？你不是已经有玲珑了吗？”

　　第一不败皱眉说：“谁说我要她了。”

　　“难道不是吗？是我领悟错了，还是你根本就没领悟到？你可是一直都在坚持，要黄鸟一族把她叫出来的。”

　　“哦，那不是我要，是我在帮你要。”第一不败说。

　　我更加愕然了：“跟我有什么关系？”

　　“就好像我刚刚说的那样，现在没有关系，但是以后会有。”

　　我叹口气说：“我很讨厌你们这种能推算的人，装模作样的样子。”

　　第一不败淡淡的说：“这不是装模作样，而是事实，只是现在不方便告诉你而已。”

　　“又来了。”我摇头，“装神弄鬼。”

　　那边金海非常坚决的拒绝了第一不败的提议，我看向了他，想要知道，接下来，他要怎么达到目的。

　　第一不败一点都不意外，他平静的说：“你可要想清楚了，归真珠，只不过是一颗能够让人说真话的异宝而已，具体的，也没什么大的作用，你要了也是鸡肋，没什么大用，不如拿出来跟我换一个有价值的消息，不好吗？”

　　金海缓缓的说：“这是属于我们这一脉的祖传的宝物，是我们老祖赐给我们的，我们绝对不能丢失，一定要保存在自己的手里。”

　　第一不败皱眉，继续说：“一颗归真珠而已，是你祖传的，但是，你就不知道变通吗？要知道，我知道的消息，可是非常重要的。”


第2912章 歪打正着

　　“我不知道。”金海说，“对我来说，归真珠代表的意义，远比……”

　　忽然，他说不下去了，第一不败笑着说：“远比什么？继续说啊，怎么不说了？是不想说，还是词穷了，还是，不敢说？”

　　金海沉默，他知道自己失言了。

　　“你是不是想说，归真珠代表的利益，远比黄鸟一族代表的利益高得多？”第一不败替他说了出来。

　　金海脸色难看的说：“我没有那么说。”

　　“但是你是那个意思。”第一不败说，“你敢说，自己刚刚要说的，不是那个意思？”

　　金海摇头：“没有。”

　　第一不败笑着说：“你违者心说话，就不怕修炼有了心魔吗？”

　　金海脸色一变，卞正纯冷笑着说：“看到了没有，蠢货，他又在挑拨离间了，刚刚对我是这样，对你也是这样，难道你还没有看出来，他是外人，我们才是同族，他这么做的目的，都只是为了破坏我们之间的团结，达到自己不可告人的目的而已！”

　　第一不败淡淡的看了他一眼：“老老实实的待在一边给我闭嘴，你的事情，等会再说。”卞正纯脸色一沉，第一不败这话一点也不客气，根本没有没有把他看在眼里。好像他是随时可以，挥之者来喝之则去的小角色一样。

　　“这是我黄鸟内部的事情，好像阁下的手，伸的有些长了吧？”一个脸上始终挂着微笑，腆着肚子，非常富态的虚影笑着说，“不管是归真珠还是红姑，阁下的要求，都是太过分了，未免太不把我们黄鸟族看在眼里了。”

　　“说得好像，我什么时候把你们看在眼里了一样。”第一不败很不客气的说。

　　富态男子眼中闪过一道冷芒，仍然是笑眯眯的说：“阁下说话，太冲了点，一点也不像是一个强者应该有的。”

　　话里的意思就是，他很怀疑第一不败的身份，觉得他是假冒的。

　　“是啊，我也觉得是这样。”第一不败淡然的说，“就好像黄鸟一族一样，曾经是神兽，虽然被剥夺了神兽血脉，但是，最起码还有往日神兽的威严和原则，都觉得黄鸟一族应该是高高在上的，是很多异族尊敬的对象，但是谁知道，族里竟然会发生一个巨头高层，玷污了一个十八代以后的后辈子孙的配偶，并且还跟她生下一个违背伦理的后代的事情来呢？”

　　卞正纯眼角抽搐，那个女人垂着头，心中满是羞愧，恨不得现在一头撞死，而卞海政，则是倒在地上，气息萎靡，好像遭受了很大的打击一样。

　　这也难怪，本来他就骄傲无比，认为自己是天才，所以才一直被族中看重。在遇到我们之后，才知道身后还有巨头保护，加上被我们的打击，让他心理出现了很大的波动，有些极端了。认为自己在族中，是独一无二的，所以，连顶撞巨头，对巨头一点都不尊敬，毫不客气，惹得金海要拍死他。

　　可以说，金海之所以一直抓住卞正纯不放，导致事情被揭发出来，卞正纯和卞海政，都丢尽了脸，这些都是卞海政自找的。

　　他不但搬起石头砸了自己的脚，还坑了他的亲爹。

　　这一会儿知道了事实后，才知道，自己被看重，不是因为他资质多好，而是因为，他身后有一个强大的爹当后台。

　　知道这些后，他受到了很大的打击，自己不但不是天才，还成了黄鸟一族的耻辱，短短的时间内，简直是颠覆了他所有的观点。

　　富态男子，眼中再度闪过一道冷光，他的嘴角微微抽搐，然后说：“这件事只是推测而已，还没有真正确定下来，我觉得阁下，对我们黄鸟一族实在是有偏见，什么样的脏水都想要往我们身上泼，这一点很不好。我看不如阁下跟我回去，在黄鸟一族之中走一遭，或许就会改变很多看法了。”

　　这个富态男子，就是那种笑里藏刀的。

　　话里没有一点杀机，但是话后面的意思，却带着阵阵杀机。

　　他一方面在否认第一不败说的话，还把本来就是事实的事情全盘否定，还指责第一不败给他们黄鸟一族泼脏水，而且，还有要让第一不败跟他回去黄鸟一族的意思，看上去只是随口一说，但是，就目前而言，他们数量明显多得多，这已经是威胁了。

　　而要是第一不败去了他们的族内，肯定是有进无出了。

　　第一不败要是都去了，我肯定也是无法避免的。

　　打量了他一下，第一不败淡淡的说：“你也不是什么好东西。”

　　就说了一句话，那个富态男子却脸色一变，笑容消失了不少。不过，他的脸上，还是可以看出笑容，只是非常淡了而已。

　　“阁下，说话，真的是，太过分了。”他保持着风度，但是，几个字一顿，想通过自己的语气，来表示他对第一不败的不满，同时，也不失他的风度。

　　第一不败讥笑：“行了，你什么德行我很清楚，少在那里跟我装腔作势。果然，越是虚伪的人，越是喜欢装，这句话，用在人类身上合适，用在你们的身上，也很合适。”

　　终于，富态男子脸上的笑容变成了冷笑：“阁下，不要以为有点见识了，就能够冒充上古时期之前的强者了，无论是风度还是实力，你都差得远了！”

　　在他看来，第一不败一点强者的风度都没有，根本就不可能是那种级别的强者，他认为第一不败只是故意在假装而已。

　　这个富态男子，一直想要保持的就是风度，他也想告诉外人，他就是那种有风度的强者，所以脸上才会一直挂着微笑。

　　但是，脸上不管什么事，都挂着笑容的人，不是脑子有病，就是故意在装。

　　他想要通过风度来看待一个人或者是异族，是不是一个强者，而在他看来，第一不败是没有那个风度，所以他敢肯定，第一不败不是什么上古之前的老不死。

　　这是通过他自己的原则来肯定的，歪打正着，还真的猜对了。


第2913章 矛盾升级

　　“装什么装？”第一不败不屑的说，“比卞正纯这个家伙，你也强不到哪里去，要不要我把三千年前的那些事说出来？”

　　“什么！”富态男子脸色大变，飞快的看了金海一眼，然后马上垂下眼睛，接着看着第一不败，冷冷的说，“你想说什么？想给我也泼脏水？”

　　“是不是脏水，你自己心里清楚，而且，我说出来了，他们也都会清楚。”第一不败漠然的说，“你觉得先开口，把我的话定义为给你泼脏水，他们就会觉得，我是在给你泼脏水吗？”

　　我的眼神，在富态男子和金海的身上来回打量，刚刚第一不败说出来那句话的时候，金海下意识的，就看向了金海，这已经很明显了，第一不败口中的那件事，肯定是和金海有关的。

　　不光是我，在场的，除了卞海政之外，其余的，包括卞正纯，全都看到了。看到后就知道，那事情，肯定是和金海和富态男子之间的事情。

　　但是，能让这个一直在假装风度的富态男子，陡然间色变，并且，下意识的就去看金海事情，肯定是非常重要的事情！

　　只要不是傻子，都不会在那个时候去看另外一个当事人的。

　　富态男子估计也在后悔，因为他完全就是下意识的反应，是一种本能，但是，就是这种下意识，害了他。

　　尤其是，他无法再伪装出来风度了，他冷着脸，就让那些和他相处无数年，对他非常了解的黄鸟高层觉得事情不对劲了。

　　而且，他们好像都知道那件事一样，即使是过了三千年，他们也很快反应了过来。

　　那些虚影面面相觑，卞正纯面带冷笑，金海和面白无须的男子，则是脸色越来越阴沉，金海，已经可以感受到，他犹如一座将要爆发的火山一样，蠢蠢欲动，陡然爆发，就是惊天动地！

　　剩下的虚影，看上去像是有种要大事不妙的样子。

　　一个美妇虚影开口说：“诸位同族，千万不要……”

　　话没说完，金海伸出一只手，制止了他。而金海，看都没看她，只是死死的盯着第一不败，伸出一只手而已，那个美妇愕然，随后不再说话，金海没有说话，但是意思已经很明显，我，不想听，你，不要说了。

　　金海态度坚决，显然那件事跟他有很深的关系，让他变得非常危险了。

　　美妇的意思就是不要中了第一不败的离间之计，但是很显然，不是她不想就不想的。

　　第一不败对人心的把握很准，因为他能在无声无息之中，知道他们的想法，所以能通过他知道的那些事情，丢出来他的阳谋。

　　这就是阳谋，让他们无法拒绝的阳谋，就算是知道了，也没有办法，只能上当。从金海的表情和反应就可以看出来了，他的计谋，很成功。

　　“归真珠就在这里。”金海另外一只手伸了出来，眼睛还死死的盯着第一不败看着，“只要你说出来，马上就给你。”

　　看得出来，什么归真珠对他的意义，远比种族的意义大，在他想要知道的那件事上，都弱爆了。之前在卞正纯的事情上，他都没有犹豫，直接就拒绝了，但是，现在他是马上答应了。而他本身是愤怒无比的，可以想象，那件事，对他一定重要到了极点。

　　“你真的想要知道？”第一不败淡淡的问。

　　金海伸手一松，归真珠就飞了过来，第一不败看了一眼，抓在了手里。

　　金海说：“我已经抹除了自己在上面的灵识，它是你的了。”

　　第一不败点点头，然后说：“你想知道我的都知道，我只能说，就是他做的。”

　　具体什么事，他没说出来，但是，只是这一句话，对于金海来说，大概是已经够了。

　　金海的眼睛顿时变得赤红，他的脸，几乎扭曲了，面目狰狞，盯着富态男子，厉声叫了出来：“黄杰！”

　　富态男子，也就是黄杰，眼皮微抬，淡漠的说：“怎么，叫我有事？”

　　看到他这个样子，金海更加肯定了，同时，也更加愤怒了，我可以清楚的看到，他的双眼，是真的喷出来两团火焰。

　　这漠然的态度，虽然我不知道是什么事情，但是，我都愤怒了。

　　第一不败的脸上挂着冷笑，他知道是什么事情，所以对于黄杰，是一点好感都没有，是本来就没有，现在都是厌恶了。

　　“是你做的！”金海声音冰冷，犹如九幽魔窟里传来的声音一般，即使是黄杰早就在警惕，但是，还是被他的声音吓了一下，眼皮一跳。

　　黄杰摇头：“我不知道你在说什么。”

　　“阿雅，是不是你杀的！”金海声音悲愤，脸色已经扭曲到了极点，几乎是咆哮着叫了出来。

　　黄杰漠然的说：“阿雅是谁，哦，我想起来了，是你当年的女人，那是你的女人，和我有什么关系，为什么要扯到我的身上？你女人被杀，只能说你无能，事情都过去了三千年，你还没有找到真凶，是你没本事。而随便一个外人，刚刚才挑拨了我们，现在又在挑拨，你却数次上当，你的脑子呢？”

　　“其实，我可以免费提供归真珠的。”第一不败把玩着归真珠，忽然开口说。

　　黄杰脸色一变，冷声说道：“你闭嘴！我们黄鸟一族的事情，什么时候轮到你来插嘴了？你算是什么东西！”

　　看得出来，黄杰也是暗中害怕这件事被曝光，所以就训斥第一不败，让他闭嘴，但是第一不败是什么人，这么和他说话，已经惹怒了他了。

　　第一不败面无表情的说：“本来，我只是个看客的，但是你偏偏嘴贱，好，很好，我遇到的黄鸟大都是话多嘴贱的，以前是，现在也改不了，这都是你自找的！”

　　黄杰冷笑，第一不败伸手一抬，手中的归真珠翛然间消失，然后，就开始在黄杰的头顶上，绽放出阵阵霞光。

　　黄杰这才感应到，顿时大怒：“找死！”

　　他一掌朝着归真珠拍了过去。


第2914章 蠢蠢欲动

　　以他的实力，怎么说，一颗小小的归真珠，也会直接被拍碎的，但是，出乎他意料的是，归真珠，悠然不动，就停在那里，好像是他那一掌，软绵绵的，一点力气都没有一样。

　　但是，实际上那一掌，我们都能够看得出来，力量之强，堪称劈山断河。已经是他的全部实力了，因为他太过担心自己被归真珠影响，说出来真话，所以直接就动用全部的力量。

　　哪知道，那一掌，竟然没用。

　　黄杰一愣，然后就一阵头晕目眩，他脸色一冷，强忍着，就要挣脱出来，但是，金海虽然惊讶，看到机会，又怎么会放过？

　　金海落在黄杰的上空，在黄杰愤怒的眼神中，一脚踩了下去。

　　那一脚，如天柱降落一般，足足有百丈大小，直接一脚踩在归真珠的上空，巨大的力量，通过归真珠落在黄杰的身上，黄杰怒吼一声：“金海，你敢！”

　　事情发展到这个地步，已经演变成为黄鸟族，更深层次的矛盾了，说是内斗也不为过。

　　但是，这也是我们不介意看到的，反正都是看戏，怎么都和我们无关。

　　黄杰一声怒吼，身上猛然冲起一道土黄色的光彩，照耀的它，犹如魔神一般，一股庞大的气势，浩浩荡荡的要冲出来，只见归真珠一转，上面闪过耀眼的光芒，然后就见到黄杰的气势，被挤压在了他周边方圆一米的空间之中。

　　金海一声冷哼，身上一变，一只庞大的黄鸟出现在空中。

　　那黄鸟足足有百丈大小，在空中，有犹如一个庞然大物一般。它浑身不停的涌动着土黄色的光芒，照亮方圆百里的范围。神威如渊，带动他无尽的怒火，朝着黄杰压了过去。

　　黄杰怒吼一声，然后一阵鸣啼，又一道巨大的黄鸟，也出现了。

　　他的身体，比金海的只是稍微小了一些，如果不仔细看得话，是绝对看不出来的，这就证明，他的实力，比金海弱了一点，弱的不多，如果算上战斗经验，法宝以及秘术的话，谁输谁赢也不一定。

　　不过现在黄杰正处于劣势，本来就有归真珠压制，加上第一不败对他不爽，暗中使用手段，所以才让金海先下手为强，这么快就把他压制了下去。

　　第一不败冷哼一声：“敢跟我那么说话，都是你自找的。”

　　“归真珠是不是还有别的用处？”我传音问他。

　　第一不败看了我一眼说：“就只是一个功能而已，我当初炼制它，纯粹就是一时兴起，也有加快恢复息壤的意思。所以就布置了一些灵阵而已，最重要的功能还是让人说真话而已。”

　　“那它为什么现在有那样的作用？”我看着一直压在黄杰上方的归真珠说。

　　要知道，黄杰可是堂堂巨头，不可能连一颗珠子都无法撼动吧？

　　第一不败不屑的说：“只不过是一个巨头而已，当年我随手炼制的东西也不是他们能够撼动的。况且，这可是用息壤炼制的，虽然当初息壤消耗的差不多了，但是这么多年，它也不是没有恢复的。”

　　“只是恢复了一部分，但是它的重量可不是开玩笑的，而且，别忘了，它是我巅峰的时候炼制的。”第一不败说，“光是材料，都是最顶级的，岂是他一个小小的黄鸟能够撼动的？这是我亲自炼制的，没有我，它根本无法发挥出来它全部的能力，落在黄鸟一族的手里，最多也就是当做让人说真话的东西而已。它光是蕴含的重量，都不是一般的巨头能够撼动的。”

　　“你想做什么？”面白无须的男子，冷着脸，站在了卞正纯的面前。

　　卞正纯皱眉说：“让开！”

　　“你算是什么东西，你说让开就让开？”回答的，只是一句话，一个冷笑。

　　“金轮，你找死？”卞正纯淡漠的说，“你敢拦我？”

　　金轮，也就是面白无须的男子，不屑的说：“卞正纯，你少跟我摆什么架子，看看自己做的好事吧，丢尽我们族中颜面的东西！你现在是我们种族的罪人，就要有罪人的觉悟，等回去后，我们再惩罚你，现在，你最好老老实实的待在这里，剩下的事情，是我哥和黄杰那个狗东西的！你插手，想都别想！给我滚远点！”

　　卞正纯脸色铁青：“你竟敢跟我这么说话！”

　　黄杰和金海的事情，其余的高层想插手，但是，他们大概也知道三千年前的事情，对金海的打击有多大的，所以都在犹豫，生怕惹到了发了疯的金海，被他当做是敌人，疯狂的进攻。

　　卞正纯想插手，无非是因为，黄杰现在和金海闹开了，他也知道，事情一定是黄杰做的，不然，也不会那个表情，既然金海和他是敌人，黄杰和金海也是敌人，敌人的敌人，就是朋友，所以，他才想要插手，帮黄杰一把，就算是回到族中，最起码是有一个盟友了，相互照顾。

　　他和黄杰都是巨头，就算是有再大的过错，黄鸟一族也不会杀了他们，更不会废了他们的。这样的存在，都是族中的最高层了，不管是在哪里，都不会轻易的放弃的，所以，惩罚最多就是关押起来，反正他们的寿命很长，以后有的是机会重新崛起。

　　但是金轮也不笨，一眼就看出来了他是什么打算，反正都是巨头，谁也不怕谁，再说辩证做的事情，确实让他们很反感。

　　本来你做了就做了，做的干干净净也好，但是做的不干净，被暴露出来了，那就是你的错了。

　　其中美妇黄鸟现在身为女人，对卞正纯是最厌恶的，她开口说：“卞正纯，这不是你应该插手的地方，你最好不要火上浇油。”

　　卞正纯也看出来，确实没有支持他的，但是他还是皱眉说：“我只是为了帮助我们种族而已，难道你们没有发现，这个人三番两次都在鼓动我们内斗，并且都成功了吗？再这样下去，我们种族，会被他挑拨的，全都开始内斗了，我不能眼睁睁看着这样的事情发生！”


第2915章 三千年前的事情

　　其实卞正纯看上去，本来就像是一副正派人士的模样，但是，知人知面不知心，谁知道他有一副人面兽心，不，是本来就是畜生的真面目。

　　即使他说的再大义凛然，现在在场的所有黄鸟包括我们看来，都是一副虚伪的嘴脸，越听越是讨厌，越看越是恶心。

　　美妇不屑的说：“行了，大家又不是傻子，难道都不知道吗？你少跟我们扯那些没用的，这里没有你的事，你越说，越是让人讨厌，所以，还是乖乖的闭嘴站在一边吧。”

　　卞正纯脸色难看到了极点，但是他还是缓缓的说：“你们这样，只会让我们族群，矛盾越来越深的，我就说到这里，你们自己好好想行吧。”

　　他知道自己得不到他们的支持，只能做到那一步了。

　　他说的话倒是不假，美妇在听完后，下意识的看了第一不败一眼，虽然没有说话，但是却在暗中警惕忌惮了。

　　卞正纯看到，嘴角泛起一抹微不可察的微笑，他的目的，已经达到了。

　　第一不败和我都很清楚第一不败的目的，但是，那又如何，第一不败使用的都是阳谋，就算是知道，第一不败是在算计他们，也不得不上当，就像是金海那样，他死死的抓住了他们的弱点。

　　“到底是怎么回事？”我问他。

　　第一不败抬抬下巴：“自己看看不就知道了？顺便看看归真珠的作用。”

　　我看了过去。

　　那画面和水镜之术一样，能够把人说过的话和做过的事情完全的显露出来。不过，我的水镜之术，只能记录我看到的。而归真珠，展现的，则是他们的记忆。通过他们的记忆，把发生的事情，展现出来。

　　很多年前，黄鸟一族之中，出现了几个天才，金海金轮以及另外一个黄鸟，汪思雨。

　　汪思雨本来就很漂亮，是黄鸟一族年轻一辈之中，最为漂亮也是出色的一个天才。

　　黄鸟一族，几大姓氏并存，卞、黄、金、汪，都是按照人类的姓氏来称呼的。其实，很多异族，虽然对人族很不屑，但是却也在学习人族的很多东西，比如，人族的姓名，就非常合适，值得学习。

　　又或许，从更遥远的时代，姓氏就传了下来，不是人族专属的，但是不可否认的是，人族使用姓名更加合适，而随着时代的变迁，姓名几乎成为了人族的特有标志，异族，大部分是有名，没有姓。

　　不过，异族也不是完全讨厌人族的，大部分的，就算是讨厌，也还是要用人族的姓氏，因为，人族的姓氏念起来，更加上口。

　　汪思雨是黄鸟一族之中，汪氏一脉的年青一代，小小年纪，就负有盛名。而金轮金海两个兄弟，也是一代天才。

　　其中汪氏一脉之中，还有不少的天才，只不过，都不如汪思雨。而那些年青一代的，对于汪思雨非常仰慕，时常环绕在她身边。不过，汪思雨性格高冷，天资和实力都是最好的，当然看不上那些年青一代的。

　　黄鸟一族的领地很大，四大氏族，分布在四个方向，领地庞大，当时各个氏族的数量也是不少的。

　　而当时，金氏一族就以金海金轮兄弟俩最为出名，两个人，都是公认的天才，以后的成就，不可估量。

　　所以，金氏一族，对两个天才也是格外的照顾。

　　汪氏一族，以汪思雨以及另外一个汪伦白最为出名，其中汪思雨是汪氏一族年轻一辈第一，汪伦白，也是天才，但是却不喜欢修炼，王氏一族虽然着急，但是他性格那样，汪氏一族也是无可奈何。

　　其余的卞氏一族，也有几个天才，不过，大概是卞正纯那一代，出现的天才太多，导致盛极必衰，到了他的下一代，天才稀少，而且，还都是一般的天才。卞正纯，就是比金海高出一个辈分的强者。

　　但是卞海政，已经在整个黄鸟一族，都非常出名了。

　　另外一个氏族，也就是黄杰所在的黄族，相对来说，更加惨淡一些。黄族的天才更少，上一代的也少，至于黄杰，完全就是非常普通，根本不被看重的那种弟子。

　　他长相普通，天资一般，谁也不会相信他以后会有多大的成就的。

　　本来他们之间，是没有什么交集的。

　　汪思雨大名鼎鼎，金海金轮名气也不低，金海对汪思雨早有耳闻，但是也没怎么放在心上，当初他一心想着修炼，而汪思雨，也听过金海的名气，但是，却也没有想要见他的心思。

　　直到一次黄鸟一族之中的大比，一群人，才牵扯到了一起去。

　　适逢黄鸟一族大比，奖品丰厚，几乎是所有年轻一辈的都报了名。黄鸟一族的高层，见到黄鸟一族兴盛，也是很高兴，就动了大手笔，前三名的获胜者，会有极为丰厚的奖品。

　　那一届的大比，引起很多年青一代的黄鸟的兴趣，所以，几乎是所有的黄鸟都参加了，他们要么是主动的，要么是被动的，都被报了名，不管是金轮金海还是汪思雨，甚至是黄杰都参加了。

　　黄杰不是主动的，是被动的。

　　因为奖品太丰厚，一些长辈的虽然不能参加，但是却让后辈的一定要参加才行，不管实力高低，碰碰运气也是好的。

　　所以黄杰被迫参加了。

　　那一届，不知道黄杰是走了什么运气，竟然一路轮空到前八名，后来虽然没有意外，直接战败，但是，因为运气太好，他的名气，是除了前三之外，最大的了。

　　第一是金海，第二是汪思雨，第三是金轮。

　　那是汪思雨第一次失败，从她出生以后，一直都是第一，在和金海见第一面的时候还没有什么，但是金海却一眼就喜欢上了她，不过，即使是喜欢，他也没有留情，因为他可以感觉到，汪思雨，不是那种喜欢别人让她的那种，所以，他全力以赴，汪思雨败了。

　　因为这一个，汪思雨心中埋下了一个想要战胜金海的种子。

　　这个种子，慢慢的发芽，后来成长起来，让她都感觉到很惊讶。


第2916章 往事（一）

　　金海从大比过后，一直都对汪思雨念念不忘，汪氏一族之中知道他的心思的，就只有他的弟弟一个。

　　金轮，并不是他的亲弟弟，算起来，是他堂弟，不过，他们之间的关系非常好。所以，金海有什么事情，是不会瞒着金轮的。金轮知道后，也鼓励他去追，反正无论是资质还是实力，金海都是整个黄鸟一族年轻一辈之中的，最为出色的一个。

　　汪思雨在他看来，和金海就是天作之合，两个人本来就应该是一对的。

　　金海也想，但是，汪氏一族，不是那么好进去的，金海一直都没有找到机会进去。

　　直到黄鸟一族之中，开始组织年轻一辈的出去游历。

　　无论是哪个种族，年轻一辈，一味的修炼，是绝对不可能的，这样只能增加实力，却不能增加阅历和实力。即使实力再强，没有实战经验或者是对敌的经验，遇到实力远比自己低的，也会吃到很的亏。

　　而且，其实在大海之上，大小岛屿无数，大的可以有数十万里大小，小的，或许会只有几里大小。

　　异族之中，也不是一直都各自紧紧的待在自己的族群里修炼的，他们也会时常交流。

　　在大海深处，有很多异族之间相互交流的大小岛屿，异族和异族之间的关系，也是复杂多变的。

　　而且，在大海深处，有无数的海兽，凶兽之类的存在。

　　大海不像是大陆，大陆上有无数的人族和异族，导致大陆上的很多凶兽几乎都绝迹了，要么是隐藏了起来。大海和大陆，都是有着同样的年岁的，是亘古存在的，甚至，还有的强者说，大海比陆地存在的时间要多得多。

　　如今的陆地，很有可能，是以前的大海，很有可能，大陆之上，以前全部都是大海，陆地很少，不过，随着时代的变迁，海水缓缓的消失，就露出了那么一大片的陆地。

　　其实这个说法是根本站不住脚的。

　　也就是一些有狂想症的人或者是异族，才会想到这些根本值不得推敲的事情。

　　大陆上因为人族的数量太多，不单单是灵兽神兽被捕杀，凶兽也没有逃过。

　　凶兽身上也有很多是宝物的，不过，大部分的凶兽，虽然强大，本身也没有多少价值，很多强者斩杀凶兽，完全就是因为，凶兽本身，是一点灵智都没有的，而且，它们也不可能会诞生灵智。

　　所以凶兽被灭杀，完全是因为它们没有灵智，只会破坏杀人。

　　大陆上的凶兽被灭杀的差不多，大海之上的也还存在着。

　　而凶兽虽然绝大多数没有灵智，但是本能还在，它们能够感觉到灭绝的危机，所以有很多也迁移到了大海之上，其中的时间，还要比异族迁移到大海之上早得多。

　　大海之中，土生土长的凶兽，又叫做海兽。

　　而开始的时候，凶兽迁移，是水土不服的，本来就是陆地上的凶兽，到了大海之中，肯定会不习惯的，有不少的凶兽，都因为环境的不适应，或者是经常遭到剧烈的海风暴、地底火山爆发、各种奇怪的禁地，还有就是，被海兽的捕杀之类的，在快速的减少。

　　时间久了，它们才适应下来，然后根据时代的变迁，渐渐的，进化成为另外的，比较适合在大海上生存的样子。

　　海兽和凶兽，也是有区别的。

　　有的海兽，没有什么灵智，和凶兽没有什么两样，但是，有的海兽，则是有了灵智，和异族相像，但是又不想和异族一样。

　　所以，有的海兽，就把自己和异族区分开来，对异族，也没有什么好感，严禁他们进入他们的领地。

　　而异族到了大海之上之后，也因为各种不适，遭遇到了不少的凶兽，远比大陆上的凶兽多得多的数量，凶恶程度，都是他们少见的。

　　开始的时候，异族没少在凶兽手里吃亏，损失了不少的高手。

　　凶兽因为本身戾气太重，加上虽然不修炼，身体却极为强大，本身具有凶恶残忍的性格，加上对很多异族的天赋神通免疫，所以，就导致了异族在短时间内，损失惨重。

　　好在后来适应下来，才渐渐的把凶兽压制了起来。

　　等到它们完全适应下来后，就开始组织反杀。

　　凶兽损失不小，不过大海之上，凶险无数，还有很多地方是异族不知道的，而凶兽因为远比他们早到，所以比较了解，纷纷都躲了起来。

　　在那期间，因为对于凶兽和海兽之间的分别并不是了解，所以，异族得罪了不少的海兽，导致和海兽开战，这也是后来海兽对异族没有好感的最主要的原因。

　　虽然以后搞清楚了，但是异族也没有想过道歉之类的，那不可能是他们能做出来的事情。

　　误会一直加深，异族也因为凶兽的作为，对他们非常恼怒，所以，就有的强者提出来，要把那些凶兽圈养起来，当做是以后后辈的修行之处。

　　不过，他们严格控制凶兽的数量和实力，并且保证，凶兽的身上有一定的禁制，不会让它们杀了自己族中的天才后辈。同时，又可以增加后辈的经验和阅历。

　　那些事情，并没有告诉后辈，让他们以为，自己真的是在险地里游历。

　　他们找到了一些比较大的小岛，用了几千年才拼凑出来一个巨大的岛屿，足足有百万里大小，用来当做历练的地方，也算是不小了。

　　而且，他们对各种凶兽，严格把关，保证不留下隐患。

　　同时，他们也在岛上种植了不少的灵药，反正各大异族的家底，也是很丰厚的，又不是一家出，所以，凑起来的东西还是不少的，也很动人。

　　然后又让那些凶兽，充当守护灵兽，再派出那些弟子去历练，讲明那里的好处，或者是可以找到遗迹之类的存在。

　　当初在大比之后不久，就到了去那个岛上历练的时间。

　　那对于金海来说，是一个巨大的惊喜，因为黄鸟一族，需要派出去大量的后辈，分为几批进去。

　　而他还有金轮以及汪思雨，就是等一批进去的。


第2917章 正确的选择

　　出人意料，又在意料之中的是，黄杰，也是其中的一个，他也在等一批之中。大概是运气太好，有的高层觉得把他和那些天才安排在一起，或许会有意想不到的好处，还可以降低一批天才遭遇到致命危险的可能性。

　　黄杰在一群天才之中，是诚惶诚恐的，算起来，他的年纪也不小，恰好就是比较尴尬的一个，也是比较特殊的一个。

　　他的年纪，比卞正纯低了一些，但是低的不多，又比金海他们高了一些，高的还不少。他的辈分，只能算是后辈，但是他修炼的时间虽然够长，实力比金海他们却要低。

　　其实，异族之中，对于新生代，都是严格控制的，它们一般都是多少年后，才会繁衍下一代，给中间空出足够的空窗期，那个空窗期，就是各个诞生的后代崛起的时间，根据那个时期，观察每一代的潜力。

　　不管到时候，那些后辈能不能成长起来，又或者是没有什么出色的天才，也许有非常出色的族人，它们都要进行下一代的繁衍。

　　那是异族之中的大事，任何天才不天才的，都要靠边。

　　黄杰当初出世的时候就很特殊，比一般的黄鸟估算的出世时间要长的多，通常这样的现象，都是能够引起注意的，有的黄鸟高层，都觉得，黄杰应该是不平凡的后辈，所以才会被孕育那么长的时间。

　　当时它的父母，也是非常高兴骄傲的，但是，当黄杰出世之后，他们才发现，无论是根骨还是资质，黄杰都是最普通的那一种，他们开始的时候有些失望，但是也有的高层觉得，或许以后会觉醒之类的，所以就建议观察看看。

　　在异族之中，黄鸟一族之中，不是没有过类似的事情。

　　就是那些刚刚出世的后辈，开始的时候，比较平庸，但是，当到了一定的年龄，开始觉醒天赋神通的时候，一些隐藏的特性会跟着觉醒，比如，资质根骨都会发生翻天覆地的变化。

　　有些异族之中，就曾经遭遇过这样的事情。

　　一些后辈异族，本来是非常普通的，但是，后来觉醒天赋神通之后，一鸣惊人，几乎是脱胎换骨一般了，在很短的时间内，就会成为绝世强者。

　　不过，那样的后辈，毕竟很少，不是每个后辈异族，都有机会成为那样的。

　　异族之中，天赋神通，各有不同，有多种威力属性等等，天赋神通也分高低。像是金海那样的，天赋神通就是最顶级的。第一不败施展出来的，也是黄鸟一族之中最顶级的。

　　同样的，天赋神通，觉醒的时间越早，就越是天才。金海，在很早的时候，就觉醒了。黄杰，一直到参与大比之前才觉醒，足足用了比金海三倍的时间！

　　三倍看上去很少，但是如果在一百年两百年的基础上的话，再看看，那就不是一般的普通了，简直就是无限接近于废物了。

　　所以，和那些天才一起，黄杰的压力，是非常大的。

　　不过，当时他们的实力都不算多高，性格也多是比较随和的，就算是当时的金轮，性感有些跳脱，但是本性也不坏的。

　　金海对于黄杰，还是比较照顾的，所以，黄杰，并没有遭到他们的排斥。不过，他们也仅限于最出色的三个，金海金轮以及，汪思雨。

　　汪伦白也在其中，其余的，还有几个四大氏族的几个天才，相比金海金轮以及汪思雨三个，都算是弱的了，所以，也算是自卑的。

　　就只有汪伦白一个，认为自己不比他们三个差，而且，他的目的一直都是汪思雨，对汪思雨一直很殷勤。

　　只是当时汪思雨一心要胜过金海，因为她是个好胜心很强的女人，根本就不会理会汪伦白，就算是胜过了金海，对汪伦白也不会有什么好感的。

　　在汪伦白看来，当时汪思雨虽然是和金海争锋，但是也在渐渐的沦陷，不单单是他那样想，黄杰也是那样想的。几乎是所有的第一批的，都是那么想的。

　　只有汪思雨和金海两个当事人，不那么觉得。

　　两个人什么事都要比拼，暗中较劲，却因为这样的事情，感情越来越深，在发生微妙的变化。

　　那种变化，让汪伦白非常嫉妒，多次找金海的麻烦，但是因为金海比较聪明，还有金轮在一边，所以汪伦白的打算都落空了。

　　尤其是，当后来汪伦白开始着手陷害金海被发现之后，汪思雨对他，已经不仅仅是讨厌那么简单了，对她已经是厌恶了。

　　汪伦白也敏感的感觉到了，对金海更加厌恶，因为他觉得，就是因为金海，才会导致汪思雨对他这样的。他没有在自身寻找原因，所以，以后做的越来越过分。

　　当初的黄杰，还没有现在的样子，脸上也不会一直挂着笑容。

　　对于金海和汪伦白之间的矛盾，他是不敢插手也不敢插嘴的。按照当时的他的想法是，神仙打架凡人遭殃，所以，他对那种情况视而不见。

　　直到某一次，汪伦白终于找上他，要他帮助汪伦白一起暗算金海，然后还要布置各种计划，栽赃金海。

　　汪伦白的计谋非常恶毒，就是不置金海于死地，绝对不会罢休。

　　黄杰当时本来就胆小，哪里敢和汪伦白合谋，而且，汪伦白当时被汪思雨厌恶，早就有些头脑不清了，黄杰虽然懦弱，但是绝对不笨，他表面上答应了汪伦白，但是暗中却告诉了金海。

　　汪伦白暗害金海的事情曝光，族群里来了强者，带走了汪伦白，而汪伦白本人也被关押了五百年，那五百年内，汪伦白的名声彻底败坏，然后消失了，几百年的时间，足够忘记很多东西。

　　因为汪伦白涉及到内斗，并且非常恶劣的要害死一代天才金海，所以黄鸟一族的高层非常震怒，汪伦白被关押的时间也就很长，并且不能有人求情。

　　黄杰因为做出了正确的选择，被金海和金轮看做是自己人，就连汪思雨，对他的态度也好了不少。


第2918章 往事（二）

　　态度好不少，不一定是好事，有时候也是坏事。

　　因为那件事，黄杰和金海他们的关系，明显的好了起来，并且关系也在不断的增加着。金海金轮本来就是性情中人，既然当做黄杰是自己人，那么，好东西自然也少不了他的。在那之前，他们并没有什么给他好处的意思，毕竟不是自己人，但是之后，什么好东西都有他的一份。

　　修炼感悟、灵药灵丹，以及高深的神通等等好东西，全都不少给他的。

　　当时的黄杰，还不像是现在心机深沉，那个时候的他，是真的和他们为友。不过，世事难料。

　　随着和几个人接触的时间的不断加长，他越是了解，越是知道他们的天才之处，越是知道自己的愚钝。

　　很多方面，他们对于一些功法神通的了解，一点就通，而他，自己理解很多次，都理解不了，就算是有金海金轮以及汪思雨的轮番教导，也要很吃力的才能理解。

　　金轮是个急性子，对于他的愚钝，开始的时候还急的跳脚，后来实在忍不住了，就骂了几句，黄杰停在耳中，记在心里，表面上还是要挤出讨好的笑容，其实从那个时候开始，他的心理，就已经开始慢慢的发生变化了。

　　金海开始的时候，还耐心的帮助他，甚至还训斥金轮，但是时间久了，就有些烂泥扶不上墙的感觉，对于黄杰，几乎是放弃了。最后，就剩下面冷心热的汪思雨，还算是没有放弃他。

　　汪思雨看上去是冷傲的女人，其实，对于自己人，她一向是很好的。

　　在和金海暗中较劲之前，没见过她关心什么人，在和金海较劲之后，两个人的关系，阿在慢慢的发生细微的变化，时间久了，就像是老酒一样，越久越有味道，两个人谁也没有挑明，好像很喜欢那种较量一般。

　　他们彼此在较量，但是却好像能心意相通一样，彼此之间，非常了解。

　　汪思雨帮助黄杰，金海却一点没有嫉妒，因为他知道，汪思雨，是不可能喜欢上黄杰的。反正金海金轮两个，也没有那么多的耐性帮助黄杰的，索性就让汪思雨教导他了。

　　汪思雨本来就是一个极美的女人，是当时黄鸟一族，不管是前一代前两代甚至是前十代以及当代之中最美丽的一个，是无数黄鸟一族年轻一辈之中无数黄鸟心中的女神。

　　黄杰当然也不会例外，对于汪思雨，他是仰慕已久，不过他深知自己和汪思雨的差距巨大，所以就把自己的爱慕深深的埋在心底。开始的时候，他觉得，只有金海才能配得上王诗雨。

　　毕竟金海那么优秀，王诗雨那么漂亮那么优秀，只有他们两个才是天作之合。

　　黄杰不认为自己有机会接近王诗雨的，但是，谁知道，就因为一个想法，一个作为，就让他靠近了自己心中的女神，在王诗雨教导他的时候，他是激动的，在金轮金海，先后放弃他的时候，只有王诗雨还在安慰他鼓励他，黄杰那个时候是非常感动的。

　　对于金海，说不嫉妒是假的，毕竟王诗雨是他的女神，有时候，也会感慨老天的不公，为什么他不是金海。

　　而回到现实，他还是要努力，他的努力，比金海他们用来修炼的时间，都要多得多。他是想要拉近和女神之间的差距。

　　但是，金轮却一直在一边冷讽热嘲的，本来，金轮就是那种性格，嘴巴虽然贱了点，但是本性不坏，纯粹的就是因为把黄杰当自己人了，和他们对等，拿他开玩笑而已，不过黄杰是自卑的，根本没有和他们对等的想法，觉得自己一直是低人一等的。

　　尤其是金轮还一直说出来，等于是不断的在他的伤口上撒盐。

　　黄杰这种，看起来是老实，懦弱无能，但是其实心里藏事，最非常可怕的那种。因为在他的内心深处，有一片黑暗的地方，那一片只有他自己能触及，很多时候，他自己都不知道，但是，等到爆发出来的时候，就是最可怕的时候。

　　金轮的嘲笑贬低，被他一直记在心中，表面上看去，还是没有什么，大概是他太会伪装，或许连他自己都不知道自己当时是在伪装，所以，金海金轮，乃至于王诗雨都不知道，在黄杰的心中深处，住着一个魔鬼。

　　魔鬼在渐渐的变大，在腐蚀黄杰的心智。

　　他们之间，一直相交了数千上万年。

　　那段时间，对于黄鸟一族来说，其实不算是什么。

　　只不过，那段时间内，金海他们全都成长了起来，并且，实力增加的特别快，没有辜负高层的期待，很快的成为了虚神级别的存在。

　　第一个成长周期已经过去，接下来，就是超级强者和巨头的境界了，那是第二个第三个成长周期，时间会比较长。

　　而那个时候，得利于汪思雨的谆谆教导，黄杰竟然也在金海他们进入虚神之后的数百年内，也突破到了虚神，这给当时高层带来了不小的震惊。

　　毕竟，黄杰的天资，怎么看，都不是属于那种能够在那么短的时间内进入虚神的。但是，黄杰创造了奇迹。

　　数千年的时间，才进入虚神，还被当做是顶级天才，我知道后是有些无语的，换成是人族的天才，别说数百年，真正的天才，从来都不需要那么多的时间，百年的时间差不多了，数百年都是多的。

　　但是，异族与生俱来就有优势，而天地规则是公平的，它们在修炼一道上，又是比较难的，比人族难了不少。

　　按照异族的生命周期来算，数千年，其实也差不多算是人族之中比较出色的那种天才了。

　　黄杰等于是创造了奇迹，又因为金海金轮等人的关系，高层之中，对他也开始看重了起来。

　　只不过，看重的程度，比不上金海他们而已。

　　不过，也算是不错了，最起码，黄杰已经渐渐自信了起来。

　　自信起来对他是好事，在当时的金海等人看来，也是好事，只有黄杰自己知道，他已经变了很多。


第2919章 往事（三）

　　在那数千年上万年的时间里，和汪思雨几乎是朝夕相处，他的感情，在渐渐的变化，同时，他的体型，也在慢慢的变化，朝着现在的模样发展着。

　　经过千万年的时间相处，黄杰对于汪思雨，越来越着迷，甚至是越来越痴迷，心里已经开始发生翻天覆地的变化了。汪思雨太过优秀，所以，他一直在努力，为了她而努力。

　　但是，让他越来越嫉妒欲狂的是，汪思雨的眼里，始终只有金海一个。不管是任何黄鸟一族的追求，她都视而不见，和金海的评比还在继续，但是两个人，越来越有默契，一个眼神一个动作，在黄杰看来，都是情意绵绵，越是这样，他越是心中妒火中烧。

　　他知道自己和金海他们还有差距，但是他知道，差距在缩小，所以他不断的安慰自己，只要再给他一些时间，他终究是能够追到金海和他持平的。

　　黄杰在族内受到的待遇和重视野越来越重，一个资质平凡的黄鸟，能只慢了第一第二第三天才一步，紧跟在他们身后，更能说明他的努力。

　　不过，也有的黄鸟看出来，大部分都是他们三个的功劳，有的比较嫉妒的，直接在族群里宣扬，黄杰之所以能有那样的成就，不过是依靠金海他们三个而已，没有他们三个，他什么都不是。

　　开始的时候，黄杰还装作不在意的样子，当流言变多了之后，他的心情就变得非常坏。

　　他找到了最先宣扬这个传言的几个黄鸟，想要他们停止宣扬，但是，那几个黄鸟，一个说话比一个难听。

　　本来黄杰就在金海他们的面前，压抑了数千上万年，心里已经扭曲到了极点。当一个黄鸟说到他竟然有脸和金海汪思雨他们走在一起的时候，他的愤怒被点燃了，汪思雨，是他的弱点，一旦有人说他配不上她，他就极为愤怒。

　　所以，当那个黄鸟再说出来，黄杰就是一个废物，根本不配和汪思雨还有黄杰他们走在一起，还说，没有汪思雨黄杰他们，他什么都不是，他竟然还跟着他们几千年上万年，像是一条狗一样的时候，黄杰彻底爆发了，他直接一巴掌拍死了那个黄鸟。

　　而让他自己都觉得奇怪的是，在拍死那个黄鸟，冷静下来后，他心里一点波动都没有，竟然出奇的冷静。

　　黄鸟一族之中，一般都有一盏本命灵灯，是从一只黄鸟出生后开始，就取出一点本名元灵做成的本名灵灯，象征着一个黄鸟的生命。

　　本命灵灯若是黯淡，说明受了重伤，忽明忽暗说明正在危险之中，随时有熄灭的可能，那说明，已经是涉及到生死了，若是熄灭了，那就说明，是魂飞魄散了。

　　一般情况下，本命灵灯可以让族中的强者知道本命灵灯的主人的情况，如果有可能的话，还可以有机会救援。不过，距离近的话还可以有点希望，距离远的话，那就没命了。因为，本命灵灯发生情况的时候，就说明其主人，已经遇到战斗或者是危险了，如果遇到的是非常危险的事情的话，不管远近，都有可能救不了。而近的希望大一些，远一些的，就鞭长莫及了。

　　当时那个黄鸟被黄杰杀掉，本命灵灯，当然熄灭了的，但是，黄杰非常冷静，明明是第一次杀生，却好像是老手一样，冷静的思考了一会儿，就找到了解决的办法。

　　“卞龙！”看到那个被杀的黄鸟，卞正纯脸色一变，声音中，带着怒火，“是你杀了卞龙！”

　　“活该！”金轮冷笑着说，“看你还想要帮他？他杀了你的弟弟的亲儿子，这下满意了？”

　　卞正纯眼中满是火焰，冷冷的看了金轮一眼，然后就是脸色不善的看着正在被动回忆的黄杰。

　　金轮眼中带着杀机，森然的看了黄杰一眼，然后继续盯着卞正纯，即使是黄杰杀了卞正纯的亲人，金轮也要防备着卞正纯，毕竟事情过去很多年了，而且，卞正纯又面临麻烦，谁知道他会不会为了自己的利益，放弃和黄杰交怨，来互相帮助，毕竟，卞正纯本来就是那种自私的，为了自己的利益，还真的什么事都能做得出来的。

　　黄杰的回忆还在继续，他的记忆，仿佛现场发生的一样，一段段的片段，活灵活现的出现，不单单是画面在空中浮现，连金轮金海汪思雨，以及那些过去的黄鸟，都一一浮现出来，声音也丝毫不变。

　　汪思雨，确实是一个极为美丽的女人，常年一身白色宫装，头戴琉璃簪，冰肌玉骨，宛如神女，即使是回忆，也能透过画面，看出来她的气质。

　　怪不得有那么多的黄鸟迷恋她，她本身就是万中无一的，在黄鸟族中万中无一，可想而知她的迷人。

　　一颦一笑之间，都能动人心魄。

　　再度看到那美丽的面容，金海的眼泪流了下来，他幻化成为人类的模样，痴痴的看着那些画面，口中喃喃：“雨儿。”

　　黄杰杀了黄鸟，立刻找到了应对的办法，他知道，黄鸟在本族之中被杀，一定会有黄鸟族的强者插手，这件事，如果不好好谋划的话，肯定会引起很大的地震，如果引出来真正的强者的话，可能会直接查出来和他有关。

　　他立刻清理了周围他留下来的痕迹，然后又赶到另外一个氏族之中，偷偷的敲晕，带走了一个黄鸟，把它带到了他杀了黄鸟的地方，然后又模仿之前的那个黄鸟的实力和神通，把后面带过去的黄鸟打伤几乎垂死。

　　他那么多年，一直在暗中研究各个氏族之中的秘法，可以说有很多的心得了。

　　做好了那一切之后，他算好了时间，恰好是强者到的时候，第二个被带过去打伤的黄鸟，刚刚好死去。

　　而他，则是感应到了那个黄鸟的死去，才放心的离开。

　　之后的几天内，他像是一个没事人一样，好像一点都和他没有关系，以前怎么过，那几天还是怎么过。


第2920章 往事（四）

　　他像是天生的刽子手一样，冷静残酷的让人发指。

　　如果说，告发汪伦白是他人生的一个转折，和汪思雨他们一起，是人生的第二个转折，心理的转折的话，那杀了黄鸟，布置那一切，就是他第三个转折，同样的，是心理上的，非常大的转折。

　　第三个转折，也就导致了，他彻底成为那种虚伪，心狠手辣、残忍无比的刽子手！

　　而在看到第二个黄鸟的时候，美妇的声音也变了：“汪直？”

　　“你竟然杀了汪直！”美妇愤怒的看着黄杰，美丽的面容，也变得扭曲了起来，“黄杰，这件事，没完，以后黄鸟一族之中，有你没我！”

　　单单是杀了两个黄鸟，就已经触犯了黄鸟一族之中，最大的忌讳，同族之中，不得互相残杀！

　　本来汪氏一族之中，也不是都是和谐的，最起码这个美妇，虽然对于汪思雨很有可能是被黄杰所杀，也就是愤怒而已，但是看到那个被杀的黄鸟之后，终于彻底怒了，要和黄杰不死不休，可见那个被杀的黄鸟，也是对她来说，非常重要的。

　　黄杰做的很彻底，什么痕迹都没留下，之后，族群里给出的结果是，两个黄鸟，因为某些事情产生了一些矛盾，最后动起手来，结果一动就停不下来，导致双方全部死亡。

　　对于族群来说，就算是这个结果，都不让他们满意的。

　　因为，黄鸟一族之中，从古自今，都有矛盾，但是，从不知道多少年前开始，就已经没有这的激烈的矛盾了，导致双方全都死亡，给了某些高层一些危险的信号。他们下严令，如果以后再有互相残杀的事情发生，不管当事人有没有伤亡，都会被移除黄鸟一族之中。

　　那就是等于是被逐出氏族了，等于是死了也不会让那些敢自相残杀的好过，没有死的就简单多了，就是让他丢尽脸面，让所有的异族都知道他们是什么样的东西，而且，不单单是他们当事人会受到惩罚，当事人所在的氏族，他的父母亲人，都会受到严重的惩罚。

　　这些严厉的规则，让后面的黄鸟一族的后辈，都比较克制了，但是，矛盾还是会有，越是压抑，可能会出很多的问题。

　　于是，那些高层，又想到了别的办法，那就是仿造人族以前的一些东西，在族群内，布置一个擂台，凡是有矛盾的，可以上擂台比试。

　　只要是不涉及到生命危险之类的，随便打，打到半死也不算死，一次解决不了，那就两次，两次不行就三次，一直都不行的话，那就一直上去打，只要不死就行。

　　虽然这样，也有可能加深彼此之前的矛盾和仇恨，但是，这也是没有办法的事情。那些高层，想要通过这些办法，来拉长当事人之间的实力，胜利的，会得到失败方三年的资源。也就是说，胜利者一方，可以有六年的资源，而失败的，三年内得不到资源，灵药丹药灵石之类的，一律没有，只能依靠天地间的灵气修炼。

　　这样一来，差的可不止三几年了，对于败者一方，心里打击也是很大的。

　　而且，族规还严令有任何族人帮助败者一方，他们希望用眼里的族规，来迫使那些有矛盾的族人，到自相残杀的地步，防止再出现类似的事情。

　　而这些规矩，都是因为黄杰而改变的，黄杰在知道这些规矩后，只是一笑而过，对他来说，已经打开了心底深渊，再也封不住了，就算是再严厉的规矩，也无法阻挡他。

　　既然已经改变，和金海他们之间的相处，他也可以不断的产生一种自信，那种自信，是由改变带来的，让他变得开始有些不同起来。

　　他自认为，自己是有了巨大的变化，汪思雨他们对他，应该是另眼相待的，但是，让他没想到的是，他们发现了他的改版，只是微微惊讶，夸了他一番之后，就没有说什么了，还说他早就应该改变了，现在的改变，都在他们的意料之中。

　　金轮更是说，他的改变，太晚了点，让他们很失望。

　　明明是他的巨大进步，但是在金轮看来却一文不值，黄杰对着他们带着笑容，背后，却是一脸的阴沉。

　　他暗中发誓，一定要给嘲笑他的好看，即使他明知道，金轮并没有恶意，即使他知道，他是因为他们三个，才有今天。

　　而汪思雨眼中只有金海，给他的打击更大。

　　虽然他们没有公开关系，但是，在所有的族人看来，他们已经是天作之合了。他们之间，几乎所有的高层，都乐意看到的。

　　不过，几乎并不是全部。

　　也有少数反对的，因为金氏一族，在黄鸟族中，本来就是最强的氏族了，金氏一族之中，从来都不缺天才，尤其是在金海那一代，上一代，以及，上上一代，都是第一，已经势大了，而汪氏，则是第二。

　　如果第一和第二联合起来，那以后，还有黄氏一族和卞氏一族的生存空间吗？

　　所以，黄氏一族和卞氏一族，还是有几个高层反对的，但是，他们反对没用，光是汪氏一族和金氏一族，加起来的强者，都是所有高层的一半还多。

　　在这样的大势之下，即使黄氏和卞氏，开始的时候，高层是大部分都反对的，但是看到几乎木已成舟，也不得不承认，那件事，已经无法避免了。

　　不过，他们同意，不代表以后金氏一族，以后就可以随心所欲的在族群之中肆意妄为了。他们也在等待机会，他们不相信，金氏一族，能够一直长盛不衰，他们也在等自己的族群里有绝世天才能够出世，打破将要形成的局面。

　　绝世天才没有出现，金海和汪思雨之间，已经不分彼此，他们终于相互表明自己的心意。

　　上面的画面，清楚的显示了，在金海牵着汪思雨出现在金轮和黄杰面前的时候，金轮一脸的兴奋，而黄杰，则是瞬间脸色就沉了下去，阴沉的可怕。


第2921章 往事（五）

　　阴沉的瞬间，被金海捕捉到了，当他再看的时候，黄杰的脸上，已经恢复了正常，是一脸的笑容，还凑了过去，不停的祝福。

　　金海一直看着黄杰，眼中带着疑惑，但是，黄杰太会伪装，金海当时，也就是从异族的岛屿上历练了一次而已，没有遇到什么危险，经验并不是很丰富。所以，那些疑惑，很快就消散了，接受了黄杰的祝福。

　　黄杰在王诗雨和金海金轮说话的时候，一直暗中看着王诗雨，看到她脸上幸福的笑容，越看心中越是不忿，脸上越是扭曲。

　　不过，每当他们转过来看他的时候，他都会飞快的提前一步收起自己的表情，换上一副假脸。

　　那些黄鸟高层，看得胆战心惊的，那扭曲的面容，足以说明，黄杰的心智，已经扭曲到了一种非常可怕的地步，但是，他偏偏还能做出一副面带笑容的样子，他，心机太深了！

　　黄杰被归真珠压制，始终无法动弹，不管他使出什么样的办法，都无法阻挡自己的记忆，那些深埋在心底的事情，一点点的暴露出来，即使他想要隐藏都不行。

　　他知道自己完了，所以，双眼带着凌厉的杀机，阴森森的盯着第一不败。

　　他能有现在的下场，完全是拜第一不败所赐！

　　第一不败毫不在意，别说是他，就是我也不在意，我遇到的强者，比他强大的多了去了，现在早就免疫了，即使他是巨头，比我高出两个大境界，但是，这也不妨碍我唾弃他，而且，也不会惧怕他。

　　第一不败更是不会怕了，他经历的比我多了去了，像黄杰这种角色，充其量，就是小丑而已。

　　因为汪思雨和金海关系的确定，导致黄杰心中又一次发生了变化，他知道，自己如果不再有什么举动的话，就会永远的失去汪思雨了。

　　所以，他出去游历，想要寻找一些奇遇来增加实力。

　　以他当时的实力，如果遇到强敌，打不过，跑还是可以的，所以，他在请示了黄氏一族的高层后，独自一个，去了大陆上游历。

　　本来他是不能去的，因为大陆对于异族来说，本来就是一个危险的地方，虽然当时黄鸟一族和人族没有深仇大恨，但是，对于很多人族来说，他们可不知道黄鸟一族和人族有没有仇怨，他们只要是看到了异族，就会忍不住动手。

　　非我族类，其心必异，可不是开玩笑的，而是从异族身上领悟到的。

　　但是，黄杰对于那些黄鸟族的高层的心思把握的很准，他是第一次，把他的野心暴露出来，虽然只是一部分，但是也足够让那些高层震惊了，那些黄氏一族的高层，不得不重新审视黄杰，在再三确定后，高层们都沸腾了起来。

　　黄杰隐藏的太深了，所有的族人，都认为他是那种性格懦弱，不是什么胸怀大志的人，但是，他们看走眼了，没想到，黄杰竟然能够隐藏那么多年，算起来，太恐怖了。

　　不过，对于他们来说，那不是一件坏事，因为，黄杰隐藏的越深，越是说明他优秀，所以，那些高层，纷纷对黄杰褒奖，毫不吝啬的夸他。面对他们的夸奖，黄杰始终面不改色，显得非常淡定，越是这样，那些高层暗中越是满意。

　　即使黄氏一脉，没有天资非常逆天的那种天才，但是，一个心机深沉，隐藏颇深的族人，也差不多可以弥补很多了。

　　所以，当黄杰提出自己想要去大陆上历练，寻找机缘，回来以后对抗金海他们的时候，那些高层，本来就是死活不同意的。

　　没有天才也就算了，好不容易等一个心性极佳的后辈，绝对不能出现意外了。

　　不过，黄杰也猜到了那一点，所以不紧不慢的说出来了如今黄氏一脉的弱点，汪氏一脉和金氏一脉的强大，同时，还有两大脉联合起来的后果。

　　他觉得，黄氏一脉的高层和卞氏一脉的高层，太过乐观了。

　　在他看来，要是金氏一脉，一统整个黄鸟一族，在短时间内，肯定会一直牢牢的占据霸主的位置的，以金氏一族那么多年诞生的天才来看，就算是数代内，没有出现天才，也还是可以支撑下去的。

　　而且，金氏一族，也不大可能，数代内不会有天才出现，况且，再不济也还有汪氏一脉，汪氏一脉难道同样的会在数代内，不出现天才吗？

　　这是一件概率很小的事情，所以，黄杰劝他们不要抱着侥幸的心理。

　　他也说了，如果金氏一脉和汪氏一脉都没有天才出现，那么，黄氏一脉和卞氏一脉，难道就会有了？

　　所以最好的办法，就是从当时开始，就开始对金海进行狙击，绝对不能给他们金氏一脉和汪氏一脉联合的机会。

　　有的高层说木已成舟，汪思雨和金海情投意合，大部分的高层也都认定他们会走到一起，对他们的结合会很满意，所以，那件事，是不可能改变的。当时黄杰就告诉他们，只要用心，没有什么办不成的事情。

　　只需要给他百年的时间，等到他回归，不管有没有得到奇遇，他都会着手破坏两脉之间的关系。

　　最终，他还是说服了那些高层，答应了让他去大陆上历练，但是，他们也有条件，给了他不少的东西，让他保命，并且让他如果遇到危险，马上回去，不得再去大陆历练。

　　其实他们也知道，相对来说，大陆地广人稀，很多地方，距离城池比较远的话，是相对安全的，而且，大陆上的奇遇，也确实多。毕竟是当年异族先祖，神兽等等远古太古时代的强者生活够的地方，奇遇相对来说，比大海上多得多了。

　　其实，百年的时间，他们也没有报什么希望的，毕竟时间太短，大陆太大，奇遇，也不是说有就有的。

　　但是，他们还是低估了黄杰的决心。

　　他说的游历寻找奇遇，也确实没错，他是去找了，但是，他还有找不到奇遇之后的办法。


第2922章 计谋

　　即使没有奇遇，他也打定主意用别的办法，不管怎么样，一定要尽快的提升实力，那个想，他早就有了。

　　他在那些高层的暗中掩护下，离开了黄鸟一族，到了大陆之上，去了很多地方，在五十年内，一直都在山川河流之间游走，甚至还多次到了很多禁地的边缘。有的危险性小一些的禁地，他还企图进去过，但是，那些禁地，都不是白叫的，他很快就发现了危险，不得不多次狼狈的逃出去。

　　五十年的时间，大的奇遇倒是没有，就是找到了一些稀有的灵药，但是后来，都在探险禁地的时候，因为遇到危险，被他用掉了。

　　实力增加的也不是缓慢，虽然他很不想承认，但是事实就是那样，没有汪思雨的帮助，他根本不可能进步那么快的，但是，越是这样，他越是觉得自己离不开王诗雨，有了他自己的人生才算是完整的，所以，他发誓一定要得到汪思雨，不管用什么办法，就算是杀了金海，让汪思雨恨他，他也不介意，甚至是，他宁愿毁了汪思雨，也不愿意金海得到她。

　　看到这里，那些黄鸟一族的高层，都深深的为黄杰阴冷的性格和恶毒的心所惊怒。

　　尤其是金轮，要不还有一丝灵智，告诉他，要拦住卞正纯的话，估计现在已经冲出去，杀了黄杰了，什么族规不族规的，他都不在乎了。

　　金海一直看着王诗雨发呆，直到黄杰的心思全都暴露出来，他才知道，原来当初黄杰就隐藏的那么深，他也是到今天才知道黄杰的心思，不然，之前在族中，他早就对黄杰动手了，以他和金轮的性格，几乎无法无天，发疯起来，管你什么规矩不规矩的。就算是事后被废被杀，他们也不在乎。

　　他们两个，如果真的知道黄杰的所作所为，那张虚伪伪装的面孔的话，肯定是早就和他拼命的，拼了不要命，也要换黄杰完蛋。

　　可惜，黄杰隐藏的太深了。

　　黄杰在五十年后，知道大概是不可能得到很大的奇遇了。所以，他开启了另外一个五十年的计划。

　　以他的虚神级别的实力，到任何一个宗门，都算是一号人物了。

　　不过，他算到自己是黄鸟一族幻化的，如果去太大的宗门的话，万一被强者发现了不但实现不了自己的计划，很有可能，会把自己的小命也搭在那里，所以，他选择了去一个中等偏上的宗门。

　　那个宗门在遥远的国度，是汉国境内的一个算是不偏也不繁华的地方。

　　黄杰的打算很好，就是先在修真文明比较发达的地方呆下，等到以后，若是有机会，也好再进行下一步的打算。不过，他也很小心，害怕被发现。

　　他进了一个叫逸仙门的正道门派。

　　在此之前，他做了很多的准备工作。

　　他已经变得很聪明了，在加入逸仙门之前，他已经在逸仙门的地域，观察了很久，弄清楚了逸仙门的大部分实力和一些强者。逸仙门的掌门是一个虚神级别的强者，比他还差了点。长老太上长老大都是虚神，最低也是金丹后期的，实力还算不错。

　　他自认为，实力不到超级强者的，看不穿他的伪装，所以，他选择了逸仙门，也是因为逸仙门的名声比较好的缘故。

　　逸仙门，在那百万里区域，名声响亮，宗门的宗旨就是降妖除魔，即使是在一些大宗门之中，也小有名气。

　　黄杰觉得，这样的宗门，比较适合他隐藏。

　　而在那之前，他先布置了不少。

　　他观察了人类很久，知道人族最痛恨的就是那些魔道中人，而逸仙门，尤为厌恶，所以，他控制了一些金丹期的散修，烧杀劫虐，无恶不作，在短短的半年内，足足有数十个散修在逸仙门的地域作恶，引来了无数普通人和散修，以及一些小型宗门的哀嚎，最终，还是引来了逸仙门的除魔卫道。

　　黄杰，就是在那个时候出手的。

　　他比逸仙门的动作还要快，并且，他故意在逸仙门动手之前，杀了很多的作恶的散修，每一次，都是比逸仙门提前一步，每一次，都是逸仙门到的时候，只能发现地上的尸体，而黄杰则是一直隐藏在暗中看着。

　　就这样，十多次过后，逸仙门对于那个一直抢先在他们前面的同道中人越来越好奇，越来越想见到。

　　最终，逸仙门的虚神太上长老亲自出马，在一次击杀魔道中人的时候，见到了黄杰。

　　那当然是黄杰故意的，他要是不想现身，那些人根本找不到他。

　　因为是同道中人，黄杰的实力又不低，所以，在见到黄杰后，那个太上长老和他交谈了一番，然后越谈越觉得，和黄杰有种相逢恨晚的感觉，他很快就把黄杰引为知己，还邀请他到逸仙门去做客。

　　黄杰装作犹豫了片刻才答应。

　　其实，对于逸仙门，他了解的差不多了，那些长老和掌门，都是一个性格，那就是死板，认定了除魔卫道这条路，就一直走下去，要想符合他们的口味，很简单，只需要多和他们提起除魔卫道的事情，并且，言语之中，一定要好好的表现出来对魔道的痛恨。

　　这样在逸仙门的那些人看来，就是同道中人了。

　　黄杰见到了逸仙门的掌门，还有那些长老太上长老，没有悬念的，凭借他的城府，他和那些强者，很快就以道友相称。

　　他还不经意间说起来，自己对魔道中人痛恨的原因，就是因为他的宗门，他的亲朋好友，在很久之前，被魔道中人所害，所以，他见到一个魔道中人，就会痛下辣手，绝对不留情。

　　越是这样，越是能引起逸仙门的那些强者的共鸣，他们也纷纷说出来逸仙门的祖师，就是因为被魔道害死亲朋好友，所以才建立了逸仙门，一心要把除魔卫道传承下去。而那些逸仙门的高层，一代代被洗脑，对魔道，也是见到后就毫不犹豫下手。

　　他们说道激动的深处，还邀请黄杰加入逸仙门，说多一个人，多一分力量，他们人多，力量大，除魔卫道的能力也就越大。

　　这，就是黄杰的目的。


第2923章 目的

　　黄杰还是加入了逸仙门，那本来就是他的目的，再拒绝的话，会显得他虚伪，虽然他本来就很虚伪。

　　以他的实力，一下子就成为了太上长老。

　　在开始的时候，他真的为宗门做了不少事情。

　　只不过，因为他修炼的是黄鸟一族的功法，所以，不适宜拿出来和逸仙门的那些长老交流。而逸仙门的那些长老，也并不强求，反而把自己修炼的功法和心得，全都告诉了黄杰。

　　黄杰通通接受了，暗中冷笑人族的愚蠢，他有了那些心得，虽然不会有什么大的收获，但是，也有了一些进步。毕竟，他一直修炼的是黄鸟一族的功法，而人族的功法，也有可取之处的，尤其是，逸仙门，还算是一个比较不错的门派。

　　他也不是一味的接受，也说了不少自己的修炼感悟。

　　只是感悟，没有和修炼法决扯上关系，那些逸仙门的长老也不知道他的身份，只是觉得他的修炼感悟有些高深，但是也没多想，毕竟，每个人都有自己的修炼心得，不会每个人都相同，也不会每个人的都那么简单的。

　　黄杰的目的，并不是加入逸仙门，也不是为了得到逸仙门的功法那么简单，那些，只不过是他顺手得到的好处而已。

　　不得不说，逸仙门对于自己人，还说很慷慨大方的，很多好东西，都毫不避讳黄杰。黄杰因此，在那十年内，得到了不少的好东西，实力也进步了一些。

　　好在身为虚神，进步本来就慢，黄杰也不怕被发现，而十年的时间，足够让他和逸仙门上下彻底连在一起了。

　　如果有一天，有人说他是异族的话，估计逸仙门会第一个动手，弄死那个说他是异族的人。

　　然后黄杰开始进行自己的计划。

　　身为逸仙门中人，进行除魔卫道，是很正常的事情，所以，在那十年内，他杀了不少魔道的人，有的是真的是魔道的，有的，是他控制起来，假装的。不管是真的还是假的，他都利用他们来打开自己的名气。

　　逸仙门小有名气，十年内，一些宗门内，很多散修，也知道逸仙门加入了一个虚神级别的存在。

　　很快，黄杰的名字，就广为人知了，他也成功竖立起来，正道人士的形象。

　　这也是他的目的之一，他知道，人族都是爱慕虚荣的，最喜欢的，就是竖立自己正派高大的形象，这样，暗中才好做事。

　　十年之中，他杀的，都是一些上不了台面的魔道，十年后，他开始朝着虚神级别的魔道强者下手了。

　　有了逸仙门的资源，他知道了附近很多魔道的强者，不过，逸仙门地域之中的魔道强者并不是很多，最多也就是金丹，因为逸仙门嫉恶如仇的本性，让那些虚神级别的魔道强者，都躲得远远的，生怕被逸仙门盯上，在他们看来，逸仙门的人，都是疯子，见到魔道的人就红了眼睛去拼命。

　　他们可不想死，还不如躲的远远的。

　　其实，逸仙门不是没有去过逸仙门地域之外的地方除魔卫道，不过，虽然另外一个宗门并没有阻拦过他们，但是也表明过，逸仙门那样做，太不把那个宗门放在眼里，他们地域之内的魔道，自己会解决，轮不到逸仙门多管闲事。

　　几次过后，逸仙门和周围的宗门关系都不大好，眼看着就要成为被包围的孤立的宗门，逸仙门的高层，只好无奈的放弃了。但是，几个宗门高层之间，也时常交流，逸仙门督促过他们，只是那些宗门虽然满口答应，却就是没有什么动作。

　　逸仙门当然知道，黄杰也知道，那些宗门不动手，是没有那个勇气，损失的勇气，毕竟，不是每个宗门都和逸仙门一样，为了除魔卫道，不要命一样除魔，根本不顾什么损失。

　　魔道中人都狡诈的，有胆小，怕死的也不少，但是，人被逼急了，都会做出一些事情来的。

　　更何况，围剿虚神级别的，就要做好损失惨重的准备，还要做好那些魔道虚神自爆的准备，万一要是一个魔道虚神级别的自爆，那么，去围剿他的那些人，估计都是九死一生，十个能回去一个都算是不错的了。

　　其余的宗门，可承受不起那么大的损失。

　　其实，周围宗门和那些魔道强者之间，早就有了默契，只要是魔道的强者，不去惹那些宗门的人，他们对于魔道强者的行为，都会睁一只眼闭一只眼的。

　　逸仙门不动手，不代表黄杰不动手。

　　而且，他也根本不想管逸仙门的死活，反正，他加入逸仙门，只是利用而已。等到他的目的达成，他也就不用再待在逸仙门了。

　　在没有和任何逸仙门的人说的情况下，他独自去了别的宗门的地域。

　　本来，外界的人也只是听过他的名字，没有见到他的样子，为了避免自己的样子被太多的人知道，黄杰在外，一直隐藏自己的面容，在逸仙门的那些高层看来，他那是谨慎，所以，反而都纷纷夸赞他的细心。

　　他没有丝毫压力的，去了别的宗门的地方，然后，根据逸仙门早就掌握的资料，找到了那里的，虚神级别的魔道强者。

　　他最终的目的，就是魔道功法。

　　从在进入大陆之前，他就在黄鸟一族之中，查阅了不少关于人族的典籍，更多的了解的是魔道的典籍。

　　他知道，魔道一向是提升实力很快的，通过各种途径，修炼的速度，远比正道的要快得多，虽然典籍之中，魔道的办法，也被称作是邪门歪道，但是在黄杰看来，只要能提升实力，什么邪门歪道，都不重要，重要的是实力增加。

　　从那个时候开始，他就计划着得到魔道的功法。

　　当然，得到的越多越好。

　　他得到了不少的正道功法，也从那里有了一些心得，他的目的，不单单是要得到魔道的功法，快速增加自己的实力，还要集众家之所长，研究出来，一个最适合他的，并且能够快速增加实力的功法！


第2924章 寻找魔道

　　那才是他的最终目的，找到，能够快速增加实力，能够追上金海，和他相提并论，甚至是，能够超越他的实力，那个时候，才是他反击的时候！

　　以他的实力，他还是很保险的，先找了几个金丹后期的强者，问出了一些东西，然后那些金丹被他囚禁起来。

　　接着，他找到了一个虚神初期的魔道，经过一番交战，他抓住了重伤的那个魔道虚神。那个魔道虚神，本来就怕死，所以，黄杰问的什么事情全都回答了他，包括自己修炼的功法，也告诉了他。

　　但是黄杰却没有相信他，在逸仙门的那些年，他一直在学习人间的所有东西，包括一些阴谋诡计，知道该相信谁，知道不该相信谁。

　　最起码，魔道是一定不能相信的，魔道的人，都是虚伪狡诈的。那个虚神初期的魔道中人，他说的话，黄杰最多相信一成，但是他还是问了。

　　他在抓住那几个金丹级别的魔道的时候，从他们那里，得到了一些玉简，玉简上有一些能够搜索人的灵识的法决，只是副作用很大，被搜索了灵识的人，会因为灵识受到损失，变成白痴一样的人。

　　这点对于黄杰来说，一点心理压力都没有，那几个金丹，就被他搜索了。而且，也变成了白痴，但是为了某种目的，他还是留下了他们。

　　那个虚神实力比他弱了不少，所以，花费了大力气，搜索了那个虚神初期的魔道强者之后，他得到了不少想要的东西。

　　那个魔道强者本来就没有说真话，黄杰搜索后，知道那个魔道虚神初期的强者，不但没有说实话，还故意把他说出来的功法，断章取义，说错了很多的地方，如果黄杰相信了他的话去修炼，很快就会走火入魔而死。

　　只有自己亲自搜索出来的，黄杰才会相信，所以他要做的，就是抓住越来越多的魔道中人，从他们那里问出来，更多的他想要的东西。

　　他想要的，就是能够快速提升实力，又没有什么隐患的功法。

　　正道的其实也有那样的功法，不过，大多数需要的条件都太苛刻了，而魔道的不同，魔道的，一般就是需要无数的鲜血或者是杀戮，反正他也不是人族，就算是杀再多的人，也没有什么负担，而且，人族的数量众多，可以给他提供很多他想要的东西。

　　他把那几个金丹和虚设你抓起来，未尝不是没有用他们来练功的意思。

　　几个人都因为他强行搜索他们的灵识而发疯，身上唯一的价值，就是他们的金丹了。

　　我看到这里的时候，眼神冰冷，即使那些魔道强者都是魔道中人，一个个手上沾满了无辜的鲜血，但是，他们终究还是人族的，要杀，也是我们来杀，什么时候，轮得到一个扁毛畜生了？而且，他杀的，还有不少的无辜的散修。不但杀了他，还在杀他们之前，侮辱他们，而且，败坏他们的名声！

　　我冷冷的看了黄杰一眼，心中在想着，是不是什么时候，给他来一个适当的教训，但是想想，他是一个巨头，估计我也不能怎么教训他。不过，我不可以不代表金海不可以，金海和金轮，是不会轻易放过他的。

　　黄杰的记忆在快速的前进，一些不必要的记忆，都被归真珠过滤掉了，不然，他那些年有多少的记忆，估计我们就要看多少年了。

　　时间飞快，转眼间，黄杰已经通过各种阴谋诡计，抓住了三个魔道虚神的强者，有虚神中期的，虚神初期的，甚至他还想要对虚神后期的出手，但是，他不过是虚神中期，想要抓住虚神后期的优点困难。但是，也不是没有办法。

　　他从那些魔道虚神的记忆里，知道了很多有用的东西。

　　其中一个虚神中期的魔道强者，给他提供了一个非常重要的消息，那就是，那个虚神中期的魔道强者，得到他所修炼功法的地方，是一个古老的洞府。

　　那个虚神中期的魔道强者，就是因为得到了一个玉简，一瓶丹药，然后在五百年内，从一个筑基级别的低级修真者，一跃成为虚神中期的强者。

　　知道那个消息的时候，黄杰是非常激动的，他一直想要寻找的大奇遇，不就是那个吗，那才是她想要的希望，只是一个洞府的外围，就能够把一个资质极为普通的修真者，培养成为一个虚神中期的强者，还是在五百年内，可见那些丹药的珍贵，功法的神奇以及，那个洞府的强大。

　　那一定是非常古老的存在留下的洞府，里面有他想要的东西。

　　五百年，对于黄杰来说，太少了，他成为虚神，都用了数千年，将近万年的时候，才进入虚神中期，可见异族修炼的困难。他们多数，完全就是依靠时间去磨，但是，也不是所有的异族，都有那个时间和机会去磨的。

　　异族，虽然寿命远超人类，但是，修炼也远比人族困难，所以，算起来，异族和人族，其实是没有什么太大的分别的。

　　实力不能突破，就意味着，不能拥有下一阶段的寿命。

　　这也是，那些异族，虽然寿命长，但是，族群里，不可能随便一抓就是一大堆超级强者巨头之类的存在的原因。

　　能突破的，能长命的，永远都只会是那一小部分而已。

　　黄杰不但想要汪思雨，想要搞垮金海，还要一直活下去，和汪思雨相守到死。

　　所以，魔道强者的功法，即使有不小的隐患，但是，在梳理了那些功法之后，他用了二十年的时间，修改成为适合自己修炼的功法。

　　然后，又用了十年的时间，暗中杀了无数的人族修真者，上到虚神，中是金丹，下到筑基，全都成为他的练功养料。

　　筑基的是血液，金丹和虚神的金丹和虚幻的元神，对他来说，都是很好的补品。

　　他的实力，在短短的十年内，就成为了虚神后期的强者，他欣喜若狂，要是一味的在族群里修炼的话，是绝对不会进步那么大的。


第2925章 炼血池

　　在成为虚神后期后，他知道，一味的用人类来修炼的话，大概是不可能突破到下一个境界，也就是超级强者化元的境界。

　　他也知道，一旦他进入化元境界，就意味着他有足够的实力和能力，和金海交锋了。

　　他决定去寻找那个所谓的洞府，去那里寻找那里的机缘。

　　早先被他囚禁起来的金丹和虚神，全都被他炼化了，甚至，他利用自己在逸仙门中的身份地位，暗中炼化了几个虚神金丹级别的长老和太上长老，还伪装成为，被别的宗门地域内的魔道强者杀害的假象。

　　制造那些假象对他来说，是很轻松的事情，毕竟，他第一次就已经做过了，还做得那么完美。

　　无师自通，再做起来，还是那么的顺手，那么的随意。

　　然后因此，逸仙门，和周边的宗门进行交战，结果实力一落千丈，掌门战死，很多太上长老长老也战死，有一部分本来是没有死亡的，但是被出工不出力的黄杰暗中抓住，炼化了他们，把他们炼制成为一颗颗血珠，储存起来，方便突破化元之后使用。

　　通过挑起四周宗门的战斗，他借助那些战争，收集到了平时根本收集不到的打量的血珠，还有很多的金丹、虚神等等，都被他储存起来等待突破。

　　一旦突破，他全部使用那些东西的话，他的实力，就会进步的很快。

　　属于逸仙门的强者，活下来的，最后才知道，黄杰的真面目，一个个都愤怒无比，诅咒他不得好死。有的性格刚烈的，想要自爆金丹或者是虚神，但是，黄杰早有准备，他们自爆都不能，只能眼睁睁的看着自己的同伙还有自己被炼化或者是吞噬。

　　黄杰心如冷铁，一点都不为所动，即使他和那些人相处了几十年，即使他们对他掏心掏肺，好的没话说，他还是该动手就动手。

　　四周那些看得黄鸟族高层都愤怒了，黄杰破戒了，破了太多的规矩。

　　本来黄鸟一族，和人类根本没有什么深仇大恨的，但是，黄杰这样一做，显然是已经和人族形成了血海深仇！

　　黄杰害死的人，可不止一个两个，而是成千上万个！

　　他的双手沾满了鲜血，美妇愤怒的对着他说：“你这个畜生，杀了那么多的无辜的人，你竟然还能心安理得的活到现在，你真是个冷血无情的畜生！”

　　黄杰面无表情的说：“我杀的都是人族，碍到你了？狗拿耗子多管闲事！”

　　“你杀的只是人族吗？”美妇冷笑，“黄杰，我可以跟你保证，你回不去族群还好，死在这里我们也不会有人给你收尸，更不会保护你，还有，你要是回去了，我保证让你生不如死！炼血池里，会有你的一部分！”

　　“炼血池？”第一不败微微惊讶。

　　“又和你有关？”我问。

　　“当初收伏那些黄鸟的时候，算是作为交换代价，我给黄鸟一族几样东西，那炼血池，就是我根据他们的要求炼制出来的，是一件极品道器。”第一不败淡淡的说。

　　我一愣：“道器？极品？”

　　极品道器，已经是道器的极致了，能炼制出来极品道器的存在，对于炼器一方的理解，已经是炉火纯青了。

　　“炼血池，可以炼化任何人，任何东西。”第一不败说，“就算是巨头之上的强者，都可以炼化。”

　　我愕然的说：“那黄鸟一族，岂不是无敌了？”

　　“只是一个极品道器就无敌了？”第一不败嗤笑说，“哪有那么简单。你以为，我是那么随便就给他们那么大好处的人？虽然我确实给他们炼制了道器不错，但是，我又怎么会那么大方给他们那么好的东西，不留些手段呢？”

　　第一不败淡淡的说：“我给别人炼制的任何东西，都会留下一些东西的，也不会那么完美。那件道器，不能离开黄鸟一族的老巢，还必须要有四个巨头或者是两个巨头之上的强者看守、催动才行。这样一来，就等于是遏制了黄鸟一族，相当一部分大的实力。”

　　“这样黄鸟一族会乐意吗？”我奇怪的问。

　　“会不乐意？”第一不败奇怪的说，“为什么不乐意，那可是极品道器，威力强大堪比更强的宝物，你说他们乐意不乐意，再说了，就算是不乐意又怎么样？我给他们是因为我心情好，我心情不好，他们一件法器都别想要。”

　　我一阵无语，还真是霸道。

　　不过，也因为他有那个实力，就算是他什么都不给黄鸟一族，黄鸟一族，也确实没有任何办法。

　　按照第一不败的脾气，他能给他们一件极品道器，估计当时心情是从他出生到那个时候，最好的时候了。

　　炼血池也是一种类似于魔道法器的东西，不过，却也不是。

　　它的功能，不单单是能够把所有的东西，人、异族或者是法宝之类的全部炼化，化为纯粹的灵气，可以用来修炼，并且是百分之二百的返还。

　　也就是说，如果一个金丹级别的修真者被丢了进去，那炼血池炼化他之后，返还的灵气，会是两个金丹期的灵气，非常庞大。

　　这还只是它的很小一部分的作用，按照第一不败的说法是，那样的极品道器，可以当做是镇族之宝了。功能强大，一旦有敌人闯到黄鸟一族的领地，那就是炼血池的攻击范围了，只要激发了炼血池，所有过去的强者，都要被炼化。

　　那可是能够把人一点点的炼化的，过程第一不败不知道，但是他炼制的，他说那暗中感觉，谁都不想尝试的，就算是他，都不想尝试那种感觉。

　　怪不得黄杰会色变，估计是也知道炼血池的可怕。

　　看到黄杰不说话了，美妇也没有继续说，只是脸上的冷笑不曾消失。

　　黄杰最终用剩下的几年时间，去寻找那个洞府，其实，五十年时间已经不够了，还剩下几年，他很想迟点再回去的，但是，却又担心，被那些黄鸟高层找上门来，发现他做的事情，他知道，即使同样是黄氏一脉的，他们也不会容忍他做下那些事情的。


第2926章 升元丹

　　黄杰的好运气又出现了，他还真的找到了那个洞府，并且，有了之前那个魔道虚神的记忆，他很简单的，就闯过来外层。

　　内层他是进不去的，他只能进入外层最靠近内层的地方，但是，就是那样，他也得到了不少的好处，我们都看到了，他得到了一个白色瓷瓶，瓷瓶里，应该是不少的丹药，同时，他的记忆也跳了出来那个丹药的名字。

　　升元丹！

　　我顿时愕然，这个黄杰的运气，未免也太好了点吧？想什么来什么？

　　那升元丹，分明就是突破到化元境界的顶级灵丹，而他几乎没有花费什么力气就得到了，这也太夸张了吧，简直是运气好到没有天理！

　　就连美妇金轮都惊讶了，卞正纯愕然的说：“升元丹？怪不你那么快突破到化元境界，原来是得到这种灵丹了。”

　　忽然，他皱了皱眉，然后笑了说：“原来是吃了六颗。”

　　画面里显示，升元丹总共就有六颗，全部被他吃掉了。

　　吃升元丹的时候，黄杰的脸色也是极为难看的。

　　因为一般是一颗就足够了，虽然一颗也不是百分百突破的，但是，两颗三颗也就算了，吃了六颗才提升，那简直就是猪一样的资质了，也难怪卞正纯会笑出来。本来看到那个瓷瓶，觉得应该会不少的，既然全都被他吃了，那就没有问题了。

　　他摇头说：“换成是我，还不如好好的修炼再去使用，六颗，不如拿出来几颗培养手下，你吃了六颗才突破，嘿嘿，还真是天才啊。”

　　这个天才是反面的意思，黄杰很清楚。

　　黄杰冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　卞正纯继续说：“你的运气很不错，嗯，还得到了一件极品灵器，我说你怎么就突然多出来了一件极品灵器，突然间就实力大增。”

　　除了升元丹之外，黄杰还得到了一件极品灵器，一件上品灵器，以及半部魔道功法，和之前的那个魔道虚神的功法有些相似，但是却强了很多，黄杰拿到之后很是欢喜。

　　他虽然很不想让我们知道，那是什么功法，但是，记忆并不是由他控制的，我们很快就知道了他得到那部分魔道功法。

　　第一不败的脸上，露出一个奇怪的表情。

　　我心中一动：“不会是，又是你什么朋友的吧？”

　　“不是。”第一不败声音有些奇怪的说，“不是朋友，倒是一个敌人的东西。”

　　“傲啸奔天决！”

　　看上去，是一部极为霸气的功法，但是其实就是一部魔道功法，还是一部极为邪恶的魔道功法。

　　需要大量的处子鲜血，最好是修真者的女性修真者的，实力越高越好，还需要一些异族，一些灵兽的血液，最起码，需要百万普通人的鲜血，这还是最起码，高的还需要千万数千万。

　　实力越高，需要的鲜血就越多。

　　黄杰，修炼的时候，用了百万无辜人族的鲜血，所以，才会在进入化元之后，飞快的稳固自己的实力，然后，在短时间内，提升那么大的。

　　他是在回去后，才开始提升实力的，之前，他的实力是在虚神后期，光是这样，已经足够让黄氏一脉的那些高层兴奋不已了，黄杰跟他们说是他得到了奇遇，他们也没有怀疑，反而觉得，黄杰不但有手段有城府，还有逆天一样的运气。

　　当初参加大比的时候，他的好运气，就已经显露出来了，没想到，运气还在一直眷顾他。

　　那些高层，对他更加看重，尤其是，当黄杰说他有把握在百年内提升到化元的超级境界之后，那些高层，更是震惊了，纷纷问他为什么那么自信。

　　因为黄杰当时还是虚神后期，而黄鸟一族之内的很多天才，都是虚神后期，从很远的时候开始，就有无数的天才，卡在了虚神那一关，最后只能等着寿命的终结，郁郁而终。天才不是一路顺风的，天才，也是在无数的磨砺坎坷之中成长起来的，而且，不是每一个天才，都能走到最后，能走到最后一步的，永远都只是一小部分的。

　　但是，黄杰却说他有绝对的把握，出于对于黄杰屡次创造奇迹的缘故，那些高层选择了相信他一次。

　　虽然觉得非常不可思议，但是他们也说了，如果黄杰能够在百年内突破到化元的境界，他们以后，都会无条件的支持黄杰，因为，黄杰的潜力太大了，直追金海，甚至是比金海他们都强！

　　因为，当时金海他们，也不过是虚神后期，还没有听说有突破的迹象！

　　如果能在百年内突破，很有可能会超越金海他们，成为年轻一代之中的第一人！到时候，再反对金氏一脉和汪氏一脉的联合，那就理所当然了。因为，第一是他们黄氏一脉的，他们有资格反对和提条件了。

　　那时候，是黄氏一秒崛起的时候！

　　虽然可能性不大，但是，也是可以试试的！

　　黄杰唯一的条件，就是在他闭关的那段时间内，一定要阻止金海和王诗雨的结合，这样，他才能安然的去突破。

　　那些高层拍着胸脯保证，一定能够做成的。

　　百年的时间，并不算是什么的，随便找几个借口就能搪塞过去了。

　　金轮顿时怒声说道：“原来是那群老不死被他吩咐做的，我说当初明明定好的要结婚的，结果被黄氏一脉的那群老不死的怎么会突然找出来那么蹩脚的借口来阻拦，原来是你这个畜生出的主意！”

　　要不是现在还需要黄杰，估计金轮都会直接上去，一巴掌拍死他了。

　　黄杰冷冷的站在空中，反抗已经没用了，他好像接受了现实一样，但是这样的人，是绝对不会轻易妥协的，他和卞正纯有些相像。

　　服用了六颗升元丹，最终还是突破到了化元的超级境界。

　　在进入化元的同时，那些一直暗中隐藏的黄氏一脉的高层，纷纷激动不已，然后出手，覆盖了他突破的时候带出去的异象。


第2927章 摊牌

　　当黄杰走出去的时候，那些高层，纷纷围住了他，所有的赞美之词，全都用在了他的身上，也难怪那些高层会高兴成为那个样子。

　　黄氏一族，实在是积弱太久了，他们非常希望，出现一个，能够给黄氏一脉带去希望的天才。

　　黄杰不是天才，但是，却有上天眷顾，一路走过去，都把金海都远远的甩在了身后。据他们打探到的消息，金海他们，还是虚神后期，还不是化元境界，所以，黄杰，已经是年青一代第一人了！

　　看到这里，金轮忍不住冷笑说：“我和我哥，早在你回来之前都成为化元了，只不过，我们也遮掩了而已，你以为，就凭你们那些废物老不死的，能够知道吗？”

　　“第一，就你那副德行，还第一？”金轮不屑的说，“这就是你当时和我们关系忽然变淡的原因吧？以为自己第一了，不把我们看在眼里了？想想当时，你也确实能装了，一副很厉害的样子，其实不过是一个小丑而已。”

　　其实，在黄杰突破之后，知道了金海他们还没有突破之后，心里又发生了一些变化。他认为，金海和金轮，已经不是他的对手，也不配成为他的对手了，身为第一第二第三的天才，都；落在他的身后，说明，就算是天才，也不算是什么，同样的，要被他压在脚下！

　　他在以一个年轻一辈之中第一人的身份，去看待他们，自然对他们就看不上眼了，而且，本来关系就不好，只是一直伪装而已，他成为第一后，也不用再伪装了。

　　他努力表现的自己很有风度，想要引起汪思雨的注意，但是，汪思雨的注意力，一直都在金海的身上，即使黄杰几次不经意间，说出来自己已经突破了化元，成为一个超级强者，还提醒汪思雨，他把金海他们都甩在了身后的，但是，汪思雨却还是一副淡然的样子，那让黄杰，感到了很大的挫败感。

　　做了那么多的一切，远走氏族，在人族之中隐藏，布局，为的，就是能够提升实力而已，为了能够在汪思雨面前抬起头来，想要得到她的关注，得到她不同的认同。

　　但是，汪思雨的淡然，打破了他多年的幻想，让他觉得，他那么多年的努力，付之流水，他也知道了，不管他做多少，汪思雨始终都不会知道，眼中，也只会有金海一个而已。

　　所以，他对金海有了杀机。

　　那段时间，本来和金海金轮的关系不好，但是，过了一段时间，黄杰忽然自己找上门去，解释了自己性格变化的原因，是因为他一直都在闭关，第一次闭关那么长的时间，导致自己的心态在那段时间内，发生了很大的变化。

　　其实这个借口是很容易被相信的，因为，那样的经历，很多耳朵修真者，都经历过，也是比较常见的。

　　毕竟，独自一个，又在封闭的密室里修炼，心里总会出现一些问题的。

　　金海金轮不觉得有什么异常，所以还是恢复了彼此之间的关系。

　　只有汪思雨一个，终于开始发现不对劲了。

　　黄杰表面上和他们相处的很好，但是，他发生的变化，是从骨子里散发出来的，汪思雨还发现，黄杰暗中看她的眼神，带着侵略性和占有性。

　　汪思雨虽然看在眼里，但是，碍于彼此都是朋友，并没有说出来，但是，过了不久之后，黄杰反而自己找到了她，不再是向她请教一些修炼的问题，反而好像是在帮她解决修炼问题一样。

　　言语之中，也不再是以前那种小心翼翼，诚惶诚恐的样子，而是变得轻佻，甚至是，胡言乱语一般。

　　汪思雨本来就是那种很直接的人，所以直接就问了黄杰，到底在搞什么鬼。

　　黄杰看到她看出来了，索性就直接说了，他第一次，向汪思雨表达了他的心意。

　　但是，让他失望的是，汪思雨的反应很平淡，好像是早就知道，也好像是根本不在乎一样，她只是淡淡的说让他死心，他们只适合作朋友，而且，她和金海，已经要成婚了，如果还想做朋友的话，最好不要有不该有的想法。

　　汪思雨大概是想说直接点，免得黄杰胡思乱想，还有那种想法，导致朋友都做不成。

　　但是，在黄杰看来，汪思雨太过绝情，让他心中怒极。

　　他表面上带着苦笑表示自己知道了，然后离开。

　　等到他回去后，在自己的洞府之中，大发怒火，不停的叫着金海金轮汪思雨的名字。

　　看到他那个疯癫若狂的样子，金轮只是冷笑，眼中满是不屑。不管是谁，都会觉得他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，因为，他当时的样子，已经越来越富态了，而且，鉴于他做过的事情，在场的，都认为，黄杰真的是不知廉耻。

　　黄杰本来就是那种极为敏感的，他敏锐的感觉到了周围的眼神，脸色一变，恶狠狠的看了四周一圈，但是周围的，要么是对他非常鄙夷的，要么就是根本觉得他不配的。

　　经过各种经历和变化，黄杰看上去在强大，在成长，其实，他的心里越来越脆弱，越来越敏感，对于周围的眼神和话，都非常敏感，他恶狠狠的看着周围，眼中的怒火越来越大。

　　他越是敏感，就越是觉得周围的在嘲笑他。

　　但是，他现在被关注，根本无能为力，他阴森森的看着第一不败说：“等我出去，一定会杀了你！”

　　第一不败淡淡的说：“我等着，但是，你觉得，你还有活命的可能吗？”

　　他现在被镇压，金海金轮，都不可能放过他。还有一个美妇，以及一些高层，都不会放过他，以他的实力，加上归真珠的作用，想要逃走很难。

　　而且，黄杰得到的功法，是来自他的敌人的，对于自己的敌人，要是没有足够的了解的话，还怎么配做他的敌人？

　　所以，黄杰的魔道功法，一旦施展出来，第一不败就会知道破绽，甚至是，黄杰还有什么后手，第一不败也会知道。


第2928章 猜测

　　对于敌人，第一不败说他会做到知己知彼，傲啸奔天决，出自他的一个强敌的手中，是他的最强功法。

　　第一不败说，黄杰得到的，只是很少的一部分皮毛，而且，黄杰得到它还有那些东西，看上去简单，像是走了大运一样，但是实际上，那个人的东西，绝对不是那么简单得到的，也不是那么说得到就得到的，以第一不败对那个人的了解，得到他的东西，就要付出一定的代价。

　　黄杰得到的东西，对于那人来说，不算是什么的，但是对于黄杰来说，却是非常重要的东西，是可以改变他命运的东西，所以，黄杰，一定要付出等价的代价。

　　具体是什么，我问第一不败，第一不败没说，但是，我猜测，既然是能够改变他命运的东西，那就一定和他的命是等价的，所以，黄杰需要付出的代价，就是他的命了。

　　他如今落到这个地步，难道，就是属于他的命，还是说，这一切，都在那人的掌握之中，是他谋划的？

　　但是，他这样是为了什么。自己一点好处没有得到，就是为了算计别人？

　　之前看黄杰的记忆的时候，我看得出来，第一不败的敌人的洞府，即使是外层，也破败的不成样子了，一般的强者，都不会让自己的洞府那么破败的，而身为第一不败的敌人，他的实力肯定是和第一不败不相上下的，自己的洞府，自然也不会那么破败，因为，那个层次的存在，一个小小的法术，就能存在数十万上百万年，只要不是人为破坏，一个小小的清尘咒，基本上是可以一直保存下去的。

　　而那人的洞府，成为那个样子，肯定是人为破坏，应该还是遭到了强敌，还有可能，那人已经出事了。

　　不过，也不能保证，他没有留下什么后手，那个层次的存在，都有一定的感知，能够感应到未来的一些事情。

　　或许他没有第一不败那种能够推算未来的本事，但是，他能和第一不败这样的人对抗，肯定是还有属于自己的特殊手段的。

　　忽然，我神色一动，第一不败都能够从那个时候，活到现在，虽然是出了一些问题，还是有我的帮助，但是我知道，即使没有我的帮助，他也还是一样能够复活的，只是早晚的问题而已。

　　而身为第一不败的对手，肯定是有自己的后手的。

　　我刚刚想到，第一不败说，黄杰要付出等价的代价后，忽然觉得，那人，是不是要借用黄杰重生？

　　刚好黄杰的实力也足够，修炼的又一直是魔道的功法，还是属于那人的傲啸奔天决，可以说，等于是把所有的手段都布置好了。

　　以他的能力，应该是可以算计到黄杰这一步的。

　　也就是说，黄杰，现在极有可能，在被算计着，甚至是，他抓到那个魔道虚神中期的强者，就有可能，是计划的一部分，而他还茫然不知，自己已经身在局中。

　　这只是我的猜测而已，我不动声色，第一不败则是微微皱眉。

　　其实第一不败最后的一句话，已经说的很清楚了。

　　意思可以有几层，那就是，在场的黄鸟一族的高层，不会放过他，还有就是第一不败不会放过他，最后，就是第一不败的那个敌人，不会放过他，也就是说，很有可能，那个敌人，已经准备动手了。

　　如果真的是算计了黄杰的话，那人，肯定是不会让黄杰死去的。

　　最起码，是不会死在这里。

　　但是，黄杰绝对不能活，即使是那人要利用黄杰，只是利用而已，我也不想让黄杰多活一会儿。

　　于是我传音问第一不败：“你有没有办法阻止他？”

　　第一不败下意识的问：“阻止什么？”

　　“那个人。”我说，“你的敌人。”

　　第一不败惊讶：“你猜到了？”

　　“这么说，我猜的对了？”我问他。

　　第一不败默默的点点头，然后说：“我都能够活下来，那个家伙，最擅长的，就是活命，肯定也能活下来的，以他的性格，这个黄杰，潇洒了这么久，也差不多是应该付出代价的时候了。”

　　“我不想让黄杰落在他的手里。”我说，“我想他死在我的手里。”

　　第一不败摇头：“你的实力差的太多。”

　　如果是超级境界的话，他或许可以有办法帮我，但是，对方可是巨头的存在，就算是他有秘法，能够镇压他，但是，暗中还有一个敌人，如果那个敌人也出手的话，结果就有很大的变数了。

　　我皱眉：“难道就没有办法了？”

　　“办法自然是有的。”第一不败淡淡的说，“只是要看情况而定。”

　　意思就是，现在还没有办法，到时候，随机应变。

　　“再说了，这几个巨头，虽然都是虚影，但是，这几个可不是。”第一不败说。

　　“哪几个？”

　　“能不能动动脑子？”第一不败说，“你看看哪几个露出本身了？”

　　黄杰暴露了，金海暴露了，难道他们两个的真身已经到了？

　　但是随后我皱眉，金轮和金海，明显是一起的，金海真身都到了，金轮的没有理由没到。

　　“总共有四个真身来了的。”第一不败又开口说。

　　“四个？”我一愣，几乎是想也不想的，看向了卞正纯。

　　“不错，就是他们三个，还有他。”第一不败点点头说。

　　“我怎么没有感应到？”

　　第一不败嗤笑：“你才什么境界？就算是你灵识修为不弱，但是，你连超级境界都不到，怎么可能察觉到更高层次的？别逗我了好吗？”

　　我脸色一黑说：“他们为什么要过来真身？他们没有在修炼吗？不是不能随便出来吗？”

　　“金海和金轮是主动来的，事情都到了这一步了，汪思雨那个女人，对他们两个，非常重要，都看到了这里，换成是你，你的女人被别人杀了，你会不会来真身？至于什么代价，命都不要了，代价又算是什么？你觉得他们两个，还会在乎吗？”第一不败不屑的说。


第2929章 一个阴阳人

　　金海现在的表现可以看出来，汪思雨，对他是多么重要，在汪思雨死后，他是多么的无助绝望，苟延残喘活到了现在。

　　或许，他就是一直在等待着现在，所以，在知道关于汪思雨的事情后，真身就过来了，什么都不管了，而金轮，和金海共进退，也跟了过来。不过，在过来之前，他还做了一件事。

　　至于黄杰，他根本就不想过来，但是，归真珠直接压住了他的分身，同时，通过分身，也找到了他真身的所在，加上金海，硬是通过分身，把远处的真身逼了过来。黄杰当然知道来的后果，如果是在远处的老巢，早就可以逃走了，分身不要了也可以，总比命丢了好多了。

　　但是，归真珠太过邪乎，有金海这边真身镇压逼迫，那边金轮的真身也在老巢逼迫，黄杰没办法，才被逼了过来。

　　其实，最大的作用还是归真珠，要不是有归真珠压住他的分身，通过分身内的灵识，死死的抓住那边的黄杰的本尊，他也不会这么简单就被逼过来。

　　至于卞正纯，纯粹就是为了救卞海政才过来的。

　　不过可惜的是，即使是来了真身，也没有机会。

　　他真身来的太迟了点，那个时候，他的事情，已经暴露了，就算是来了真身，那些高层的分身，也是完全有可能，可以懒拦住他的。

　　卞正纯投鼠忌器，不敢乱动手。

　　卞海政是他的儿子是不错，但是，在卞氏一脉之中，他的后代，也还有很多。虽然血缘太远，但是，终究是他的后代，而他的后代，深深融入卞氏一脉之中，他不可能为了一个儿子，让他的那些后代，彻底沦落为边缘。

　　到了他那个地步，看重的，是传承，是他那一脉的发展，而不是一个儿子。虽然这个儿子，他很喜欢，对他的计划，也很重要。所以，他的真身也来了，但是，也犹豫了。

　　黄杰的真身在这里，不是在他们黄鸟一族的老巢之中，给了那人很好的机会。换成是我的话，我也会在这个时候动手的。

　　黄杰本身不知道自己的命运，面对第一不败的话，他只是冷笑，在他看来，第一不败要是有能力的话，早就杀了他了，还用得着在这里一直废话？他和卞正纯的想法，其实都是一样的，他们两个，也是一类的，所以也会有一样的想法。

　　他大概是也有底牌的，不然，也不会说出来那样的大话，只是他不知道的是，他的所有事情，第一不败都清清楚楚，他的底牌，根本不算是什么。

　　黄杰的记忆还在继续，画面之中，陡然一转，已经到了几百年后了，在那几百年之中，黄杰还是和金海金轮他们和谐相处，不得不佩服他的厚脸皮。那几百年间，他像是没事人一样，一直跟在三个的身后，就连汪思雨，开始的时候，还觉得黄杰可能还会对她有所纠缠，但是随着时间的推移，看到黄杰没有那方面的意思，于是就放下了心来。

　　只有黄杰本人知道，那几百年的时间，他一直在谋划着什么。

　　那几百年的时间，金海和汪思雨的事情，在一直被拖着，也是黄杰暗中授意的，只不过，最终还是有拖不过去的时候。

　　金海和金轮非常不满，汪氏一脉的也很不满，于是，两个氏族的就联合起来，一起大闹黄鸟一族，惊动了更深层次的存在。

　　那个存在知道汪思雨和金海的事情后，立马下令，两个人立刻完婚。

　　当时黄杰为了怕看出来什么，没有过去，事后知道后，恨不得把那个老不死的薄皮抽筋了，但是他忍住了，同时也在加快了手中的计划。

　　就在金海和汪思雨大婚的前一天，黄杰伪装成为了金海的样子。

　　他用的，就是傲啸奔天决里的秘法，可以暂时伪装成为别人的样子，时间不长，但是却足够做很多事了。

　　以黄杰的心机，那么久的时间，对于金海的脾性交好，各种习惯，全都摸清楚了。他伪装的十分完美，去找汪思雨的时候，遇到了很多的汪氏一脉的族人，他的心理素质很好，神情淡然，一点没有害怕的样子。

　　看到黄杰变成自己的样子，金海怒极，朝天一声鸣叫，声音清脆，但是却满带着愤怒。金轮面色眼神都很阴冷，双眼之中，像是有幽冥之火在跳动。

　　黄杰脸色阴郁，但是却仍然没有后悔害怕的样子。

　　“你这个畜生！”金轮冷冷的说了一句。

　　黄杰淡淡的说：“你一个太监，阴阳人，有什么资格说我的？你先成为一个真正的男人再说吧。”

　　这本来就是金轮的逆鳞，从他的声音之中，也听出来了他的不正常，从黄杰的记忆里，知道他以前是没事的，声音不是这样，大概是在汪思雨死去之后的时间内，发生了什么事情。

　　按理来说，金轮应该非常生气的，但是他没有，他只是阴冷的看了黄杰一眼：“等会看你那张贱嘴，还能不能说出来话。”

　　黄杰皱眉，他没想到，金轮竟然没和他顶嘴。

　　其实，从他的记忆来看，金轮一直都是属于那种不理智的性格，遇到什么事情风风火火，脾气暴躁，这么说他，还是男人最痛楚的地方，但是他却没有发怒，确实有点不对劲，或许，此刻他心中，已经完全被那些深仇大恨所掩盖，就算是黄杰那么侮辱他，他都可以忍受。

　　可以看出来，他对黄杰的恨意，到了什么地步，这才是黄杰皱眉的地方，因为，以他对金轮的理解，越是这样，他就越是危险。

　　不过，他很快就没在意了，大概是，他的底牌，可以保证他平安无事。

　　而且，我感觉，金轮现在这个样子，应该是和黄杰也有很大的关系的。

　　黄杰变成的金海，一言一行都和他很像，那些人没有发现，到了汪氏一脉的内部深处，那些汪思雨的长辈也没有发现，看到“金海”，纷纷很热情的打招呼，问他是不是又想汪思雨了，专门跑去看她。


第2930章 逆子

　　黄杰抓住的机会很好，刚好是金海离开的时间，而黄杰还知道，金海一般会在什么时候闭关的。金海和金轮还有黄杰说过，他想要在成婚的那一天，给汪思雨，一个最珍贵的礼物，要制作一个，他平生最满意的礼物。

　　同时，他还要求黄杰和金轮帮忙，而且，不能告诉汪思雨。

　　黄杰，就是掐住了那些时间，去找了汪思雨。

　　当时，金海和金轮，正在暗中准备着东西，黄杰找借口离开，两个人根本不会怀疑。

　　他敢进入汪氏一脉之中，当然不敢在那里动手。

　　但是，他利用金海的样子，用金海的口气，要汪思雨和他一起出去游玩。

　　他很了解金海，也很了解汪思雨，他甚至还知道，其实他们两个，一直有偷偷跑出去游玩过，还知道，那属于两个人的地方，所以，他只需要说老地方见，汪思雨就知道是什么地方了，而且，也没有怀疑。

　　当时说出那些话的时候，想起来两个人的爱巢，黄杰的心里，就很欲狂，恨不得杀了金海，不，是活剥了他。

　　不过，他忍住了，他知道自己的作为，会给金海带去多大的伤害，不管是什么样的结果，金海，都会是最大的输家！

　　为了避免意外，他让汪思雨先过去，自己先去办点事。

　　汪思雨不疑有他，先偷偷的出去了，而黄杰，则是暗中变为自己的模样，大摇大摆的，在族群里转了几圈，被很多族人看到后，才偷偷的变为金海的模样，然后也偷偷的溜了出去。

　　到了地方，汪思雨早就在等待着了。

　　看到那熟悉的地方，金海的眼泪，又流了下来。

　　而看到汪思雨，冲入黄杰的怀抱里的时候，他的脸色又变得极为愤怒，金轮则是冷笑着说：“自己没什么本事，长得丑，比凡人间的狗都长得丑，什么女人，不，只要是个母的，就是头母猪，都看不上的东西，也就只能冒充别人，才会有女人喜欢了。”

　　金轮就是在嘲讽黄杰没什么本事，长得丑，就连女人，也是因为他伪装的那个人而亲近他，而不是因为他本人去亲近他。

　　黄杰淡淡的说：“那也是一种本事，你连那样的本事也没有，只能眼睁睁看着她投入我的怀抱，最起码，我抱过她，亲过她，摸过她，甚至……”

　　他的脸上，忽然露出了一个奇怪的笑容，一个在场的都懂得的笑容。

　　那些黄鸟高层的脸上，都露出了厌恶的神色，尤其是美妇，直接说：“你真是个不要脸的畜生，恬不知耻，注定没女人喜欢的狗东西！”

　　女人能把话骂到这个地步，可见她对黄杰，有多厌恶。

　　黄杰脸色一冷说：“关你屁事！”

　　金轮后退几步：“我先废了你的，让你做不成男人，先让你好好的尝尝受折磨的滋味！”

　　说着，他转身冷冷的看了卞正纯一眼：“如果你敢插手，我们金氏一脉，会和你卞氏不死不休！这是我说的话，你记住！”

　　卞正纯脸色一变，脸上带着怒火，金轮竟然这么直截了当的威胁他，他冷声说道：“你敢威胁我？”

　　“不，我这不是威胁你。”金轮摇头，然后冷冷的说，“我这是在告诉你，你大可以来试试！”

　　卞正纯冷笑：“你以为你说这话，我就怕了你？难道你忘记了我们的族规，严禁黄鸟一族同族相互残杀！”

　　“族规？”金轮脸上带着讥讽的笑容，“你觉得，族规现在对我们还有用吗？你，还有这个畜生，触犯了多少族规？还有，你竟然还有脸说这话，你自己是什么样的畜生，自己知道，自己几代之后的后辈的女人都敢下手，你还配是我们黄鸟一族的族人？你和那个畜生，都是一丘之貉，没什么区别！”

　　卞正纯的脸色阴沉的可怕：“如果我执意要出手呢？你已经惹怒了我。”

　　“你敢吗？”美妇站了出来说，“卞正纯，你自己的族人，都不会支持你的。”

　　她说的族人，就是卞氏一脉的高层。

　　卞正纯，朝着一个中年男子看了过去，那个男子非常普通，身材甚至有些瘦弱矮小，但是，他的实力不容小觑，能站姿这里的，都是黄鸟一族之中实力最强的一些，是黄鸟一族的顶梁柱，最顶尖的战力。

　　那个，就是属于卞氏一脉的高层。

　　感受到她的眼神，那个男子淡淡的说：“别看我，我是不会插手的，我没有动手，已经很不错了。”

　　卞正纯脸色阴沉：“你可是我的后代。”

　　“你的后代？”男子的脸上挂着讥笑，“是一件很荣幸的事情吗？难道还要我三跪九叩，跪在你面前，叫你一声爹？”

　　我顿时愕然，没想到，这个黄鸟一族的高层，竟然是卞正纯的后代。

　　那他为什么之前不帮助卞正纯？就算是知道了卞正纯做过的事情之后，也不应该说的这么绝情吧？

　　“卞正纯，从你抛弃我娘的时候开始，我们就已经没有关系了。”男子淡淡的说，“当初你也不过是看中了我娘的天真单纯而已，她有了我，你却因为有了更漂亮的女人，喜新厌旧，抛弃了我娘，导致她本来身为黄鸟，却在生下我之后郁郁而终，你还有脸说我是你的后代？”

　　男子冷笑着说：“要不是我娘当初死活不让我对你动手，我早就杀了你了！”

　　卞正纯惊怒：“我可是你的亲生父亲，你竟然有对我出手的想法，你这个逆子！就不怕遭到报应吗？就不怕触犯族规吗？”

　　“你还真是无耻到了极点。”男子摇头说，“你抛弃妻子，如果不是母亲逼我发誓，我会管什么族规？还有，遭报应这样的话，你应该先想想自己，再考虑考虑，该不该在你的嘴巴里说出来吧。”

　　说起来，卞正纯还真是很失败，自己的亲生儿子，都对他像是一个仇人一样。不过，这也不怪别人，只能怪卞正纯自己造的孽。

　　知道这点事的黄鸟高层，那个美妇，脸上露出一抹讥讽：“都不是什么好东西！”


第2931章 汪伊苏

　　我的眼神，在美妇和那个男子之间来回打量，貌似，这个美妇，好像是把男子一起骂了进去，而且，男子在美妇说出来那句话之后，眼皮竟然跳了跳，没有说话，没有反驳，看样子，他们之间，还真是有什么事情。

　　难道，男子和他爹一样，对别人始乱终弃？

　　不过，这黄鸟之中，还真是精彩故事不断啊，这还只是黄鸟的高层，这几个人而已，整个黄鸟一族，又会有多少狗血的情节在上演？

　　黄鸟一族，还以为有多清高，原来，不过是小型的人间而已，人间所有的丑陋，恩怨情仇，黄鸟一族都有发生。

　　卞正纯众叛亲离，独孤一个，根本翻不起什么浪花来。

　　他在恼怒之中，想要离开到时候，却被美妇几个拦住了：“你想到哪儿去？”

　　“滚开！”卞正纯怒声呵斥，“你们算是什么东西，也敢拦我？”

　　“卞正纯。”美妇淡淡的说，“大家都是巨头，一个境界的，你少在我们面前摆什么架子，你是比我们辈分大上一个辈分，但是别忘了，我们还年轻，你已经老了，你敢对我们说这些话，最好想清楚后果。”

　　“你在威胁我。”卞正纯怒极而笑，一个金轮威胁他，现在这个美妇也威胁他，还拦住他的路，不让他离开，让心中一团熊熊烈火，随时要爆发出来。

　　“对，我就是在威胁你。”美妇冷笑着说，“怎么，不服气，不服气来啊。反正族规都被你们破坏的差不多了，谁还在乎。”

　　卞正纯顿时冷静了下来，他发现了美妇眼中一闪而过的杀机，顿时身后惊起来一阵的冷汗，美妇这个样子，分明就是要逼他出手，然后趁机杀了他！

　　他看了看美妇身后的两个高层，其中一个，是汪氏一脉的高层，一个，是黄氏一脉的。

　　很显然，汪氏一脉的会毫无条件的支持美妇，而那个黄氏的，因为黄杰的关系，脸也丢尽了，这一会儿，也窝着一股火，等着发泄，要是卞正纯真的没忍住，他也不介意出手的。

　　但是卞正纯还是忍住了，他怕死。

　　美妇说的不错，他是老了，所以才会怕死，才有那么多的计划，他不能就这么死在自己族人的手里。

　　“汪伊苏，你想杀我？”卞正纯冷笑说，“哪有那么简单！”

　　汪伊苏不屑的说：“卞正纯，你不会是怂了吧？你可是个男人，被我这么羞辱，被我们这些后辈围住，走都走不掉，像是被圈养的猪一样，难道你就一点脾气都没有，不想做点什么吗？”

　　卞正纯深深的看了她一眼，一点狠话都撂不出来，干脆闭上了眼睛，封闭了灵识，来个听不见看不着，清净了很多。

　　汪伊苏，也就是美妇，冷笑一声，也不再说话，反正卞正纯和黄杰一样，都不会有什么好下场的。

　　黄杰那边，他是没有办法插手了，他也不想插手了，他终于还是看透了，自己和黄杰，都成了黄鸟一族的耻辱，是敌人，对于敌人，他们不会留手的，因为他们做的事情太过分了，所以，即使是族人，也不会原谅他们。

　　金轮那边，已经靠近了归真珠，但是却无法进去，他转身看向了第一不败，第一不败淡淡的说：“我可以帮你。”

　　金轮点点头，我清楚的看到，他刚要说句谢谢，但是第一不败随后又来了一句话，一句在他谢谢说出来之前的话：“但是，我能有什么好处？”

　　“你还想要什么好处？”金轮眉毛一挑说，“归真珠，不是都给你了吗？”

　　“一码归一码。”第一不败淡淡的说，“现在归真珠都归我了，所以，你想要我帮忙，也要付出点什么才行。”

　　“那你把归真珠移开，我不需要你了！”金轮恼怒的说。

　　“你确定？”第一不败说，“难道你不想继续看下去了？”

　　“不想！”金轮不耐烦的说，“事实已经摆在眼前，还有什么好看的？”

　　“看不看，可不是你说的算。”第一不败抬抬下巴说，“是他说的算。”

　　金轮一看，金海正直勾勾的看着画面，眼睛一眨不眨的，有怀念，有愤怒，有杀机，还有温柔。

　　他叹了口气，知道自己是做不了主的。

　　其实，他不想看，未免不是因为，已经猜到了下面将会是什么，他不忍心看下去，所以才就势想要停止，但是，金海很显然想要坚持下去。

　　“你想要什么好处？”金轮转身问第一不败，“这个畜生，我是一定要废的！”

　　第一不败说：“想要帮忙吗？我有一个秘法，保证可以让他做不成男人，还是永久性的那一种，不管用什么办法，都无法恢复的。”

　　“不用了。”金轮说，“我有的是办法。”

　　第一不败摇头说：“我的办法，你先听听，一定会很满意的。”

　　“不用了。”金轮皱眉，“你能有什么办法？”

　　第一不败淡淡的看了他一眼，然后缓缓的伸出手来，然后，一团黑色的火焰，缓缓都在他的右手掌心浮现。

　　“九幽烈焰！”金轮顿时脸色大变！

　　其余的黄鸟高层，全都看了过来。

　　除了卞正纯封闭了六识，不能听到之外，包括黄杰，都看了过去，不过，金海只是看一眼就不看了。

　　汪伊苏惊愕的说：“九幽烈焰？你怎会有？”

　　九幽烈焰，和九幽冥火，其实在一定的程度上，差不多的，都是腐蚀性极强的黑暗火焰，一般是不能用来炼丹的，而且，它的攻击性极强，一般，只要是修真者沾上了，就很难摆脱，九幽烈焰，会在很短的时间内，把沾上它的修真者焚烧成为一堆灰尘，最后什么都不剩下，化为虚无。

　　不管是金丹，还是虚神元神，都会被炼化的一干二净，根本逃脱不了，那种火焰，是直入灵魂的，灵魂都无法躲避，更不用说其他的了。

　　这是两种火焰的特性，都是中了之后，基本上就算是完了，除非是实力特别高的，高出施展两种黑暗火焰的主人的实力很多的，才有机会摆脱。


第2932章 九幽烈焰

　　因为这两种火焰，也有强弱，不是说，只要掌握了火焰就是无敌的，一般来说，这种火焰，是可以根据其主人的实力增加而增加的，当然，因为它本身就有腐蚀性和非常强大，起步很高，一般可以用来跨越境界对战敌人。

　　九幽冥火是因为其强大和腐蚀性，黑暗性，才有了这样的一个名字，因为它的可怕，才会有，一听上去，就浑身发寒的名字。

　　因为，九幽，意味着神秘黑暗又强大古老地方，是人类异族，难以涉及的黑暗之地，非常恐怖，所以，通常说是九幽，就意味着黑暗和腐朽。

　　至于九幽烈焰，那是真的是地狱之火，地狱之火，也是它的另外一个称呼。

　　它是真的来自九幽之中，无尽的黑暗之中，地面深处之下，来自那很少涉及，但是，从古老的时代，就开始流传其神秘恐怖的地方。

　　九幽烈焰，在很早的时候就出现过，大都是昙花一现，但是，带来的震撼，却是无法轻易忘记的。

　　一次，是在一个巨型宗门之中，上古年代，整个巨型宗门，上到巨头，下到低级修真者，全都烧成飞灰，什么都不剩下。

　　在上古时期的巨型宗门，巨头之上的，也有可能存在的，而且，那时候的巨型宗门，都极为强大，一个巨型宗门，至少有多个巨头，甚至是巨头之上的存在，才能有资格成为巨型宗门。

　　那个时候，不像是现在，现在的大型宗门，只需要有虚神就行了。

　　在那个时候，大型宗门，甚至是有超级强者的存在的。

　　而巨型宗门和大型宗门，完全就是两个不同世界的层次。

　　大型宗门，想要晋升巨型宗门，不但需要无数的资源，灵脉灵药灵丹，天才弟子，真传核心以及内门弟子，都要强大，还要有一个或者是多个巨头。

　　一般来说，一个是远远不够的。

　　就拿大型宗门来说，一个虚神，都是不够的，需要多个才能保证，那个虚神不会在出现意外后，大型宗门因此凋零。

　　一个宗门，通常都不会特别依靠一个强者支撑，因为那样，只会显得宗门的脆弱，需要的强者，是多个。

　　而堂堂一个巨型宗门，无数修真者心中的修炼天堂，意味着强大，就那么，烟消云散，在短短的半天之内，什么都没剩下。

　　除了当初恰好离开宗门的一些弟子，没有一个能活下来的。

　　这就是九幽烈焰的强大之处，一旦燃烧，其主人不下令的话，会一直燃烧下去，它可以燃烧到天荒地老，甚至可以融烧掉整个大陆！

　　九幽烈焰，会越烧越旺，它经过的地方，都是一片焦土，是真正的黑色土地，散发着难闻的味道，而且，一旦留下痕迹，永远都不能够修复。

　　也就是说，它所过之处，别想再长出什么东西来，就是一颗石头都不行！

　　焦土，还是非常深的土地留下来的，上面的土地，全都被烧成的灰。

　　那个巨型宗门被灭的原因成谜，是谁下的手，也成了谜。

　　有人说，是那个巨型宗门，做了什么太过缺德的事情，连老天都看不下去了，就用了非常恶毒的方法，烧死了整个巨型宗门，作为惩戒。

　　也有人说，是巨型宗门之内，有人修炼魔种魔功，结果发生意外，引来了九幽烈焰，所以才会有这个下场。

　　还有人说，是巨型宗门遇到了非常强大的敌人，敌人太过强大，强大到能够召唤来九幽烈焰，结果，那个宗门就被报复了，成为了废墟。

　　那里本来是被烧的一无所有，十万里焦土，据说，还是后来有大法力的绝世强者，亲自出马，要做一场功德善事，毕竟，那十万里的地方全是焦土，如果做成，对以后的修炼，说不定有好处。

　　实力到了一定程度的时候，对大道的理解，会格外的深刻，也会做很多事情，来促进自己的修炼。

　　有些强者，坚信有功德的存在，做好事，能够带来功德，让自己在未来的修炼上，顺风顺水。

　　但是，结果失败了，那里，还是十万里焦土，只不过，后来有人召唤来一大片沙漠，掩盖了那里。

　　即使到了如今，那里还是一片荒芜，寸草不生。

　　还有几个地方，也是被九幽烈焰燃烧过，结果，所有有生命的，全部一个不剩，就算是石头，也烧成了飞灰，什么都没剩下。

　　九幽烈焰每一次的出现，都足够引起很大的轰动，虽然很快就消失，而且，没有人能够捕捉到它，也没有人能发现它，所以，一直以来，九幽烈焰，都是极为特殊的存在，令人恐怖，却有神秘无比。

　　在黄鸟一族的记载之中，就有九幽烈焰的存在的。对于九幽烈焰的记载，是最为危险的东西，一旦遇到，不要想着收伏，一定能走多远走多远。

　　有的强者认为，九幽烈焰是有灵性的，如果它想烧死一个人或者是一个异族，一定会不休不止的，一直追下去的，没人能够躲开九幽烈焰的追击，也没有人能够抵挡住九幽烈焰，除非是实力非常强大的强者。

　　在当时，很少有人知道，九幽烈焰，其实是可以被修炼出来，也是可以被收伏的。

　　只是，当时九幽烈焰的动静实在是不小，很多人对它惧怕无比，所以，根本没人敢往那方面去想。

　　而后来，虽然有少部分的记载，但是，后来因为各种原因，那些记载，多数消失了。

　　九幽烈焰这么重要的东西，玲珑尊者也记录了下来，还说，九幽烈焰，确实是来自地狱之中，如果有机会修炼到它的话，就有可能，可以解开九幽之中的秘密，极有可能，会不死不灭，与大道同寿。

　　但是，九幽烈焰太少见，而且，九幽也太过可怕，太过神秘，就算是她，在记录那些事情的时候，也没有找到九幽的所在。

　　而如今，九幽烈焰这种正魔两道的克星，竟然会出现在第一不败的手中！

　　要知道，九幽烈焰，不但克制正道功法，还会通化所有的魔道功法！


第2933章 猜得不错

　　也就是说，九幽烈焰，是远比魔道功法要高级东西，天生就强大，任何的魔道功法在它面前，都要被它通化，也就是说，没有任何作用。

　　不过，这其中，也有夸大的一部分，九幽烈焰，厉害就厉害在，它每次出现的时间都不长，极难捕捉到，而且，极为霸道，所以，很少有强者，能够对它有多少理解的。

　　九幽烈焰，确实很强大，也确实克制正魔两道，但是，绝对不是万能的，不然，第一不败掌握了它，早就弄死他那个魔道敌人了，怎么可能还会让他有时间布置洞府，布置那些东西。

　　所以我猜测，那九幽烈焰，应该是还是有什么东西，可以压制的，或许，那个第一不败的魔道高手，就有什么办法能够压制。

　　不过，九幽烈焰的霸道和强大，是毋庸置疑的。

　　它是来自地狱的地狱之火，象征着死亡和毁灭。

　　多亏了它的名声，才让金轮一眼就看了出来。

　　那一团黑色的火焰，在他的手掌之中，熊熊燃烧，感觉不到一丝的温度，一眼看去，却有种头晕目眩，浑身发冷，不，是整个灵魂都在发冷，然后，好像自己的身子坠入了什么地方一般，一直在坠落，不停的坠落，再仔细感受，好像又不是自己的身体，而是，自己的灵魂！

　　在朝着一个深不见底，黑暗无边的深渊之中坠落！

　　我顿时一个激灵，赶紧从那种状态之中挣脱了。

　　第一不败的嘴角，带着一抹笑意，周围的金轮他们，不动声色的远离了一段距离。都是警惕的看着第一不败和那朵黑色的莲花。

　　“这下你们该相信了吧？”第一不败一握手，那朵莲花消失在他的掌心之中。

　　金轮点头，警惕的样子，仍然不改，他声音中，还是带着不敢相信的语气：“这真的是九幽烈焰？”

　　“怎么，还不相信？”第一不败伸手，就要张开手，“要不你来试试？”

　　“不用了。”金轮赶紧摇头。

　　不怪他身为一个巨头，还这么胆小，而是那九幽烈焰的名声实在是太大，典籍之中，一再强调，一定不能染上九幽烈焰，不然，整个族群都会有危险，而且，那九幽烈焰，烧毁了一个巨型宗门，那么多的巨头。

　　他身为一个巨头，当然也有危险。

　　他不知道第一不败是怎么得到九幽烈焰的，但是，光凭这一朵莲花，就足够让他对第一不败有足够的警惕和重视了。

　　不光是他，其余的黄鸟高层，除了卞正纯和金海之外，其余的，都对他忌惮不已。那可是九幽烈焰，要人命的东西，不，也可以是要鸟命的东西。

　　黄杰也死死的看着第一不败，这个时候，他的心里才开始后悔。

　　他一直觉得，第一不败，只不过是在装腔作势而已，认为他要是有能力，早就直接抢走人了，犯不着一直在这里跟他们浪费时间，他觉得，第一不败是真的虚神，并不是什么伪装了自己境界的老不死的，更不可能是上古之前的人。

　　从他的眼神我可以看出来，他是极为后悔和震惊的，还有，一些恐惧。

　　他可是听得很清楚的，那九幽烈焰，就是拿来对付他的，还是，让他做不成男人的那种。

　　他是一个很要面子的黄鸟，更不想成为和金轮一样的黄鸟，他按照人类的性别来算，也是一个男人，如果成了太监了，不单单是要被所有的黄鸟嘲笑，就算是在异族之中，也会抬不起头来。

　　从金轮的身上，他实在是见过太多的嘲笑了，他不想变成那样，所以，他的眼中才有后悔和恐惧。

　　第一不败看了他一眼说：“怎么，后悔了？迟了，从你对我说出那些话的时候开始，你就注定要为你所说的话承受代价。”

　　黄杰冷笑，反正都避免不了，他也不想认输，而且，他也不一定没有办法。

　　第一不败继续说：“我知道你在想什么，你是不是想要用移星摘月法决来逃走？”

　　黄杰脸色大变，惊骇的看着第一不败。

　　第一不败淡淡的说：“现在，你还觉得，你有希望吗？你的所有秘法我都知道，我都有破解的办法，而且，你还在归真珠之下，你是没有可能离开的。”

　　在希望之中给他带来绝望，再欣赏他绝望的样子，这就是第一不败想要看到的，结果让他非常满意，黄杰的反应，也确实和他想的一样。

　　他的脸上，挂着淡淡的笑容，黄杰却仍然还是一副震惊的样子，好像根本没有想到，第一不败会知道他的秘密一样。

　　而秘密一旦被人知道，那就不是秘密，况且，这个人，还是他的敌人。

　　黄杰的脸色，飞快的灰败了下去，但是，他的眼中还是带着一丝希冀，大概是希望第一不败只是在诈唬他吧。

　　第一不败笑而不语，他是真的知道黄杰的事情，也已经知道他的底牌，一切，都在他的掌握之中，黄杰，是没有翻盘的希望的，所有的路都被封死了，除非，黄杰身后的那个人出手。

　　第一不败，未尝没有想把身后的那个人逼出来的意思。

　　金轮则是说：“你到底想要什么？要红姑？”

　　红姑又叫金红姑，只是，族群里，都喜欢叫她红姑，所以金那个姓氏，一般都是自动忽略了。

　　很明显，红姑是他的后辈。

　　“这是我的条件。”第一不败点头说，“给了我她，我就会帮你对付黄杰，我还可以告诉你更多的秘密。”

　　金轮皱眉说：“我总感觉，你从一开始，就已经在算计我们了，这归真珠到了你的手里，发挥出来这样的作用，我们都没想到，以前在我哥的手里都没发现有这样的作用。而且，有了归真珠，你也有了进一步和我们谈判的筹码，你一步步，都是算计好的吧？”

　　第一不败倒是没有否认，也懒得否认的，他淡然的说：“猜的不错，但是，你又能怎么样？”

　　金轮一愣，随后恍然，是啊，他能怎么样？


第2934章 看不上

　　第一不败有算计是不错，但是金轮又能怎么样，他用的都是堂堂正正的手段，给金海需要的，金海给他需要的，彼此都不亏欠。

　　金海都没什么意见，送出来很直接，金轮也觉得，第一不败也没做什么对金海不利的事情，相反，还等于是帮助了金海，虽然这个帮助，很难让他们接受，但是，他们等待这一刻，已经等待了太久了。

　　而且，交易已经完成，虽然我不是很了解金海，但是看得出来，他不是那种出尔反尔的人。

　　金轮在佩服第一不败的心智，他认为，第一不败太聪明，一步一步，都能把握住人心，想要得到的东西，不是依靠蛮力得到的，而是依靠自己的智慧得到的。

　　“你应该知道，我提出来这个条件，不得到目的，是绝对不会罢休的，而且，我也不可能达不到自己的目的的。”第一不败淡淡的说。

　　红姑脸上带着怒容：“你口口声声要我，把我当什么了？我是绝对不会同意的！”

　　卞海政倒在我的脚下，也是一脸的怒容，但是，却说不出来话。

　　我看了他一眼，然后又看了另外一个卞正纯的儿子一眼，都是儿子，怎么差别这么大？一个如龙，一个如虫。

　　卞海政，其实也有一直在偷看卞正纯的另外一个儿子，但是，那个儿子，却根本不看卞海政。本来卞海政心里还是高兴的，有了一个后台老爹，又有一个和他老爹实力不差的老哥，算算，自己就有两个高层后台了，本来，是一件很振奋的消息，但是可惜的是，他的便宜老爹和便宜老哥，不但关系不好，貌似还像是生死对头一样，对他看也不看，根本不拿他放在心上。

　　卞海政心里的阴影又增加了一大片。

　　他一直有恶狠狠的看着我，好像对我非常痛恨一般，又好像在要求我放过他一样。

　　对于这种白痴，我一向是懒得跟他废话的，我没有看他，前面发生的事情，可比看他精彩多了。

　　第一不败看了红姑一眼说：“你放心，我要你，可不是对你有那种意思，你比她差得远了，不是我想要的类型。”

　　红姑脸色微微一变。

　　女人都是喜欢对比的，即使她不认识第一不败，甚至对第一不败还比较痛恨，但是，当第一不败说出来那句话的时候，她的心里，还是有些不舒服的。

　　她是一个极为美丽的女人，美丽的女人之间，更是暗中较劲，她自认为，在黄鸟一族之中，没有能够比得上她的，就算是在人族之中，能和她相提并论的也很少。虽然她性格冷淡，但是不等于，她无欲无求了。

　　所以，第一不败的话，让她不舒服。

　　第一不败口中的她，就是玲珑尊者。也只有玲珑尊者那样优秀的女人，才会一直让第一不败他们如痴如狂，几十万上百万年，都痴心不改。

　　“这一点，我很难答应你。”金轮摇头，有些为难的说，“红姑是我们的族人，不会当做交易的筹码的。”

　　“你可要想好了。”第一不败深深的看了他一眼说，“这九幽烈焰，被我控制，为我所用，也只有我，才能有那个实力，给黄杰留下一个永生难忘的教训，不然，不管你用什么办法，他都是有可能恢复的。”

　　“我知道。”金轮冷笑着说，“那就他恢复一次，我废他一次，一次次的让他感受那种绝望！”

　　黄杰又惊又怒，如果是那样，那还比一次废了他，让他成为太监还难受，因为他要一次次的感受到那种屈辱，那是他绝对不能接受的！

　　他愤怒的看着金轮，像是要用眼神把他杀了一样。

　　“怎么，很生气？”金轮面无表情的说，“生气就对了，等会你就不光是生气，而是绝望了。”

　　第一不败点点头：“这个主意不错。”

　　我知道第一不败肯定还会说什么的，不然，这不像是他。

　　果然，第一不败忽然又说：“不过，你有把握，每次都抓住他吗？你对他的了解有多少？知道他还有什么底牌吗？”

　　金轮皱眉说：“我不知道，但是，我只知道，我的实力比他强就行了。只要我比他强，我就能一直抓住他，一直这么对付他。”

　　“不见得。”第一不败摇头说，“是你觉得而已。”

　　“你什么意思，他比我强？”金轮不屑的说，“你看看他是用什么手段走到这一步的，他使用那些邪术，根基不稳，根本无法和我相提并论。而且，早在他突破的时候，我们都早就已经突破了，我们一直都把他甩在后面，就算是他用了那么多的手段，我们也一直是他望尘莫及的。”

　　第一不败摇头说：“那是他在得到傲啸奔天决之前。这部功法，不是你看到的那么简单。”

　　“思雨！”金轮还要说什么，那边金海惊呼了一声，大家的眼神，都被吸引了过去。

　　那边黄杰的记忆还在继续，金海一直紧紧的盯着，即使这边有九幽烈焰的存在，他还是无动于衷，眼里已经完全没有了别的存在，只有那个魂牵梦绕的身影。

　　金轮看了过去，顿时脸色一变：“黄杰！”

　　他声音暴怒，犹如暴龙一般。

　　黄杰忽然哈哈大笑：“怎么，看到我上了她，让你愤怒了？都戳到你们的伤疤了？金海，你就是一直比我优秀，汪思雨一直喜欢你又怎么样？这个贱女人，还不是被我上了，成为了我的女人？嘿嘿，你和她在一起那么多年，她还是处子之身，最后白白的便宜我，是不是心里很愤怒？是不是很绝望？”

　　“这就是报应！”黄杰的声音里蕴含着无边的怨毒，“你无视我的报复！凭什么我那么努力，什么都不如你？凭什么我对她那么痴心，她只喜欢你一个？凭什么你就是天之骄子，我一文不值？我比你差到哪儿了？天资不够，我用毅力来弥补，比你们都要强！”

　　“而你们，一个个，只需要享受宗门的资源的培养，同辈的仰望，长辈的夸奖，宗门的希望就够了！”


第2935章 聪明人

　　黄杰一肚子的怒火，咆哮着发泄了出来：“我的努力不够吗？我的实力差吗？就因为你们的天资好，我的天资差，才一直成为你们的影子，跟在你们的身后，像是条狗吗？就因为你们长得好看，所以汪思雨才一直对我不屑一顾吗？”

　　金轮冷冷的说：“没有我们，你算是什么东西？没有我们，你还不知道在那个角落里，早就化为一堆白骨，要不是有思雨在，你又是什么东西？当初你是自己跟在我们身后的，可不是我们强求你的。”

　　“像你这种忘恩负义，自私自利的狗东西，还有脸在这里跟一条狗一样乱叫？”金轮不屑的说，“说你是畜生，都侮辱了畜生这两个字。”

　　黄杰本来就是那种心理扭曲的东西，从来都只觉得别人对他不好，做的不对，只有自己是对的。

　　他根本没有想起过，要不是有金海金轮，还有汪思雨在那一段时间帮助他，他根本不可能有以后的实力，更不可能有以后的际遇。

　　金轮后悔莫及的说：“早知道你是人面兽心，我早就一脚踩死你了！”

　　黄杰的双眼之中，几乎要喷出火焰来，金轮的那一句话，是最让他愤怒的。踩死他，像是踩死蚂蚁那么简单，他最恨的，就是金轮他们瞧不起他！而金轮的那句话，很清楚的表示了金轮看不起他的意思。

　　“生气？”金轮冷笑，“生气就对了，这还只是开始，我会让你知道，什么叫做生不如死的。”

　　他上前一步，就要对黄杰动手。

　　第一不败提醒说：“你忘了？你进不去的。”

　　金轮停下脚步，看向了他。

　　“还是那个要求。”第一不败淡淡的说。

　　金轮后退一步，冷冷的说：“你觉得，你能控制他一辈子，我就不信，你能一直守在这里，我可清楚的告诉你，我能！”

　　“我知道你能。”第一不败说，“我也确实不能一直守在这里。但是，我还是要提醒你，我一旦放开归真珠，他就会出来，到时候，你，你们所有人，都拦不住他的。”

　　金轮深深的看了第一不败一眼，从见识到九幽烈焰开始，他对于第一不败的话，就深信不疑了。

　　“你到底是谁？真的是上古时期之前的人？”金轮忍不住问，“为什么你能活到现在，不是说，他们都消失了吗？”

　　“消失又不是死了。”第一不败耸耸肩说，“或许我比较特殊呢。”

　　这样，就等于是承认了他是上古时期之前的老不死了。

　　“我从来没有听说过有人能够掌握九幽烈焰的。”金轮说，“据说那是地狱之火，你，是怎么得到它的？是修炼的吗？还是从什么地方得到的？”

　　第一不败说：“这可是我的秘密手段，你觉得，我会告诉你吗？不过，其实也不是不可以的，要是你能答应我一个条件的话。”

　　金轮无奈了：“你到底为什么要红姑？她只是我们黄鸟一族之中，非常普通的一个黄鸟而已，是因为她的美貌？我知道她很美丽，但是，以你们的身份和实力，不是找不到这样的女人吧？”

　　“我要她另有用处。”第一不败说，“她跟着我们，会得到最大的机缘，窝在你们黄鸟一族的老巢之中，什么都得不到，只会做一个普通的黄鸟而已。”

　　那边，金海忽然又叫了出来。

　　本来金轮是猜到了会发生什么，所以刻意不去看，故意和第一不败说话，但是，金海叫了出来，他还是忍不住看了过去。

　　画面上，汪思雨已经惊呼了出来，她惊怒的看着“金海”“你是谁？”

　　画面之中，汪思雨衣服凌乱，露出洁白如玉一般的冰肌玉骨，她的仙藕一般的手臂，裸露在外面，俏脸带着一抹红潮，不知道是愤怒，还是羞怒。

　　“金海”愕然的说：“雨儿，是我啊。”

　　“不要叫我雨儿！”汪思雨眼中满是冷漠和怒火，“你伪装的不错，但是，你却不知道，金海是不会动我的，你刚刚一直想对我动手动脚的，我早就开始怀疑了，说，你是谁！”

　　“想不到，你一直都是这么聪明，我辛苦了这么久，却被你一下子看出来了。”“金海”说着，脸上的伪装，缓缓的退去。

　　“是你，金轮！”汪思雨惊愕的看着眼前，显露出“真面目”人。

　　金轮眼中带着怒火，恶狠狠的看向了黄杰，要不是有归真珠拦着，他估计早就上去，把黄杰撕成碎片了，因为，黄杰显露的身影，是他金轮的。

　　“是我。”“金轮”点点头时候，“雨儿，你是怎么看出来的？”

　　“怎么看出来的？”汪思雨忽然冷笑，“我已经说了，你再问这句话，是不是有点多此一举？是因为你心虚吗？你根本不是金轮，对不对，黄杰！”

　　“金轮”的身子一颤，眼中闪过一道复杂的神色，他看了汪思雨一眼：“你真的很聪明，什么事情都瞒不住你。”

　　汪思雨惊怒：“果然是你，黄杰，你想做什么？为什么要伪装成金海的样子，为什么还要伪装成为金轮的样子？”

　　“我想做什么，难道你还没看出来吗？”黄杰面无表情的说，“你那么聪明，继续猜猜看。”

　　汪思雨很快就猜到了，她脸色一冷说：“我已经和你说过，我们是不可能的，我心里只有金海！”

　　“你这么做，知道如果被金海知道了，他会怎么样吗？”汪思雨又惊又怒，“你这样，连朋友都没得做，只能是敌人！”

　　汪思雨，发现黄杰还是面无表情的样子，知道不妙，暗中在警惕着，她的手中，偷偷的多了一块玉简，然后捏碎，刚要松口气，却发现，刚刚化为流光冲向天空的玉简，好像撞到了什么东西一样，猛然撞落下来一大段距离，那段流光，本来就是玉简炼制而成的，用来传递消息，没有什么意识，只有一个本能，那就是，一定要把它附带的消息传递给对方。


第2936章 困住

　　如果没有意外，通讯玉简，会一直飞到汪思雨想要通知的手里，极有可能就是金海。

　　但是，它却被什么东西拦住了，一种无形的东西，让通讯玉简化成的流光，不停的撞击着上空，但是，一次次的撞击，一次次的落下，一次次的重复着。

　　汪思雨在一边掐动着灵决，但是，就是没用。

　　“不用费心了。”黄杰淡淡的说，“这四周，我早就布置了大阵，什么东西都出不去，什么东西都进不来的。”

　　“从几百年前开始，我就一直在等着这个机会。一次次的跟踪观察，一次次的制定计划，一次次的，看着你们亲热。”黄杰缓缓的恢复为自己的样子，一副富态，脸上带着自信的样子，只是，他的眼中，却带着深深的妒火，“几百年来，我用了无数的天材地宝，就是为了布置成功这个大阵。我知道我一定会成功的，几百年了，果然成功了。”

　　黄杰的话语里，满是自傲：“相信，能跟我一样做到几百年，不停的布置一个阵法的，没有几个吧？没有谁，会有我这样的毅力吧？”

　　汪思雨，已经放弃了通讯玉简，她知道，黄杰耗费这么大的力气困住她，就一定不会犯那么小的错误的。而且，通讯玉简，也确实无法出去。

　　“你是很聪明，也很有毅力。”汪思雨冷冷的说，“但是，却没有用在征途上，你的心机太深，我们都看错了你。”

　　汪思雨的意思是，看错了黄杰，不该相信他的，瞎了眼的那种意思，但是黄杰却自己理解为，是他们小看了他。

　　“你们是看错了我，你们都小看了我。”黄杰有些得意的说，“你们虽然天资远胜于我，但是，却仍然被我不停的追赶，甚至被我超越！而终究，你还是会成为我的女人！”

　　黄杰志得意满，目的已经达成，汪思雨被困，自己也超越了金海他们，还几百年来布置了那么大的一个大阵，本身就是一件很了不起的事情，所以，他觉得，一切都在他的掌握之中，汪思雨，终究还是属于他的。

　　汪思雨冷冷的说：“我只是属于金海的，你死了这条心吧！”

　　“放心，我会给你幸福的。”黄杰豪迈的说，“以我如今的实力，没有人能够伤害到你！”

　　“你疯了。”汪思雨摇头说，“我根本不喜欢你，以前拿你当朋友，但是你做的太过了。黄杰，如果你还有一点人性的话，就听我的话，放我离开，我们当不成朋友，最起码，也当不成敌人。”

　　黄杰冷笑：“开弓没有回头箭，思雨，你觉得可能吗？”

　　汪思雨说：“金海知道后，不会放过你的。”

　　“金海？”黄杰不屑的说，“以前，他还算是个人物，是比我强，但是现在，嘿嘿，他所仰仗的，不过是他的天资而已，离开了天资，让他跟我一样，不，是他远远都不会如我！”

　　“我资质一般又如何？还不是站在了你们之上？”黄杰说，“思雨，你跟了我，绝对不会吃亏的，我手里有进入更高层次的东西，甚至是更强的也有，我们一起，绝对可以长生不死。”

　　他一脸认真的说：“思雨，你看看周围，我做的这一切，我如今的成就，你就知道，我绝对不是在说谎。”

　　汪思雨冷漠的说：“你说谎不说谎，我不在乎，你有没有那样的东西，也和我没有关系。你走歪门邪道，本性已经发生了改变，你不再是我以前认识的那个黄杰了，他在我的心里，已经死了。”

　　黄杰仰天大笑：“从你教我功法的那一刻，我就已经死了，以前那个懦弱无能的黄杰，确实死了，剩下的，是实力和心态都发生翻天覆地变化，一个全新的黄杰！”

　　“黄鸟一族，迟早会掌握在我的手里！”黄杰自信满满的说，“思雨，你别想金海了，等我掌握了黄鸟一族，你就是高高在上的王后！一人之下万人之上！而他，会被我囚禁，终身都不得出现！”

　　“就凭你？”汪思雨冷笑，“你还不够资格！”

　　黄杰淡淡的说：“等我得到了你的身子，实力大增，到时候，你再看看就知道我有没有那个资格了。”

　　“你敢！”汪思雨惊怒，“黄杰，你竟然敢对我有非分之想！”

　　黄杰哂笑：“事到如今，你还是用这样的语气和我说话，也罢，这都是你自找的。我有一门秘法，可以双修，取了你的处子真元，可以让我实力暴增，到时候，就算是那高层之中的老不死，也不能奈我何！”

　　“黄鸟一族，四大氏族之间，间隙由来已久，是时候在我手里好好的整顿了。”黄杰说。

　　汪思雨只是冷笑：“不自量力！”

　　金海的双眼之中，已经满是泪水了，汪思雨，就是在那天之后消失的，彻底消失在天地间，本命灵灯消散，什么都没剩下，给他无穷的痛苦。

　　金轮则是猛然转身，看向第一不败说：“你能说到做到？”

　　第一不败淡淡的说：“我从来不说假话。”

　　“好！”金轮说，“红姑你可以带走，你一定要保证，以后她跟着你，不会被侮辱，也不会被抛弃，要好好保护她！要她的成就，绝对不会低于我们！”

　　“这一点我无法保证。”第一不败说，“我可以保证她成就绝对比你们高，因为，你们的境界，根本就不算是什么。”

　　金轮的脸色一黑，不知道是因为前一句话，还是因为后一句话。

　　第一不败继续说：“你应该找他。”

　　第一不败指了指我，我顿时愕然，随后脸色一黑说：“这跟我有什么关系？”

　　“小子，我可是在帮你。”第一不败传音说，“这个女人，和你有很深的关系的，这是我推算出来的，以后，说不定她会给你很大的帮助。”

　　我下意识的就拒绝，反正，只要是第一不败他们觉得需要的，我通通不想要，他们认为是对的，我认为并不对。他说的，又是他的推算，我觉得，那是他信口胡说的。


第2937章 卞正纯的目的

　　不是说，他的推算就不对了，他的推算是对的，但是，他现在的话，有很大的水分的。我怀疑，他是想让我带走红姑，才找出这样的借口来。

　　“不行！”汪伊苏断然拒绝，她上前一步说，“红姑是我们的族人，怎么可能随便送人？”

　　本来脸色很难看的红姑，听到汪伊苏的话，微微松了口气。

　　“而且，人族的话，根本不能相信，他们都是奸诈的。”汪伊苏冷哼一声，看了第一不败一眼说，“这点，你们应该很清楚。”

　　“什么所谓的保证，能够给给红姑带来那些成就之类的，都是他故意这样说的而已，我敢保证，等到我们离开后，他们对红姑的态度，就会发生改变。”汪伊苏说，“我绝对不会同意的，绝对把一个我们黄鸟一族的女人，送给一个人类！别忘了，我们曾经是神兽！”

　　汪伊苏，把最后两个字说的很重，目的就是为了提醒他们，别忘了自己的身份，不要丢了自己的身份！

　　金轮微微犹豫，但是，对于黄杰的恨，还是占了上风，他缓缓的说：“红姑是我金氏一脉的弟子，你同不同意，都不算，我说的才算。”

　　“金轮！”汪伊苏一听，顿时大怒，“你还是不是男人！”

　　“我不是。”金轮冷冷的说。

　　汪伊苏一滞，看到了金轮脸上的冰寒，然后才说：“我们都不会同意的。”

　　“送女人给人族，我是不同意的。”卞正纯的儿子说。

　　“我也不同意。”另外一个高层说。

　　金轮说：“这是我们的事，你们最好不要插手。”

　　“这是整个黄鸟一族的事情。”汪伊苏说，“金轮，你哥哥也不会答应的。”

　　她不说还好，这么一说，金轮就转身看了金海一眼，大概是想到金海那么多年，凄惨的生活，现在那无神的双眼，悲痛的表情，脸上留下的泪水，让他反而打定了主意。

　　“这是我的决定！”金轮是死了心，要给黄杰一个永生难忘的教训，所以，他冷冷的说，“谁反对，就是和我为敌！”

　　汪伊苏怒声说：“你真是疯了，这可是涉及到我们种族利益的事情，你竟然还敢威胁我们？”

　　“没有什么，是我现在做不出来的。”金轮冷漠的说，“谁挡路，谁就是敌人，我就是拼了命，也会拉着他一起死！”

　　“好了好了，没玩没了了。”第一不败看到汪伊苏还要开口说话，直接开口打断了她的话。

　　“这是我们黄鸟族的事情，你最好不要插手，也轮不到你的份！”汪伊苏看到第一不败，就没好气的说，对于第一不败，她大概是非常讨厌的，因为确实，因为第一不败，他们才会一步步走到那一步的，虽然，第一不败，在很大的程度上，还算是在帮助他们。

　　第一不败说：“好心被当做驴肝肺啊，本来，我打算告诉你们，恢复神兽血脉的办法的，看来你们根本不在乎，也不想要恢复了，算了，我还是不说了吧。”

　　“你说你有能够恢复神兽血脉的办法？”汪伊苏听到，脸色一变，焦急的问，但是很快，她就冷哼一声，沉着脸说，“我就知道，你不安好心，现在，还想要利用这一点，来达到自己的目的，人族，果然都是无耻的！”

　　她认为，第一不败那样说，只不过是为了达到自己的目的而已，其实，第一不败根本没有什么能够恢复神兽血脉的办法。

　　第一不败淡淡的说：“你爱信不信。”

　　金轮是将信将疑的，他疑惑的问：“你真的有办法？什么办法？”

　　“你不会觉得，我会傻到，直接告诉你们我的办法吧？”第一不败有些无语的说，“那可是我辛辛苦苦才得到的，怎么可能这么简单的就告诉你们？”

　　“你这么说，我们就可以认为，你是根本没有那个办法了？”卞正纯的儿子，缓缓的说。

　　第一不败的脸上露出一抹笑容，他一直卞正纯说：“他是不是告诉你们，他有能够恢复神兽血脉的办法？而他的后代，哦不，是他的儿子卞海政，在其中充当了一个很重要的角色？”

　　“你想要说什么？又有什么阴谋诡计了？”汪伊苏皱眉说。

　　“我只不过是实话实说而已。”第一不败书说，“他的主意，是结合两代之中，最优秀的天才结合，然后产生一个更为出色的后代，再培养那个后代，成为黄鸟一族，从失去神兽血脉后，最出色的一个天才，然后让他来带领你们，走向恢复神兽血脉的希望，对吧？”

　　汪伊苏脸色大变：“你怎么会知道？”

　　第一不败漠然的说：“我说了，我会推算，随便一推，就知道你们的所有事情了。不然，我会说的那么准确，关于你们的事情？”

　　“虽然我不知道，你是怎么知道的，但是，我就是不相信你。”汪伊苏很直接的表示了自己的意思。

　　第一不败轻笑，指着卞正纯说：“其实，你们根本不知道，这家伙，根本就是在欺骗你们的。他的大限已经要到了，还有千年的寿命，而他，之所以生出来卞海政，也不过是为了自己做打算而已。”

　　“他想要夺舍。”第一不败淡淡的语气，却犹如石破天惊一般，重重的击在那些黄鸟的心上。

　　“什么！”汪伊苏惊呼了出来，“他，想要，这，怎么可能？”

　　“你要相信，任何人，任何异族，如果非常害怕死亡的话，如果有能够保命的手段，他们一定会好不犹豫的使用的，不管那会带来什么样的结果。”第一不败淡漠的说，“卞海政是他的直系后代，身上有他的血脉，资质不错，虽然性格上有缺陷，但是如果他夺舍，那么，性格也就不是问题了。”

　　“而且。”第一不败顿了顿说，“他想要一力促成卞海政和红姑的事情，完全也是为了自己的打算！别忘了，他可是色中饿鬼，自己的后代的女人都敢搞，红姑又是你们黄鸟一族之中，几代之内，最漂亮的女人，他会放过吗？”


第2938章 逆子

　　第一不败这样说卞正纯，也自无不可，谁让卞正纯的形象，本来就不好。自己后代的女人都敢搞，还有什么不敢做的？

　　最起码他说完后，汪伊苏几乎是下意识的就点点头，认为他说的没错，然后一脸鄙夷的说：“这个畜生，看来还真的是狗性难改。动了自己后代的女人，还想要动红姑！”

　　身为女人，出于女人的方向去看，对于卞正纯的行为和目的，汪伊苏只有一个观点，那就是，卞正纯，畜生不如。

　　她这么一说，就等于是认同了第一不败的话了。

　　而且，第一不败给卞正纯现在竖立的形象就是，他做的一切，都是为了得到红姑，甚至是卞正纯为了长生不死，对卞海政进行夺舍，也被弱化了很多。

　　不过，卞海政和卞正纯的另外一个儿子，却比较关注夺舍的事情。

　　听到第一不败的话，卞海政怒极，双眼含着怒火，恶狠狠的看向卞正纯。开始的时候，卞正纯是他的后台没错，也确实给他很多帮助，但是，当知道那些帮助，都是有目的的，目的，就是为了让他快点成长起来，然后才好对他进行夺舍的时候，对卞正纯的依赖和信任，就变成了愤怒和怨恨。

　　知道卞正纯，帮助他，就是在帮助他自己后，卞海政，对卞正纯，一点感激都没有了，对他只有恶感，没有好感。

　　而卞正纯的另外一个儿子，只是冷笑：“江山易改本性难移，卞正纯，你无论过去多少年，以前是什么德行，现在，以后，也都还是什么德行！”

　　“叫醒他，问清楚。”汪伊苏缓缓的说，“如果这是真的话，那么，他已经触犯到了我们黄鸟一族的底线。从黄鸟一族诞生到现在，我还没有见过这样的东西，竟然敢对自己的后辈，对自己的族人进行夺舍！如果是真的话，那么，这样的风头，绝对不能用，不然，以后黄鸟一族，将永无宁日！”

　　“而如果不是真的话。”汪伊苏冷冷的看了第一不败一眼，“那么，造谣生事的人，也会受到应有的代价！我黄鸟一族，绝对不是什么人，都能欺骗的！”

　　第一不败，笑而不语。

　　“我来！”卞正纯的另外一个儿子，冷笑一声，一脚踏出，身子就出现在卞正纯的上空，然后冷冷一笑，一脚朝着卞正纯的脑袋踩了过去。

　　我看着好笑，卞正纯还真是失败，自己那种德行，想要夺舍，长生不死，还抛弃妻子，导致他儿子对他恨之入骨，从他儿子对他的出手就可以看出来，他对卞正纯，是恨到了极点。丝毫不顾及那脆弱的可怜父子关系，要亲自给卞正纯一个极大的羞辱！

　　这一脚要是踩中，那卞正纯，是真的丢人丢大了，被自己的儿子踩了头，而且一点都没有开玩笑的意思，传出去，很多异族，都会知道他的失败。

　　不过这一切，都是他咎由自取，传出去的话，异族也只会笑话他，鄙夷他，不会同情他，因为不管是动了自己后代的女人，还是想要动比他辈分小了数代之多的后辈，又或者是，利用种族的需求，来布置使得自己可以长生不死的夺舍计划，夺舍的，还是自己的儿子，这种种行为，都足够让所有的异族，都对他唾弃了。

　　而对另外一个儿子的母亲始乱终弃，惹得自己的儿子对他犹如仇人，在别人看来，也是活该。

　　卞海政，如果不是没有那个能力的话，应该也会和卞正纯的另外一个儿子差不多吧。

　　看到卞正纯的另外一个儿子要踩到卞正纯的脑袋，卞海政的眼中，露出一抹快意的神色。

　　但是很快，他的脸色就变了，因为他看到，卞正纯，已经睁开了眼睛，眼睛里，满是怒火！

　　“逆子！”卞正纯一声怒吼，手中光辉一闪，一道古朴闪烁着火红色光芒的银鞭朝着他儿子的脑袋卷了过去。

　　卞正纯，不是一直都封闭六识的，以他的性格，怎么可能真的一直封闭六识，让自己暴露出去？

　　那样，岂不是别人想要杀他，都可以随便动手了？

　　他开始的时候，或许是有那么片刻的封闭的，但是很快，他就偷偷的恢复了，而他们说的话，他也全部听到了。

　　他儿子的动手，他也是知道的，不然，不会这么快反应过来。

　　银鞭如同蛟龙一般，在空中，快速的游走，飞快的化作一条长达数十米的银色蛟龙，栩栩如生，像是有了生命一般，朝着他的儿子缠了过去。

　　“卞亿隆，你敢对我出手？”卞正纯一边出手，一边怒吼，“你这个大逆不道的逆子！”

　　“卞正纯，你有什么资格说我的？”卞亿隆，也就是卞正纯的另外一个儿子，冷冷的说，“你违背伦理，道德败坏，根本就不配成为一个有生命的东西，就是成为猪狗，也是对猪狗的侮辱！对你出手又如何？你觉得，知道了你做的那些好事，还会有谁把你当黄鸟看？你根本就是一个畜生！”

　　卞正纯惊怒：“我可是你父亲，没有我，哪有现在的你！那么多年，没有我在暗中扶持你，你怎么可能会走到这个地步！”

　　“所以，就只能怪你自作自受。”卞亿隆身子不停，好像对那个银龙视而不见一样，他冷笑着说，“你以为，做那点事情，就足够赎罪了吗？我娘被你害死，这个仇，我会一直记着！我一直在等着，等你快要死的时候，等我什么事情都不再留恋的时候，再送你上路，然后再去陪我娘，那个时候，我也不会愧对我娘了，我给你了足够的时间，让你苟延残喘，我娘也不会怪我什么了！”

　　“你这个逆子！”卞正纯气的七窍冒烟，他只能吼出来这样的话了。

　　汪伊苏听到卞亿隆的话，顿时脸色大变，然后狠狠的瞪了卞亿隆一眼。

　　只不过卞亿隆现在很忙，根本没有看到她的眼神。

　　卞亿隆身子不停，卞正纯大怒：“你疯了吗？”


第2939章 暂停

　　卞亿隆的意思很明显，拼着分身不要，也要给卞正纯一个教训，一个让他永生难忘，面子丢尽的教训！

　　那就是，身为儿子，狠狠的踩在卞正纯的脑袋上！让他在所有的异族面前，都成为一个笑柄，抬不起头来！

　　而卞正纯现在的法器，已经朝着卞亿隆卷了过去，一旦被卷中，就算是卞亿隆的分身，也有可能会被斩杀，那时候，卞亿隆的本尊，也会受到很大的伤害。对于他们那个层次的来说，将来的发展，也会受到很大的阻碍。

　　一旦本尊重伤，那绝对不是疗伤就能好的，浪费的时间，耗费的精血，对他们来说，都是一种巨大的损失。

　　他们虽然寿命悠长，但是，也有到终点的时候。

　　而卞正纯，子所以那么做，无非就是因为寿命到了尽头，他怕死而已。虽然卞亿隆比他年轻，但是，寿命也就比他多了那么些而已。在他看来，卞亿隆，应该会在银鞭之下，收脚的，因为一旦分身被杀，他的寿命也会受到影响。

　　不是说分身被杀，寿命就缩短了，而是他想要再突破增加寿命的话，就会很难了。

　　到了他们那一步，如果想要多活几年的话，最好的话，就是不要跟别人拼命。所以，一般他们都是用分身去做事，而分身，也是从他们本体之中分离出去的，他们没有那种能够无限分离分身，并且分身被灭，本尊不受影响的秘法。

　　他们的分身，和本尊有一定的联系，一旦分身被灭，本尊也会受到不小的影响。

　　所以，看到卞亿隆不要分身，也要给他羞辱，卞正纯才又惊又怒。

　　他觉得，卞亿隆，一定是疯了，为了羞辱他一次，竟然要付出来那么大的代价。

　　卞亿隆身上黄光大亮，他脸上带着冷笑，光芒越来越亮，最后，几乎方圆百里，都是耀眼的黄色光芒，像是一个小太阳一样。

　　“就算是毁了一个分身，我也要踩在你的头上！”他的分身，最后放出一道刺眼的光芒，然后分身就要消失，留下一段话来。

　　刹那间，我感觉到，卞亿隆身上的气势，增加了数倍之多，大概是用了什么秘密，他还是一副人形的模样，脸上挂着冷笑，身影越来越虚幻了。

　　“真是疯了！”卞正纯气急败坏的说，“竟然还动用了秘法！”

　　“不用秘法，怎么能踩在你的头上？”卞亿隆的脚，距离卞正纯，不过是几寸的距离而已，眼看着，就要落在卞正纯的头上。

　　卞正纯不管怎么躲，卞亿隆，都会准确无误的，出现在他的头顶。

　　“你躲不掉的。”

　　卞正纯脸色一沉：“既然躲不掉，那就杀了你的分身，这是你自找的，不要怪我！”

　　卞亿隆的脸上挂着淡淡的讥讽：“卞正纯，我在做这事的时候，早就想到了结果，我需要承受什么，我不怕死，但是，你怕死吗？你做好了，施展秘法所要承受的后果吗？”

　　卞正纯正要有所动作，听到他的话，忽然一滞，竟然停了下来。

　　“你不敢的。”卞亿隆说，“卞正纯，如果你敢的话，你要是还是个男人的话，当初，就不会抛弃我娘了。你根本不是个男人，没有那样的胆气，你一直都怕死，所以，一直都在偷鸡摸狗，在背叛别人，你做的一切，都是想要自己一直活下去，你根本没有一个黄鸟应该有的骨气！”

　　“你做什么！”金海忽然站了起来，惊怒的看着第一不败，声音带着愤怒，他的脸上带着泪痕，双眼通红，一双红眼睛，死死的盯着第一不败看着。

　　第一不败淡淡的说：“先看会戏，等会再看你的。”

　　上面，黄杰回忆的画面，已经停止了，定格在黄杰和汪思雨的对立上，画面上，好像黄杰要动手，汪思雨，已经取出一件灵器了。

　　第一不败控制着归真珠，暂时停住了黄杰的回忆。

　　黄杰微不可察的松了口气，到了如今的地步，他知道自己安然逃离的可能性很大，但是，记忆被暂停，他还是不由自主的松口气。

　　第一不败看了他一眼说：“只是暂停而已，等会还要继续的。而且，还有点好东西，要好好给你玩玩。”

　　黄杰的眼睛一缩，第一不败，像是在戏耍他一样，让他先休息一会儿，等会继续，而他，就要一直在等待着重新开始，或许还要面对九幽烈焰那种腐蚀性极强，能给他带来永久性伤害的火焰，那种内心的煎熬，让他提心吊胆的。

　　金海愤怒的说：“我要继续看！”

　　第一不败没看他：“看不看不是你说的算，是我说的算，别忘了，我帮你的已经够多了，我也没说，不会继续放下去，只是我想看看这个家伙的好戏而已。”

　　金海怒声说道：“他的事是他的事，和我无关！”

　　“我知道。”第一不败点点头说，“但是，我喜欢，你又能怎么样？”

　　“你！”金海强忍一股怒气，然后深吸口气说，“需要等到什么时候？”

　　“等他的事情解决完了。”第一不败指着卞正纯，冷笑着说，“我虽然不是什么好人，但是，这样的人渣，我以前还没有见过，你们应该看看，他到底有多畜生。”

　　卞正纯脸色难看，卞亿隆的话，击中了他的要害，而第一不败的话，让他心中狂跳。

　　第一不败，从开始到现在，用实际行动，告诉了他，他可以翻手为云覆手为雨，整个黄鸟族高层，都被他玩弄于股掌之间，大家都知道，偏偏就是无能为力。

　　卞亿隆对他穷追不舍，在燃烧分身的一切，宁可牺牲掉分身，也要踩在头上，他有秘法，可以击杀他的分身，让自己不受那种侮辱，但是，也不是没有代价的。

　　就在他还在犹豫的时候，卞亿隆的眼中闪过一道冷光，然后卞正纯心中一惊，就要闪躲，但是哪里躲得及。

　　砰！

　　卞亿隆的虚影忽然消失，然后再忽然出现，只是出现的时候，虚影变成了实体，狠狠的踩在了卞正纯的头上！


第2940章 报复

　　啊！

　　卞正纯没有受到多大的伤害，但是，被卞亿隆，他的儿子，踩在自己的脑袋上，比杀了他，还让他难受。

　　他发出一阵怒吼，双眼赤红，面目扭曲，状若癫狂：“卞亿隆，你这个逆子，畜生，竟然敢踩在你老子的头上！”

　　“什么时候，都改不了你的狗脾气。”卞亿隆身子一闪，就消失在卞正纯的头上，躲开了他那犹如狂暴的蛟龙一般，在空中乱舞，银色的长鞭，带着黄色的光芒，而黄色的光芒周围，还隐约覆盖着一抹红色。

　　卞正纯的法器威力，已经发挥到了最大，在他周边的空间乱飞，好像和他本人一样，陷入了暴乱之中。

　　卞亿隆给他的羞辱，几乎让他失去理智，他仰天嘲笑，身子一闪，就显露出来原形。

　　那是一个神骏的黄鸟，翅膀浑若钢铁，上面闪烁着黄色和红色的光芒，只是红色的光芒，非常微弱而已，但是仔细捕捉的话，还是能够捕捉到的。

　　他用力振翅，就卷起一阵乱流，他扑闪着翅膀，一声鸣啼，朝着卞亿隆冲了过去。它的爪子，像是闪烁着钢铁的光芒，尖锐无比。

　　卞亿隆冷哼一声：“就你会变？”

　　说完，他身子一闪，也显露出来了真身，数百米大小，在空中，犹如庞然大物一般，和卞正纯变幻的黄鸟，纠缠在了一起，双方开始用最原始的手段，扑打撕咬在一起。

　　卞正纯几乎失去理智，只想用尖锐的爪子和嘴巴，把卞亿隆撕碎，他已经不管，卞亿隆还是不是他的儿子了，总之，卞亿隆给了他极大的羞辱，只有卞亿隆死了，他的心中的羞辱才会散发出去。

　　噗嗤！

　　卞正纯的抓住，穿破了卞亿隆坚硬的身体，抓在了他的背后上，卞亿隆没有叫出来，反而眼中泛着红光，好像更加凶猛了。

　　它身子一转，就一个嘴巴，啄在了卞正纯的脖子下面。

　　卞正纯忍不住发出一阵痛呼声，然后爪子不由自主的松开，卞亿隆乘势追击，一个翅膀，拍飞了卞正纯。

　　但是，卞正纯飞出去的时候，爪子还是深深的停留在卞亿隆的身体之中，卞正纯飞出去，同时也带走了卞亿隆身上的大片血肉。

　　嘶啦！

　　一大片血肉带着羽毛和鲜血，被带了出去。

　　卞亿隆身子一颤，然后凶性大发，他转身就追了过去，身上的伤口，还在涓涓流血，像是一个小溪一般，然而卞亿隆却不放在心上。

　　趁着卞正纯还没有恢复好身体，卞亿隆带着凶猛的气势，犹如暴走的暴龙一样，狠狠的冲到了卞正纯的面前，然后借助那股巨大的力量，爪子，抓在了卞正纯的左边翅膀上。然后在卞正纯的惊骇之中，卞亿隆发出一阵残忍的叫声。

　　“不！”卞正纯惊骇，想要阻止卞亿隆，但是已经迟了！

　　嘶啦！

　　卞亿隆狠狠的用力，然后卞正纯发出一阵惊天动地的吼叫声，周围数十里，大地都在颤抖，无数的飞禽走兽，全部爆体而亡。

　　一大片血肉也飞了下来，不过，却是在卞亿隆的爪子之中。

　　那片血肉，就是卞正纯的翅膀，被卞亿隆毫不留情的，残忍的撕裂了下来。

　　卞正纯是个巨头，就算是没有翅膀，他也一样是一个巨头，还是可以轻松的停在空中的。

　　只是，他好像有些站立不稳，翅膀下意识的就在扑闪，但是当他发现自己只剩下一个翅膀的时候，又发出一阵愤怒的叫声。

　　他喘着粗气，恶狠狠的盯着卞正纯，好像一头穷凶极恶，随时要杀人的野兽一般。

　　卞亿隆抓住那片翅膀，爪子上黄色光芒一闪，那片翅膀，就成为了粉碎。

　　“不！”卞正纯又发出一阵绝望的叫声。

　　翅膀被卞亿隆彻底毁灭，他惊怒交加：“你这个畜生！”

　　“畜生这两个，我觉得还是适合你比较好。”卞亿隆淡淡的说，“这只是我的报复而已，算是为你抛弃我们的代价！”

　　翅膀没了，其实是可以长回来的，但是，他那可是巨头级别的翅膀，不知道需要多长的时间，才可以缓缓的恢复。

　　在那期间，又要耗费他极多的时间其余慢慢恢复，耗费的气血，足够让他短命不少年了。

　　卞正纯恶狠狠的说：“卞亿隆，你这个逆子，畜生，我和你没完！”

　　“怕你不成？”卞亿隆冷冷的说，“你是不是觉得，年纪比我大，就可以倚老卖老？觉得我不会是你的对手？我一直隐藏着，早就在的等着，有机会的话，一定会给你一个好好的教训！”

　　“就为了报复我，你连真身都过来了？”卞正纯喘着粗气说。

　　“看来，你是永远不会了解，我遭受的那些事情，我娘的事情，对我来说，是多么重要的事情，你太过自私自利，永远不会感受到那些事情，那些感情，因为你的眼里，只有你自己！”卞亿隆说，“这只是我给你的欺辱，回到宗门，卞正纯，我保证你不会有日子的过得，我对你的报复，还远远不止这些！”

　　“果然是一场好戏啊。”我赞叹的说，“这卞正纯，也是活该。”

　　然后我看了地上的卞海政一眼，这小子的眼中，也露出大仇得报一般的快意。

　　不知道卞正纯还有没有儿子，不够这两个儿子，对他都犹如仇人，这个卞正纯，还真的不适合有后代。

　　不，他是根本不应该被生出来。

　　卞亿隆现在是实体，在最后时刻，他耍了一个手段，真身降临，所以才会突然踩在了卞正纯的头上。

　　卞正纯，根本没有想到，卞亿隆为了报复他那一下，真身都来了。

　　汪伊苏幸灾乐祸的说：“做得好，卞亿隆，他的翅膀被撕裂，想要恢复，又要耽搁很长的修炼时间了，而且，他恢复翅膀，也要大量的精血，间接的，他的寿命，缩短了很多。”

　　其余的人，脸上也带着笑意，对于卞正纯，他们没有一丝的同情。

　　卞正纯，面沉如水。

　　啪啪啪！

　　场中，忽然想起一阵掌声。


第2941章 恶趣味

　　“不错，不错，很不错。”第一不败鼓掌说，“父子相残，还有比这更精彩的好戏了吗？”

　　他收了手，缓缓地说：“不过，这场戏，还没有结束呢，我们还点更劲爆的怎么样？”

　　卞正纯眼神一冷，猛然转过头，恶狠狠的看向了第一不败：“都是你！”

　　声音里，是无穷的怨毒。

　　“千万别这么看着我，没用的。”第一不败说，“谁让我看你不爽，该说的，还是要说的。话说，我刚刚，貌似已经告诉了你们，这家伙身上有宣雀一族的血脉了吧？”

　　汪伊苏脸色一变，不久前，第一不败确实说过这样的话，但是，那时候，他们还是不相信的，只是稍微有些怀疑而已，而随后的事情发展，他们本来就已经忘记了那些事情，现在再被第一不败提起来，他们的脸色都变了。

　　金轮皱眉：“你什么意思？这是不可能的事情，我们黄鸟一族，从来没有和外族联姻过得，怎么可能会有宣雀一族的血脉？再说，宣雀？我怎么没有听说过有这样种族的存在？”

　　“没有听说过，不代表没有存在过。”第一不败淡淡的说。

　　金轮把握住了他话里的意思：“存在过？你的意思是，以前有，现在没有了？”

　　“不错。”第一不败点点头说，“那个时候，你们黄鸟一族的繁衍能力很低，当初你们的先祖，就想要找办法，增强你们的繁衍能力，所以就和别的种族结合，结果没有多大的用处。当时有很多的异族被你们实验过，最有名的也就是玄鸟、宣雀、以及飞鹤一族。玄鸟是神兽一族，对你们来说，有了玄鸟的血脉，只会是好事，不会是坏事。而且，有了玄鸟和黄鸟血脉的黄鸟，算是血脉更加高贵，也跟纯净的。”

　　“不过，玄鸟和黄鸟血脉的毕竟很少。”第一不败一指金海说，“你身上就有。”

　　其余的黄鸟全都愣住了，金轮问：“我哥有玄鸟的血脉？”

　　“不错。”第一不败说，“他要不是为情所困，成就绝对要比现在高出很多。只可惜，一个女人，不，一个母鸟，让他颓废至今，过了这么久，都不过是巨头而已，白白浪费了玄鸟和黄鸟那么珍贵的血脉。”

　　金海却不在乎，他冷冷的问：“什么时候开始？”

　　第一不败不满的说：“没看到我在讲故事吗？对被人尊重一点行不行？等我讲完会死？”

　　金海还是冷冷的问：“什么时候开始？”

　　“等会。”第一不败摆摆手说，“他身上有黄鸟和玄鸟一族的血脉，而卞正纯，他的身上，则是黄鸟和宣雀一族的血脉。”

　　“宣雀一族属于火属性，即使时间过去很久，宣雀的血脉，又比黄鸟的血脉低了不少，即使是你们失去了神兽血脉，也还是要高于宣雀一族的，所以，宣雀一族的血脉，在后来的时间里，就慢慢的被稀释了。不过，只是被稀释，如果彻底消失，还需要不少的时间。”

　　“而且，还有些特殊情况，那就是，在后来的某个时间段，会突然出现一个或者是多个宣雀血脉猛然大增的黄鸟。”第一不败一指变幻为人形，却已经失去了一只胳膊，而正在捂着胳膊，脸色阴沉，鲜血直流的卞正纯说，“这个家伙，就是那个特殊的黄鸟。”

　　“不过，这个特殊可不是什么好事。”第一不败的嘴角，已经露出一抹笑容来，“这样的黄鸟，会有宣雀一族的劣性，也就是，好色。”

　　“哈哈哈！”说到这里，第一不败忽然大笑了起来。

　　所有的黄鸟，包括我在内，都惊愕的看着他。

　　“你笑什么？”我问他。

　　第一不败传音说：“嘿嘿，当初，我当初就是看到宣雀一族都非常好色，所以才让黄鸟一族和他们交配的。”

　　我顿时无语，这黄鸟一族，遇到了他，还真是倒了血霉。

　　感情，让宣雀一族和黄鸟一族繁衍交配，就是因为恶趣味，结果，害得黄鸟一族，目的没有达成，还导致血脉驳杂。

　　其余的异族，也有不少合黄鸟一族繁衍的，算起来，黄鸟一族，算是自降身份了，就是因为第一不败这个家伙在，那些黄鸟，就算是心里不同意，遇到这么恶趣味而且强大的强者，也就只有打碎了牙齿往肚子里吞。

　　金轮也在问他笑什么，第一不败则是说：“我就是觉得，你们黄鸟一族的先祖，到底是饥不择食到了什么地步，明明知道宣雀一族好色无比，满天下，都是它们的血脉，很多的飞禽类的异族，都和它们有关系，而且，就算是不是飞禽类的异族，它们也有染，还和它们繁衍交配。”

　　被第一不败当面说老祖宗的不是，金轮他们很多高层的脸色，顿时沉了下去，金轮冷冷的说：“这只是你的猜测吧？宣雀一族，根本不曾存在过。”

　　“是在你们黄鸟一族的记录中没有存在而已。”第一不败悠悠的说，“宣雀一族，就是因为太好色了，惹怒了不少的异族，结果整个种族都被灭了。说被灭也不全对，还有少量的在外面游荡，倒是收敛了不少。”

　　“被灭了？”金轮皱眉，“这么说，就更没有可查性了？被灭也只是你说的吧？”

　　第一不败说：“说了你们还不信。”

　　他摇摇头，朝着卞正纯凌空一点，卞正纯下意识的就想要躲避，但是，那点光芒，准确无误的落在了他的身上，卞正纯顿时大惊，他竟然躲都躲不开，如果那是要杀他的，岂不是现在已经是一具尸体了？

　　他的心中，终于泛起了恐惧。

　　其余的黄鸟，心中也纷纷各有所思。

　　“这家伙到底是谁，好像无所不知，无所不能的样子。”

　　“这个人族，真的是在隐藏实力吗？”这是本来不相信第一不败是上古时期之前的强者的黄鸟，“他为什么要一直在这里浪费时间？难懂，只是因为他以前太过无聊，所以才想要找点乐子？”


第2942章 我就是喜欢

　　对于真正的强者的想法，他们是真的不懂。

　　他们也算是非常不错了，在如今的环境里，修炼是何其的难。虚神都非常强大了，化元都是超级强者了，而巨头，拿出来任何一个，都是一方巨头，就是十个大型宗门都比不上的，或许可以说，根本没有可比性。

　　一个巨头，是一百个虚神后期的都比不上的。

　　金丹和虚神差别很大，但是，差别却不至于那么大，巨头和虚神，是一个深不见底的鸿沟，两者之间的差距，要远远大于金丹和虚神之间的差距。

　　但是，就算是巨头，他们也不能做到，无事不知，无事不晓的地步，第一不败表现出来的能力，他知道的事情，还有他施展的手段，都让这些巨头觉得，第一不败，才是那种深不可测的绝世强者！

　　卞正纯中了第一不败的那一点光芒，就开始迫切的在自己的身上到处寻找着什么，想要找到，进入自己身体的那点光芒。

　　但是他始终都找不到，几乎要急的满头大汗了。

　　到了巨头那个境界，早就脱离了凡人之体，什么汗水灰尘之类的，都不会出现在他们的身上。而现在，卞正纯竟然都要满头大汗，可见他到底是有多急。

　　就在这个时候，他的身上，忽然光芒大盛，他的身上好像有什么东西要出现了一样，卞正纯顿时脸色惨白，他找不到，不代表没有，只能说明，第一不败的手段太过高超，让他根本就无法捕捉到那一点东西。

　　那大盛的光芒，不是属于他的本来属性的颜色，而是，一种红色，一种带着高温的红色。

　　“这是……”那些黄鸟高层，目瞪口呆的看着光芒大盛的卞正纯，他们很清楚，卞正纯的属性，是土属性，和他们是一样的，所以真元，也是黄色的，但是，现在卞正纯身上显露的，却是红色，而且，红色光芒的边缘，才隐约有一些黄色覆盖。

　　“这下，你们看清楚了吧？”第一不败说，“我刚刚施展的就是把它体内的火属性，暂时无限放大的秘法。”

　　金轮很快说：“那是你的秘法，谁知道你是不是故意动的手脚？”

　　“还真是顽固。”第一不败说，“你听说过，有谁能够凭空给别人制造出来另外一种属性吗？”

　　金轮犹豫，很想说没有，但是，宣雀的事情他就没有听说过，他也知道，自己不知道的事情多了去了，他还是时候：“你是上古时期之前的强者，谁知道那个时候有没有那种秘法？”

　　第一不败摇头：“凭空创造出来一种属性，那已经不是人，也不是任何异族，那是仙，是神了。他体内的火属性，是很好检查的，只是你们以前没有想过而已，如果你们现在去坚持，会发现，他体内的火属性的。”

　　汪伊苏站出来说：“你一直在告诉我们，他的体内有火属性，到底是为了什么？”

　　“为了告诉你们，他真的是宣雀和黄鸟一族的后代，你们黄鸟以前，真的和宣雀有过繁衍啊。”第一不败说。

　　“然后呢？”汪伊苏又问。

　　“然后就能证明我是对的啊。”

　　汪伊苏愕然，然后呆呆的问：“你说了这么多，大费周章，就是为了证明你是对的？”

　　“对啊。”第一不败，很理所当然的说。

　　汪伊苏哭笑不得：“你这样，貌似对你一点好处都没有吧？”

　　“是没有好处，但是，能恶心一下你们也是好的。”

　　汪伊苏脸色一沉：“你这人，是不是有病？我们又没得罪你？”

　　“我知道啊。”第一不败说，“但是我，就是喜欢这样啊。”

　　“神经病！”汪伊苏说。

　　第一不败一笑：“小姑娘，你这样说，我可是会生气的。”

　　汪伊苏脸色一变，差点忘了，第一不败，可是一个深不可测的强者，看卞正纯，一点反抗之力都没有就知道了，她觉得，第一不败的实力是非常高的，所以对他忌惮不已。

　　看到她的神色，第一不败满意的点点头说：“这就对了嘛，别忘了我可是强者，让我不高兴，我可要做出什么让你们不高兴的事情来的。”

　　第一不败的恶趣味，我已经不想说什么了，我说：“你还有什么事情，一下子全说出来，赶紧说完吧。”

　　第一不败说：“急什么，我们时间多的是，不过，经过你这么一提醒，我倒是好像真的还有什么事没有说一样。恩，让我想想，对了，还是关于这个家伙的事情。”

　　卞正纯脸色一变，汪伊苏他们奇怪的看了卞正纯一眼，这家伙，还真是倒了血霉了，被第一不败这么针对，不过我知道，第一不败确实是看他不爽，而且，卞正纯，也不该惹到他。

　　再看了看黄杰，这东西的脸色，已经变得极为难看了，看来，卞正纯的遭遇，给了他不小的震动，估计是通过卞正纯，开始想象自己要遭遇的事情了。

　　这就是第一不败的目的，就是要让黄杰，在卞正纯的遭遇上，想象到自己的遭遇，让他诚惶诚恐，恐惧不停的加深。

　　不但是我想让黄杰死，第一不败也不例外，不过，他比我更加随意，他是因为看黄杰不爽，而且，还有黄杰不该跟他说之前的那些话的原因。

　　至于黄杰杀了那么多的人族，他是不在意的。

　　到了他那个层次，又活了不知道多少万年，心中早就心如止水了，对他而言，死一个和死十万个，没有什么区别。

　　对我而言，黄杰是一定要死的，在死之前，也要好好的折磨他，但是，可惜的是，他的实力超出我太多，除非是动用清水剑，不然，是不能伤到他的。

　　好在他和卞正纯都比较倒霉，让第一不败不爽了，才会有现在的遭遇。

　　卞正纯，看样子，是真的怕了第一不败，第一不败说出来那句话，他的脸色就变了。

　　“我刚刚说过，他是属于宣雀和黄鸟一族的杂交品种，而且，他还是变异突出的一个，这不是什么好事。”第一不败的嘴角，泛起一抹笑意说，“相反，对你们来说，还是大大的坏事。”


第2943章 众怒

　　“哪里坏了？”金轮皱眉问。

　　金海则是有些不耐烦的说：“你说的这些，一点意义都没有，还是赶紧继续吧。”

　　“我不继续，你又能怎么样？”第一不败看了他一眼说。

　　“你！”第一不败一滞，有些气急败坏，但是，他偏偏又不能拿第一不败怎么样，第一不败的实力比他强，见识比他多，而且，归真珠，交给第一不败后，就是属于他的了，也就只有第一不败才能控制归真珠，让他知道黄杰剩下的记忆。

　　他也担心自己一旦生气，说出来什么不该说的话，惹到第一不败的不快。看看卞正纯和黄杰的下场就知道了，肯定没什么好事的。

　　“刚刚我说到了，对于你们来说，是一件坏事了吧？”第一不败忽然嘴角露出一抹意味深长的笑容，让黄鸟一族的高层，都心中一抖，现在他们差不多也知道了，第一不败的一些脾气，看到他这样的笑容，他们下意识的就觉得不对劲，又要有什么事情要发生了。

　　“像他这种变异的，最终会演变成，无限接近于宣雀一族，但是，却又永远不会是的那种鉴于两者之间的一种异族。”第一不败说，“它拥有宣雀一族的特性，就是好淫。而且，远比一般的异族好淫的多，这就是它喜欢女人的原因。”

　　“不过，如果不是他本性这样的话，也不会变成色中饿鬼的。”第一不败说着，卞正纯的脸色，越来越难看了。

　　“你看他，自己后代的女人都敢搞，以后，什么伦理道德，他都不会放在心上，说不定自己的女儿自己的孙女都敢下手。”第一不败笑眯眯的说。

　　汪伊苏顿时皱眉：“你是不是太不尊重女人了？”

　　“我说的只是一个事实而已。”第一不败说，“那么激动干什么，我说我不尊重女人了吗？”

　　汪伊苏蹙眉：“你说他的女儿和孙女，是不是太过分了？”

　　“过分？”第一不败冷笑，看着脸色有些惨白的卞正纯说，“你自己问问他，有没有那个意思？”

　　汪伊苏看向了卞正纯，看到了他惨白的脸色，心中一沉，然后就是无穷的怒火。

　　卞正纯这才反应过来，赶紧就要说话，汪伊苏手一挥，冷冷的说：“你不用说话，我也知道你想说什么了，你想否认，是吗？”

　　“我绝对没有那个意思。”卞正纯信誓旦旦的说，他知道，要是自己真的敢说出来那样的话，不等回到黄鸟一族里，就会直接被他们弄死在这里，因为，那实在是太过无耻，简直就是丧尽天良！

　　“是吗？”卞亿隆眼中跳动着火焰，“那你敢不敢对天发誓？如果你没有那个想法，叫你立刻天谴降身，魂飞魄散而死。”

　　卞正纯眼皮狂跳，不说话了。

　　他这样一来，事情已经很清楚了。

　　周围的黄鸟高层，纷纷暴怒，一个个都围了过去。

　　黄杰做的是很过分，但是，在伦理道德上，卞正纯，做的更不是东西。

　　“卞正纯！”汪伊苏怒极，手中寒星点点，朝着卞正纯飞了过去。

　　卞亿隆冷哼一声：“不用跟这样的畜生多费口舌了，直接杀了！”说完，他也跟了上去。

　　剩下的一个黄氏一脉的黄鸟巨头，摇摇头，也上去了。

　　金海震怒，汪思雨的事情暂时放到一边，和金轮一起，封住了卞正纯的退路。

　　“你这个畜生！”金海冷哼一声，“猪狗不如！”

　　卞正纯眼皮狂跳，已经到了生死存亡的时刻。

　　第一不败忽然开口说：“小心了，他要用秘法逃走了。”

　　一群黄鸟听到，纷纷出手，手中灵气飞舞，真元涌动，他们封住了各个方向，布置了禁制和阵法，防止卞正纯逃走。

　　卞正纯不甘的看了第一不败一眼，他确实想要逃走，但是可惜迟了，不过，他也不会坐以待毙的，他还有别的办法。

　　“你怎么知道他对自己的女儿还有孙女，有那个想法的？”我传音问他，虽然我不是黄鸟一族的人，但是，听到这样的事情，也是忍不住一肚子的火气，“是你看到的，还是？”

　　“看到的。”第一不败说，“这东西狡猾着呢，如果他夺舍的计划成功了，那他就是卞海政，而卞海政不是他了，到时候，除了卞海政的母亲，没有人知道，卞海政和卞正纯之间的关系，而卞正纯，可以用卞海政的身份，和他的那些女儿孙女已经后辈的相处。”

　　“虽然黄鸟一族之中，两代之间，间隔的时间比较长，但是，他们有时候，并不忌讳辈分的关系，不过，不能有血缘关系，他们不顾忌的，最多也就是名义上的长辈，实际上没有什么关系的。”

　　我顿时恍然，差点忘了这个茬了。

　　卞正纯，可是打算夺舍卞海政的，一旦夺舍成功，根本没有人知道他的真实身份，除了卞海政的母亲，知道卞海政和卞正纯之间的关系之外，别的黄鸟，没有谁知道他们之间的关系。

　　而且，卞海政的母亲，到时候也不会知道卞正纯竟然会对她儿子进行夺舍的。

　　毕竟虎毒不食子。

　　而卞海政做的，种种行为，已经打破了道德的底线。所以这些黄鸟，才会那么愤怒，他们无法想象，如果卞正纯真的那么做了，黄鸟一族，会变成什么样子？地狱？还是肮脏的，属于卞正纯的乐园？

　　“之前我没有深入，没有看的那么多。”第一不败，看着已经被汪伊苏和金海他们围攻的卞正纯说，“若是知道，我早就搞死他了。”

　　第一不败，是对普通的生命有种漠视的天生感是不错，但是，这不代表他没有道德底线，很显然，卞正纯做的，想要做的，已经触及到了第一不败的底线。

　　“我说，你们不要杀了他。”卞正纯，根本没有什么还手的力量，他面对的，是好几个实力和他相当的巨头，而且，金海金轮两个实力，明显要比他强得多。

　　没有多久，卞正纯，就已经陷入了危机之中，身上，已经有了不少的伤。

　　看到这种情况，第一不败开口了，他想要活口。


第2944章 银鞭

　　此时，卞正纯被汪伊苏的珠子一样的灵器撞的东倒西歪，脸上已经肿了一大片。

　　“汪伊苏！”卞正纯怒声叫了出来，“你这个贱人！”

　　汪伊苏眼中冷光一闪，冷笑一声，在空中飞舞的宝珠，顿时化作无数点寒芒，朝着卞正纯覆盖了过去。

　　卞正纯冷哼一声，银鞭化作一条巨大的蛟龙，在他的周围快速的盘旋。

　　铛铛铛！

　　无数的火花绽放，银鞭挡住了那些寒芒，发出一阵阵清脆的声音。

　　刚刚汪伊苏趁着机会，专门往卞正纯的脸上招呼，虽然不会造成太大的创伤，但是，那种火辣辣的痛感，以及，被打脸给他带去的羞辱，让他极为恼怒，恨不得杀了汪伊苏。

　　汪伊苏也不是好脾气的女人，她看到宝珠幻化的寒芒被挡住，眼中寒光闪烁，嘴角挂着冷笑，然后低喝一声：“爆！”

　　周围的黄鸟顿时一惊，卞正纯头皮发麻，叫了出来：“汪伊苏，你疯了吗？”

　　此时，那无数的寒芒，忽然在空中停住，然后很快，又以一种更快的速度，疯狂的朝着那几十米的庞大身躯的银色蛟龙冲了过去。

　　轰轰轰！

　　当那些寒芒，撞在银色的蛟龙之上的时候，发出一道道剧烈的爆炸声，那些寒芒，在银鞭上爆炸开来，绽放出一朵朵绚烂的花朵。

　　只是瞬间，那银鞭幻化的巨型蛟龙的身上，就被炸出来一个个大洞。

　　好像有一阵哀鸣传来，那银色蛟龙像是在悲鸣一样。

　　那是因为属于卞正纯的灵器，被炸得残破。

　　灵器之中微弱的灵性，发出出自本能的哀鸣。

　　那银色蛟龙，本来栩栩如生，就连身上的银色鳞片，都那么逼真，像是真的一样。那是用一条蛟龙的尸体炼制出来的上品灵器。

　　第一不败说那上品灵器，银色长鞭之中，还有一条小蛟龙的灵性，和那个银鞭的契合度很高，应该是属于那个被炼制成为长鞭的蛟龙的后代。

　　我暗中皱眉，蛟龙被称作是蛟龙，是因为和龙扯上了关系。

　　和宣雀一样，龙族也是极为好色的，龙性本淫，可不是开玩笑的。大陆各地，多少都留下不少龙族的后代，不过，都是杂交的。

　　不过，和宣雀一族不同的是，龙生来高贵，远远比宣雀一族高贵的多，是神兽之中的神兽，有的，还被称作是圣兽，比黄鸟一族都要强大的多。

　　而又和宣雀一族不同的是，宣雀一族的好色，被众多异族所鄙夷唾弃，而龙族的好色，几乎在全部的异族看来，都是很正常的事情，很多的异族，恨不得龙族能多好色一点，找到它们种族的族人，然后交配繁衍，诞生出来强大的后代。

　　不可否认的是，龙族强大的血脉，决定了其出生后代的高贵和以后的强大。

　　即使是和一般的异族交配繁衍，其产生的后代，也有龙族的血脉，从出生开始的基础就高出了顶级异族太多，就是一般的神兽的血脉，都比不上。

　　黄鸟一族以前算是比较高级的神兽了，而且，重视血脉的纯净，但是，如果说有龙族想要和黄鸟一族的黄鸟交配繁衍，诞生后代的话，黄鸟一族的黄鸟，绝对会毫不犹豫的让龙族的随便挑选黄鸟一族黄鸟。

　　什么血脉的纯净，那是没有遇到特殊情况，而龙族，就属于特殊情况。

　　龙族血脉高贵的程度，让无数的异族和神兽，高山仰止。

　　龙族的后代，即使没有龙族的形状，但是，只要是有龙族血脉的后代，后来的成就，都绝对不低，最为有名的，就是龙生九子。

　　即使不是龙，他们也是龙子，而且，成就也不比一般的龙族低。

　　龙族的后代，象征着神兽，只要是任何一个异族，被龙族宠幸，就等于有了一个神兽。或许，还可以有神兽的血脉，晋升为神兽一族也说不定。

　　被龙族宠幸，成为神兽一族的异族，不是没有，而且还不少。

　　对于龙族来说，兴致来了，就会随便找一个异族交配，也不管是低级还是高级异族，总之，他们就是随心所欲，任何地方，都能够留下他们的踪迹，他们的血脉。

　　不过，自从神兽全都消失后，龙族的血脉，也渐渐的稀释消失，如今，能够留在大陆上的龙族的后代，已经非常少了。

　　宣雀一族就不同了，它们只能找比自己等级低的异族才行，比它们高级的异族，根本看不上他们。

　　不过，宣雀一族的好色，在一定程度上，甚至能够超越龙族。

　　大概是因为本身具有的是火属性，还是类似于变异的火属性，那种属性，让它们的欲望格外的强烈，强烈到，很多宣雀，不知死活的，暗中去寻找比它们更高级的异族交配。

　　实力高的它们不敢找，只能找一些初出茅庐的。而且，它们明明没有什么本事，却喜欢和龙族一样，霸道、强占。龙族那样做，不会有异族神兽反抗，但是宣雀一族就不同了，龙族那可是最顶级中顶级的神兽，甚至有的还是圣兽，宣雀一族算是什么？

　　顶级异族之中比较低级的那种而已，不可能有龙族的待遇的。

　　自作孽不可活，宣雀一族，就是作孽太多，活活的把自己作死了。

　　蛟龙，是公认的，比较倾向于龙族的一种异族。

　　说它们是异族，又和异族不同，因为，很多蛟龙，都有龙族的一部分传承和神通。有的蛟龙传承多的，神通强大的，堪称是神兽了。

　　但是，蛟龙又是需要成长的，而成长为神兽之前，和一般的异族没什么两样，所以，蛟龙是异族，又是神兽。

　　而蛟龙，也是公认的，有非常大的可能性可以成为龙的一种特殊存在。

　　其余的，龙族的后代，大都不会成为龙，因为它们的形状，天生就不适合成为龙，没有成为龙的可能性。有的或许有，但是可能性太低了。

　　而蛟龙，生来就和龙族差不多，一步步的进化，就会成为龙族。

　　虽然蛟龙不是龙，而且，以前蛟龙也确实多，龙族也消失了，但是，不代表，谁都可以动这个属于龙族后代的蛟龙的。


第2945章 蛟龙鞭

　　龙族只是消失而已，那么多的神兽都消失了，没有谁会觉得，龙族和其余的神兽，是会被灭了，迟早有一天，它们还是会回来的。

　　龙族的后代很多，而且，多数的龙族，在和别的异族或者是神兽交配之后，就拍拍屁股走龙了，什么都不管了。

　　至于后来有没有后代，它们也不清楚，知道了也不关心，因为它们的后代太多了，一个个去管的话，哪里管的过来，而且，它们的种族规矩，也注定了，它们不能随便去管一个杂交的后代。

　　如果那样的话，会让很多的和龙族有关系的异族，以为是可以和龙族攀上关系的。而龙族，当然不想那么多的异族，和他们扯上关系的。

　　虽然龙族好淫，但是，龙族的血统，一直都很纯净的。

　　龙族里，只会有龙族。

　　或许，有的龙的后代，可以进化为龙，也可以进入龙族，但是必须要是，身上的血脉，都已经进化到，只剩下龙族血脉的地步才行。

　　而且，那种后天进化的龙族，其实在龙族之中，是不受欢迎的。

　　进化而成的龙族，很难和生来就是龙族的龙族融合到一起去，更容易被孤立。就好像大宗门之中出生的弟子，比后来被选拔加入宗门的弟子高贵了很多一样，它们天生的基础，就比后来的龙族要强大的多。

　　但是，后天进化的龙族，在毅力意志和经验上，要远远超过那些本土的龙族。因为要想进化成为龙族，非常艰难，难比登天。

　　不但要有坚定的意志，还要有丰富的经验和强大的毅力。

　　因为要成为神兽，成为龙族，必须要经历太多的东西，要随时注意，在成长期间，不被别的强者击杀，成为他们的炼器材料，还要小心其余的异族灵兽之类的，对他的攻击，以及，最重要的一点，那就是渡劫。

　　成为龙族的话，是一定要渡劫的。

　　天劫有大有小，但是，最基本的，也是六九天劫，最多的，就是九九天劫！一般的龙的杂交后代，就拿蛟龙来说，它们大都是野生的，也就是说，在它们出生的时候，基本上是一无所有的。

　　多数的异族，在和龙族交配后，如果实力不足够强大的话，就会被肚子里的龙的后代，吸干了精血，在产子的时候，精血耗尽而死。

　　因为龙族血脉太过强大，一般的异族，根本无法承受被龙族血脉，龙族血脉，在异族的身体里的时候，就需要吸收大量的灵气，如果吸收不足，就会吸收异族身体的精血。一般来说，很少有异族，能够在产龙子后不死的。

　　除非，实力强大，本身的血脉，也够顶尖的。

　　神兽之中，就很少存在这种情况了，毕竟神兽有神兽血脉，本质上，超出异族乃至于顶级异族都太多。

　　所以说，从很多龙族后代，诞生开始，就是一无所有的，只有从龙族或者是它母亲那里传承过去的记忆，一些秘术修炼法决，但是不会完整，因为不是完整的龙族，所以，只会有一部分而已。

　　至于那部分是什么，也需要看运气了，有的龙族后代，得到的传承很强大，有的很弱小，有的干脆就是一点没用的秘术。

　　而能够在重重困难之中，奋勇而上，最终渡劫的，都是万中无一的，而能够渡劫成功的，百万中只有一个。

　　所以，那个能成为龙族的，一定是一个非常优秀，前途无量的。

　　蛟龙，相对来说，是最容易成为真龙的。

　　因为蛟龙蕴含的龙族血脉不是最多的，但是是最纯粹的，相对而言，成为真龙，比其他的龙子就简单多了。

　　本来，蛟龙是应该受到重视的，毕竟是成功性比较大的那种，即使在龙族之中被排斥，但是，最起码已经可以有龙族作为后盾了，而龙族虽然排斥，却可以用那些后天进化的龙族去做一些本土龙族不想做的事情，或者是去做炮灰。

　　只不过，那是以前的事情了。

　　早在龙族离开之后，蛟龙，就已经成为很多强者垂涎的宝物了。

　　蛟龙一身是宝，蛟龙骨、牙齿，都可以拿来炼制法器，还可以拿来炼制丹药，而它们的血肉，是非常大的补品，怎么说，都和龙族有些关系，有龙族的血脉，任何和龙族血脉有关系的，都不会差到哪儿去的。

　　它们的鳞片，非常坚硬，是炼制防御法器的好材料。

　　所以，在龙族消失后的很多年后，不知道从什么时候开始，也不知道是谁带头的，蛟龙，就开始蛮对无穷无尽的猎杀了。

　　一旦被抓住，等待它们的，只有被剥皮抽筋的命运。

　　而眼前的银鞭，就是蛟龙做成的。

　　看得出来，卞正纯的银鞭，是把整个蛟龙皮都完整的保留了下来，炼制成为了一件强大的上品灵器。

　　不过，我也看出来了，这件灵器的炼制手法很一般，如果是我炼制的话，最起码，也可以炼制成为极品灵器，甚至是半道器的存在。

　　而灵器之中的幼稚的叫声，也是一个幼年的蛟龙，被抓了过来，打进了这件灵器之中。就是不知道，那个幼小的蛟龙，是不是这个银鞭的原主人蛟龙的后代。

　　把一个年幼的蛟龙打入一个暗无天日，永生永世，都要呆在里面，只保持着一丝灵智的灵器里面，未免也太过残忍。

　　这黄鸟一族，也太过胆大了，竟然敢抓蛟龙来炼制法器，难道，它们真的以为，龙族的后代太多，而且，消失的太久，所以就可以肆无忌惮的对蛟龙下手吗？

　　银鞭被炸得千仓百孔，看上去很是凄惨。

　　卞正纯和银鞭心意相通，银鞭残破，他也受伤不轻。

　　他气息虚弱，脸色苍白，惊怒的看着汪伊苏：“你这个疯子！”

　　汪伊苏的脸色也不大好看，珠子回到她的手中，是一颗散发着土黄色光晕的宝珠，此刻宝珠光芒黯淡，看上去，也受创不轻。

　　刚刚，就是汪伊苏，拼着自己的灵器受伤，也要给卞正纯一个教训。


第2946章 废了

　　教训是给了，自己也受了伤，这就是卞正纯惊怒的原因之一，他不明白，为什么他明明和汪伊苏，没有深仇大恨，但是汪伊苏，偏偏像是不要命一样，拿自己的本命灵器和他拼命。

　　卞正纯的灵器被重创，他本身受伤严重，又被周围的金海和金轮先后击中，在空中吐出大口的鲜血，然后又被卞亿隆一脚踩在脑袋上，身子直接重重的朝着地面坠落下去。

　　砰！

　　一阵尘埃飞起，卞正纯狠狠的摔在地上，地面上的岩石露面，被砸的四周裂开。

　　金海金轮等，站在空中，冷冷的看着下面。

　　“起来吧，卞正纯，我知道你还活着。”汪伊苏看到地上躺着的一动不动的身体，冷笑着说。

　　卞正纯缓缓的站了起来，身上的气息，更加虚弱了，他阴冷的看了汪伊苏一眼，然后眼神在我们的身上来回打量着。

　　“你们觉得，你们吃定我了？”卞正纯双眼赤红，呼吸粗重，像是有种要发狂的样子，“逼急了我，大家同归于尽！”

　　汪伊苏冷笑：“你敢吗？”

　　卞正纯一下子就冷静了下来，他知道被看穿了。

　　其实，不光是汪伊苏，我们全都看出来了，他根本就是色厉内荏，不可能真的拼命的，像是他这种人，自己的命才是最主要的，什么同归于尽，他要是敢的话，早就做了。

　　“怎么办，没人相信你呢。”第一不败笑着说，“要不，你真的来一次试试？”

　　卞正纯眼皮狂跳，第一不败纯粹就是开玩笑，但是卞正纯却不这么认为，因为他，还有汪伊苏金海他们，都认定了第一不败是绝世强者，对付他们轻而易举。区区一个卞正纯自爆，根本不算什么事。

　　他怎么可能试试，那可是他的命，试一下就没了。

　　“你们到底想怎么样？”卞正纯缓缓的问，“想要我的命？告诉你们，不可能！”

　　从这一句话里，就可以听出来，他是有多怕死，多希望活着。

　　“谁说让你死了？”第一不败奇怪的说，“我们还有事情没说完呢，来来来，我们继续。”

　　卞正纯眼角抽搐，每一次第一不败说什么，他都没有好下场，他实在是不想听第一不败说话了，但是，他又不敢封闭六识，生怕惹得第一不败不快，也怕被汪伊苏等人趁机杀了。

　　从刚刚汪伊苏动手的情况来看，汪伊苏，分明就是厌恶他到了极点，恨不得他死了。

　　只是同为巨头，不是那么好杀的，汪伊苏，最多也就是重伤他而已，如果真要拼命，在场的巨头，都要付出一定的代价才行。

　　“刚刚我们说到哪儿了？哦，我想起来了，还没说这家伙变异之后的后果呢。他要是完全变异，你们黄鸟一族里，以后就只会剩下母性黄鸟了。”第一不败的嘴角带着一抹怪笑，“男的都会被他杀光，而且，他还远远不会这样满足，他会找其余的异族的女性，到时候，黄鸟一族，是真的会灭亡了。”

　　卞正纯惊怒，第一不败说的太严重了，他这样，分明就是要把卞正纯放在火上烤，不，他已经被烤了，而且，还不是一次两次，第一不败这样说，分明就是在添把火，让他们对他下更狠的手。

　　要是再继续说下去，他说不定，真的保不住命了。

　　“你胡说！”卞正纯强忍着恐惧，大声了叫了出来，“那些事情根本没有发生，你怎么可能会知道？你分明就是在陷害我！”

　　第一不败淡淡的说：“哦，是吗，那你告诉我，到现在为止，我说的话，有几句是假的？”

　　卞正纯顿时说不出来话了，从开始到现在，第一不败说的话，没有一句是不对的，不管是他的事情还是黄杰的事情。

　　我觉得好笑，第一不败的话，我不知道到底哪些是真的，哪些是假的，因为他说起假话来，和真的没有什么分别。不过，我知道，他说的话，一定有假的，只不过，真的因为太真了，而假的，又无法分辨，所以，他们根本不知道，第一不败说的有假话，认为他说的都是真的。

　　这也难怪他们，换成是我，我也会觉得他是个世外高人，无所不知，无所不能。

　　“你，你到底安得是什么心。”卞正纯说，“难道我现在的样子，还不够惨吗？”

　　“呵。”第一不败笑了笑说，“你觉得你现在惨？想想被你害的那些黄鸟吧，他们可比你惨多了，还有将来要发生的事情，都比你现在要惨得多。”

　　“你，你又不是我们一族的族人，为何要多管闲事？”卞正纯生气的说。

　　“我刚刚不是说了吗？我喜欢。”第一不败淡淡的说。

　　卞正纯差点没噎死，这算是什么借口？

　　但是，就算是心中有火，他也不敢说出来，他只能说：“你还想怎么样？”

　　“简单。”第一不败说，“废了你。”

　　卞正纯真的急了，他身为巨头，是好不容易修炼到的，如果被废，还不如杀了他。他深知，强的实力，带来的好处和特权，那也是他敢有那么大的胆子敢对黄鸟一族之中那么多的黄鸟动手的原因之一，他实力强大，自然而然的认为，自己有权利对其他的黄鸟做出来那样的事情。

　　这样的黄鸟，人族也有很多类似的人呢，总觉得自己实力高了，或者是地位高了，就与众不同了，看不起别的强者或者是宗门。

　　而其实，他们都是坐井观天，什么都不知道，愚昧自大，只会害死他们。

　　“不可能！”涉及到自己的实力，还有生命安全，他也顾不上面对第一不败的恐惧了，断然的拒绝。

　　他现在的样子，要是失去实力，卞海政都能被他杀了。

　　更不用说，回去后了，肯定是谁都可以欺负他了。

　　让他从高高在上，坠落成为普通的族人一样，那是绝对不可能的事情。

　　“可能不可能，不是你说的算。”第一不败看了周围的黄鸟一眼，然后说，“我说你们，我这个主意怎么样？”


第2947章 站得高摔得很

　　“我没有意见。”卞亿隆第一个开口，他冷笑着说。

　　“我也没有意见。”汪伊苏第二个开口。

　　金海和金轮以及剩余的黄鸟高层，都没有意见，黄杰也不可能有，他现在根本没有发表言论的资格。

　　他的脸上，时而变幻着神色，恐怕是卞正纯的遭遇，让他想到自己将要面对的遭遇了。

　　“你们！”卞正纯要疯了，他脸色扭曲，“你们算是什么东西，凭什么要废了我？我自己辛辛苦苦修炼出来的实力，是我说的算，你们没有资格这么对我！”

　　汪伊苏冷笑：“那你就有资格动自己后辈的女人了，就有资格，要对自己的亲生儿子夺舍了？你还真是不要脸，以前倒是没有发现，你不要脸的时候，什么话都能说得出来！”

　　“夺舍的事情还没有发生！”卞正纯狡辩说，“你们不能把没有发生的事情，还有他编造的事情，全都强加在我的身上，我是无辜的！”

　　“无辜这两个字在你的口中刚出来，更显得可笑。”卞亿隆冷笑着说，“谁都可以无辜，但是你就是不行！这是我们这些高层定下的结果，你反对也没有用，要怪，就怪你自己，管不好自己的下半身，被废也是活该！”

　　“你们不能！”卞正纯发狂了，“绝对不能，谁敢动我，我就真的拼命！”

　　第一不败忽然一笑，然后我就看到，他手中黑光一闪，好像有一朵黑色的莲花，从他的手掌之中飞了出去，悄无声息的，落在了汪伊苏的手上。

　　汪伊苏正打算说什么，感觉到自己手上的异常，脸色一变，脸色立马变得惊恐起来，她刚要开口大叫，却又忽然停住了，然后转过头，深深的看了第一不败一眼。

　　我知道，那是第一不败，暗中把九幽烈焰传给了汪伊苏，大概是想要，让汪伊苏催动，暗中废了卞正纯。

　　一般来说，一个人的实力被废，在修真界，通常都是丹田被废。低级修真者，丹田如果被废，那就意味着，一辈子都不可能结成金丹，一生也就止步于筑基了。

　　而如果金丹的丹田被废，等于是金丹被废，一身的实力也就化作流水，可能比筑基修真者还远远不如。

　　而如果虚神之上的修真者被废，那就是元神被废了。

　　元神也在丹田之处，是金丹进化后的一种表现。

　　虚神的元神是虚幻的，看上去好像不好废掉，其实是最好废掉的，因为是虚幻的，所以非常脆弱，在一定的程度上，可能比金丹还要脆弱。如果虚神肉身被毁，只有虚幻的元神逃出来，甚至可能，遇到强大一些的普通的大风，都能让虚幻的元神灰飞烟灭。

　　而到了化元境界，就是把元神实体化，一旦元神实体化，就会成为化元，而化元之上，就是巨头了。

　　巨头的元神，已经和婴儿一般大小了，形状，也是自己婴儿时候的模样。

　　而等到婴儿元神，长到了和本人一般大小的时候，那就是成为更强大的存在的时候，那个时候，元神强大无比，同时，也是非常难以毁灭的。

　　等到自己的元神，彻底和肉身融合的时候，那个时候，元神就是肉身，肉身也是元神，而元神，只要不是遇到太过惊天动地的伤害，就永远都不会死去，甚至可以做到，只有一滴鲜血，都可以重生。

　　不过，那些境界都太过遥远了。

　　而人世间有一种说法就是，站得越高，摔得越狠。

　　金丹被废，比筑基不如，虚神被废，比练气的都不如，而如果是化元，那就是一般的武者都不如了，如果是巨头，一般的普通人，都可以欺负了。

　　因为如果境界越高，被废后，损失的精气神就越多，精气神没了，还怎么可能是普通人的对手？

　　所以，卞正纯那么震怒，一旦他被废，大概只能化出原形，做一个没有灵智的黄鸟了，虽然还有黄鸟的血脉，但是被废之后，说不定灵智都保持不住了，成为一个只知道捉虫子吃的特殊黄鸟了。

　　而且，他还会很快的老去，因为，没有了实力，他又是被废的，血脉之力消散了很多，最多，也就是比一般的小鸟多出几倍的寿命而已，但是，没有灵智的鸟生，又是该多么的孤独可怕。

　　卞正纯，不愿意做那样的黄鸟，他脸色变幻，阴沉不定，好像是在做着什么准备一样。

　　第一不败说：“珈蓝秘法？不错，我没有听说过，不过，能损失一部分的身体，暴增五倍的实力，保持一个时辰，还没有什么后遗症，最多是虚弱一年而已，不错，很不错，没想到，上古过去，还有这么出色的天才，发明出来，这样的秘法，非常不错。”

　　以第一不败的眼界，都在赞口不绝，说出来很多好字，看来那个珈蓝秘法，是真的不错。听起来，也确实不错，只是损失一部分的身体，能够在对敌的时候，暴增五倍的实力，已经是很多了。

　　最起码在面对汪伊苏金海他们的时候，足够他抵挡了。

　　后遗症也很小，只会虚弱一年。

　　一年的时间，对于我们来说，都是可有可无的。而他还不掉境界，一般这样的秘法，代价不会那么小的。损失的身体部分，可以花时间修补回来。

　　到了巨头那个层次，虽然是在巨头境界自废身体，修补起来，也更加困难，但是，对他们来说，还是很快的。

　　也就是说，根本没有什么后遗症。

　　一个时辰的爆发，足够做很多事情了。

　　卞正纯脸色阴沉，对于第一不败的无所不知，他已经习惯了。

　　“这小子这个时候，才开始怀疑我，智商还真是低的可怕啊。”第一不败的声音忽然在我的耳边响起。

　　“怎么，他知道你能读取他记忆和心思了？”我心中一动问。

　　“嗯，刚刚想到的，不过，他想到了也不能怎么样。难道我还会告诉他，我有那种本事不成？”第一不败说。

　　我摇头：“你到底要玩到什么时候？”


第2948章 真有趣

　　“等我玩废他就不玩了。”第一不败说，“好久没有这么玩了，以前，我可是最喜欢做这种事了，对于畜生，先好好的玩玩他，再后再玩死他！”

　　“珈蓝秘法？”汪伊苏神色一动，“我们族中，没有这种秘法。”

　　第一不败说：“我当然知道你们族中没有这种秘法，你们的天赋神通，可不可能施展出来这样等级的秘法，那等于是神兽级别的天赋神通了，不过，这个珈蓝秘法，却是一个人族发明出来的。”

　　卞正纯冷冷的看着他：“你是不是可以窥觑到我们的心思，所以才会知道那么多？其实，你根本就不是上古时期之前的强者，对不对？你只不过是有了某种秘法，或者是，你的灵识，远远超出你的实力，能够看到我们的心思？不然，你怎么会知道我会珈蓝秘法？你也说了，它是在你之后才出现的，既然是在你之后，你又怎么会知道？”

　　第一不败像是看白痴一样看着他说：“你知道吗，我还是低估了你的愚蠢，它是在我之后出现的没错，但是，我这好好的活着，活到了现在，你不觉得，你问这个问题，很白痴吗？”

　　卞正纯一滞，汪伊苏他们的脸上，都露出来了一抹讥讽的笑容。卞正纯，真的是急疯了，一点脑子都没有了，这个时候，竟然说出那么白痴的话来。

　　珈蓝秘法，是在第一不败之后才出现的没错，但是，第一不败本人还在，所以，那个珈蓝秘法，还是有可能知道的。

　　卞正纯也发现自己说错了话，不过，他想转移话题，他说：“这一点不重要了，重要的是，你根本不是无所不知的，对不对，你是在读取我们的想法！”

　　第一不败好奇的说：“你有证据吗？”

　　卞正纯脸色一变。

　　“我说了我无所不知吗？”

　　卞正纯脸色黑的跟碳一样了。

　　“还有，就算是我能读取你的想法，你又能拿我怎么样？”

　　卞正纯一喜，指着第一不败说：“你们听到了没有？他一直都是在读取我们的心思的，他根本就不是无所不知的！”

　　汪伊苏不屑的说：“我不知道你为什么要一直追着这点不放，这和你有关系吗？你要是被读取了心思，也是实力不如人，你要是有那个本事的话，不但不会被读取了心思，也不会落到现在这个地步了。”

　　卞正纯沉声说：“他能够读取我们的心思，说明他是魔道中人！我们刚刚，一定是被他用秘法影响到了，我现在已经清醒了，之前的事情我也都知道，我并没有做过那些事情，一定是他用秘法来让我承认，还有，让你们对我出手，也是你们无形之中被影响到了，这个魔道中人，卑鄙无耻，一定是心里变态，想要看我们互相残杀，所以才一直在这里浪费时间的，我们只有联合起来，才能对付他！”

　　我听的目瞪口呆，说实话，见过不要脸的没见过这么不要脸的，一本正经的不要脸。

　　就因为猜测第一不败能够读取他们的心思，然后就找出来那么多的一大堆借口，趁机反诬第一不败是魔道中人，还说他根本没有做过那些事情，都是第一不败用秘法，无形之中影响到了他，让他觉得自己做了，而至于汪伊苏他们，也是被影响到，才会对他出手，其实，他们本来可以没事的。

　　他坚信，第一不败，就是罪魁祸首，不但让他们不要相信第一不败，还要求他们和他一起联合起来，对付第一不败。

　　黄杰诧异的看着卞正纯，那脸上的表情是：好厉害，比我还不要脸。

　　场中一片寂静，很久后，当第一不败哈哈大笑出来的时候，他们才反应过来。

　　卞正纯冷冷的说：“你这个魔头，死到临头了，还在笑吗？也好，你再多笑一会儿，不然以后就没有机会了！”

　　第一不败，眼泪都笑出来了，他擦擦眼角的眼泪说：“不好意思，等一下，我好久没有笑得这么开心了，好久没有遇到这么有趣，不，是这么无耻的人，哦不，是鸟了。说实话，我都不好意思坑你了，要不是你真不是个东西的话。”

　　“牙尖嘴利！”卞正纯，找了这么一个理由后，也不知道，是不是被自己自我催命了，他开始认为自己说的都是对的了，他恢复了一点自信，冷笑着说，“等他们过来和我联手，就是你的死期！”

　　汪伊苏嘲笑的说：“卞正纯啊卞正纯，你还真是无耻到了极点，用无耻，都不足够来形容你了。”

　　“你说别人是魔头，别人就是魔头了？你说自己没做，自己就没做了？”汪伊苏说，“你还真是会垂死挣扎啊。能够读取别人的心思，就是魔头？以你的实力，难道不能够读取一个金丹的心思吗？那你也不就是魔头了？哦，我差点忘了，你比魔头还不如，不过，我也能直接读取金丹的心思。”

　　汪伊苏冷笑着说：“不过，这是因为实力差距太大的缘故！”

　　卞正纯非常惊讶，本来，他以为，自己已经说服了他们的，谁知道，竟然好像是没有一个被他说服的。

　　他皱眉说：“那是聪明人，为什么不相信我？”

　　意思就是，你不是很聪明吗，为什么不相信我，是不是变蠢了？

　　汪伊苏淡淡的说：“你这话，骗骗三岁小孩也还行，想要说服我们？是你把我们想的太笨，还是你自己太蠢？”

　　卞正纯沉着脸说：“看来，是你们被影响的太深了，竟然现在都没清醒，没关系，我会拯救你们的，到时候，你们就会感谢我的，之前的误会和攻击，我也会当做没有发生的，你们放心吧。”

　　“哈哈哈！”第一不败又大笑了起来，笑得弯了腰，他扶着我的肩膀说，“你听到没有？是不是很有意思，要不，我们留下他，以后还有点乐趣？”

　　我淡淡的说：“不要。”

　　第一不败一愣，然后站了起来：“好吧，虽然你很有趣，但是可惜，这小子不想你活着。”


第2949章 计划着什么

　　卞正纯看来我一眼，然后说：“这个人类小子，也是被你控制的吧？小子，你要是能活下来，也是多亏了我。”

　　我淡淡的说：“你要是死了，也是蠢死的。”

　　卞正纯脸色一沉：“小子，你爹娘没教你怎么说话吗？”

　　我脸色不变：“你这么畜生不如，那你爹娘也是畜生了，毕竟他们生了你，你比不上他们，才叫畜生不如。”

　　“找死！”卞正纯一怒，一股庞大的威严，朝着我压了过来，一道带着红光的黄色光芒，朝着我的额头飞了过来。

　　第一不败皱眉，身子一闪，带着我消失在原地，然后再出现的时候，出现在距离原地几米远的位置。

　　卞正纯收手，冷笑着说：“这下你们该看到了吧？那只不过是我的五成功力而已，我是故意在试探他，结果他没有挡住，反而是闪开了，这说明了什么？”

　　“说明他，根本就不是所谓的上古时期之前的强者，也说明了，他根本就是一直在骗我们！”卞正纯大声的说着，好像还很激动，终于可以证明他自己了。

　　汪伊苏他们，无动于衷，卞正纯继续大声的说：“你们怎么了，难道没看到吗？这个人族，根本就是个骗子！”

　　汪伊苏缓缓的开口，讥讽的说：“卞正纯，你真是蠢的可以，偏偏还蠢的这么固执。如果真的像你所说的，他不是上古时期之前的强者，实力没有那么强的话，他是怎么能够读取你的心思？你不觉得，自己说的话，前后很矛盾吗？”

　　卞正纯不急不慢的说：“或许他有秘法，可以越阶读取我们的心思。”

　　“或许？”汪伊苏冷笑，“你也知道是或许？”

　　卞正纯说：“你到底是不是黄鸟一族的，为什么一直在替着一个外人说话，还是人族的？”

　　说着，他摇摇头说：“看来，你们真的是被他用邪魔外道影响了，只有杀了他，才能够救回来你们了。”

　　“怎么办？”我问第一不败，“这家伙要是真的动手，我们只有跑路了。”

　　“怕什么？”第一不败说，“光是金海，就不可能让他对我动手的。”

　　“要是金海对你太过自信，觉得自己可以不用出手，你也能应付呢？要是他故意想要试探你呢？”

　　第一不败摇头：“不管是什么样，我都会有办法的。”

　　其实，我多虑了，很明显，汪伊苏已经不耐烦了，认为卞正纯，纯粹的就是在拖延时间。她站了出来，拦住了卞正纯：“你像是小丑一样，我觉得应该适可而止了。”

　　卞正纯愤怒的说：“你让开，只要我动手，就能戳破他的真面目！”

　　“你真是无可救药了。”汪伊苏看了身后一眼说，“既然大家的意见都一致，那么动手吧。”

　　金海金轮上前，卞正纯冷哼一声说：“你们才是无可救药了，你们要是对我出手，一定会后悔的！”

　　“废话少数！”金轮双眼之中，射出两道冰冷的光芒，“先废了你，再去废了那个畜生！”

　　另外一个，指的就是黄杰了。

　　黄杰也并不是一直毫无动作的，趁着金海他们要对卞正纯出手，他已经开始准备秘法，要突围了。

　　第一不败看了黄杰一眼，又看了看卞正纯，然后懒懒的说：“我说你们俩，是不是在计划着什么？”

　　黄杰神色如常，卞正纯也脸色不变。

　　第一不败一笑：“既然我都知道了，你们再当我的话是耳旁风，是不是太不把我看在眼里了？”

　　说着，第一不败，眼中光芒一闪，黄杰顿时大叫了出来。

　　“啊！”他惨叫一声，把刚准备对卞正纯动手的几个吓了一跳。

　　转身一看，黄杰被逼出来了原型，而归真珠上，光芒亮眼，正在放出亿万毫光。黄杰的身体，被挤压的咔擦咔擦作响，整个身体，都要被压扁了。

　　他的脑袋都像是要被压平了，发出阵阵的惨叫声。

　　第一不败淡淡的说：“真当我拿你没有办法？”

　　汪伊苏看向了金海：“这东西在你手里的时候，怎么没有这么强的功能？”

　　金海有些无奈的说：“我也不知道，可能，他对它比较了解，才会这样吧。”

　　说他不后悔是假的，归真珠，分明看上去强大的多。

　　汪伊苏皱眉，虽然对黄杰非常不耻，而且，黄杰回去后，也不一定能够活下来，但是，怎么说，都是他们的族人，不管怎么样，都该由他们来处置，而不是让一个外人来惩罚。

　　她想要开口说话，第一不败看了她一眼说：“有什么话，最好不要说。”

　　汪伊苏一滞，第一不败，明显是知道她想要说什么话，但是，就是不让她说出来。

　　“你这个人。”汪伊苏皱眉，“太过霸道了吧？”

　　第一不败微微一笑：“知道就好，还有，他要跑了。”

　　汪伊苏一惊，转身一看，顿时大喝出来：“卞正纯，你想要跑到哪里去！”

　　她整个人犹如利剑一般冲了出去，气势如虹。

　　黄杰看到，暗中骂了一句，刚刚他们两个在暗中商量什么，虽然被第一不败看穿，但是总算是给卞正纯争取到一些时间，哪知道卞正纯，竟然直接就溜了。

　　金海金轮纷纷跟上，还有一个黄氏一脉的高层刚要飞过去，却被黄杰叫住了：“黄发，放了我。”

　　黄发冷冷的看了他一眼，黄杰说：“别忘了，当初你进入巨头境界，是我给了你很大的帮助，难道，你就不想报答我妈？”

　　黄发冷然的说：“其他的事情，我都可以答应你，但是，这一件，不行！”

　　“你罪恶滔天，我要是放了你，下半辈子，修炼都会道心不稳。”黄发哼了一声说，“最多，我让你死的不是那么难看。”

　　黄杰脸色铁青：“你这是忘恩负义，会遭到天谴的！”

　　“如果这样会遭到天谴，那就来吧！”黄发毫无畏惧的说，“不过，在天谴降临的时候，一定会先劈死你！”

　　“你找死！”黄杰大怒，双眼之中，忽然泛起黑芒。


第2950章 九幽

　　那绝对是魔道手段，虽然没有针对我，但是我看到，就感觉到阵阵阴寒从他的身上散发出来，确切的说，应该是他的眼睛上。

　　他的眼睛漆黑一片，整个眼睛都变成了黑色。

　　一股狂暴的气势，从他的身上奔涌而出，朝着黄发卷了过去。

　　第一不败冷哼一声，黄杰身子一颤，再度惨叫了出来，他被挤压的更加彻底，身体都要被挤成平的了。

　　巨头一般，当然不会被挤压成那个样子，巨头非常强大，身体也不一般，而且，通常的重量，是不会给他们带来多大的影响的。

　　但是，归真珠内，可是有息壤的存在，还是开天辟地就存在的神土，本来就是土属性，也是土属性祖宗。

　　黄杰就是土属性，品阶上，天生就被压制。再加上归真珠本身具有息壤的另外一个特性，那就是重量。一粒息壤，可称为一座大山，亿万斤之重，还是牢不可破的那种，黄杰就算是再厉害，也无能为力。

　　堂堂巨头被一个虚神后期欺负成这样，这个巨头也是够憋屈的，不过，憋屈的不止他一个，还有想要逃走，却没有逃远的卞正纯。第一不败不是一般的虚神，他上一世，极有可能是站在大陆之巅的无上强者。

　　那个境界的强者，手可摘星，脚可踏月，强大无比。

　　即使是在虚神的境界，有上一世的经验和秘法，还是可以稍微应付一下比他强上不少的强者的。

　　卞正纯和黄杰，纯粹就是倒霉，才会被第一不败在虚神后期境界就压制了，可以说第一不败就是他们的克星，因为他手里有归真珠的存在。

　　但是他这样一来，在汪伊苏他们的眼里，就显得实力高深了。

　　黄发冷哼一声：“死性不改！”

　　看得出来，黄杰是想要对他出手。

　　黄发转身，朝着远处飞去，留下了一句话：“如果我是你的话，早就自废或者是自尽了，与其留下来受尽侮辱而死，还不如死的痛快一些。”

　　黄杰脸色变幻，黄发说的没错，看到卞正纯的遭遇，他就知道，自己比他好不到哪儿去。

　　“这个可不行哦。”第一不败说，“我还没有玩够呢。”

　　黄杰的脸色，更加阴沉：“你到底想怎么样，这么耍我们，对你有什么好处？”

　　“没什么好处，我就是喜欢。”第一不败说。

　　黄杰被气的不轻：“就因为喜欢，你这么折磨我们？”

　　我眼中一冷：“这叫折磨？那被你害死的人，他们被你炼制成为血珠，又遭受到了多大的折磨？”

　　黄杰冷笑：“那是他们祸害，一群蝼蚁而已！”

　　我缓缓的说：“那你现在也是祸害，是报应，他们是蝼蚁，你又何尝不是蝼蚁？”

　　黄杰不屑的说：“你算是什么东西，如果不是你身边有人，你敢这么和我说话？”

　　我淡淡的说：“有本事，你身边也来一个。”

　　“牙尖嘴利！”黄杰冷哼一声。

　　我淡淡一笑，没有理会他了，实力上，他是比我高出许多，这点没错，但是，就凭他做过的事情，迟早会有报应。

　　巨头，可能就是他的极限了。

　　这个报应，现在或许没有，如果不是第一不败困住他，也许不能拿他怎么样。但是，他作孽太多，还是遇到了我，就算是现在遇不上，以后也会遇上。

　　要是他以后遇到我，就不会是现在这么简单了，我一定会让他知道，什么才叫真正的折磨。

　　想到这里，我看向了第一不败，第一不败感觉到了我的眼神说：“怎么，有事？”

　　“那九幽烈焰……”

　　“你学不来的。”第一不败说，“不是我不教你，而是如果想要修炼出来九幽烈焰的话，你需要先遇到一朵九幽烈焰。”

　　“你手里不就有？”我说。

　　第一不败说：“我手里的，是我修炼出来的，我说你要遇到的，是天地自然产生的。”

　　我顿时皱眉，九幽烈焰，一直存在于传说之中，谁都不知道到底来自何处，从哪里可以见到。大概只有第一不败，才是那独一无二的一个，能够见到最原始的九幽烈焰，并且借此机会修炼出来。

　　“你当初是在哪里见到的？”我问他。

　　第一不败说：“不用想了，那地方去过一次，我是再也不想去第二次了。”

　　难得的，第一不败的眼中，闪过一抹恐惧和后怕的神色，我心中一沉，第一不败实力滔天，性格孤傲，都对那个地方产生恐惧了，那里，有多恐怖？能够让第一不败这种无法无天的人，都那么害怕？

　　“到底是哪里？”

　　第一不败轻轻的看了我一眼说：“九幽，地狱！”

　　只是四个字，但是，却让我猛然有种心惊胆战的感觉，像是眼前浮现一片黑蒙蒙的空间，那里，死寂空洞，空气中，弥漫着死气，无边无际，看不到尽头，像是在宇宙的边缘一样，只是停在那里，就能让任何人任何异族任何神兽都会发疯一般。

　　好像有深渊巨兽，在四周潜伏，张开血盆大口，随时都要出动。

　　我心中一颤，赶紧从那种状态摆脱出来，只是四个字，却有那样大的魔力。

　　“九幽地狱？你去过那里？你知道在哪里？”我接连问了好几个问题。

　　第一不败有些不耐烦，貌似不喜欢我说这个话题，他说：“我不知道在哪里，但是我去过，而且，相信我，你是绝对不会愿意去那里的。”

　　去过，但是却不知道在哪里，这不是矛盾吗？

　　看到我还想问，他直接说：“你问我也没用，那里是大陆最神秘的地方，也是最可怕的地方之一，没有人见过他的真面目，就算是我，也是机缘巧合进去的，还只是一角，差点把命丢在那里了。”

　　“那地方，还不是你现在能够知道的。”第一不败说。

　　“你进去的时候，是什么境界？”我不死心，继续问。

　　九幽烈焰我很想得到，不单单是为了在以后对敌有一个底牌，还想要用它来实验，能不能用九幽烈焰炼制丹药。


第2951章 惩罚

　　“你不需要知道那么多，只需要知道，比你现在强大的多就行了。”第一不败淡淡的说。

　　我差点没一口气噎死，废话，我现在不过是金丹，距离虚神都还差点，跟你现在都差的多了，更不用说跟你以前比了，你这根本没有可比性好吗。

　　黄杰听到了我们的谈话，先是脸色变幻，然后冷笑不止。

　　“你笑就笑，不要笑出来。”第一不败说，“你知不知道，你的声音很难听。而且，你这样笑，不就是想要引起我的注意吗？说吧，你笑什么？”

　　“你去过九幽地狱？”黄杰冷笑着说，“说大话也不怕闪了腰，九幽和地狱，本来就是两个地方，那里，是亘古存在的永恒，在天地未开之前就已经存在了，除非是仙，是神，不然，绝对不会有人能进去的。你的意思是，你是仙，是神了？如果你真的是，怎么会在这里？不是早就应该去你应该去的地方拉吗？”

　　“你想要在我面前说这些，无非是想演戏给我看。”黄杰冷然的说，“让我觉得，你真的是无上的强者，不，是神仙一样的存在，想要让我怕你，对不对？”

　　第一不败淡淡的说：“蠢货。”

　　“什么！”黄杰好像没有听到一样说，“你说什么？”

　　“我说你是蠢货。”第一不败懒懒地说，“不对，你比蠢货还不如。只有最无知的，才会觉得，九幽和地狱是分开的。开天辟地之前就存在了，或许是对的，或许不对，但是有一点你说错了，那就是，那里，就算是仙神，也不能进去！”

　　“你这是自己打自己的脸，你都说了，仙神都不能进去，难道你比仙神还厉害吗？”黄杰继续冷笑。

　　“我进去进不去，是不是仙神，跟你有什么关系？”第一不败好笑的说，“你有什么资格，跟我叽叽歪歪的？我心情好，所以打理你两句，心情不好，我现在就可以让你生不如死。”

　　黄杰漠然的说：“你要不是仗着这个归真珠，还能又什么本事？”

　　“我的本事，比你想象的多。”第一不败一笑，指尖就多了一朵精致小巧的黑色莲花。莲花之上，黑色火焰，熊熊燃烧。

　　看了一眼，就好像整个灵魂都要深入进去一般，我不敢多看，撇开了眼睛。

　　那九幽烈焰，是有魔力的，深入去看的话，很容易把自己的灵魂都陷入进去。这还是第一不败作为虚神施展出来的九幽烈焰，无法想象，他在巅峰的时候，施展出来九幽烈焰，会是多么的恐怖。

　　黄杰的眼睛，落在了那朵莲花的上面，脸色一变。

　　九幽烈焰，任何人看到，都会有一种本能的畏惧感，那是九幽烈焰带过去的，是属于九幽地狱，来自亘古神秘的存在，关于九幽地狱的古老传说无数，就是没有谁能够亲眼看到过，所以，才导致了九幽烈焰，一直有一种致命的恐惧力，让很多强者，都望而生畏。

　　“你！”黄杰一个字刚说出来，第一不败手中的莲花，就飞了出去，直接无视归真珠的防御，穿过了归真珠，落在了黄杰的身上。

　　黄杰根本无法反应，他被压制着，无法动弹，那朵莲花，直接落在他的身上。

　　黄杰脸色大变，想要寻找到那朵九幽烈焰化成的莲花，但是，寻找了很久，都没有找到。

　　而当远处，汪伊苏他们，提着卞正纯回来的时候，刚好，黄杰发出一道惊天动地的，凄厉的惨叫声。

　　金轮被吓了一跳：“怎么回事？”

　　只见黄杰的身上，突然出现了一股黑色的火焰，那些火焰，整个都包围了黄杰，在他的身上，淡淡的包围了一圈。

　　还是能够看到被火焰包围的黄杰的神色的，他的脸，很快就开始扭曲了。

　　他的惨叫声不断，声音凄厉，像是带着无边的痛苦一样。

　　金海看了第一不败一眼，汪伊苏说：“是你动的手？”

　　第一不败淡淡的说：“不错，看他不爽。”

　　然后他看了重伤的卞正纯一眼，即使卞正纯想要逃走，但是还是被几个巨头拦住了。他们几个，要是拦不住一个本来就重伤的卞正纯，也就不用活了。

　　卞正纯看到了黄杰的样子，虽然看上去，他是很痛苦，但是感受不到那股痛苦，不过，被第一不败这么一看，他的心中一惊，有种不妙的感觉。

　　他刚要强撑着开口，就看到第一不败手中一道黑光闪过，他顿时大骇，想要躲避来不及，被黑光入体，然后很快，他的情况，和黄杰变成了一样。

　　此后，两道此起彼伏的惨叫声，纷纷响起，听得周围的汪伊苏他们，一阵恶心，我也有些头皮发麻。

　　那九幽烈焰，在黄杰的身上，轻轻的燃烧着，黄杰好像是被巨大的痛苦缠住了，根本无法做出什么反应来。

　　他的手，开始胡乱的在自己的身上乱抓着，然后时而变幻成原型，时而变幻为人形，身上的皮肤和鸟毛，不停的掉落着。

　　很快，他就变成了一只秃鸟，身上的鸟毛，稀稀落落的，快要掉光了，而他的人形，则是身上的皮肤都被他自己抓烂了。

　　他的惨叫声，也停了下来，换成了一阵阵诡异的笑声。

　　只见他一边狠狠的抓着自己的皮肤血肉，大片大片的血肉露了出来而他身上的白骨，也露出来了很多，而且，他还一边嘿嘿的笑声，笑声诡异，让人毛骨悚然。

　　这个情况，不需要亲身体会，也知道九幽烈焰，是有多么痛苦了。

　　“相传，九幽烈焰，就是在九幽地狱之中，处罚一些生前犯了重罪的人，而且，针对的只是修真者。”汪伊苏缓缓地说，“修真者即使魂飞魄散，还是会留下一点真灵的，而那点真灵，会在一定的时间内，被吸收到九幽地狱之中，为他身前所犯下的作孽惩罚。”

　　“以前我们都是不信的，觉得修真者死后，也是可以转生，就算是剩下真灵，也是可以在一定的条件下复活的，如今看来，很多真灵，应该真的是被吸收过去，被九幽烈焰折磨了。”


第2952章 为了你

　　卞正纯比黄杰好不到哪里去，他和黄杰一样，身上的皮肤鸟毛，全都被自己抓掉光了。

　　卞海政惊恐的看着他们，脸色苍白，呼吸急促，好几次，都在翻白眼，眼看着，像是要被吓死的样子。

　　而红姑，则是一脸的不忍，有时候，还转过头去，好像是不敢看一样。

　　“看到没有，这就是九幽烈焰的威力。”第一不败对着金轮说，“这些伤害，是永久性的，也就是说，这两个黄鸟，一辈子就是这个样子了。”

　　金轮深深的看了他一眼说：“你还想跟我交易？”

　　第一不败说：“能伤害到他们这样的，只有我一个，而且，你难道就不想知道，是谁把你害成这个样子的吗？”

　　金轮脸色阴沉，没有说话。

　　“看来你是知道了。”第一不败说，“你也觉得是黄杰？”

　　金轮淡漠的看了黄杰一眼：“是他。”

　　“想不想报仇？以牙还牙？”第一不败诱惑说，“我可以帮你的，让他永久性的成为和你一样的。”

　　金轮脸色一沉，第一不败这才想起自己说的不对，他说：“嗯，是成为太监。”金轮的脸色更加阴沉了。

　　“这样吧，我可以给你一个机会，一个重新成为男人的机会。”第一不败指了指我说，“他会炼制丹药。”

　　“把红姑给我们，我可以帮你要来一颗丹药。”第一不败说，“保证你能重振雄风。”

　　金轮心动了，成为太监，是他这一辈子，最大的耻辱，他怎么说，也是一代天骄，却在这一方面，成为了他的痛楚。

　　“这么多年，你进步应该很慢吧？”第一不败说，“你也知道为什么进步会那么慢吧？因为你的身体不完整，所以，你的修炼一直缓慢，而且，以后，还会更慢，你再也不会突破到下一个境界了。”

　　金轮的脸色，阴沉不定，金海站了出来说：“你是说真的？”

　　红姑一愣，汪伊苏说：“金海，你什么意思？你想同意？”

　　金海说：“这是我们的事情，和你无关。”

　　“和我有关！”汪伊苏站在了红姑的前面，“她是我们的族人，应该受到我们的保护，如果，让别的异族知道，我们为了一个不可能的事情而舍弃一个族人，还是一个女性族人的话，你们不觉得可耻吗？”

　　“我对前辈有信心。”金海淡淡的说，“他说过，不会亏待红姑的。”

　　汪伊苏好笑的说：“你有信心算什么？谁知道以后的事情？换成是我，我也会好话说尽，只要把红姑骗到手就行了。而且，他什么事情，都恰好说中我们心里最想要的东西，我觉得他很可疑。”

　　第一不败摊摊手说：“既然不相信我，那就没办法了。”

　　金轮脸色变幻，终于忍不住问：“你真的有办法？”

　　第一不败说：“你可以相信我，也可以不相信我。”

　　金海说：“是什么丹药？我们一直都在寻找办法，但是，却一直没有找到。”

　　其实，他应该也是怀疑的，毕竟，黄鸟一族，怎么说也是顶级异族，族中的东西，资源灵石灵丹之类的，应该是不缺的，但是却偏偏没有找到能够治疗金轮的身体的丹药。

　　黄鸟族是强大不错，但是，在炼丹方面，他们差的太远。

　　人族，才是把炼丹炼器以及阵法发扬光大的族群。

　　最强大，最有用的阵法炼器丹药，都在人族的掌握之中。

　　只不过，随着时间的流逝，很多东西，都失去了传承。

　　我掌握的确实有那种丹方，便宜师父给我留下的，可是一个巨大的宝藏。

　　而且，我还有那种丹药，之前就已经炼制好的，但是，我并不清楚，能不能治好金轮的残缺，毕竟，这种事，很少有谁经历过，而且，丹方里，也不可能单独介绍这种丹药啊。

　　虽然说有些丹药能够断肢重生，但是，金轮断的地方，太过尴尬了。

　　“你们没有，不代表我们没有。”第一不败说，“怎么样，要不要考虑考虑？”

　　金海沉声说：“你先把东西拿出来。”

　　第一不败不屑：“一手交钱一手交货，就算是三岁小孩也知道的，你先说答应不答应，然后我才会交出来。”

　　“好！”金海冷冷的说，“我答应你。”

　　然后他看向脸色苍白的红姑说：“红姑，你能懂我的意思吗？”

　　红姑脸色惨白，缓缓地点头：“我能明白，我知道该怎么做了。”

　　汪伊苏大怒：“金海，你还是不是男人？出卖自己种族的女人，来换取你的兄弟的幸福？”

　　金海面无表情的说：“这是她自己同意的。”

　　汪伊苏顿时气结：“她是你们的人，你都这么说了，她还能怎么反对？”

　　“你们啊。”第一不败摇头，“看来不拿出点什么东西来，你们是不会相信了。”

　　他看向了我，我也看着他。

　　他有些无语的说：“快点把东西拿出来吧。”

　　“什么东西？”我面无表情的说。

　　“随便什么东西。”

　　然后，他的眼前出现了一个极品法器。

　　第一不败：“你拿这种东西出来，是在逗我吗？”

　　“是你说的，什么东西都行的。”

　　“你这太随便了，再拿点东西出来，记住，要是好东西！”

　　然后他面前又多了一件下品灵器。

　　第一不败额头上的青筋直跳：“你是不是在耍我？”

　　我淡淡的说：“这可是下品灵器，难道还不是好东西？”

　　对于金丹来说，是好东西没错，对于虚神来说，或许也是好东西，但是，对于巨头来说，那就真的和垃圾差不多。

　　就算是炼器再差劲的巨头，也可以炼制出来下品灵器的。

　　只不过，上品和极品，需要专业的炼制手法和材料，他们炼制不出来而已。

　　金海的脸色，已经很难看了，汪伊苏的脸上，露出了幸灾乐祸的表情，好像是在看笑话一样。

　　“行了，别给我丢人了，把最好的东西拿出来。”第一不败说。

　　我无动于衷。

　　“小子，我这可都是为你了。”第一不败说，“我容易吗我。”


第2953章 很熟吗

　　第一不败，还是那个观点，他把红姑要过来，是为了我，我不知道他到底有什么目的，本能的，让我抗拒他的所作所为，对于红姑，即使她貌美如花，倾城倾国，我也没有什么好感。

　　看得出来，红姑对我也是一样。

　　她是被逼着同意的，之前，一直听第一不败说，要她是为了我，所以，对于我，也没有什么好感。

　　我暗中摇头，第一不败，这是铁了心，要给红姑要过来，甚至不惜浪费这么多的时间，周旋这么久，才能达到最终目的。

　　这一切，在我看来，都是没有必要的。

　　“小子，你别让我没面子行不行？”第一不败传音说，“我好不容易出来装一次，不容易啊，再说了，这两个家伙不是个东西，我可是都帮你惩罚他们了的。”

　　我皱眉，忽然心中一动，说：“我要九幽烈焰的修炼方法。”

　　第一不败愕然：“你竟然在这个时候，跟我说这个，你这算不算趁火打劫？我可是为了你才做了这么多的，不然你以为我吃饱了撑的没事干？”

　　“难道不是吗？”我反问。

　　“好了，算我输了。”第一不败说，“你把极品灵石和悟真茶拿出来，我就传授九幽烈焰的修炼方法给你，但是事先说明，我已经说过，只有遇到最原始的九幽烈焰，你才能够修炼成功，如果你无法修炼成功的话，就不要怪我了。别到时候说我给你假的修炼法决。”

　　我暗中蹙眉，对于第一不败，我是很难相信他的话的，怕他骗我，但是，又对九幽烈焰心动无比，想了想，我还是说：“好。”

　　说完，我的手里，就多了一颗极品灵石。

　　“极品灵石？”汪伊苏早就在等着看笑话，所以一直在观察着我们，看到我手中的极品灵石，淡淡的说了一句，但是，也仅仅只是说了一下而已，“还不错，但是……”

　　极品灵石是不错，就算是他们，也是需要的，但是，身为巨头，身为黄鸟一族的高层，极品灵石，是不缺的。

　　按照势力等级划分的话，他们就是巨型宗门般的存在，手中的极品灵脉，肯定是不少的。在大海之中，灵脉无数，而且，都非常难找，有的是在海底，有的，是在孤岛之上，还有的，会是在海眼之中，更有的所在的地方，就算是巨头都不敢过去。

　　不过，越是危险的地方，极品灵脉，越是庞大。

　　而对于黄鸟一族来说，几条极品灵脉，还是能够找到的。在大海之中，极品灵脉如今存在的数量，大概是远超大陆的，即使灵脉枯竭了，也还是可以继续寻找的，比在大陆上寻找要快的多，简单的多。

　　所以，他们是不缺的。

　　“都拿出来。”第一不败淡淡的说，“让他们好好看看。”

　　于是，在汪伊苏他们的注视下，地上，忽然多了一大堆的极品灵石。

　　那些极品灵石，闪烁着耀眼的光芒，在太阳的照射下，显得非常美丽。

　　从开始的不屑，到吃惊，最后到震惊，当我停下来的时候，场中一片寂静。

　　第一不败满意的点点头，要的，就是这种效果。

　　他开口说：“怎么都不说话了？”

　　他们这才反应过来，金海惊讶的说：“这么多极品灵石，这最起码有几十万颗吧？”

　　第一不败当初进入过我的大脑，知道一些事情的，他知道，我的极品灵石，是绝对不止这些的。

　　几十万颗，就算是，对于黄鸟一族，都是一个巨大的数目。

　　他们可是整个种族，从上古时期到现在的累积。而我，只是一个人族，就拥有这么多的极品灵石，他们不震惊才怪。

　　“就这么点就吓住了？”第一不败不屑的说，“刚刚是谁看不上极品灵石来的？”

　　汪伊苏皱眉说：“就算是你有这么多的极品灵石又如何？我们种族里，同样不少，而且，我们还有其他的资源，很多珍贵的灵药，不少都是从上古时期传下来的。而且，我们还有大量的实力强大的强者，可以给红姑提供无数宝贵的经验。”

　　“你们？”第一不败淡淡的说，“我一个就够了。”

　　意思就是，你们这多高层强者，也比不上我一个。

　　汪伊苏脸色一沉：“你觉得，你们两个，可以和我们整个黄鸟一族相比？”

　　第一不败看了我一眼说：“看来，他们还是有疑问啊，继续拿出来吧。”

　　这一次，拿出来的，是悟真茶叶。

　　在悟真茶出来的瞬间，汪伊苏、金海金轮等的眼神，都落在了我的手上，一眨不眨的看着，我的手在哪里他们的眼神就在哪里。

　　“这是，悟真茶？”金海有些不肯定的说。

　　“不错。”我淡淡的说。

　　“就一片？”汪伊苏皱眉，还是打心底抗拒我们的，就算是我拿出来了悟真茶，就算她知道悟真茶的强大功效，但是，她还是有些不甘的说，“一片而已，能有什么……”

　　最后一个字没说出来，她就瞪大了眼睛，看到了我手里一大叠的悟真茶叶。

　　悟真茶叶散发着清香，闪烁着淡淡的犹如星光一般的光芒，一股超然的意境，从悟真茶上散发出来。

　　悟真茶，实力越高，用处越大，对于他们那些巨头来说，悟真茶的作用，无疑等于是逆天的。能够给他们很大的帮助，可以让他们提升境界。

　　毕竟，巨头再前进一步，都是极难的。

　　悟真茶，无疑就是给他们捷径，让他们能够快速进步，乃至于突破境界的绝世宝物。

　　在悟真茶出现的短短时间内，他们就好像感悟到了什么，不过，我很快就收了起来，他们的脸上，几乎同时，露出一抹恼怒的神色。

　　扰人悟道，等于是断人前途，这种仇恨，可以说是深仇大恨。

　　所以，他们都是非常愤怒的。

　　“你做什么！”汪伊苏恼怒的说。

　　我淡淡的说：“没什么，只是收起来而已，怎么，有意见吗？”

　　汪伊苏一怒：“我都感觉到要突破了，你却收了起来，难道你不知道事情的严重性吗？”

　　“和我有什么关系？”我冷漠的说，“我和你们很熟吗？”


第2954章 不同意

　　汪伊苏，顿时像是被掐住了脖子一样，憋得脸都红了。

　　“是你的没错，但是，它正在帮我们提升境界，你这样，难道就不觉得愧疚吗？”她红着脖子怒声说道。

　　我愕然的说：“没有啊。”

　　“你！”

　　“你们突破，和我有什么关系？”我不紧不慢的说，“这是我的东西，我想要什么时候收回来，就什么时候收回来。”

　　汪伊苏气呼呼的说不出来了话，金海很快就从境界被打破的恼怒之中清醒过来。他沉声说道：“悟真茶？”

　　“这下你们该满意了？”第一不败的嘴角，带着淡淡的笑容说“总该相信我的话了吧？”

　　“这么多的悟真茶，哪里来的？”金轮忍不住问。

　　我看了他一眼，淡淡的说：“捡的。”

　　汪伊苏怒笑：“你当我们是傻子吗？悟真茶是什么东西，还那么多，怎么可能会是捡的？”

　　“爱信不信。”我不咸不淡的说。

　　汪伊苏一肚子火气没地方发泄，还是忍不住哼了一声。

　　“哪里来的不重要。”第一不败说，“重要的是，现在如何？”

　　他问的，就是现在，他们改有什么选择。

　　悟真茶对于他们来说，就好像久旱逢霖一般，是他们非常渴望的。

　　作为一个顶级异族，曾经的神兽，对于悟真茶，他们还是非常了解的。很明白悟真茶的重要性，就连汪伊苏，在听到这话之后，都沉默了。

　　红姑一阵悲哀，她大概是知道的，这些黄鸟高层，会做出什么样的选择。从悟真茶出现的时候，就已经注定了不会再有谁替她说话，就算是一直反对的汪伊苏也不会例外。

　　对于那些黄鸟高层来说，悟真茶的作用，明显要比她大的多了。

　　从汪伊苏的沉默就可以看出来，她已经做出了选择。

　　好像是感觉到了红姑的眼神，汪伊苏欲言又止，但是始终没有说出来话，红姑淡淡一笑，收回了眼神，垂下了头，不再看任何人，也不再说话。

　　“恐怕我无法接受。”金海忽然长叹一声说。

　　“什么？”第一不败一愣，好像没有听清楚一样，问，“你说什么？”

　　金海说：“我无法接受，用悟真茶来换取红姑。”

　　说着，他歉意的看了金轮一眼，金轮脸色暗淡，但是却没有反对金海的话，对于他来说，大概是一直以来，都在服从金海，不管他做的什么决定，都不会去反对。

　　红姑则是惊讶的抬起头来，但是很快又低下。

　　“为什么？”第一不败皱眉问，“难道，你们不想要悟真茶吗？”

　　“想，很想。”金海坦然说，“但是，如果用悟真茶去换红姑的话，岂不是说，她和物品没有什么区别？”

　　第一不败淡淡的说：“你我都知道，事实并不是这样的。”

　　“在我看来，就是这样。”金海摇头，“所以，这件事，我不能答应。”

　　黄发皱眉说：“既然他们能够拿出来那么多极品灵石，说明他们是有财力的，还有那悟真茶，大概也是一部分吧？他们应该还有很多，其他的东西不说了，光是这两样，就足够红姑修炼很多年，说不定以后的成就比我们还大。想想一直有悟真茶辅助，加上她的天资，将来会有多么的恐怖。”

　　他是心动了的，再说，红姑和他，也没有什么关系。

　　第一不败说：“看看，这才是明事理的，正确的选择。”

　　金海说：“悟真茶是好，但是终究不是自己的。”

　　吃人嘴短拿人手短，金海的意思就是，红姑用我们的悟真茶，但是，用的越多，欠的就越多，以后想要脱身都不可能了。

　　黄发则是说：“难道，你们就不想突破了吗？”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”金海淡淡的说。

　　黄发冷笑：“金海，你在这里跟我装什么深沉，我知道你不想突破，但是，我们却想，你要是不想用悟真茶，那就不用好了，也不用挡着让我们也不用。”

　　汪思雨，是金海踏不过去的坎，汪思雨的死，一直让他无法释怀，即使到了现在，他还是放不下，如今重新看到黄杰的回忆，看到那个朝思暮想的女人，他的心，又开始动摇了。

　　他不想突破，是因为他心死了。即使动摇，也是为了曾经的那个女人。

　　金海没有说话，黄发看向金轮：“金轮，难道你就不想突破？如果你也恢复了，你前一生遭受的苦难和白眼，后半生，可以讨回来，前半生没有享受过的，后半生，也可以好好享受了。”

　　金轮漠然的说：“我听我哥的。”

　　“真是个死脑筋！”黄发暗骂一声，看向了汪伊苏。

　　汪伊苏叹息一声说：“你真的能够接受，用红姑来换悟真茶，用一个后辈，还是一个女人，去换取悟真茶，来换取我们的未来吗？你不觉得很丢人吗？”

　　黄发有些恼怒的说：“我知道，但是那又能怎么样？你也知道我们种族如今的情况，如果再不做点什么话的，族中的晚辈，都不会再相信我们曾经是神兽一族的事实了。我们只有不断的突破，才有机会找到解决的办法。”

　　汪伊苏说：“那我们的先祖呢，他们比我们强大的多，一生都在寻找，但是找到了吗？”

　　黄杰冷冷的说：“只有不断的找才有可能，难道要干坐在那里，等着机会上门？”

　　这句话没什么毛病，说的很对。

　　汪伊苏沉默片刻说：“你说的没错，但是我……”

　　“我同意。”忽然一道声音，打断了她的话。

　　我们都朝着声音的来源看了过去，只见红姑脸色苍白，但是绝美的俏脸上，还是带着一抹笑容，她说：“我觉得，这个交易很划算。”

　　金海皱眉说：“这是我们高层之间的事，你不要插嘴。”

　　红姑淡淡的说：“这也是我的事情，我当然有资格说话。”

　　第一不败抚掌：“看，这不就结了，她本人都同意了，这件事，就这么定了。”

　　黄发的脸上露出了笑容，汪伊苏好像也有些释然。


第2955章 利益使然

　　利益，一切都是利益。

　　黄发本来是一直都没有说话的，没有维护红姑，也没有阻止汪伊苏为红姑说话，但是，当看到悟真茶后，他选择了用悟真茶来换红姑，这是因为利益。悟真茶，能够给他带来极大的利益，所以他才会选择开口。

　　汪伊苏，一直在为红姑说话，鄙夷本来想要和我们交易的金海，但是，在感受到悟真茶给她带来的极大好处后，她选择了沉默，之后的话，也不过是心中略微有些歉意才说出来的而已。

　　不光是红姑，我们任何一个，都能看出来，其实她心里是比较倾向于黄发的。

　　这就是利益的魅力，可以改变一个在一个观点上很固执的人。

　　至于金海，还真的是有可能像是黄发说的那样，他是不想突破。

　　他的心，已经死了，突破不突破，对他来说，已经无所谓了。

　　金轮，一向以金海为主的，金海做什么决定，他都不会反对，即使是这个决定，对他来说，也是很重要的。

　　不过，最终红姑还是同意了，因为她知道，黄发代表的，可能是黄鸟一族强者心底最深处的想法。那些比他们差一点的强者，虽然没来，但是如果让黄鸟一族的那些超级强者或者是虚神去选择的话，他们也会和黄发有一样的选择。

　　红姑，终究只是个牺牲品。

　　她很清楚自己的位置，也知道，自己就算是不同意，最终第一不败，还是会找出来更多的办法让金海他们同意的。所以，她妥协了。

　　“他们有悟真茶，还有那么多的极品灵石，这些，就算是种族里，都无法给我的吧。”红姑淡笑着说，“想起来，跟着他们，前程才比较光明吧。”

　　黄发赞同的点点头说：“你说的不错，如果我是你的话，也会这么选择的，说实话，我都心动了，可惜，他们要的是你，不是我，不过这也证明了你的价值，我想，他们一定会好好对你的。”

　　这一会儿，汪伊苏也觉得，第一不败一直要求要走红姑，并不是贪图她的美貌了。花费这么大代价，去换取一个黄鸟一族的后辈，也太不值得了。

　　所以她说：“你们到底需要她做什么？之前我觉得你们是贪图她的美貌，但是现在……”

　　“这么说吧。”第一不败酝酿了一下说，“可能你们未来的希望，要放在她的身上了。”

　　“什么希望？”汪伊苏问。

　　“所有的希望。”第一不败淡淡的说，“恢复神兽血脉，还有，黄鸟一族的延续。”

　　汪伊苏一愣，然后惊讶的说：“你说，我们恢复神兽血脉的希望，在红姑的身上？这，怎么可能？”

　　第一不败说：“对我来说，没有什么不可能的。”

　　金海在一边开口说：“你说的，黄鸟一族的延续是什么意思，是说我们黄鸟一族，将来会遭受什么大难吗？”

　　“如果我记得没错的话，你们的先祖，应该会给你留下来一些话吧。”第一不败说，“万世重启，诸天毁灭，万族不复。”

　　金海眼中精光一闪，汪伊苏骇然的说：“这一直都是我们种族之中，最高的秘密，你怎么会知道？”

　　“我自然有我的办法。”第一不败说，“这句话，不难理解，万世重启，就在这一次的万年大劫，诸天毁灭，万族也要覆灭，也在这一世，你们明白了吗？”

　　“怎么可能。”黄发摇头说，“万年大劫，我们也经历了不少，一直都是人族的战争，怎么可能会和我们扯上关系？”

　　“如果你们的种族，诞生的时间，足够远的话。”第一不败淡笑着说，“你们就会发现，这一次万年大劫，已经是第一万次了。”

　　我们全都愣住了：“一万次？”

　　我皱眉，这怎么可能，不说人族诞生的时间，大概不会有那么长，就算是有那么长，一万次的万年大街，人早就死光了。

　　“不可能！”黄发摇头嗤笑，“虽然你们的确很强，无论是学习能力还是发明能力，我们都自愧不如，但是，你们的历史，绝对不会有那么长的。”

　　第一不败奇怪的说：“我说了人族的历史有那么长吗？”

　　“难道不是吗？”黄发嘴角挂着淡淡的讥讽，“我一直都听说，人族劣性根深蒂固，很多人都自大，但是没想到，你们会自大到这个地步，竟然会觉得，自己的历史，长达亿万年。”

　　第一不败看了他一眼说：“换做是以前，你敢跟我说这话，我早就一巴掌拍死你了，现在算你走运，我脾气好了不少。”

　　不是脾气好了不少，而是实力大降，哪还有能力一巴掌拍死一个巨头的。

　　黄发脸色一变，脸上隐约含着怒火，堂堂巨头，谁敢轻易开口说一巴掌拍死他的，估计也就只有第一不败了，但是他偏偏不敢说什么，旁边的黄杰和卞正纯，可都是还在惨叫的。

　　他们的模样更加凄惨了，身上的白骨，露出来了大半，地上，全都是被他们自己抓烂的血肉，一块块的，堆在地上，鲜血一摊，而他们本人，还在不停的抓着，脸上带着令人毛骨悚人的笑容。

　　黄发还不想变成那样，虽然有怒气，也只好忍受。

　　“如果你长点脑子的话，仔细想想，就会知道我说的不止是人族了。”第一不败说。

　　汪伊苏一愣：“万年大劫，不是人族是主角吗？是因为人族肆意采摘灵药，破坏各处的灵脉，导致灵气稀薄，才会诞生专门针对他们的万年大劫？”

　　“这是现在。”第一不败说，“以前呢？你们就没有想过，在人族没有占据大陆之前的情况吗？”

　　金海若有所思的说：“你是说，在人族之前的万族林立？”

　　“不错。”第一不败点点头说，“现在的万年大劫，人族是主角，在此之前，有异族、神兽一族、蛮受、凶兽等等，而在天地初开的那股久远古老的时代，还有无数的种族，他们不是一下子消失的，是慢慢没落的，就和人族一样。”


第2956章 一个秘辛

　　一万世的万年大劫，算是一个秘辛了，就算是玲珑尊者的记录里，都没有这样的记录。

　　第一不败说出来，大都是不信的，金海说：“万年大劫，一直以来，都是和人族有关，什么时候能和别的种族牵扯到一起去了？就算是我们还是神兽的时候，也没有那样的记录，我们可都是顶级神兽。”

　　“有很多事情，你们都不知道的。”第一不败说，“在很久以前，大陆上，本来就是万族林立，人族，还没有出现的时候，万年大劫，就已经开始很久了。”

　　“不可能！”金海还是摇头。

　　第一不败说：“你们也知道，如今的灵气在逐渐减少，也知道都是人族引起的。那你们有没有想过，在很久以前，灵气比人族刚刚占据大陆的时候，还要充沛？”

　　金轮皱眉：“这倒有可能是真的。”

　　“我们是想过，但是，这绝对是不可能的事情。”金海很肯定的否定。

　　在我看来，他们就是觉得，如今大陆的情况，都是由人族引起的，是人族，导致了大陆大变，无数的异族移居海外，而且，灵脉资源之类的，成片成片的消失，有的还在绝种。

　　这就是人族，一直以来，都被异族厌恶的原因之一，因为如果没有人族的话，大陆绝对不会变成这个样子，对于人族，他们是深恶痛绝的。他们从来都不会在自己身上找原因，因为，他们是在大海之上，觉得大海和大陆，是两个地方，根本不可能混为一谈。

　　人族的嚣张跋扈，还有种种行为，直接导致了，大陆变成了这个样子。

　　所以，万年大劫，就是对人族的惩罚，是只属于人族的，这是几乎所有的异族的共同观点。

　　第一不败说出来的那些话，他们是绝对不会相信的。

　　“你们，明明曾经是神兽一脉，却如此的短见和自欺欺人？”第一不败摇头失望的说，“明明你们心里都知道，我说的是事实，却根本不想承认。”

　　第一不败冷笑着说：“不就是因为，人族的一些所作所为，在你们看来，是在破坏大陆吗？你们技不如人，被赶到大陆上，也是因为你们没有那个本事，守住大陆，所以从心底对人族厌恶，不管他们做什么，都觉得是错的。”

　　“怎么不说话了？”第一不败看到他们没有人说话，继续说，“是不是被我说中了心事？”

　　金海缓缓的说：“想要让我们相信，拿出证据来。”

　　第一不败淡淡的说：“我的话，就是证据，从开始到现在，我说过假话吗？”

　　还真的说过不少，不过，金海他们，怎么可能会知道，全都被第一不败成功的忽悠住了，根本察觉不到他的假话是掺杂在真话之中的，所以，他们对于他的话，基本上是很信服的。

　　但是，金海还是说：“那只是你的一面之词而已。”

　　“那你们说说，你们种族的记录，起始点在哪里？”第一不败问。

　　金海刚要脱口而出，却忽然皱眉，好像在思考着什么，不单单是他，其余的黄鸟，如黄发汪伊苏还有金轮，都很快的皱起眉头来。

　　“怎么，是不是想不起来了？”第一不败冷笑着说，“很模糊？像是上古，又像是更久远的时代？”

　　“这是怎么回事？”金海金轮对视一眼，汪伊苏骇然的说，“怎么，怎么会，这样？”

　　黄发说：“明明我记得，以前我们记得很清楚的，我们的起源在什么时候的，但是，为什么现在会变得这么模糊，而且，我们好像一直都在相信，自己对自己的种族非常了解的，平时根本没有想到那里，现在经过提醒想起来，好像真的是上古，然后，又好像是更远的时代，但是，具体是什么时代，我们却不知道，这是为什么？”

　　看得出来，他们全都非常震惊，金海也不再说话了，金轮脸色变幻，忍不住问：“你知道是怎么回事？”

　　“这就是你们种族，不，是如今大陆上，绝大多数种族无法避免的事情。”第一不败淡淡的说，“在经历过一个时代的变迁的时候，会发生一件惊天动地的大战，从太古到远古，从远古到上古，再从上古到现在，都是如此。”

　　“大战过后，万物凋零，等于是很多东西，很多种族，从头再来。”第一不败说，“而大战太强，导致天地规则的变化，甚至会损伤到天地规则，在很长时间的修养后，天地规则，会慢慢的发生变化，顺应天地的变化，演变成一种新的天地规则。”

　　“而在那段时间内，因为天地规则的变化，会产生一定的副作用，那就是，时空会出现一定时间的断层。开始的时候，很多种族强者都感受不到，但是，当天地规则，慢慢重新出现的时候，那些变化，就会潜移默化的改变大陆上基本上所有种族的血脉记忆。”

　　“异族能够一直繁衍下去，靠的就是血脉，而能够一直记住大陆上发生的很多事情，也是因为血脉之中蕴含的记忆。”第一不败说，“但是，你们有没有想过，血脉，也不是一层不变的，就好像是如今，你们觉得，你们身上的血脉有没有变化？”

　　金轮脸色难看，缓缓的说：“早在很多年前，我们的先祖就开始发现这个问题了，但是，猜到是受到天地规则的影响，这一单，是没有办法的。很多异族，因为时间太过久远，血脉越来越稀薄，最后导致失去了传承，种族灭绝。但是，我们从来没有想过，我们会那么快到那一天。我们本来血脉极强，所以，还可以传承很多年，不过，在此之前，我们的先祖，已经开始为我们的将来担忧了。因为找不到有效的解决办法，虽然他们提前告知，我们也早就知道了这样的事情，却依旧无能为力。”

　　“这种事情，本来就是无能为力的。”第一不败淡淡的说，“不过，也不是没有解决的办法。”


第2957章 训斥

　　金海金轮，黄发汪伊苏，全都眼睛一亮，汪伊苏赶紧问：“什么办法？”

　　第一不败没有理她，而是说到了前面的事情，他说：“现在我们继续说前面的事情……”

　　“你还没说什么办法呢。”汪伊苏追问说，“快点告诉我们。”

　　第一不败有些无语的说：“你是脑子有病吗？”

　　汪伊苏眉毛一挑：“你敢说我没脑子？”

　　“对，我就是在说你。”第一不败很直接的说，“而且，你还是没脑子里面最蠢的那一个。”

　　“你！”汪伊苏大怒，“你凭什么这么说我？”

　　第一不败淡淡的说：“这么大的人，还跟个小姑娘似的，丢不丢人？也不动动脑子，你觉得，我要是知道那些办法，我会告诉你们吗？我和你们很熟吗？”

　　汪伊苏脸色一变，顿时变得沉默了。

　　她就是太急了，所以才会没有细想，现在想想，确实没有告诉她的义务。

　　金海则是说：“不要太着急了，他说的，不一定都是真的。”

　　“你以为你是谁？”第一不败不屑的说，“以我的身份，还用得着骗你们？”

　　金海说：“这些事情，我们根本没有听说过，我们当初可是神兽一脉，传承久远，怎么可能不知道这些事情？”

　　第一不败冷笑：“曾经是神兽血脉，但是现在……”

　　“你们也知道自己没了神兽血脉，告诉我，神兽血脉的失去，给你们带来的损失是大还是小？”

　　无疑是大的，这一点，不用他们说的。

　　神兽血脉的消失，不但让他们从大陆上最尊贵的种族，变为异族中的一份子，虽然是最顶级的一种，但是，对于他们来说，成为异族，始终都是一种耻辱。

　　而且，神兽血脉，让他们损失了很多强大的神通和秘术。

　　几个黄鸟对视一眼，已经很明白了。

　　第一不败的意思，分明就是在说，他们失去了神兽血脉，同样，失去了很多的传承，和一些在神兽时代的很多记忆！

　　这也是他们不记得很多事情，也不记得，自己的族群，是从什么时候开始的重要原因之一。

　　“看来你们也想到了。”第一不败说，“在一个时代，向另外一个时代转移的时候，会发生断层，那个断层，就是割断了很多的历史，把一部分的历史，永远的都留在了历史长河的一端，很少有谁，能够知道那些的。”

　　“那你呢？”金海忽然说，“既然我们都忘记了，为什么你会记得这么清楚？难道说，的血脉，比我们还高贵？”

　　第一不败的脸上露出一抹淡淡的讥讽：“都这个时候了，还在跟我炫耀你们血脉的高贵？记住，再多的荣耀，都只是从前的，不是现在的，也不是将来。你们曾经是辉煌过，但是也别忘了，你们现在的处境，难道你在心里有炫耀和骄傲的时候，就没有想过耻辱吗？能被剥夺神兽血脉的有几个？你们恰恰是无数年来的其中一个，你们不觉得，骄傲和炫耀，都是为了掩饰你们内心的耻辱和自卑吗？”

　　金海脸色难看的说：“我们从来都不会自卑，而且，人族的血脉，本来就是低级的。”

　　“这一点我倒是不否认。”第一不败顿了顿说，“但是，人族的强者，层出不穷，别忘记，有几次，是人族拯救大陆的，也间接救了你们，单单就赤帝来说，你们觉得，你们这些异族，就算是加上你们还是神兽时候的那些神兽，有谁能够做到那个地步的？当初蛮族入侵的时候，你们一个躲得比一个快，一个比一个怕死。在想着人类的劣性的同时，先想想你们的劣性。”

　　“都说人类的劣根是与生俱来的，但是，如果不是那些初代人族，在你们的身上，学到了那些事情，又怎么会有劣根的出现？”第一不败说，“人族的很多劣性，都是从你们所谓的神兽，异族学过去的。”

　　看到金海要说话，第一不败继续开口说：“我知道，你一定想要反驳，说人族身形如此，异族，也绝对不会有那种劣性的。”

　　第一不败冷笑一声说：“先说说龙族，龙族好淫，这是事实吧？而他们，是最顶级的神兽之一，你们在有神兽血脉的时候，也就是上品而已。龙族因为好色，找了多少种族去交配？导致大陆之上，满地都是他们的后裔。它们一般都是，兴致来了，就随便在一个种族寻找交配的母异族，或者是母神兽，一点也不在意她们是不是同意，这一点算什么？”

　　金海沉默，汪伊苏沉默。

　　第一不败继续冷笑：“不说话？来，继续反驳我。来告诉我，龙族的好色，是不是劣性？还有，龙族诞生的时间，比人族多多少没人知道，但是，都知道龙族出现的时间是无数年前，远在人族之前，难道说，人族的这个好色强上的劣性，也是从人族的声上学的？”

　　“还有，近的来说，你们种族，黄鸟一族。”第一不败一指黄杰和卞正纯说，“他们两个，什么德行，你们没看出来？”

　　“一个好色到，对自己后辈的女人下手，还要对自己的亲生儿子进行夺舍的，对自己的儿子抛弃的，抛弃自己的妻子的，这已经不单单是好色了，所有的劣性，都在他的身上！”第一不败说，“他一直都在你们的老巢之中，难道说，他能够无中生有，从人族身上学会那些劣性？”

　　“这个黄杰，为了女人，为了自己的一己之私，对自己的族人出手，对自己的朋友出手，对人族出手，身上，满是无辜人的鲜血，这一点，又说明了什么？”第一不败冷冷的说，“他的记忆，你们也是看到的，从还没到大陆上的时候就开始计划着了，难道说，他的也是凭空从人族那里学习的？”

　　金海金轮都沉默了，场中只有黄杰和卞正纯的惨叫声。

　　第一不败冷笑：“怎么，都哑巴了？”


第2958章 孤陋寡闻

　　人族有劣性，谁也没又否认过，因为，随着时间的推移，大陆上乌烟瘴气，往往会因为争夺各种资源，导致人与人、宗门与宗门、世家与世家之间，一直爆发冲突与矛盾。

　　随着时间的再推移，各种矛盾加深，冲突更剧，各种阴谋诡计、阴险手段，险恶用心，全都使了出来，而归根结底，还是因为利益。

　　利益可以是灵药，可以是灵丹可以是灵石，还可以是法器。

　　因为各种大战的发生，导致各种利益逐渐减少，但是，越是减少，矛盾冲突反而越是多了起来。种种冲突，显露出人类的各种品性，有的卑鄙无耻的、有阴险狡诈的还有口蜜腹剑心狠手辣的等等。

　　总之，人族的劣性，确实在很多的时候，被放大了，尤其是，人族的人族太多的时候，这种劣性，就显得极为明显。

　　但是，也不能否认，人族就没有善良的人，相反，人族善良的人，还是有很多的，只不过，异族对于人类的印象，一直只有恶感没有好感，所以，看不到人族的善良一面。

　　“万世大劫开启，谁也不能幸免。圣兽、神兽，异族，凶兽，海兽，等等，无数的种族，都需要参与进去，不管愿不愿意，大劫来到，就算是禁闭宗门阵法，也会祸从天降。”看到他们都不说话，第一不败缓缓的说，“万世大劫，就是一场大清洗，无数年的恩怨都要在那一世开启。那是一个昏暗的年代，无数强者死去，无数的种族消失，无数的宗门世家被灭。”

　　“随着强者的覆灭，很多传承消失，被历史淹没，而断裂的历史层，自然不会留下它们的痕迹。”第一不败继续说，“你们的血脉既然消失，加上历史断层的缘故，很多事情，你们自然不会知道。”

　　“这是针对所有种族的？”金海皱眉说，“那神兽呢？”

　　“在历史强大的惯性，你也可以理解为天地规则的影响。任何种族，任何强者，一般来说，都是无法在天地规则之下幸免的。”

　　金海皱眉：“一般来说？”

　　第一不败点点头：“一般来说，自然就有例外。”

　　“什么例外？”金海追问，“是不是你也在例外之中？”

　　第一不败没有直接回答，而是说：“很多种族，都在天地规则之下，很多强者，即使实力通天，也无可奈何。但是，还有一些是例外的。”

　　“实力通天，却仍然受到天地规则影响，只能说，实力还是不够。到了一定的境界，能够打破天地规则的屏障，进入历史长河之中，也就是时间长河之中，无论是现在还是未来，顺着时间长河，可以看到现在过去未来。”

　　“这不可能！”金海断然的说，“从古自今，我都没有听说过，有这样的强大的存在。能够穿越时间长河，岂不是无敌了？”

　　“你没有听说过，不代表没有，只能说你孤陋寡闻，你们的种族，还是不够强大。”第一不败淡淡的说，“还有，这样的强者，也不是无敌的，寰宇之中，没有无敌的存在，修炼永无止境，进入时间长河之中，不代表，就能够跨越了，你知道这两者之间的区别吗？”

　　“进入时间长河，不一定有能力跨越时间长河，那是另外一个层次的境界。”第一不败说，“跨越时间长河，是要经历时空风暴的，各种各样的危险，稍有不慎，就有陨落的危险。就算是有能力跨越时间长河，也不能轻易进去，一旦打乱了一些已经发生的，或者是正在发生的事情，会给未来造成极大的影响。”

　　第一不败冷冷的说：“时间长河之上，还有命运长河，只有进入命运长河之中，才算是真正的强者，什么超级强者，什么巨头，都只不过是开始而已。”

　　这些事情，我是第一次知道，他们也是第一次知道，所以，当第一不败说完的时候，场面一阵寂静，因为他说的，超出了我们的想象，以我们的境界，不，是以金海他们的境界，算是非常不错了，但是，在那种境界之下，完全就是蝼蚁，一堆蝼蚁！

　　这让本来身为巨头，高高在上的他们，无法接受。

　　“你说的，都太过离谱了。”汪伊苏说。

　　“难道在修真者，离谱的事情还少吗？”第一不败好笑的说，“就拿他们两个来说，他们的所作所为，你们难道就知道，难道他们做的就不离谱？”

　　然后他意味深长的说：“你们要知道，巨头是一个高峰，但是也是另一个更大的高峰的起点，修真无止境，就怕你的心有终点。”

　　“以后，人族的劣性这种事，少在我面前说起，也少说起来。”第一不败说，“人族的强者，远超你们黄鸟一族的强者，光是这一点，你们就无法比拟，别跟我说，人族人多，那也是一种本事，你们有能耐，也那么能生再说。”

　　第一不败本来就是人族，虽然他的境界高深，生死已经完全不在乎，但是，对于金海等人对人族的看法，让他非常不爽，这样岂不是连他也一起说了。

　　金海等人无语，就是说了一句话，被第一不败这么训斥。

　　他们几个对视一眼，黄杰和卞正纯的惨叫声，已经越来越虚弱了，金海看了一眼说：“他们两个，是不是可以放了？”

　　汪伊苏巨头的境界，都不忍心看他们的情况了，也跟着说：“是啊，也该停下了。”

　　“看来你们的心，还是不够狠啊。”第一不败摇头，他伸手一招，两团黑色火焰，快速的在空中凝聚，然后化为一朵黑色莲花，落在他的手掌之中消失不见。

　　黄杰和卞正纯已经完全成了骨头架子了。

　　他们的脸，也被自己抓烂了，手臂大腿，脖子等等，全都被自己抓掉了血肉，一块块的掉在地上，看上去极为可怖。

　　惨叫声已经很小了，是因为他们的脑袋，也几乎成了白骨，什么都露了出来，身体上的五脏六腑，也流了一地，堆在地上。

　　汪伊苏看了一眼就不敢看了：“这样太残忍了。”


第2959章 逃走

　　“残忍？”听到这句话，我笑了，“这叫残忍？他们对人族，对你们自己族人做过的事情，又怎么说？”

　　汪伊苏欲言又止，最终还是没有说话。

　　他们现在看上去是有点惨，但是也是罪有应得，是他们自找的。

　　“他这样，会不会影响到他的记忆？”金海关心的还是这个。

　　第一不败说：“既然事情都已经解决了，那么，剩下的记忆，就全都给你了。”

　　说完，归真珠光芒一闪，黄杰的记忆片段，再度显露出来。

　　黄杰和汪思雨对峙，黄杰想要汪思雨臣服，但是汪思雨一直都不同意，而且，开始的劝说无效之后，就已经对黄杰不抱希望了，看得出来，黄杰基本上已经走火入魔，深深陷在自己的世界里，无法自拔了。

　　最后，两个人，还是动起手来。

　　当黄杰和汪思雨动手的时候，还以为汪思雨比他低了一个大境界，汪思雨也知道黄杰太过自信和骄傲，并没有了解她的全部情况，所以就故意装作不是对手的样子。

　　几次交手过后，汪思雨已经娇喘吁吁，体力不支，身上还有了一些小伤了。

　　即使知道汪思雨是在故意那样，为了让黄杰大意，趁机给他致命一击，但是，金海看到汪思雨重伤，还是忍不住震怒，拳头紧紧的握起。

　　而黄杰看到汪思雨的样子，又开始苦口婆心的劝说起来。

　　这一次的汪思雨，大概是因为“不敌”黄杰，看到差距那么大，好像有些动摇了，黄杰看到大喜，根本没有多想，以为自己真的要说服汪思雨了，自己心爱的女人，那么多年了，终于要属于他了。

　　他一直都在说好话，说他会对汪思雨怎么好，会给她什么东西，会把自己的秘密全都告诉她，还会把自己最宝贵的法器也给她。

　　汪思雨一边在装作变幻脸色，像是心中迟疑不定的样子，一边在暗中积蓄力量。

　　如果黄杰当时不是那么自傲的话，或许结果也不会是后来的样子。

　　黄杰太过自信，虽然聪明，但是，还是不够聪明，没有想到，汪思雨一直都是什么性格，以她的性格，会那么轻易的就臣服吗？

　　最终黄杰因为他的自大付出了代价，汪思雨，一击必中，将黄杰打成重伤，落在远处不知道死活，她来不及去查看，想要离开那里。

　　但是，黄杰布置的阵法，阻拦了她，她没有办法离开。只能尝试，用蛮力去破除。

　　不过，那个阵法很强大，她一时半会，根本破不开，不过，随着时间的推移，她的不断攻击，终于还是让阵法松动了。

　　当时，因为大量的，不断的攻击，汪思雨的真元，已经耗费了很多，本身，就有些虚弱了。

　　就在这个时候，异变突生，她没有想到，黄杰竟然那么快恢复了，还是在等着她真元消耗了大半的时候。

　　黄杰用了秘法，加上他从黄氏一脉之中拿出来的宝物，让他在短时间内，增加了很大的实力，远超那个时候的汪思雨。

　　就算是汪思雨用了秘法，但是还是不是黄杰的对手。

　　眼看着汪思雨被恼羞成怒的黄杰打的重伤垂死，在一边不停的吐着鲜血的时候，金海一声咆哮，犹如愤怒的狮子一般，声音洪亮，带着无边的怒火：“黄杰！”

　　接下来，还有更让他暴怒的事情。

　　那就是汪思雨重伤之后，无力再反抗，黄杰才露出满意的笑容，然后抓住了汪思雨，随便清理了一下她的身体的时候，就要压在她的身体上。

　　金海的双眼，喷出烈焰，金轮脸色铁青，汪伊苏看得对黄杰没有了一点同情心：“这个畜生，怎么刚刚不杀了他！”

　　现在金海虽然暴怒，但是还是忍住了，不过，当一切结束的时候，就是对黄杰算账的时候。

　　黄杰的好事终究没有成功，汪思雨是重伤了，但是，也不是一点反抗的能力也没有的，最起码，她还能够自爆！

　　黄杰还是不够谨慎，在击败了汪思雨后，他还是得意忘形，急冲冲的要对汪思雨做什么，导致没有对汪思雨下禁锢，才让汪思雨有了自爆的机会。

　　一场惊天动地的爆炸声响起，天地好像都为之变色。

　　汪思雨和金海曾经的秘密乐园，在那一场爆炸之中，彻底化为一摊废墟。

　　汪思雨想要带着黄杰死去，但是终究是没有成功。

　　黄杰在最后时刻反应了过来，就是那一刻的反应，让他保住了性命。

　　他的四肢被炸得粉碎，只剩下半截身子，躺在一个巨大无比，几乎深不见底的深坑里。

　　身受重伤，但是还保持一定的清醒，他知道汪思雨自爆，本命灵灯一定会熄灭，那么大的动静，周围的阵法，早就破除了，他强撑着重伤，用了一颗丹药，离开了那里，转了几圈，找了一个海底，藏了起来。

　　记忆到了这里，暂时告一段落。

　　后面还有一些记忆，是金海疯狂的寻找着汪思雨，一直不相信汪思雨会死去的画面，以及黄杰看着金海疯狂的样子，心中打快的画面。

　　“我得不到的，你也别想得到！”

　　记忆，戛然而止。

　　金海怒火滔天，愤怒的叫了出来：“黄杰，我要杀了你！”

　　第一不败耸耸肩，这一次，真的打开了归真珠。

　　只不过，归真珠刚刚打开，那谨慎白骨的黄杰，突然就冲天而起。

　　金海一愣，我们都是一愣，大概是没想到，黄杰都成了这个样子，竟然还能够逃走。

　　第一不败也是一愣，好像是，也没有想到这种情况一样，不过，很快他的脸上，就露出了一抹笑容：“有意思，真有意思。”

　　“怎么？”我皱眉，“他是故意的？”

　　“故意的倒不是。”第一不败说，“开始的时候，确实是被九幽烈焰烧灼成了那个样子。不过，从我取回九幽烈焰后，他就已经清醒不过，不像那个废物，到现在都还半生不死的。”

　　那个废物，就是卞正纯了，黄杰，比卞正纯强了不少，最起码，他能够很快清醒，还能够有逃走的实力。


第2960章 逃不掉

　　“他应该还有别的手段吧？”我看到，除了金海金轮冲了过去之外，黄发也冲了过去，本来汪伊苏也想要过去的，但是看了卞正纯一眼，想到还有卞正纯在，万一卞正纯也跑了，岂不是两手空空，她又留了下来。

　　“什么手段都不行。”第一不败淡淡的说，“如果在我手里逃走了，还是区区一个巨头，我以后的脸往哪儿搁？”

　　我顿时无语，你现在不过是一个虚神，之前能困住他们，用九幽烈焰焚烧他们，都是因为你出其不意，不然，正面对决的话，你觉得你能够打得过他们？

　　第一不败伸出一根手指，只见他的手指上，缓缓的出现一朵黑色的炼化、一股发自灵魂的孤寂感，顿时让我心中一激，赶紧转过了头。

　　莲花刚刚出现，就听见远处传来一道惨叫声，然后，我就看到，远处的空中，一个本来露出半边的白骨，开始恢复的人，忽然在空中着火。

　　浑身都燃烧着黑色的火焰，整个人，都被火药包裹。

　　金海他们三个停了下来，惊疑不定的看着那又重新被九幽烈焰包住的黄杰。

　　“怎么回事？”汪伊苏惊愕的说，“不是已经取出来了吗？”

　　第一不败看了她一眼说：“你觉得九幽烈焰会那么简单吗？只要是被九幽烈焰入体，身上就会永远的打上九幽烈焰的痕迹，永远都不会摆脱，他被烧灼那么久，九幽烈焰，不说已经融入他的骨头里，就是他的灵魂里，都存在九幽烈焰。”

　　“只要我动动念头，他就会重新被燃烧，然后，乖乖的回来。”

　　我么看过去，果然，那团黑色的火焰，在快速的接近，很快就来到了我们面前。

　　金海也到了，他问：“怎么回事？”

　　汪伊苏跟他说了第一不败刚刚说的话，金海惊讶的看着第一不败一眼：“你是不是早就知道，他会逃走？”

　　“没有。”第一不败说，“我才懒得关心这种东西，只不过，是九幽烈焰的特性而已。”

　　被九幽烈焰沾上后，生生世世都摆脱不了，也就是说，如果黄杰死了，侥幸转世成功的话，九幽烈焰，还是会在他的身上，而，只要第一不败稍微动一下念头，不管距离多远，他的身上，都会燃烧起来九幽烈焰。

　　只要第一不败想，黄杰，就算是转世无数次，都无法逃得过第一不败的一念之间。

　　不过，以黄杰的作为来看，他要是死了，下辈子，也不可能做人或者是做异族了，最多做做猪狗或者是石头植物之类的，然后转世无数次，要为他犯下的罪赎罪。

　　黄杰被火焰包裹，飞到了近前，然后扑通一声，狠狠的摔在地上。

　　咔擦咔擦！

　　几根漆黑的骨头，掉落在我的脚边，我踩了踩，嗯，挺硬的。

　　黄杰被烧焦了，身上的肌肉，刚刚才恢复的皮肤，一点都没有了，变成了真正的白骨架子，身上一丝肉丝都没有。

　　他掉下来的时候，骨头也被摔碎了。

　　按道理说，这样的巨头，本身的骨骼，都是极为坚硬的，最起码堪比下品灵器，不应该这么脆弱的，但是，在他身上的，是九幽烈焰，那不是一般的火焰，把黄杰的血肉烧没了，骨头也烧灼的极为脆弱。

　　所以，掉在地上，才会碎裂。

　　不过，黄杰还没有死。

　　即使被九幽烈焰烧灼成那副人不人鬼不鬼的样子，他还是活的好好的。

　　我脚下的骨头，颤抖着，嗖的一声，回到了黄杰的身上，他身上的黑色，好像也在褪去，但是，只是褪到一小半的时候，那股黑色，又很快的，犹如潮水一般，朝着他身上卷了过去。

　　黄杰白骨嘴巴，发出咔擦咔擦的声音，好像是在说什么，但是，他什么都没有了，说也说不出来。

　　本来巨头是不会这么脆弱的，他却是例外，因为九幽烈焰本来就是无解的，这样的地狱之火，不是每个人，都能躲得开的。

　　而且，黄杰还被重点照顾，所以才会有这样的下场。

　　如果不是第一不败的实力不够的话，他的样子，可能还会更加凄惨。

　　看到他这样子，金海等人都是骇然。

　　堂堂巨头，竟然落到这样的下场，不是很惨，是太惨了点。

　　第一不败悠然的说：“在我面前还想跑？你也是个人物，傲啸奔天决，你修炼的也确实不错，用了秘法，也是不一般，但是，在九幽烈焰的面前，你什么都不是，九幽烈焰，本来就是破解世间一切神通秘术的。”

　　我心中一动，九幽烈焰，还有这么强大的功能，怎么我不知道？

　　“你说的都是真的？”我问他。

　　第一不败很直接的说：“假的，反正是真是假，他们也不知道，骗骗他们，也无伤大雅。”

　　我一阵无语。

　　“不过九幽烈焰，虽然不是能够破解一切神通秘术，却也能过破除时间绝大多数的神通秘法。”第一不败说，“你从黄杰的样子就可以看出来了，他中了九幽烈焰，我想让他死，他就要死，什么神通秘术都没用，这难道不是破解神通秘术的一种办法吗？”

　　“这倒也是，不过，你是真的能够杀的了他吗？”我怀疑的问。

　　第一不败沉默了一阵子说：“换个话题吧。”

　　我摇摇头：“你赶紧解决吧，耽搁的时间太长了。”

　　“不长，刚刚好。”第一不败一笑说。

　　我一愣：“什么意思？”

　　第一不败没有说话，而是转过去对着金海他们继续说：“这个家伙，你们想要怎么办？赶紧想想，我懒得浪费时间了，赶紧决定吧。”

　　金海说：“他们，我们会带回种族之内解决的，红姑……”

　　说着，他看了红姑一眼说：“你真的决定了吗？”

　　红姑淡淡的说：“从刚刚发生的事情来看，他一个人，比你们加起来都强大的多，跟着他们，才是最有前途的，所以，我的决定不会变。”

　　金海嘴角抽搐：“既然这样，那就不再勉强你了。”

　　其实，他们何尝不知道，是他们彻底伤了红姑的心。


第2961章 金轮的事

　　“为什么把他给他们？”我皱眉问第一不败。

　　第一不败传音说：“你是不是傻？我刚刚不是说了吗，九幽烈焰在他们的身上，不管他们到哪里，我都能引动九幽烈焰，想要他们死，他们就要死。”

　　“你的实力，应该不够吧？”

　　第一不败沉默片刻说：“那就引动九幽烈焰，一直烧灼他们，让他们一直承受那种生不如死的折磨，一直等到我突破到下一境界的时候，就能杀了它们。”

　　这倒是个不错的主意。

　　很快，汪伊苏也想到了这个问题，她怀疑的看着第一不败说“你之前说，他们的身上和灵魂里，已经被刻上了九幽烈焰的标志，是不是你可以随时杀了他们，如果你想的话？”

　　第一不败看了我一眼，好像是在说：她都能想到这点，你却想不到，你怎么这么笨？

　　我装作没有看到，第一不败于是说：“你看我像是那样人吗？”

　　汪伊苏面无表情的看着他，第一不败说：“我现在既然没杀他们，不是已经很明显了？”

　　“也是。”汪伊苏一愣，说。

　　金轮咬牙：“我的事……”

　　第一不败恍然：“哦，你说你残缺的事情啊？”

　　金轮脸色一黑，虽然这件事，众所周知了，但是，用不着说的这么大声，还当着在场的面，说的这么直接吧？

　　“这件事嘛，既然你们都同意了，那么自然会给你解决的。”第一不败给了我一个眼色。

　　我面无表情的说：“我无法保证它一定能行。”

　　“什么！”金海脸色一变。

　　第一不败愕然：“不是说百分百成功吗？”

　　然后他一直给我眼色，我则是说：“它的确能够断肢重生，但是，你的情况太过特殊，所以，有可能成功，但是也有可能会失败。”

　　金轮脸色大变：“之前可不是这么说的。”

　　第一不败埋怨的说：“你这家伙，就不知道安慰安慰他？”

　　“他的情况特殊，这样骗他，你不觉得很无耻吗？”我淡淡的说。

　　第一不败无奈的说：“你就不能有点自信？按道理说，是很有可能会成功的。”

　　“所以，你就只说了成功的可能性，忽略了失败的可能性。”我说，“这样我做不到。”

　　金海怒声说道：“就算你是前辈，也不能这样对我们，难道你就没有一点前辈的尊严吗？”

　　第一不败的脸色顿时冷了下来，他淡淡的说：“就算我在骗你们，你们又能怎么样？我一直在跟你们好好说话，不要给脸不要脸。”

　　金海大怒：“明明是你言而无信在先！”

　　“我言而无信？”第一不败冷笑，“以我以往的脾气，想要的东西，直接就拿走了，敢反对的，直接一巴掌拍死，还用得着跟你这么多废话？你们应该感觉到庆幸，我现在性格收敛了很多，你们才能好好的活着。”

　　“说完全没用了吗？只是有可能失败而已，还有可能成功，这一点你们怎么没说？一颗不行，那就两颗，两颗不行，那就重新练。我手中有丹方，这小子有药材，怕什么？”

　　金轮缓缓的说：“好，我可以试试，但是，在这之前，我还有件事要问清楚，不问清楚，我心里始终都不舒服。”

　　“我知道你想说什么。”第一不败有些不耐烦的说，“你想的都是对的，行了吧？”

　　金轮说：“我想看看。”

　　第一不败皱眉：“你确定？”

　　“确定。”金轮很肯定的说。

　　第一不败时候：“不会后悔？”

　　我嘴角抽搐，这第一不败，以前看不出来有这么恶趣味。

　　金轮深吸口气说：“我好不容易，才下定决心的，你就不能痛快点？”

　　第一不败嘀咕一声说：“真是变态，还有这么重口味的，看自己怎么变残缺的？”

　　金轮嘴角抽搐。

　　第一不败伸手一点，光华闪过，金轮犹豫了一下，才朝着上空看了过去。

　　归真珠，再次停在黄杰的上空，这一次，不需要金海压制，归真珠本身就能够完全镇住黄杰了。

　　黄杰被九幽烈焰包裹，但是，丝毫不影响他的记忆。

　　金海暗中叹息，汪伊苏，犹豫了很久，才艰难的抬头看了过去。

　　红姑皱眉，也在犹豫，也还是看了过去。

　　卞海政彻底沦为路人，不过，他倒是挺好奇的，对于高层之间的事情，他也是刚刚才知道，知道后，黄鸟一层的这些巨头，在他心中的形象大降，完全不是那种高高在上，神圣不可侵犯的形象。

　　画面中，是汪思雨本命灵灯被灭之后的几年之后，此时，汪思雨的消失，从失踪到默认为死亡，黄鸟之中，已经开始渐渐稳定下来，只有金海不相信汪思雨已经死亡，而金轮，则是支持自己的大哥。

　　黄杰，算是狠狠地报复了金海，但是，让他更加痛恨的是金轮。

　　在他看来，金轮的嘴巴很贱，经常在嘲笑他，所以，金海被惩罚了，金轮当然也要把诶惩罚。

　　所，他又布置了一个局。

　　金轮在此之前，有一个很是仰慕他的后辈，是属于黄氏一脉的。

　　而此之前，黄杰和金轮金海兄弟俩的关系好，是总所周知的。

　　当黄杰找到那个女孩的时候，说出来自己可以帮助她的时候，那个后辈黄鸟，几乎没有犹豫，就相信了他。

　　黄杰成功的骗取了女孩的信任，然后偷偷的给了女孩一颗丹药，说是那丹药，能够测验出来，金轮到底对她有没有意思。

　　那是一个无法拒绝的理由，女孩很心动，犹豫再三，还是同意了。

　　“黄彤。”金轮看到，有些痛苦的闭上了眼睛。

　　黄彤是一个很可爱的女孩，天真烂漫，金轮喜欢她的性格，但是因为各种原因，又不得不对她疏远。而当黄彤亲自找到他的时候，他又不能让那么善良的女孩伤心。

　　所以，他答应了和她谈谈心。

　　金轮又是喜欢酒的，喜欢的是灵药炼制的灵酒，而黄杰早有准备，亲自炼制了一份上好的灵酒。

　　那颗丹药，就在灵酒之中。


第2962章 金轮被废

　　金轮毫无防备的，就中招了，根本不认为，黄彤会害他，他自然也想不到，那一切都是黄杰的阴谋。

　　金轮喝了混有丹药的灵酒，结果导致自己全身功力，暂时消失，毫无还手之力。

　　至于黄彤本人，在金轮昏倒之后，就被出现的黄杰抓了起来。

　　金轮脸色铁青。

　　黄杰看到昏倒的金轮，像是自言自语，又像是在对着金轮说话，说的，全都是自己隐藏在心中无数年的事情，对金轮的痛恨，说着说着，他的脸色，就变得丰富多彩，有时候，极度扭曲，有的时候，又疯狂大笑。

　　最后，他看着倒在地上，昏迷不醒的金轮说：“你侮辱了我这么多年，我要让你活在屈辱之中一辈子！”

　　他掐动手决，用无意中得到的秘法，让金轮在昏迷之中，就成了太监。

　　而且，他还杀了黄彤，伪装成为自杀的样子，在身边，留下来了一块玉简，玉简上，是黄彤留下的字。

　　当黄彤的本命灵灯灭掉，当然有人去找。

　　很快，就找到了黄彤，同时，也找到了金轮。

　　此时，金轮完全是没穿衣服的，而且，还是昏迷在地的。

　　所以，一切，都显露在那些黄鸟的面前。

　　金轮又是在黄鸟一族之中，极为有名的，所以，他的事情，很快就传遍了整个种族。

　　所有的黄鸟都知道了，金轮成为了一个阴阳人。

　　虽然他英俊潇洒，实力惊人，是无数同辈和后辈的偶像，但是，因为这件事，他的名声，发生了极致的变化，他成了种族之中的笑话。

　　黄彤留下的玉简里说是，她喜欢金轮很久了，但是金轮一直对他若即若离，让她非常痛苦，所以，她用无意之中得到的丹药，迷晕了金轮，然后，废了他，她说，自己得不到的，别人都不要得到。

　　这件事，是仅次于金轮成为阴阳人之后的大事情。

　　因为黄氏一脉的很多后辈，都知道，她是一个善良天真的女孩子，是绝对不会轻易做出那种事的，他们认为，其中有蹊跷。

　　一方面，金轮要面对无数族人的异样眼光，还要面对对黄彤的所作所为的不解，以及失去她之后的痛苦，还有黄氏一脉，一些比较极端的，倾慕黄彤的后辈。

　　所以，那阵子，是金轮极为痛苦的一阵子。

　　而且，那种痛苦，会一直伴随他的终生。

　　在黄彤的事情上，金轮一直非常不解，为什么，那么善良天真的女孩，会做出那样的事情来。

　　其实，在开始的时候，金轮的思维，是非常极端的，黄杰通过各种渠道了解到，在那一阵子，金轮身边，不再有任何的黄鸟，因为，他的脾气非常暴躁，经常无缘无故的发怒，对于这件事，那些黄鸟也能够理解。

　　而当时，金海是无非给金轮太多的帮助的，因为，他也处于汪思雨的消失的痛苦之中，兄弟俩，像是走了霉运一样，先后出事，后来有黄鸟提起这件事，也有的黄鸟跟着怀疑，但是更多的是一笑而过。

　　其实金海金轮，树大招风，因为太过出风头，导致，那一辈之中，只有几个比较出名的额，后面的，全都成了他们的垫脚石。

　　后辈有人崇拜，有人嫉妒，同辈之中，大多是无奈，也有痛恨的，因为，他们几个，完全占据了同辈之中最多最好的资源。

　　就是因为资源太过倾斜，导致金海他们的同辈，一直没有得到足够的资源，导致他们一直是不上不下的，所以，他们才会对此非常痛恨。

　　后辈，则是因为前辈的光环太过闪亮，想要踩着金海金轮上位。

　　而黄彤的仰慕者，更加激烈，经常在金轮的地方，叫他是太监阴阳人之类的去羞辱他。

　　只不过，当时金轮早就猜到会有黄鸟那么做，所以干脆就启动了外面的阵法，根本听不到外面的声音。

　　那些敢叫嚣的后辈，大多也是知道阵法开启，才敢那么大胆的。

　　不过，金海就没有那么好的脾气了，也听到了他们的话。

　　去的后辈，大多是重伤回去的，有的差点被打死。

　　那些后辈的长辈，和金海同辈的黄鸟，非常愤怒，对金海更加痛恨了，但是，又因为知道金海失去了汪思雨，像是疯狗一样，根本不敢找上门理论之类的。

　　后来，就很少有黄鸟再敢去金海的地方叫嚣了。

　　而金轮，在那段时间，也想到了一些事情，发现了一些蹊跷。

　　以他对黄彤的理解，黄彤绝对不是那种人，而且，她的伤心来的毫无征兆，太过诡异。再说了，当时他的实力，已经非常强了，黄彤怎么可能会有那种能够让他昏迷，并且昏迷很长时间的丹药。

　　所以，他觉得，背后应该会有什么事情。

　　只不过，当时他并不想出去，心中无比烦躁。

　　金海去的时候，他也没有见他。

　　金海等了很久，才见到金轮，而金轮，当时已经有了一些变化了。

　　胡须消失，声音变细，变得尖锐，喉结在消失。

　　而如果是黄鸟本体的话，会更加明显，所以，金轮才那以后，很少会再变成原型了。

　　两个人商量了很久，都觉得事情非常蹊跷，甚至是汪思雨的事情也很蹊跷，他们觉得，应该是一类人做的。

　　他们找到了黄杰，更黄杰说了那些事情，希望他能够帮忙。

　　因为当时黄杰离开了黄鸟一脉，去了大陆，对外宣称是闭关，导致他们三个人之间的感情变淡了很多，虽然他们之间的感情，本来就没深过，一直都是黄杰在虚情假意。

　　黄杰被两个找上门来，还把什么事情都告诉了他，对于这件事，他不动声色的答应，其实暗中一直在冷笑不止，觉得他们两个，根本是蠢到了极点的蠢货，被他耍的团团转，一个失去了自己最心爱的女人，一个失去了自己喜欢的女人，还成为太监，成为种族之中的笑柄，都是活该！

　　他给他们带去的痛苦，会是一生一世的！

　　他非常得意，虽然答应了他们两个，但是丝毫没有替他们办事的意思，因为本来就是他做的。


第2963章 黄杰无情

　　其实，黄杰也知道，他和金海金轮之间的关系，从他“闭关”多次后，就变得生疏了。要不是金海走投无路，也不会找他的。

　　黄杰没有想过会为他们做什么，他最喜欢看的，还是两个人痛苦绝望的样子。

　　每次看到他们的样子，黄杰从心底觉得无比爽快。

　　金海是后来感觉到的，黄杰没有帮他们做什么，而且，他还暗中在黄氏一脉之中调查，很多黄彤的朋友，都一致认为，虽然黄彤喜欢金轮，但是，并没有痴狂到那个地步。金海感觉到不对劲，他试过用秘法，用黄彤的一些东西，还原黄彤最后一天做过的事情，但是，始终都无法成功。

　　他知道，一定是暗中有人做了什么，抹去了那一天黄彤的痕迹，和那背后的痕迹。金海和金轮，就此开始怀疑了起来。

　　金海和金轮的作为，都被黄杰暗中看在眼里，他知道他们两个开始怀疑，但是他自信自己做的很彻底，他们根本不会找到什么。

　　金轮，因为脾气大变，之后，就只有金海一个朋友，一个亲人，其余的，他的长辈，他以前的朋友，全都断绝了来往。

　　而黄杰，久而久之，自然关系就冷淡了下来，那也是黄杰需要的，他已经不需要，和金海金轮他们虚与委蛇了。

　　之后过去很多年，两个人一直都在追查，但是什么都查不到。

　　而黄杰，因为实力出众，很快就在黄氏一脉的帮助下，加上他自己的秘法，很快就成为了巨头的存在，成为整个黄鸟一族的最高决策者之一。

　　金海金轮虽然遭到很大的打击，修炼速度慢了很多，但是，还是要比黄杰快一步突破，那也是让黄杰非常不爽的。

　　之后的时间里，金海一直在给金轮金海使绊子，虽然没能怎么伤到他们两个，但是，却也让他们两个名声更坏。

　　一直到下下代的后辈出现的时候，金海金轮已经隐居数千年，几乎没有什么名气了。

　　其实不止是他们两个，就连黄杰，也没有什么族人知道了。

　　因为在成为高层之后，就要遵守黄鸟一族的规矩，那就是，退居幕后，成为黄鸟一族的守护者。

　　以黄杰的性格，根本是不同意的，但是，在这件事上，他不同意也要同意，一旦他敢出头，就等于是出头了，会遭到所有的巨头的怀疑的。

　　所以，就算是他心中不甘，也不敢打破那个规矩。

　　后面黄杰做的事情，相对于对金海和金轮做过的事情来看，弱了很多。

　　他害死汪思雨和黄彤，才是给金海金轮打击最大的。

　　尤其是，金轮本身不再是男人，虽然在后辈之中，有一段时间被遗忘了，但是，因为某种原因，总会在到每一代的后辈出现的时候，会有一些消息传出去，说在黄鸟一族之中，曾经有一个天才，进步很快，实力强大，但是，后来成了太监。

　　太监这个词，不仅仅是在凡世间很有名气，因为各个修真国度的缘故，导致在各大异族之中，也很有名。

　　所以，每一代的后辈，都知道太监是什么东西的。

　　所以，那个天才，成为了很多代后辈口中的笑谈，那个太监的名字，也偶然间传了出去，叫做金轮。

　　毫无疑问，那都是黄杰捣的鬼，但是那些高层却没有怀疑到他，因为，他做的太干净了。而金海和金轮却怀疑他，因为黄氏一脉，那个时候，只有黄杰一个是巨头，每一次，消息都是从黄氏一脉之中传出去的，要说跟黄杰没有关系，鬼都不相信。

　　但是他们找过他几次对质，黄杰矢口否认，还说他们在诬陷他，并且说他们两个，因为遭到太大的打击，已经失去理智了，还鼓动那些高层，把他们两个关起来，然后又装作很伤心的样子，说他身为近海和金轮的朋友，本来就是不忍心看到他们那个样子的，但是，他那样也是为了他们好，把他们关起来，让他们冷静一下，也是极好的，最好的话，就是废了他们一部分的实力，让他们把根基打的坚固了，再进入巨头也不迟。

　　好在当时金氏一脉的数量比较多，黄杰又是独自一个，其余的汪氏一脉还有卞氏一脉，都是不给他们面子的，因为四大姓氏，一般是不会帮助别的姓氏一脉的。

　　虽然汪氏一脉，当时因为黄杰变幻了金海的样子，叫出去的汪思雨，汪思雨死了，金海却没事，汪氏一脉，都在怀疑金海。

　　只不过当时金氏一脉实力最强，力保金海，还有诸多的证据表明，在“金海”去叫走汪思雨的时候，真正的金海，是还在金氏一脉的地方炼制宝物的。

　　金氏一脉，对外宣称，是有谁在背后下黑手，伪装成为金海的样子，就是为了打击金海，还说汪思雨死去，金海才是最伤心最痛苦的那一个。

　　其实后来汪氏一脉也发现了一些疑点，金海和汪思雨相见的时间，几乎都是固定的，从来没有出现过，在金海刚离开不久，就又转回去的，而且，当时的金海，在很多见过他的黄鸟看来，是有一些别扭的。

　　那股别扭，其实就是气质。

　　金海是那种随意洒脱的气质，黄杰属于那种非常普通，甚至有些阴沉的气质，金海的气质，是无法伪装的，所以，那些黄鸟，后来仔细想的时候，才会有那种说法。

　　只不过，虽然怀疑的事情很多，但是，终究是没有证据，那些大事，最终都是不了了之。

　　画面消失，第一不败收手：“这下子，你该满意了？”

　　金轮脸色阴沉，阴沉的看了黄杰一眼，然后环视一周说：“他是我的，谁有意见？”

　　汪伊苏黄发都没有说话，这件事，已经很明显了，黄杰畜生不如，做的那些好事，足够他死很多次了。

　　算起来，金轮比金海更倒霉，丢了女人，没了名声，还丢了男人最重要的东西。黄杰交到他的手上，也没有什么。


第2964章 以牙还牙

　　“我想要他恢复，怎么做？”金轮对着第一不败问。

　　第一不败说：“简单。”

　　说完，那个黑色的骨头架子，咔擦咔擦的响了起来，然后就看到，黄杰的黑色头骨，忽然张大了嘴巴，然后他的身上，黑色开始褪去，很快，五脏六腑，皮肤血肉之类的，开始在他身上快速的出现。

　　当恢复到他的脑袋上的时候，他的声音，终于能够发出来了。

　　“啊！”他还是张大了嘴巴，对天发出一阵阵的惨叫声，声音凄厉，像是极为痛苦一般。

　　汪伊苏听到一点同情心都没有，之前的一幕幕，她多数都看到了，就是金轮光着身子的那一幕她转过了头，没有去看。但是，没看事情却心知肚明，那一切都是黄杰在作孽。

　　“自作孽，不可活！”汪伊苏冷笑一声。

　　黄发眼中满是鄙夷，对于有这样的前辈，好像觉得非常丢人一样。

　　黄杰即使恢复了，身上的皮肤五脏六腑之类的，其实也是非常脆弱的。

　　他之前自己毁掉的那具身体，才是最强大的，最适合他的。

　　因为那副身体，是他多年修炼打熬出来的身体，加上是黄鸟一族，身体强度，超过下品灵器的。

　　而他重新出现的皮肤血肉，都是被催发出来的，他的气息，很明显的下降了很多，非常虚弱。而且，身体也很脆弱，看上去白里透红，像是女人的皮肤，其实是因为那皮肤太嫩，一戳即破。

　　黄杰气喘吁吁的倒在地上，被动的恢复本身的皮肤血肉，还有五脏六腑，让他消耗很大，加上九幽烈焰的缘故，让他深受折磨。

　　“现在，他的身体，已经完全被九幽烈焰腐败。”第一不败说，“你如果动他哪个部位，他哪个部位，就会永久的消失。”

　　第一不败说的看上去不是很清楚，但是其实已经非常清楚了，就是让金轮自己选，去选择哪个部位，对黄杰进行报复。

　　金轮狞笑一声：“当然是他给我带来痛苦的部位！”

　　然后他大步走了过去，在黄杰惊恐的眼神中，伸出了一只脚，就要踩下去！

　　“不要！”黄杰大叫了出来，“金轮，我是黄杰，是你的兄弟啊！”

　　金伦动作一顿，脚就停在了空中。

　　“你还记得吗？”黄杰看到了希望，赶紧爬了起来，抱住金轮的那只脚说，“以前，我们经常在一起，喝酒赏月，情深义重啊！我还为你挡过一次别人对你的偷袭呢。”

　　他想要努力替金轮回想起来，他们曾经之间的情深义重，只不过，他的借口，非常苍白。只说了他们喝酒赏月的事情，其余的，根本没有什么值得起情深义重的。

　　黄杰大概也是知道的，所以努力回想，想要想起来什么东西，结果，就说了别人偷袭金轮的事情。

　　“那是替我。”金海在一边淡淡的说，“而且，那也不过是族中的小辈，我的一个后辈，故意和我开玩笑的而已，没有什么值得说出来的。”

　　“不不不！”黄杰脸色一变，看到金轮的脚，又落下了几分，他赶紧说，“不是这样的，我们真的，有很深厚的感情啊。”

　　“比如？”金轮带着冷笑说，“比如，我们感情有多深，你为我们做过什么，我们在一起做过什么？告诉我。”

　　黄杰张张嘴吧，实在是编不出来什么东西。

　　他很想编的，但是，金轮金海，都是巨头，以前做过的事情，都会记得，他如果真的他们之间，发生了什么增加友情的事情，也肯定会记得的。

　　“对……”黄杰眼前一亮，好像想起什么一样，刚刚说话，忽然声音就变了，“啊！”

　　他的脖子上的筋脉都凸了出来，而他本身，则是一张脸，顿时变得涨红，那是无边的痛苦带过去的。

　　金轮缓缓的收回了脚，冷冷的说：“你也不用响了，对什么都无所谓了，你一定要死，也一定要承受我那么多年的痛苦！放心，你现在是不会死的，我会让你生不如死的！”

　　黄杰的身下，一片血迹。

　　汪伊苏转过了头去，即使对黄杰很是厌恶，但是看到他这个样子，还是心中有些不忍，不过，那种感觉，很快就消失了，我看到了她，脸上的不忍很快消失，然后恢复了平静。

　　黄杰在惨叫，发出一声凄厉的，绝望的怨毒的声音：“你好狠！”

　　金轮冷笑，声音冰冷：“我残忍？怎么能比得上你，黄杰，我们对你怎么样，已经没有必要多说了，你自己心中自卑，觉得我们看不起了，落到今天的下场，有我们的原因，也有你的原因，我们眼瞎，相信了你这个畜生，才导致了思雨和彤彤的死去，还有我的屈辱。”

　　“江山易改本性难移，黄杰，你再怎么编故事，都没用的，你本来就是那样的人。所以，从今天开始，在我的有生之年，你都不会死去，我会让你每一天都尝遍痛快，让你明白，什么叫做生不如死！”金轮声音冰寒，让人听了忍不住身子发抖。

　　“恩恩怨怨何时了。”第一不败摇头叹息。

　　我脸色古怪：“这不都是你惹出来的事情吗？”

　　第一不败理直气壮的说：“什么叫我惹出来的事情？难道是我让这个东西恩将仇报，让他作恶多端的？本来就是他们自己惹出来的事情，我只不过是好心的帮助他们把事情水落石出而已，我这是在做好事，你懂不懂？”

　　我摇头：“算了，我说不过你，不说了。”

　　“既然事情已经完美的解决了，那么，是时候走了。”第一不败笑眯眯的说，“诸位，回见？”

　　“等等。”一道低沉的声音传来，金海站了出来，“还有东西呢？”

　　第一不败不耐烦的说：“给他几颗。”

　　我随手一抛，几道光芒闪过，金海抓在手里，先闻了闻，随后动容：“是灵丹！”

　　第一不败不屑的说：“废话，不是灵丹，怎么可能有可能帮你弟弟重振男人雄风。”

　　我一阵无语，说的好像是你的丹药一样。


第2965章 寒月岛

　　寒月岛，是大唐国内，一座大型淡水岛屿。顾名思义，称作寒月岛，是因为寒月岛上常年都是寒气，那是因为岛上，有一座形似月亮的淡水寒潭。寒潭，占据了绝大多数的面积，从上空看去，像是一个小型的月亮。

　　漓落岛，就落在附近。

　　此时，已经距离黄鸟一族的事情过去半个月后。异族，折戟沉沙，前来的，绝大多数，全都留在了这里。

　　就算是最顶级的黄鸟一族，也因为第一不败的插手而实力大降。

　　损失了两个黄鸟高层，对于黄鸟一族来说，是非常大的打击。

　　而且，黄鸟一族的很多龌蹉，也全都曝光出来。如果不是当时没有别的种族的话，黄鸟一族，绝对会因为这件事身败名裂。

　　岛上，又多了一个女人，一个倾城倾国的女人，还是一个异族。

　　从红菇上岛开始，岛上的气氛就有点诡异。李长空他们的表情都很诡异，几个女人，木碗儿她们，经常用一种诡异的眼神，带着一丝鄙夷来看我，让我非常无奈。

　　从开始的解释玉凝无动于衷之后，我就知道，这件事，不能多说，不然，只会越描越黑。

　　寒月岛，是我们出来透气的地方。

　　漓落岛虽然美丽，但是终究格局太小。

　　几女全都出去透气了，温正元他们也跟着出去了。

　　红菇从开始到岛上，看到那个大型悟真茶树后，震惊了一下，感受到漓落岛的灵气后，就一直在悟真茶树下修炼，和云天空一左一右。

　　漓落岛离开，她并不知道，因为她不知道漓落岛，是会移动的。

　　当漓落岛打开后，也没人告诉她。

　　温正元他们是不合适说，白清儿、李清雅她们，本来就不熟，还因为某种原因，根本不想告诉她。

　　所以，最后岛上，就剩下红菇云天空还有第一不败以及，何无双何嘉欣。

　　从黄鸟一族的事情之后，第一不败就说有事，让任何人都不要去打扰他，然后半个月都没有见到他。

　　我也出去了，据说寒月岛景色优美，尤其是寒月岛上，还有一种味道非常鲜美的叫做寒月鱼的鱼类。

　　这种鱼类，非常稀少，虽然不是什么灵物，但是，却因为味道美味，在唐宋也算是有些名气的。当初在清虚门的时候，冯玉茹偶尔和我提起过这件事，当时没有在意，古今一直都在忙碌之中，很久没有尝尝俗世界的一些美味了。

　　不过，寒月鱼，一般只有在每个月的六月份，出现一个时辰，之后，就会随着寒月潭的泉眼到一个未知的地方去。

　　寒月鱼，浑身都是银色，大的有半米长，小的有巴掌大小，速度极快，反应灵敏，其速度，就算是金丹期的修真者，也是难以捕捉的，并且，虽然寒月鱼不是灵物，却有一丝灵性，能够及时的发现或者是感应到修真者的法器。

　　实力高的，例如虚神之上的修真者，一般都是辟谷之后的，对于吃喝方面，已经没有什么追求了。他们喜欢的，是灵物，只有灵物才能配得上他们的身份，给他们美味的感觉。

　　以前也有过修真者，想要研究寒月鱼，到底为什只是普通的鱼类，却有能够感知法器的能力，但是，却都失败了，因为在寒月鱼的身上，发现不出来丝毫不一样的地方。

　　如今距离六月还有几天的时间，我让温正元出去打探消息，大概是异族的覆灭，给了外面太大的打击，还有那造成的破坏力太强，导致李唐的一些人老实了一些，暂时没有了对宋国出手的意向。

　　不过，我知道，李唐只是暂时这样而已。以李济民的聪明，应该早就猜到异族的消失和我有关了，他暂时不动手，应该是在搜集消息，重新评估我的实力。

　　火来水挡，水来土掩，通过异族，给李济民的警告也差不多了，更何况，还有我布置的一些小暗手，以及李成渊，李乾坤的存在，应该还会让他老实一阵子。

　　所以，我才有时间过几天轻松日子。

　　不过，清闲的日子，不是那么好过的。

　　第二天，阳光明媚，几女一起出去游玩，温正元李长空等人本来在周围守着，但是，几女却很不喜欢，说是想要去寒月潭洗澡，清理身子，让温正元他们不要跟着。

　　这样的事情，温正元拿不下主意，直接问我，我无语一阵子后，才想起来，好像在塔中和在小岛上的时候，她们并没有清洗，虽然我多次强调，而且我也是那么做的，不会对她们清洗有什么想法，但是，她们好像是并没有听进去。

　　我让温正元不要去管，随她们去，让他们守住外围就好。

　　有时候，我确实在怀疑，自己是不是天生就有吸引麻烦的潜力，因为，很快，温正元那边就出了事情。

　　我感应到的时候，让他自己解决。

　　温正元肯定不会让他们过去的，所以，很坚决的拦住了他们，并且冷冷的让他们离开。

　　那些人，大都是金丹左右的年轻人，说是年轻人，因为，以他们现在的实力和境界，也确实比较年轻，也应该是哪个宗门比较有天赋的弟子。

　　有男有女，看的出来，都是初出茅庐一般，意气奋发，被温正元拦住，非常不满。

　　其中一个看上去二十岁出头的英俊男子，身穿白色镶嵌着金边的昂贵真丝衣服，像是众多年轻人的领头者。

　　他站了出来冷冷的说：“你是谁，不知道我们是谁吧？我们从来没有见过你，在这片地方，所有的金丹之上的强者，我们都是知道的。看你的样子，是不是新来的，有没有到我们宗门登记？”

　　温正元淡淡的说：“是不知道你们是什么东西，也懒得管，我劝你们最好离开，不然，不要怪我不客气了。”

　　“不客气，对我们？”年轻高贵的男子，好像听到了什么笑话一样，他大笑了出来，“就凭你，当着我的面，敢这么跟我说话？”

　　他身后的男女，全都跟着笑了起来，夸张的，甚至趴在了同伴的肩膀上，眼泪都笑了出来。


第2966章 正阳门

　　袁文康有些无语的说：“有那么好笑吗？”

　　这群人，要是知道，温正元什么实力，他们什么实力，就不会笑得这么开心了。

　　柳兆皱眉说：“他们太吵了，还是赶紧赶走吧，免得打扰那些姑娘洗浴了。”

　　柳兆不说还好，这一说，那个男子，顿时收敛了笑容，脸色一变，上前一步，大喝一声说：“你刚刚说什么？洗浴？”

　　“怎么？”柳兆对他们几个，没有好感，太过盛气凌人了，他在柳家的时候，虽然比不上这些人身后势力的强大，但是，他在柳家，也算是最顶级的人物，也没有这些人那么盛气凌人过。

　　在他看来，这样的人，不是没有教养，那就是欠揍。

　　而且，他也不想这些人，吵到白清儿他们，或者是唐突到她们。

　　虽然袁文康和他说了，这些女人，基本上和我没有什么关系，但是，只是现在，而且，钰凝和我的关系不一般，所以，叮嘱柳兆招子放亮一点，讨好了我，才会有更多的好处。

　　吃人嘴短，拿人手短，柳兆得到的好处，远比他想象的多，从成为我的手下之后，他发现，自己进入了另外一片天地，不光是眼界阅历发生了翻天覆地的变化，就是本身的实力，也很大的提升。

　　他知道，那一切都是我给他的，所以他做起事情来，也是尽心尽力的。

　　这些年轻人实力是不错的，但是，在他们面前还不够看，尤其是，这里还有一个温正元，他知道，温正元可是虚神级别的强者！

　　就算是这些年轻人实力不弱，身后的势力，也一定不一般，但是他不认为，还有什么势力，能够强过我的，就算是只出现一个温正元，这些年轻人身后的势力，就要小心对待。

　　“竟然敢在寒月潭里洗浴？”男子咬牙切齿的说，“太不把我们正阳门放在眼里了！”

　　“正阳门？”柳兆一愣。

　　“怎么，现在反应过来了？”男子冷笑着书哦，“迟了！”

　　“没听过。”柳兆淡淡的说。

　　男子一滞，还没等他说什么，他身后的一个年级和他差不多的，面容普通的男子站了出来说：“二师兄，不要听他的，他这是故意这么说的，是听到我们正阳门的名号害怕了。”

　　袁文康奇怪的说：“没听过就是没听过，怎么，你们正阳门很有名吗？”

　　“你在问我？”二师兄指了指自己，好像非常不可思议的问。

　　“不问你，难道我是在问狗？”袁文康无语的说，“你是不是脑子有问题？”

　　“你敢这么说我，不想要命了！”二师兄大怒，“我正阳门，乃是大唐帝国之中，最顶级的势力之一，你竟然说没有听说过？还敢这么跟我说话？你是哪里的修真者，你们都是哪里的，告诉我！现在，马上！”

　　他用愤怒的声音吼了出来，好像是非常生气一样。

　　袁文康说：“我们是真的不知道你们是什么东西，也不知道正阳门是什么东西，如果你有什么意见的话，找他，别找我们。”

　　他一指温正元，说了一句。

　　他和柳兆的实力，加起来是不如这些人的，没有必要自讨苦吃，反正又温正元在，免费的高级打手，不用白不用。

　　说完后，他还往后退了几步，退到了温正元的斜后方。

　　二师兄看向了温正元：“你们是什么人？”

　　“你惹不起的人。”温正元轻轻的说，“趁着现在，我还没有生气，赶快离开。”

　　二师兄怒极而笑：“你太放肆了，真的以为，我们是好欺负的？”

　　他大喝一声说：“我乃是正阳门门主座下真传弟子傅君宝！”

　　说完，他好像还非常得意的样子。

　　只不过，温正元他们，是真的没有听说过他的名字，当然是不知道了。所以，当傅君宝得意一阵子过后，发现没有人理会他的时候，他恼怒的说：“你们竟然敢惹怒我？”

　　“不是惹怒你，是根本就没人搭理你。”袁文康好心的提醒说。

　　李长空一直站在后面，没有说话，看着发生的事情。

　　“你！”傅君宝大怒，“竟然还在装模作样的！难懂你不知道，这里是寒月岛，是我们正阳门的领地吗？”

　　“不知道。”袁文康很诚实的说。

　　“现在知道了？”傅君宝冷笑，“看你的样子，不像是作假，不过，也不重要了，你现在知道了，也是你的末日到了。”

　　漓落岛，是直接从空飞过来的，我们路上，确实没有发现什么正阳门，而且，这里根本没有什么人看守，就算是正阳门的地域之中，来一次，也没有什么吧？

　　“二师兄！”一个女弟子，还算是有些姿色，长得有些清纯，但是，骨子里却散发着一股骚媚的气息，她抓了傅君宝的衣服一下，有些撒娇的说，“还跟他们废那么多话干什么，我们赶紧进去啊，不然，那群贱女人，就要污染了寒月潭里的水了，人家还想在那里洗澡呢，难道，二师兄，你不想和人家一起洗嘛？”

　　说完，朝着傅君宝，还抛了一个媚眼。

　　傅君宝一个激灵，脸上有些红晕，好像是激动的。

　　“洗洗洗，马上就去洗！”傅君宝小鸡啄米一般的点头，“等会我们就把那群贱……”

　　话没说完，忽然一个巴掌声清脆的响起。

　　然后就是傅君宝的惨叫声：“谁，谁打我的脸？”

　　众人看去，傅君宝的脸，已经青了整个半边，本来还算英俊的脸，已经变了形，看上去极为丑陋。

　　那个对傅君宝抛媚眼的女弟子，看到傅君宝这样，眼中闪过一道嫌恶，但是掩饰的很快，又掩饰了起来，她也要开口说话，然后又一个清脆的巴掌声响起，她的脸，也和傅君宝的脸，变成了一个样子。

　　本来还算是清纯的脸，变得非常难看，眼睛一个大一个小，小的，几乎成了一条缝，肿起来的那边脸，已经成了猪头一样。

　　“这一巴掌，只是个小小的教训。”随着淡然的声音响起，我的身影出现。


第2967章 花痴

　　还是那一身白衣白发，我出现在众人面前。

　　“少爷。”温正元、袁文康、柳兆等人，恭敬的行礼。

　　我淡淡的点了点头，看了傅君宝等人一眼，看到了那几个女弟子的眼睛大亮，看着我，像是看着一个猎物一样，我微微皱眉，这种眼神，我很不喜欢。

　　傅君宝看到我，貌似有些嫉妒，不顾脸还肿着，站了出来，冷哼一声，毫不客气的说：“你是他们的少爷？这就是你教的好手下？还有，你是什么人，敢在我们正阳门的地盘撒野？还有，刚刚是你对我出手的？我看你是在找死！7”

　　“二师兄！”不等我说话，傅君宝身后的一个女弟子开口了，她有些不满的说，“你怎么和人家说话呢？别忘了，师父他们可是一直在教导我们，面对客人，一定要不卑不亢，才能显露出我们正阳门，身为名门大派的气度。”

　　那个女弟子，看上去不过十八九岁，穿着暴露，露出了肚脐，下身的衣服，完全超出了膝盖之上，露出了秀美的长腿，而且，她的鼻子上，还带了一个银色的铃铛。

　　她长得倒是很不错，看上去比较漂亮，但是看到她的第一眼，我就没有什么好感。不光是她，其余的两个女弟子，包括之前开口的那个，我同样的没有好感。

　　“风师妹！”傅君宝有些震惊的说，“你，你知道你在说什么吗？”

　　风师妹巧笑焉兮，俏生生的看了我一眼，然后娇声说：“难道我说的不对吗？师父本来就对我们说过要不卑不亢，显露大宗气度的事情的。”

　　傅君宝说：“是这样没错，但是，那并不是对所有人都适用的，眼前的这个人就……”

　　“我觉得这位公子很好啊。”风师妹的脸上，挂着一副甜美的笑容，她款款朝着我走了过来，眼波流转，看了我一会儿，然后才展颜一笑说：“不知道公子叫什么名字，是哪个大宗门的弟子呢？”

　　我皱眉，随后舒展，我淡淡的说：“白若寒，我并不是哪个大宗门的弟……”

　　不等我说完，风师妹就接口说：“奴家叫风铃呢，白若寒，真是个好名字呢，还有，白公子真的很谦虚呢，一看白公子，就知道，白公子是出自名门大派，不然，绝对不会有这样的气度的。”

　　其实，我身上的气质，是在经历众多的事情之后，慢慢沉淀出来的，并不是一朝一夕就出现的。

　　而以我现在的气质，任何人看到，都不会轻视的，当然，是面对虚神以及虚神之下的修真者。那些实力高强的，比如化元境界的修真者，眼高于顶，一般，是不会受到我身上的气质影响到的，他们看中的，往往都是实力，而不是本身的气质。

　　我蹙眉，身后袁文康已经笑了出来，他低声对柳兆说：“看，我们家少爷多受人欢迎，只是露个面而已，就已经俘获了这个美女的芳心呢。”

　　我转身冷冷的看了他一眼，他顿时站直了身子，目不斜视。

　　风铃也听到了，其实，所有人都听到了，毕竟是修真者，袁文康，也有故意的意思在内，大概是，想要讨好我，说我的魅力高，但是，我不喜欢这种想法，所以才会警告他。

　　“呵呵呵，小弟弟，挺有眼光的。”风铃娇笑一声，看了袁文康一眼，然后一双眼睛，在我的身上来回打量，她眼中的光芒，越来越亮，好像是在看一个稀世珍宝一样，她说，“白公子，真的是，我见过的，最英俊的男人呢。”

　　傅君宝脸色铁青，本来一边就肿了起来，极为难看，现在脸色变得铁青，就更加难看了。

　　“师妹，你这是什么……”话没说完，就听到一声尖叫。

　　“啊啊啊，你竟然敢打我的脸，我杀了你！”之前的女人冲了过来，她张牙舞爪，一点清秀的样子都没了。

　　我皱眉，轻轻拂袖，她的身子，顿时飞了出去，飞了几千米远，一直成为了一个黑点。

　　场中一片寂静，傅君宝，捂着脸，不由自主的后退了一步。

　　那个师妹，是金丹初期，虽然实力不算是很高，但是，来的这群人里，几乎全都是金丹初期的，只有一个傅君宝例外，但是，傅君宝也很清楚，以他的实力，是绝对做不到这种轻描淡写，就能把人甩飞到千米之外的。

　　他有些慌乱的看着我说：“你，你到底是谁？我们是正阳门的弟子……”

　　“别说那些没用的。”我淡淡的说，“你们现在给我滚！”

　　虽然傅君宝看到我出手，有些害怕我，觉得我至少都是金丹后期的，但是，我的话，还是让他非常愤怒，感到被轻视了。

　　他有些恼怒的说：“你知道……”

　　“我知道你是正阳门的人。”我叹了口气说，“我也知道，你是正阳门掌门的二弟子。”

　　“知道还敢这么跟我说话！”傅君宝愤怒的说，“你不想要命了吗？”

　　我说：“但是我并不知道正阳门是什么东西。”

　　“你！”傅君宝一滞。

　　风铃娇笑一声说：“不知道的话也没关系啊，奴家可以教你嘛。”

　　说着，她朝我眨了眨眼睛，抛了个媚眼：“白公子，奴家一定会尽心尽力的，把奴家知道的所有事情，甚至是奴家身上的秘密，一干二净的，全都告诉你呢。”

　　我皱眉，傅君宝气结：“风师妹，你还有没有脑子，现在是你犯花痴的时候吗？你就不能冷静一下好好想想，这可是关乎我们宗门名誉的大事！”

　　风铃白了他一眼说：“这跟我有什么关系？都是你们惹出来的事。”

　　傅君宝差点没气死：“你也是我们宗门的弟子，怎么就没有关系了？”

　　“可是我感觉，白公子，没做错什么啊。”风铃看着我的眼神，几乎要把我吃了一样，她的眼睛里，已经快要滴出水来，“这么护着女人的男人，还是这么英俊潇洒的男人，一定是个好男人。”


第2968章 周立群

　　傅君宝差点没有气死，风铃看到我犯花痴，一点帮助他们的心思都没有，在他看来，简直就是吃里扒外，还是在这个时候。

　　他还没有说话，另外一个也有些姿色的女弟子开口了：“风师姐，你这样，是不是有些过分了？大家可都是一个宗门的弟子，而且，这一次出来，也是因为你说想要吃寒月鱼，所以我们才会过来的，你不能见到男人，就把我们抛在一边吧？我们才是和你亲近的人。”

　　风铃淡淡的看了那个女弟子以议案书哦：“我做什么，还轮不到你来插嘴，你给我滚到一边去。”

　　女弟子的脸，顿时变得涨红，她气愤的说：“你，你，你太目中无人了！”

　　“要不是看在你是师叔弟子的份上，我看都不会看你。”风铃冷冷的说，“这是我的事情，是你该插嘴的吗？你配吗？”

　　然后，她脸上的表情一换，好像是变脸一样，娇笑着说：“白公子，不如，我们找一个安静的地方，好好说说怎么样？”

　　我摇头：“没什么好说的，你们都走吧，我……”

　　忽然，我停了下来，然后皱眉。

　　一道愤怒的叫声从远处传来：“我要杀了你！”

　　那个女弟子，从远处快速的接近，带着一团绿色的光芒，在她身后，是一团大得多的光团，光团里的气息，也强的多。

　　很快，他们两个就靠近了，然后露出来了另外一个人的面容。

　　“周师兄？”第三个女弟子，看到那个男人，兴奋的叫了出来，“你怎么会在这里？”

　　“恰好路过。”那个叫周师兄的弟子回答了她一句，然后看向了我。

　　我也看了他一眼，黑发浓密，散落在肩头两侧，剑眉星目，背负一柄长剑，衣着随意，但是，身上散发着一种洒脱的气息。

　　“是一个人物。”这是我对他的第一感觉。

　　傅君宝在看到他的时候，脸上露出了一抹畏惧的神色，然后不动声色的，往后退了几步，好像是要躲避他，生怕被他看到一样。

　　周师兄看了看我，然后淡淡的说：“这位道友，做的是不是有些过了？”

　　“不算过。”我也淡淡的说。

　　周师兄说：“这里是我正阳门的地方，任何来到正阳门地域的，金丹之上的修真者，都要在我正阳门登记，看你们的样子，应该是没有登记的，你们这样，已经破坏了正阳门的规矩，更不用说，还对我正阳门的弟子出手了。”

　　之前就听说过登记的事情，但是我并没有放在心上，现在再听他说起，我顿时皱眉，正阳门这样，是不是太过霸道了？

　　“我不知道正阳门是什么东西，同样的，也不知道正阳门，有什么资格让我登记的。”我淡淡的说，“正阳门，还不配。”

　　语气平淡，但是却带着很明显的不屑。

　　周师兄脸色一沉：“道友，太过放肆了。”

　　我面带讥笑：“不要用什么正阳门来压我了，没用，我见识过的，比正阳门强大的多的宗门，都因为狂傲自大而消失了。你不过区区金丹后期，不要在我这里丢人现眼。”

　　周师兄叫周立群，是正阳门掌门大弟子，也是傅君宝的大师兄，是这些人所有人的师兄。周立群在正阳门中，威望很高，入门也是最早的，但是也就比傅君宝早了十年，如今周立群是金丹七层，是金丹后期，而傅君宝，则是金丹四层，两者之间，差的不是一点半点。

　　因为入门最早，又性格沉稳，实力高深，在正阳门之中，地位和长老平等，还代掌一部分的刑罚，傅君宝没少被周立群教训，所以，傅君宝对他非常害怕。

　　以周立群的年纪，如今金丹七层的境界，已经算是很不错了，是一个比较出色的天才了。

　　不过对于我来说，还远远不够。

　　虽然我也是金丹后期，但是，就算是不算上我掌握的秘术神通法宝之类的，战力已经直逼虚神中期，周立群虽然优秀，但是还不是我的对手。

　　这也是我狂傲的资本。

　　周立群淡淡的说：“以前，也有不少外来的修真者，和我说过这样的话，但是最后他们都死了。”

　　铿锵！

　　一道脆响，他身后的长剑出鞘了。

　　长剑散发着蓝绿黄三种颜色，光芒耀眼，色彩鲜艳。

　　一股强大的气息，从长剑之上传了出来。

　　“荡魔剑出鞘了！”第一个被我打飞出去的女弟子，捂着脸，惊呼了出来，脸上满是惊喜，“大师兄荡魔剑出鞘，必然见血！”

　　然后她怨毒的看了我一眼：“你敢对我出手，你死定了！”

　　“大师兄的荡魔剑，从十年前开始，就不再出鞘了，据说是因为他找不到配得上让他出剑的人了。”第三个女弟子，面带欢喜的说，“看来这个叫白若寒的实力不低，但是，他遇到了大师兄，他死定了！”

　　另外一个男弟子说：“可惜，这里，大概只有大师兄才能打败他吧？”

　　袁文康听到后，不屑的撇撇嘴，但是却没有说话。

　　傅君宝听到后，脸色阴沉，更加难看了。

　　风铃皱眉说：“大师兄，你是不是太冲动了，我看事情还是搞清楚最好。”

　　周立群身前，浮现他的长剑，在空中沉浮，光彩动人，宛若一柄神兵。

　　他冷冷的看了风铃一眼说：“你平时犯花痴我懒得管，但是现在，可不是你犯花痴的时候，你最好给我滚到一边去！”

　　风铃脸色大变“大师兄，你……”

　　周立群大喝一声：“滚！”

　　风铃顿时如遭雷击，身子一颤，嘴角流出血来。

　　她眼中闪过一道畏惧，但是同时，也闪过一道怨毒。

　　周立群的警告很管用，风铃不甘的看了我一眼，好像是错过了什么非常重要的东西一样，那种眼神和表情，让我感觉，非常别扭。

　　“我可以给你一个机会，一个活命的机会。”周立群双手负立，淡淡的说。

　　微风吹动，他站的笔直，气质不凡。

　　“如果我不接受呢？”我问。

　　“那只要请你去死了。”他眼中寒光一闪而过，“任何人，都不能侮辱正阳门！”


第2969章 荡魔剑诀

　　剑光一转，三道三色流光，朝着我斩了过去，剑气如虹，同时，数十道剑气，犹如利箭一般，夹着那柄长剑，朝着我围了过来，从四面八方袭来，好像已经封闭了我所有的退路。

　　看样子，他是要置我于死地。

　　周立群的荡魔剑其实是一件下品灵器，能在金丹后期，用上下品灵器，已经算是非常不错了。

　　而且，我感觉到，荡魔剑里，隐藏了另外一股力量，大概是，属于荡魔剑本身的力量，好像是，荡魔剑，受到什么损伤，无法发挥出全部的威力一样。

　　“荡魔剑诀阿！”那个被我打脸的，名叫陆青青的女子一边脸上挂着笑意说，“那是大师兄最拿手的绝招，没想到竟然现在就使出来了。”

　　说着，她怨毒的看了我一眼：“你这混账，敢对我出手，大师兄一定会杀了你，替我报仇的！”

　　貌似，她对被我打肿了脸，非常痛恨，恨不得我死去。

　　对于这种上不了台面的小丑，我当然不会在意了。本来就是一脚就能踩死的蝼蚁，没有必要和她计较什么。

　　其余几个人，包括风铃在内，都是这么想的。

　　之前我虽然一袖子甩飞了陆青青，在他们看来，实力高深，但是，相对而言，他们对我了解不深，不知道我的实力是什么样，但是，周立群是他们的大师兄，对于周立群的实力，他们不说全部了解，但是，也了解的足够深了。

　　周立群对付他们，也是轻描淡写的，在他们看来，我做的不错，但是还是比不上他们的大师兄。

　　加上周立群有下品灵器，又有所谓的荡魔剑诀，所以，他们认定我会败亡在周立群的灵剑之下。

　　风铃的脸上带着可惜的神色，她对我很有意思，心中想着，还想要好好的品尝我的味道，这一点让我鸡皮疙瘩差点都起来了。

　　而傅君宝，则是眼神闪烁。

　　我看了他一眼，这里，看上去傅君宝不算是什么，也因为惧怕周立群，而在周立群来了之后，一句话都不敢多说，一副生怕被周立群找到借口惩罚他的样子，但是，我知道，其实他心里是这里的人之中，最冷静的。

　　“几个蠢货！”傅君宝心中冷笑，“周立群要是有那个信心对付这个白若寒，他早就直接动手了，还得找动用他的压箱底？肯定是这个白若寒的实力，不比周立群低，而且，极有可能比他还要高，所以，周立群才会在一开始，就使用了荡魔剑和荡魔剑诀。不过，这些和我都没有什么关系，我只要站在一边，好好的看戏就行了，不管谁输谁赢，对我都是好事。要是周立群死了，哼！”

　　他心中冷哼一声，貌似对周立群非常不屑。

　　周立群的荡魔剑诀，呼啸而来，发出一阵阵刺耳的声音，像是速度快到了破开空气的那种带来的极为难受的刺耳甚至是刺入灵魂的感觉。其实，他根本没有那个实力，只不过是因为荡魔剑和荡魔剑诀的特性而已，才会发出那样的声音，那样的声音，有利于让对手被影响到，产生出其不意的最大的效果。

　　就连剑诀，都是三个颜色的，看上去每一道，都像是真的，都带动着凌厉的杀机。

　　我站在那里，风轻云淡。

　　袁文康几个，一点都不担心，对于他们来说，我已经是无敌的了，什么样的没见过，最后，还不是败在我的手里，不管多强的，最后的下场，都不是怎么好。

　　再说了，周立群一个金丹后期，就算是手中有灵器，实力发挥出来的更加强大，但是，在强大，也强不过一个虚神。

　　所以，他们根本不用担心的。

　　“这家伙是不是吓傻了？”陆青青讥讽的说，“刚刚看上去，还算是个人物，没想到，就是个银枪蜡头，一点都不中用。”

　　风铃看了她一眼说：“人家是银枪蜡头，对付你也绰绰有余，不要忘了，你刚刚可是被人甩到千米之外的，对了，你的脸怎么样，还疼吗？”

　　陆青青眼中顿时冒出一阵冷光：“风铃，你找死！”

　　“哼，就凭你？”

　　“你可以试试！”

　　“随时奉陪！”

　　两个女人，吵了起来，随时都有动手的征兆。

　　傅君宝身后的人，都觉得，我不可能幸存下去了，一个个都幸灾乐祸的样子。

　　“活该！”这是剩下的几个弟子，心中的想法，在他们看来，我就是不自量力，敢侮辱正阳门，还敢在正阳门的地方撒野，还对周立群不敬。

　　这种种因素，让他们对我产生了厌恶感。加上本来就是正阳门的内门弟子或者是真传弟子，地位自然就高了，从而养成了一副自大的模样。

　　从之前他们说的话就可以看出来，开口闭口，都是你知道我是谁吗，或者是，我是正阳门的人，我们正阳门之类的。

　　这群年轻的弟子，资质是有，机遇也有，但是，就是养成了，和很多大宗门弟子一样的恶习，那就是，动不动就说自己的宗门，自己的身份，一副自傲的样子。

　　“哼，大师兄岂是什么人都能面对的？我正阳门，岂是一个阿猫阿狗，就能侮辱的？这个姓白的小子，必然要为他的自大，而付出惨重的代价！”陆青青不屑的说。

　　风铃讥讽：“人家或许不是大师兄的对手，但是，你一定不是他的对手，他挥挥手，你就滚到千米之外了，跟玩猴一样。”

　　陆青青被讽刺为猴，顿时大怒：“风铃，你是不是故意和我作对？你是不是觉得，我不敢动你？”

　　风铃不屑的说：“那也要你有对付我的那个本事！”

　　“现在在这里，我或许对付不了你，但是，回到正阳门之后……”陆青青威胁，“到时候，大师兄也站在我这边，看谁能保得住你！你要是现在跟我跪下求饶，或许我心软，还会放你一次。”

　　“每次都是这样，你觉得很有意思吗？”风铃淡淡的说，“每次都是打不赢就找家长，你是三岁孩童吗？不，我应该这样说，你比三岁孩童都不如吗？”


第2970章 什么是真正的剑诀

　　“这是我的本事，有本事，你也跟我一样！”陆青青不以为耻，反而有些得意的说。

　　风铃讥讽：“犹如一个跳梁小丑！”

　　“你说什么！”陆青青，顿时犹如一个被踩了尾巴的猫一样，一蹦三尺高，被风铃的那句话，气的脸色涨红，她愤怒的说，“你再说一遍！”

　　风铃看了她一眼，不屑的说：“跳梁小丑！”

　　“啊啊啊，我要杀了你！”说完，陆青青，张牙舞爪的，朝着风铃扑了过去。

　　风铃闪过，冷哼一声：“怕你不成？”

　　然后，她又朝着陆青青扑了过去。

　　剩下的几个弟子，看的面面相觑。

　　“这也算是什么事那边大师兄和别人还在交手呢，这边却内斗了，不是笑话吗？”有弟子不满的说。

　　“少说两句吧，她们不是我们能够惹得起的。”

　　二女再一次大战了起来，而我们这边，也差不多要告一段落了。

　　看着周立群的数十道剑气冲了，我负手而立，随着剑气的到来，我的衣服，才微微摆动，但是，我仍然是面色淡然。

　　周立群之前说的，看上去像是很有气势的样子，但是，只有周立群，我，还有傅君宝知道，他的不自信。

　　就好像傅君宝想的那样，如果他有足够的实力，怎么会开始的时候，就会动用他最拿手的剑诀和下品灵器？

　　“这也叫剑诀？”看着呼啸而来的剑气，像是快要刺入我的眼睛里一般，我轻轻一笑，开口说，“简直是侮辱了剑诀这两个字！”

　　周立群脸色一变，即使他知道我实力不低，而且，他没有必胜的把握，对我比较忌惮，但是，我这句话，还是让他极为的愤怒。

　　我知道他是一个极为骄傲的修真者，他对于剑的研究，几乎如痴如狂，他喜欢剑，喜欢剑诀，因为他觉得，剑是君子，象征着他的气质。从他修真者开始到现在，使用的法器，全都是剑。

　　从开始的下品法器到中品上品再到极品，而后到如今的下品灵器，一柄又一柄的剑换掉，最终，变成了一个三彩宝剑。

　　对于剑和剑诀的痴迷，绝对超乎一般人的想象，周立群，又被称作是剑道天才，对于天才两个字，他一直都是比较鄙夷的，但是，对于剑道天才，他会选择接受的理所当然。

　　被我这么贬低，让他极为愤怒。

　　他冷冷的说：“你知道什……”

　　话没说完，他就愣住了，因为他的数十道剑气，就在眨眼之间，全都被我伸出一只手掌，轻轻的朝着空中一握，然后就看到了，自己那引以为傲的剑气，瞬间就像是被我抓在手里，完全消失了一样。

　　紧接着，他就感觉到，自己的身子一颤，然后就看到，自己的下品灵器宝剑，落在了我的手里。

　　“你想干什么！”周立群大怒，“那是属于我的灵剑！”

　　我一弹宝剑，宝剑三色流光流转，然后我淡淡的说：“让你看看，什么才叫做真正的剑诀。”

　　周立群一愣，然后就看到，我的手轻轻的动了。

　　漫天剑雨，犹如泼天大雨一般，倾盆而下，金光流转，那一道道剑雨，仿佛被黄金灌注，闪烁着耀眼的流光。

　　百道千道，密密麻麻，每一道，都仿佛有神性一样，散发着令人心悸的气息，犹若世界末日一般，那宽阔的天空中，只有那无边无际的剑雨。

　　周立群脸色苍白，站在那里，像是被吓傻了一样，一动不动，眼中带着恐惧，眼睛里，也只有那无穷无尽的剑林。

　　“大师兄！”一个弟子惊呼了出来，好像是要提醒他一样，“快点走啊！”

　　但是周立群一动不动，像是与世界隔绝了。

　　傅君宝眼中闪过一道喜色，周立群，一直压在的上面，犹如一座大山一般，让他几乎无法呼吸。别看他是正阳门掌门第二大真传弟子，其实他和周立群，几乎是一个天一个地。

　　周立群，已经掌握一部分的刑罚，地位俨然和长老一样，有很多特权。可以随意的把一个内门弟子踢出山门，甚至是，他傅君宝，身为他的二师弟，惹恼周立群，一样会被踢出去，这也是他畏惧周立群的原因之一。

　　加上周立群名声太响，在正阳门之中，几乎只知道周立群，而不知道他傅君宝，也是掌门弟子，天才弟子，只不过，他的天才，在周立群面前，就显得平庸了很多。即使是他的师傅，在有时候教导他的时候，也会经常拿他和周立群比较，开始的时候还好，时间久了，他对周立群，就越来越厌恶了起来。他也知道，自己无论是实力，还是势力，都远远不如周立群，所以心里有恨，也深埋了起来。

　　如果我杀了周立群的话，直接就是帮了他的忙，所以，他是很想看到我动手杀了周立群的。

　　在周立群的世界里，满天，只有无边无际的剑雨，那一柄柄金色剑气，犹如实质一般。

　　远看近看，以及空中，那剑雨，一道连接着一道，远远看去，犹如一个山柱一般，直通天穹。

　　等到一切都消失的时候，周立群，怅然若失的站在那里，久久不能动。

　　傅君宝一脸期待的看着，但是很快，他就失望了，因为周立群虽然没动，但是，还是能够感觉到，他的身子还是有气息的，说明，他没死。

　　“为什么不杀了他？”傅君宝咬牙，有些不甘的想到。

　　画风转变的太快，那些弟子，都没有反应过来，等到他们反应过来的时候，一切都结束了，那满天的剑雨，已经全部消失了。

　　“师兄？”

　　“大师兄！”

　　“这是什么剑法？”周立群好久才反应过来，转过身来，呆呆的看着我说。

　　“什么剑法都不是。”我淡淡的说。

　　灵剑回到他的手中，周立群身子一动，神色复杂的看了我一眼说：“什么都不是，却有无数的变化，你在剑道上的造诣，远远超出了我的想象，我不是你的对手。”

　　袁文康嗤笑：“这不是很明显的事情？我家少爷，要是想杀你，你早就死了。”


第2971章 我让你走了吗

　　周立群受到了很大的打击，他的脑海里，还在想着我刚刚使出来的剑诀的那么一幕，什么都不是，却有无数种变化，每一种变化，都是玄妙无比，他根本无法破解。

　　光是那无穷无尽的剑雨，都让他如坠深渊。

　　“如果他想杀我，我一招都接不下吧。”他精神恍惚的想着。

　　“废物，明明可以杀了他，却玩什么心软！”傅君宝心中暗骂。

　　我眼神一冷，傅君宝顿时打了个冷战，他心中猛然升起一道恐惧的感觉，感觉突如其来，让他心中更加惶恐，不知道是因为什么。

　　“难道是我预感到自己有危机降临了？”他心中忐忑不安的想着，“但是，能有什么危机，难道是这里？”

　　想到这里，他抬头看了过来，却看到了我冰冷的眼神，他心中一沉，不等他多想，他就感觉，自己的收脚冰凉，像是坠入九幽冰窟里一样，在他的眼前，是漫无边际的白色冰雪世界，周围的冰寒，从他的每一个毛孔里通过狂风吹了进去。

　　很快，他的脸色，就变得极为苍白。

　　旁边的弟子发现他的不对劲，几次呼喊，都叫不醒他。几个弟子，面面相觑。

　　“二师兄，这是怎么了？”

　　“不会是被吓傻了吧？还是让大师兄看看吧？”

　　只不过，周立群虽然勉强清醒过来了，但是，还是有些精神恍惚，几个人本来想要叫的，但是，一看到我站在空中，顿时不敢开口了。

　　刚刚那犹如末日一般的剑雨，他们还是能够感觉到的，虽然主要针对的是周立群，但是，他们离得并不远，那微微散发的气息，也足够让他们心惊了。

　　自己的大师兄，堂堂一个金丹后期，又有下品灵器在手，还有绝世剑诀的强者，都被我一招击败，他们站出来不是找死吗。

　　风铃和陆青青的争斗，很快就停止了。

　　两个女人，实力相差并不是很多，风铃比陆青青在单纯的实力上高上一些，但是陆青青的法器，却比风铃的要强一些，所以，也算是弥补了差距。

　　她们两个，虽然是在争斗，但是，注意力，还是放在我们这里的。

　　陆青青对周立群极有信心，认为周立群一定会杀了我替她报仇，而风铃，则是因为心中的那一丝想法，希望我没事，虽然，她对我一点信心都没有，因为她对周立群太了解了。

　　但是，当她们看到，我轻描淡写的，就破了周立群的剑诀，然后一个剑诀，神威如渊，令人望而生畏的时候，两个人，几乎不约而同的停了下来。

　　陆青青神色震惊，好像是不敢相信一样，很久都没有反应过来。

　　风铃脸上带着惊讶，很快就反应过来，目光流转，又在我的脸上一个劲的看着，看到我蹙眉，她抿嘴一笑：“想不到，白公子，竟然隐藏了这么强的实力呢，白公子好坏啊，差点就把人家给骗了呢。”

　　袁文康打了个冷战：“这女人真要命。”

　　柳兆赞同的点点头：“我看她对少爷很有意思，少爷不会看上她吧？”

　　袁文康嗤笑：“放心吧，少爷眼光高的很，难道你没看到，他身边的女人，都是绝世神女级别的吗？这样的货色，少爷是绝对看不上的，放心啦，这个我敢保……”

　　话没说完，身子就飞了出去，远远的传来他狂呼的声音：“少爷，我错啦……”

　　风铃的脸色有些难看，不过很快就恢复了正常，她轻抚秀发，款款的说：“白公子的手下，还真是，懂得活跃气氛呢。”

　　我神色淡然，没有接话。

　　陆青青心中冷笑：“贱人，你笑脸贴了冷屁股，他理都不想理你。”

　　风铃也是个聪明人，知道我是什么意思，但是，她是不会轻易放弃的，她眼珠子一转说：“白公子来这里，也是为了寒月鱼吧？”

　　我看了她一眼说：“如果没有别的事，你们可以走了。”

　　那几个弟子，顿时如蒙大赦，在这里，他们的压力很大，尤其是，第一战力和第二战力，一个还在出神，一个像是被吓傻了一样，留下他们，根本就不够填牙缝的，要不是畏惧我刚刚展现出来的实力，他们早就跑了。现在我开口，几个弟子二话不说，冲天而起。

　　但是没多久，他们又转身飞了回来，抓住傅君宝，就要带他离开。

　　傅君宝是掌门二弟子，实力不错，比不上周立群受重视，但是，怎么说，也是掌门的弟子，要是就这么丢在这里，掌门那里不好交代，要是傅君宝最后回去了，也不会给他们好果子吃。

　　所以，他们又硬着头皮飞了回来，想要带走傅君宝。

　　“哼！”但是他们才刚刚抓到傅君宝，耳边就不约而同的响起一个冷哼声，他们身子一顿，纷纷从空中掉了下去，等到他们在狼狈的飞上来的时候，一个个眼中带着恐惧和畏惧，眼神躲闪不敢看我，而他们的耳朵，全都流出了血来。

　　“你们可以走，他要留下。”我淡淡的说。

　　几个弟子对视一眼，很快就下了决定。

　　傅君宝是重要，但是他们的命更重要。

　　命还在，什么都有可能，再说，他们已经尽力了，要是命丢了，什么都没了。

　　几个人仓皇逃窜，第三个女弟子，二话不敢说，也不管周立群了，先跑了再说。

　　陆青青咬了咬牙，好像在思考什么，最后跺了跺脚，就要离开。

　　“我让你走了吗？”我的声音，在她的耳边响起。

　　她眉毛一挑：“你什么意思？”

　　“我的意思很清楚，我让你走了吗？”我再一次重复刚刚的话。

　　陆青青冷笑：“你想留住我？怎么，看上我了？”

　　这是讥讽，我怎么会听不出来。

　　“自己去照照镜子吧，自己什么德行。”风铃插嘴，讥讽的说。

　　陆青青大怒：“风铃，你这个吃里扒外的贱人，等回去后，我一定告诉我爷爷，让你吃不了兜着走！”

　　风铃不屑：“每次吃亏了，都是这句话，也就只有你，才一直不觉得羞辱，反而引以为荣，就算是你告诉你那老不死的爷爷又如何？”


第2972章 甩飞

　　风铃之所以不怕陆青青，是因为，她本来就没有怕她的必要，也没有必要害怕她身后的所谓的爷爷。

　　陆青青的爷爷，是正阳门二长老，掌管刑罚，这也是陆青青比较依赖周立群，而周立群虽然和陆青青不怎么熟，却也要为她出头的原因之一。就是因为，陆青青的爷爷，掌管刑罚，而周立群，是掌管一部分。

　　当初，也是陆青青的爷爷，力排众议，把自己手里的权利，分给了周立群一部分。

　　要知道，无论哪个宗门，只要是能够掌管刑罚的长老，都是有绝对实权的那个，也是宗门之中，地位很高的那个。

　　很多长老，把刑罚抓在手里，根本不想放掉，相反，他们还想要更多的权利。能做到和陆青青爷爷一样，放权给周立群的并不多。

　　虽然，周立群知道，陆青青的爷爷那么做，完全是为了拉拢他，但是，他也不得不承那份情。

　　风铃的爷爷，是大长老，却没有掌管刑罚，本来就是一件奇怪的事情。他掌管的，是正阳门的一部分资源和正阳门的藏经阁。

　　按理说，权利也不小了，毕竟藏经阁，是一个宗门，最为重要的组成部分，有了藏经阁，宗门才有了传承。如果没有藏经阁，宗门弟子，就无法接受系统的修炼。

　　藏经阁，一般都会把秘法功法阵法丹药之类的，分类的很清楚，还有很多宗门前辈留下的经验，创下的功法，留在藏经阁里，就是为了让那些弟子，选择自己合适的功法。如果藏经阁没了，那些弟子，修炼的功法，大多雷同，总会有不少的，是不符合自己属性或者是性格的功法，导致未来的修炼，多了很多的困难和弯路。

　　所以说，藏经阁，是一个非常重要的地方，权利很大，看上去，和刑罚长老，不分上下。

　　但是，藏经阁里的秘法功法，基本上，都是固定的，在风铃的记忆里，历代掌门，再三警告，掌管藏经阁的长老，一定要做到大公无私，绝对不能以自己手中的特权，凭着自己的喜好，就对一些弟子对经书的选择插上一脚，或者是隐瞒什么别的弟子需要的功法秘术之类的。一旦发现，绝对是宗门重罪，轻则废除长老之位，重的，直接关押数百年。

　　而刑罚长老，一部分的意义上，还可以决定一个弟子使用的资源，也就是说，如果陆青青的爷爷，不想让风铃好好修炼的话，他完全可以找个借口，对她进行处罚，甚至是把她关押起来，不准任何人探查，也不准她使用宗门内的资源修炼。

　　这就等于是控制了她一部分的修炼资源，虽然，他得不到那些资源，但是他可以让别人也得不到，即使风铃的爷爷是大长老，但是，两者的权利，其实差了很多，而且，能够掌管刑罚，要么是真的大公无私的人，要么，就是掌门的亲信。

　　从陆青青的样子来看，她的爷爷，显然不是那种大公无私的人。

　　陆青青，因为背景的特殊，在宗门内，总有很多人在围绕着她，养成了她自大。目中无人的性格，对于风铃，她不满很久，那种不满，来自她们的上一代，上上代，以及更远的长辈一代。

　　好像就是天生的仇敌一样，大长老一脉和二长老一脉，一直都是敌人一般，从陆青青和风铃的爷爷到父亲一辈，再到他们，那种敌视，一直延续到了她们身上。

　　陆青青看风铃不顺眼，同样的，风铃也看陆青青不顺眼，而且，谁也不怕谁。

　　大长老权力是低了点，但是，实力比二长老高出不少，而且，风铃爷爷那一辈，有几个强者，比陆青青的爷爷一辈的强者要多。所以，二长老和大长老之间，相对而言是平衡的。

　　如果不是什么特殊情况的话，那种平衡，是不能被打破的。

　　而且，还有正阳门掌门在后，他也不会允许两大长老之间，发生大的摩擦的。无论是哪一方输了，对正阳门来说，都是一个巨大的损失。

　　陆青青和风铃之间不对付，是从小时候就开始了。

　　随着时间的推移，陆青青，对风铃越来越厌恶，因为她觉得，风铃太过风，骚了，总是想要在傅君宝和周立群面前表现什么，而傅君宝，嘴巴甜，能够哄人，陆青青很少享受，至于周立群，那等于是高高在上的人一样，陆青青是倾慕。

　　但是，这两个男人，风铃好像都有意思，在陆青青看来，就是风铃一直在和她抢。

　　嘴巴上，陆青青是占不到便宜的，听到风铃的话，她差点没气死，手中法器一扬，就要继续动手。

　　但是，我伸手一抚，她顿手中的法器，顿时化作一片片的碎片，在她的眼前消失。

　　陆青青脸色大变，那虽然不是她的主要法器，但是，也是一件上品法器了，堂堂上品法器，在我手里，竟然直接就碎了，这给了陆青青很大的震撼。

　　风铃脸色一变，忌惮的看了我一眼，随后，眼中的意味越来越浓。

　　“真是越来越喜欢你了呢。”她心里喃喃的说。

　　我皱眉：“你可以离开了。”

　　“我？”风铃一愣，指着自己，有些不敢相信的问，“你让我离开？”

　　“不错。”我淡淡的说。

　　风铃脸色大变：“我没听错吧，白公子，你竟然让我离开？我可是，站在你那一边的啊。”

　　“不需要。”我继续淡淡的说。

　　“哈哈哈！”陆青青大笑了出来，“真是笑死人了！风铃啊风铃，你腆着脸去讨好他，他可是一点都不领情啊！”

　　风铃恶狠狠的瞪了她一眼：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　陆青青冷笑：“怎么，我就是想说，就是想笑，你又能奈我何？最起码，我比你有自知之明的多！”

　　我厌恶的看了这个女人一眼，怎么看，都是如此令人厌恶。

　　我冷哼一声，陆青青顿时犹如断了线的风筝一样，直接坠落在了下面的森林里。


第2973章 为什么

　　“白公子……”风铃对于陆青青的遭遇是什么样子的并不关心，她关心的，是我的态度。

　　我缓缓的说：“风铃小姐，你们宗门的人来了，你最好还是离开吧。”

　　风铃听到脸色一喜：“白公子，你这是，在为我担心吗？”

　　她以为，我是担心她的宗门的长辈来了，会因为她和我在一起，还有帮助我的事情，而对她不利，所以非常感动。

　　“不。”我摇头说，“我的意思是，你去告诉你们宗门的长辈，最好不要过来惹我，不然，我不介意杀几个人。”

　　说完，我转身就走。

　　袁文康刚好狼狈的飞回来，他的头发上，还沾上了几根水草。看到我离开，袁文康气喘吁吁的飞到柳兆身边：“吓死我了。”

　　柳兆看了他一眼说：“你是不是最贱，明知道少爷不喜欢听什么，还偏偏说出来？吓死你也是活该的。”

　　“嘿嘿，我那是忍不住嘛。”袁文康讪笑一声敢说。

　　柳兆摇头：“你这个习惯要是不改，以后有你吃苦头的时候，谁知道什么时候，惹怒了少爷，直接一巴掌拍死你了。”

　　袁文康缩了缩脑袋，然后小心翼翼的看了看四周说：“应该不会吧，少爷，可是很好说话的。”

　　“再好说话的人，也会有脾气的。”柳兆说，“少爷本来就是我们的少爷，应该尊敬他的，不是你这样没上没下的。”

　　然后，柳兆摇头离开。

　　温正元留了下来，看了看四周说：“你最好离开。”

　　风铃从我离开开始，脸色就沉了下去，听到温正元的话，她冷冷的说：“你不过是他的一个手下而已，算什么东西，也敢这么……”

　　温正元一点顾忌都没有，反正我的意思已经很明显了，他像是赶苍蝇一样，摆了摆手，风铃就飞了出去。

　　然后，是周立群，最后，只留下了傅君宝。

　　周立群是在恍惚中被丢走的，风铃落下的时候，是狼狈的摔在一个很小的礁石上的，而周立群比她好点，没有摔伤。只不过，即使是那样，周立群，好像还沉浸在那个华丽的剑诀里无法自拔。

　　风铃有些披头散发的站了起来，风度不再，她怨毒的看了一眼远处，然后冷冷的看了一眼，落在她不远处的周立群一眼，心中一动，有了一个恶毒的主意。

　　“你不仁，就不要怪我不义！”风铃心中冷漠，脸上露出一个冷酷的笑容，“白若寒，我对你痴心一片，是你自己不珍惜的，还让手下这样的羞辱我，我会让你后悔的！”

　　“大师兄啊大师兄，不要怪我，要怪，就怪你自己，运气不好吧！”风铃缓缓的接近周立群，周立群，还是精神恍惚的站在那里，嘴巴里，在念叨着什么。

　　“这样？不对，应该是这样！也不对，好像都不对，到底是哪里出错了？”周立群皱起眉头，风铃背对着周立群，并没有发现，周立群的前面，一柄三色长剑在他的面前浮沉，一股小型的气势在酝酿，在灵剑的周围，像是形成了一个小型的龙卷风。

　　而周立群的气势，也在若有若无的变化着，只是，那种变化，非常微弱，一时半会发现不了而已。

　　“少爷，为什么这么做？”远处，温正元站在我身后，远远的看着，好像看到了什么一样，但是，他有些不理解的问。

　　“因为她本来就是那样的人。”我淡淡的说，“就是再怎么伪装，也还是改变不了她的本性。像是毒蛇一样，伪装的花花绿绿，其实，一动就是致命的毒药。”

　　“我是说那个男人。”温正元说，“以少爷的能力，完全能够直接杀了那个女人的，为什么要借助他的手，传授给他那样的剑意？”

　　“他是一个人才。”我缓缓的说，“虽然狂傲了点，但是，也是因为正阳门教育的不好。经过这件事，他应该会成长了不少，给他剑诀，也算是给他一个造化，看看他能在剑道上走多远吧。”

　　周立群那个样子，并不是他在我的出招上顿悟了，而是因为，我暗中在他的灵剑里刻下了一些精神烙印。

　　那是我对于剑道的理解，还有一些掺杂了雷道的一些理解。

　　虽然我不是专修剑道的，但是，以我的悟性，不管是刀还是剑，我都能很快的领悟，并且在很短短时间内，达到很高深的层次。

　　其实，九天神雷诀，也要一些剑道的影子，不过，因为雷道多一些，所以，九天神雷诀，就比较倾向于法术神通，而不是纯粹的剑诀。

　　剑诀，是纯粹的攻击性的东西，修炼到了极致，宇宙星辰可为剑，山川草木可为剑，一草一石头，也可以为剑。

　　修炼到最深处的剑诀，几乎是无坚不摧的，非常强大。

　　我不是纯粹的修炼剑道，但是，我没有进入修真界之前，就是修炼剑诀的，所以，对于剑，也有不小的理解，加上玲珑尊者赤帝以及我那个便宜师父留下来的东西，融合起来，让我对剑道的理解，突飞猛进。

　　现在的我，剑道还在继续进步着，距离高深的层次还很远，不过，就算是现在，我的剑道境界，也不是周立群能够比拟的。

　　看在他还算不错的剑道天才的份上，我随手传给了他一些剑意，具体能够领悟出来什么，就要看他的悟性和造化了。

　　之前我使用的剑诀，确实是我随手使出来的，并没有什么剑招，但是无招胜有招，那已经倾向于剑意了，那么多的剑雨，给周立群的打击是很大的，但是，也不能否认，他确实从我的剑诀里，感觉到了什么。

　　这也是我后来改变主意，没有杀他的原因之一。

　　温正元不解，就是因为，周立群对我出手，对我不敬，在他看来，这样的人，就算是天才，也要杀了才好。

　　我摇摇头，温正元的想法是好，但是那是站在他的角度，站在我的角度，并不需要这样。

　　眼前，一片水镜涌动，清楚的显露出来里面的两道身影。


第2974章 风铃死

　　风铃脸上挂着一抹残忍的冷笑，悄无声息手中多了一柄水晶一般的匕首。匕首精致小巧，手柄，像是用一颗珍贵的白色牙齿雕刻而成的，而匕首之刃，则是锋利无比，闪烁着寒光。

　　那是一件下品灵器，我看到讶然，没想到，风铃的手里，还有一件下品灵器，看来，这个正阳门，也不是一无是处，最起码，也算是一个比较富有的宗门了。

　　我心中一动，知道了那柄匕首的名字。

　　屠杀之匕。

　　本来是魔道的一柄下品灵器，后来被正阳门得到，说是洗涤了里面的魔气，但是，其实那柄屠杀之匕，就是因为里面的魔气，才有那么大的威力。

　　屠杀之匕的恶毒之处在于，它一旦割在人的身上，伤口就会被魔气腐蚀，极难愈合，就算是愈合了，身体里，也会一直有魔气的存在，从伤口，到五脏六腑，最后，是浑身各处，都有魔气的存在。

　　而中招人本身，一般是无法发现的，一直到最后魔气攻心才会发现，但是，那个时候已经迟了。

　　就算是周立群是金丹后期，在屠杀之匕面前，也一样会有那样的下场，而且，他现在还是一副浑浑噩噩的样子，根本无法发现身后的危险。

　　“杀了你，我可以说是白若寒做的。”风铃距离周立群不过一米多的位置，看到周立群的背影，听到了他口中的喃喃声，风铃冷笑，“陆青青她们几个，会替我作证的，他们都亲眼看到了，你是败在白若寒的手下，他们一定会相信我的！白若寒，你敢羞辱我，我一定会让你生不如死的！”

　　我皱眉，温正元冷冷的说：“少爷，我去杀了她。”

　　“不必了。”我淡淡的说，“跳梁小丑而已，没有必要大费周章。就算是她不杀周立群，正阳门的人也会来。你让袁文康去问问，她们弄好了没有。”

　　温正元问：“是要离开吗？”

　　“目的还没有达成，为什么要离开？”

　　温正元说：“难道不是为了避开正阳门的人吗？”

　　我看了他一眼说：“跟了我这么久，还不知道我的性格？正阳门算什么，我会在意吗？”

　　温正元沉默片刻说：“如果一下子杀了他们，就不会有那么多的事了。”

　　“这一点我很清楚，不需要你来提醒，做好自己的本分就行了。”我淡淡的说，“去做事吧。”

　　温正元躬身退开。

　　我抬头看去，画面中，风铃手持匕首，面带凶光，朝着周立群的脑袋，狠狠的插了下去。

　　眼看着，周立群，就要被刺中。

　　忽然，一阵狂风，在周立群的身边出现。

　　轰！

　　一股庞大的气势，从他的身上散发出来，顿时让风铃，猝不及防。

　　“对，就是这样！”周立群，好像想到了什么，眼睛发亮，而且越来越亮，而他面前的灵剑，恰到好处的，开始急速旋转起来，那之前酝酿的风暴，快速的加大，很快，就成为一个大型风暴，以周立群为忠心，疯狂的转动着。

　　风铃，恰好就是最倒霉的事情。

　　她遇到了周立群的顿悟，在短短的时间内，猝不及防，就被击飞了出去。

　　“怎么回事！”风铃还没有反应过来，就被卷到了龙卷风之中，然后她大声叫了出来，“师兄，大师兄，是我啊！”

　　她以为，周立群，并不知道她刚刚做的事情，所以还在求救：“我是风铃啊，快救救我！”

　　周立群哈哈大笑，朝天一指，大喝一声：“分！”

　　只见那龙卷风，顿时烟消云散，好像从来没有出现过一样。

　　风铃还没有松口气，就听见周立群又是一声大喝：“落！”

　　风铃身子一震，顿时有种不好的预感，她抬头猛然看了过去，只见空中，一个光影快速的落下，随后是三道九道，接着是数十道，数百道，到底有多少道，她不知道，而且，再也不会知道了。

　　因为，周立群刚刚感悟出来的剑诀，已经把她淹没了。

　　那数百道剑气，犹如小型剑雨一般，砸在了风铃所在的周围数十米的空间，风铃都没有来得及发出惨叫声，瞬间就成为肉泥。

　　周立群站在剑气范围之外，遥遥的朝着我所在的方向看了过来：“我知道你一定在暗中看着，我都知道，你帮助我顿悟，我记住了，你等着，等我有一天，一定会用剑诀来打败你！”

　　我淡淡一笑。

　　周立群，是个人物不错，从我传授给他的东西里，也顿悟到了不少的东西，但是，对于我来说，那只是我心情还不错的事情，赏赐给他的东西，根本不算是什么。

　　他感悟到了是不错，也很快就感悟到了，但是，对于我来说，他学的是我的传授出去的剑意，也就是说，在很长的一段时间内，他的剑意，一直都会受到我的剑意的影响。

　　什么时候，他能摆脱我的剑意，就是真正能够走出属于自己的一条路的时候。

　　那个时候，对于他来说，还是太过遥远。

　　我伸手一抚，画面消失。

　　周立群之前是在恍惚，但是，不代表他什么都不知道，他的灵识，可是还在的。可惜风铃被仇恨迷失了心智，忘记了那重要的一点。

　　周立群本来就不想管她的，但是，恰好在她动手的时候，他顿悟了，于是，借着突破的机会，他用剑雨杀了风铃，也算是实验一下，他刚刚感悟的剑诀，到底威力如何。

　　至于风铃死后的后果，对他来说，并不需要怎么担心。

　　杀了就是杀了，风铃想对他出手，就要有死亡的准备，而风铃的爷爷，虽然是掌管刑罚的二长老，但是，周立群的师父，还是宗门掌门，而他还是掌门的大弟子，地位只比风铃的爷爷低一层。

　　而且，周立群大有收获，实力大进，就算是知道了真相，他也无所畏惧。

　　因为他坚信，自己的剑，已经在无敌的路上了，就算是二长老，也不会是他的对手！

　　“迟早有一天，我还会找到你的。”周立群低声说道，然后转身离开。


第2975章 不忘初心

　　以周立群的性格，知道了道上有道，道无止尽，剑也无止境，而我的实力，远超与他，剑道的理解和实力，都超过他的时候，他的心中，升起了一道强烈的挑战欲。

　　他会一直修炼剑道，也知道，他如果不走出自己的一条路，就会一直在我的阴影之下，所以，他打定主意，回去后，就开始闭关，一直到自己能够突破我的束缚，走出属于自己的路才行。

　　想是这样想的，但是，能不能做到，就是另外一回事了。

　　我给他的剑意，是对他的帮助，也等于是困住了他。

　　走进去容易，走出来，就不是那么容易了。

　　不过，周立群，在一定程度上，和我有些像。不怕惹事，不怕事情闹大，就好像他杀了风铃，一点都没犹豫。

　　即使回去后，要和二长老一脉闹翻，他也无所谓，还是动了手，还是要回去。

　　而且，以他的性格，也确实很有希望走出来。

　　对此，我并不在意。

　　现在的我，还在这个地方，但是，将来我自己都不知道，会去哪里，他怎么可能找得到我。

　　风铃的死，只能算是一个小插曲，并不代表着什么，对我来说，一点关系都没有。

　　我过去的时候，袁文康正在眉飞色舞的和钰凝说着什么，钰凝秀眉紧皱，认真的听着。

　　袁文康一直都在观察着四周的，看到我过来，嘴巴马上闭上。

　　我挥挥手，他脸色一变，然后脸上就露出一抹苦笑，整个人，飞了出去。

　　“我还会回来的！”远远的，传来他的呼唤声。

　　我看了看，何无双和何嘉欣，竟然也出来了。

　　何无双还好说，最起码知道一点进退了，何嘉欣，一直不死心，想要做些小动作，只不过几次被我警告后，老实了不少，但是外表老实，心里不一定老实。

　　她是被何无双劝出来的。

　　何无双和她说过，钰凝在里面的地位，如果想要待遇好一点的话，只能从钰凝身边下手，讨好她，或者是讨好她身板的人。

　　何嘉欣本来是非常不愿意的，以她的性格，怎么可能去讨好一个实力比她低，年纪比她小的太多的女人？

　　但是架不住何无双一直劝说，何嘉欣也知道何无双是为了她好，而她身边，就只有何无双一个了，要好好的和她保持关系才行。

　　其实何无双并不知道，何嘉欣虽然是她的长辈，但是，何嘉欣，却从来没有拿她当做亲人看待，她只把何无双当做是一个可以相互利用的熟人而已。如果涉及到她自己的利益，她还好不犹豫的，放弃何无双的。

　　而何无双，则是一直把何嘉欣当做亲人长辈看待，并不知道何嘉欣的想法，如果知道，也不会一直为何嘉欣着想了。

　　所以，她们两个，才会出现在这里。

　　我也没有看她们，而是看向了钰凝。

　　钰凝看到我，冷笑一声：“白大公子来了？怎么，没带着你的小情人？”

　　我摇摇头：“你明知道我会怎么做，何必还要挖苦我？”

　　“我不知道。”钰凝面无表情的说，“你白大公子和我又没有什么关系，你的事情，和我没有关系。”

　　我暗中叹息，女人，真是不可理喻。

　　“你们有没有洗完？”我看向木碗儿问。

　　木碗儿俏脸一红，瞪了我一眼，瞪的我莫名其妙，我就是问问，怎么了？

　　李清雅抿嘴轻笑：“我说白大公子，你一个大男人，问女儿家那样的事情，不觉得很让人尴尬吗？”

　　我诧异的说：“不觉得啊，只是问你们洗完了没有而已，又没有什么别的意思。”

　　几个女人面面相觑，在她们看来，我问她们有没有洗完，好像是有别的意思，好像是想要等她们洗完，要做什么一样。

　　而且，就算是洗澡，好像也没有必要对一个男人说吧，除非男人和她们的关系，是情人关系的那种才可以说。

　　我有些无语，这些女人，没事就喜欢胡思乱想吗？

　　“等会可能还会有点事情。”我对着她们说，“你们在这里不要出去。”

　　钰凝冷笑：“我们又不是你的宠物，这里也不是你的地盘，我们想去哪儿，就去哪儿，和你有什么关系，你的手，伸的太长了点吧？”

　　我无奈的说：“我是担心那些人会对付你。”

　　“是什么正阳门的人吗？”看到钰凝还要开口和我斗嘴，李清雅眼睛一转，抢先说。

　　我点点头：“发生了点事情，有一个女弟子死了，可能会找上来。”

　　“找上来就找上来，我们又不怕，你不会是，害怕了吧？”木碗儿插嘴说。

　　我摇摇头：“你们注意一下就行了，我会让温正元保护你们。”

　　然后我想了想，对柳兆说：“等那个小子回来的时候，让他不要乱跑了。”

　　柳兆点点头，他知道怎么做，袁文康也知道怎么做。

　　温正元直接盘坐在空中，非常明显。

　　钰凝冷哼一声：“在里面的时候，一直监视着我们，出来以后，也还是这样！”

　　我苦笑，李清雅一笑。

　　“听说这里的寒月鱼非常美味，算算时间，也差不多要出现了，我们去看看把。”白清儿在一边，忽然开口，打破了气氛。

　　我点点头说：“也好，我这一次，就是为了寒月鱼来的。”

　　“你不是想吃吧？”木碗儿愕然的问。

　　“怎么，有什么不对吗？”

　　“你可是修真者。”木碗儿惊讶的说，“怎么还会喜欢这些东西？”

　　“我是修真者，但是我首先是个人。”我淡淡的说，“人有七情六欲，我从人间走出来，人间的东西，自然会喜欢。”

　　“可是，那是从前，现在是现在，身份地位，实力眼光，都不一样了啊。”木碗儿不解的问，“你要是想吃什么，修真界的灵物有很多吧，比这普通的鱼类美味的多了。”

　　我沉默片刻说：“做人，无论什么时候，无论到了什么高度，都应该记住一点。”

　　“什么？”木碗儿问。

　　我抬头，看向远处，淡淡的说：“不忘初心。”


第2976章 计划

　　很多时候，很多人，在从开始的凡人，成为修真者之后，体会到那种视凡人如蝼蚁的感觉后，就会对那个高高在上的感觉恋恋不舍，这种情况，一旦出现，时间稍微久了点，就会造成，他刻意遗忘自己以前是凡人的事实，迷失自我，成为以前他们对那种高高在上的不屑的修真者的一员。

　　这种人，也是多数的人。

　　就好像凡间做生意一样，穷人成为富人，会很快进入富人的角色，如果从富人成为穷人，是很难接受那种转变的。生活作风，行事性格，依然还会是一如既往。

　　从低到高，容易转变，从高到低，很多人都无法承受。

　　其实，只是喜欢吃凡世间的东西而已，并不能上升到这么高的高度，但是，对于我来说，现在能够坚持的，大概，也就只有这些了吧。

　　从进入修真界之后，我的生活，发生了翻天覆地的变化。

　　经历过种种事情，得到过强大的力量，杀了在我进入修真界之前，我想都没想过的那么多的人。

　　林梦湖的背叛、兄弟的分离与隔阂，朋友的巨变，各种种族的先后登场，以及，阴谋诡计，尔虞我诈，种种事情，都发生过，并且，还在继续发生。

　　我不知道，以后还会经历什么，会站在什么样的高度上，但是，从现在开始，我已经有种视凡人如蝼蚁的感觉了。

　　那种感觉，很正常，但是，我却有些担忧，如果有一天，连那一点本心都不在了，我还会是我吗？

　　我转身离开，远处，我已经感应到了几股强大的气息，木碗儿一脸的不解，白清儿蹙眉，李清雅若有所思。

　　而钰凝，则是轻咬红唇。

　　“什么意思？”木碗儿茫然的问。

　　“不知道。”钰凝说了一声，也转身落了下去。

　　“我爷爷一定会杀了你的！”下方的一个小溪边，陆青青跪在地上，恶狠狠的看着我，那种眼神，像是要把我吃掉一样。

　　我站在一颗椭圆的岩石上，淡淡的看向远处。

　　这里的风景确实很不错，烟雾缭绕，犹如仙境。

　　周围是参天古木，是比较稀有的红叶木，落叶轻轻的，不断的落下，将周围的地面铺了一层厚厚的红色叶子，让大地，仿佛变成了红色一样，偶尔有叶子落在水中，顺着溪流，飘向了远处。

　　说这里是鸟语花香也不为过。

　　各色各样的小鸟，在花丛草丛或者是树木之间飞翔，叽叽喳喳的叫着欢快的声音。

　　我满意的看着周围的一切，听到了陆青青的话。

　　“你确定？”我转身，看着她，微微一笑，“你就没想过，是我杀了你爷爷吗？”

　　陆青青，先是一愣，随后冷笑：“就凭你？”

　　我转过身去，淡淡的说：“你也不是没有见过我的实力，你觉得，是你爷爷强，还是我强？”

　　陆青青好像想起什么，脸色变得极为难看。

　　“知道我明知道正阳门会来人，却没有走吗？”我的声音再响了起来，陆青青没有回答，她咬着牙，脸色阴沉的看着我的背影，我则是继续说，“因为我没有必要走。”

　　陆青青，已经有不好的预感了，但是，她还是硬着脖子说：“我爷爷，实力强大，是我们宗门的第二长老，一定能够杀了你的！你一个无名之辈，怎么可能是我爷爷的弟子！你等着吧，你惹到了正阳门，惹到了不该惹的人，你会死，你的宗门你身后的朋友亲人，都会倒霉的！”

　　我转身，脸色平静：“这就是我留下你的原因，我知道，你会是这样的人，你爷爷也是这样的人，所以，你们都要死。”

　　陆青青怒声说道：“死的人，一定会是你！”

　　风铃和陆青青，其实本来就是一类人，睚眦必报。所以，风铃死了。

　　风铃死在周立群的手里，她爷爷要报仇，也是找周立群，而周立群的背后，是他的师父正阳门掌门。所以，一旦风铃的爷爷，想要报仇的话，势必就要和周立群的师父对上，也就是说，曾经非常被周立群师父信任的人，会和周立群的师父，反目成仇。

　　大长老和二长老不对付，但是，也算得上是被周立群的师父信任的人，而且，大长老的实力，是公认的最强的，而周立群的师父的实力，又是一个谜，就连周立群，也不知道他师父到底有多强。

　　不过，我可以通过他们的记忆推测出来，周立群的师父，实力应该是比大长老二长老强一些的。

　　二者为敌，也是我的计划之一。

　　本来就是大唐国内的修真门派，对我来说都是敌人，给他们制造一点麻烦，也无伤大雅。

　　至于要来的二长老，其实是一个非常强硬的支持对宋国开战的派系，绝对的支持李济民的所有决策。

　　那些年，死在他手里的大宋国的修真者，不计其数。

　　他暗中关押了很多的宋国修真者，都是用来做实验拷问，最终目的，就是为了得到大宋国内，所有门派的所有秘密，为将来的征服大宋国度做准备。

　　而他还想要策反一些修真者，安插他们，随时给大唐国提供消息。

　　可以看出来，二长老绝对是李济民的人，不然，也不会这么尽心尽力的为他做事。

　　二长老还掌握了一些邪术，那些不听话的宋国修真者，大都被他炼制成为了血丹，提供给李济民，用来培养手下。

　　陆青青，是二长老的孙女，比较受宠爱，所以知道很多事情。

　　我还知道，二长老，那些年，抓了不少的宋国的孩童，从小就培养他们，也想要把他们安插到各大宗门，然后为将来做准备。

　　那么多年，他已经安插了大量的孩童，各大宗门的棋子，多的已经是触目惊心了。

　　我不知道，正阳门的掌门还有大长老，以及，其他的长老，有没有参与进去，但是光是他做的那些事情，让他死一万次都不够。

　　而正阳门的那些人，即使没有插手，也是同谋，因为他们肯定知道！

　　我看着远处，一道火红色的身影，带着愤怒和杀机，朝着这里，快速的逼近。


第2977章 一个德行

　　“倒是挺快的。”我笑了笑说。

　　陆青青听到，朝着空中看了过去，顿时脸色大变。她的脸上，带着一抹恐惧。听到我的话，看到我淡然平静的样子，要不是没有绝对的把握，怎么会这么淡定，她开始对自己的爷爷，没有信心了。

　　傅君宝一直在一边沉默，这个时候，终于忍不住问：“你到底是什么人？为什么要和我们过不去？”

　　“和你们过不去？”我奇怪的看了他一眼说，“谁说我和你们过不去了？”

　　“那你为什么抓住我们不放，还要对我们正阳门的长老出手？”

　　“首先，你要搞清楚，我没有和你们过不去，因为你们不配！”我好心的解释说，“其次，我想杀谁就杀谁不需要为什么，明白吗？”

　　大概是被我冷漠无情的话所震惊，傅君宝本来就是极为怕死的人，听到我的话，他吓得只能点头。

　　我满意的说：“要是正阳门，都是你这么听话，那就好办多了，可惜，都是一群不知道死活的人。”

　　“是谁，是谁敢动我的孙女！”远处，一声暴喝声响起，然后一道强烈的能量波动，从远处传来。

　　轰！

　　地面都开始抖动起来，寒月岛的树木，也在剧烈的抖动，像是有狂风在吹来一样，无数的鸟儿，被惊得飞到了空中。

　　我皱眉，冷哼一声：“不知死活！”

　　伸手朝着空中轻轻一按，顿时所有的气势都消失了。

　　“咦？”那近在眼前的来人，轻咦了一声，看了过来，然后冷笑一声，“有点本事！但是，还不够！”

　　他落了下来，首先，就看到了陆青青和傅君宝。

　　看到陆青青和傅君宝都跪在地上，跪在我的背后，顿时大怒：“小子，是你做的？”

　　“不错。”我很诚实的说。

　　“你找死！”

　　他不多说话，伸手一抓，一柄闪烁着火焰的长鞭，就出现在他的手里，他伸手一扬，长鞭，犹如毒蛇一般，朝着我卷了过来。

　　我皱眉，这个长鞭，在陆青青的记忆里，经常出现，是一件下品灵器，陆青青的爷爷，陆狂的成名灵器，威力强大，而且，可以用来折磨人。

　　那上面的火焰，是一种特殊的火焰，和长鞭一起落在人的身上，就会产生无边的痛苦，像是五脏六腑，都在被燃烧一样，如果抽打的多了，还会有整个灵魂，都被燃烧的感觉。

　　陆狂，就是用这种灵器，亲自拷问他抓住的那些宋国修真者的，甚至，就是那些被他偷走的孩子，因为有的比较记事，不怎么听话的孩童，也是用这种灵器惩罚，打到他们不敢反抗为止的。

　　这种灵器，就算是金丹后期的修真者都受不了，更不用说只是一些孩子了。

　　想到这里，我眼中闪过一道冷光。

　　陆狂距离我有十多米，那长鞭被他一甩，就长到了十多米，燃烧着令人作呕的烈焰，朝着我卷了过来。

　　他大概是极有信心的，在出手之后，就要朝着陆青青飞过去。

　　但是，陆青青眼中的惊恐，让他猛然转身，却只来得及看到一个大脚快速的接近，然后，就感觉到一个巨大的力气传过去，他整个人，朝着下方飞去。

　　砰！

　　他狠狠的摔在地上！

　　大地砸出一个坑来，他只感觉，自己的全身，都像是碎裂了一样的难受。

　　没来得及叫出来，或者是反应什么，我已经轻轻的落在他的身边。

　　淡漠的看了他一眼，我轻轻跺脚，陆狂的身子，顿时不由自主的飞了起来。

　　这个时候，陆青青的声音传来过来：“爷爷！”

　　“我可不是你爷爷。”我转身一笑，“我还没有那么老。”

　　陆青青顾不得愤怒，只能不断的叫着陆狂，她可以看出来，陆狂，是有短暂的迷糊的，她想要把他叫醒。

　　陆狂也确实很快就醒了，发现自己在空中，刚刚的事情，很快就想起来了，他顿时大怒：“小畜生，你……”

　　“砰！”又是一声大响，他这一次，惨叫了出来。

　　他刚刚被我一脚从地上弹了起来，他想要去抓自己的灵器，但是，我的速度更快，伸手一抓，他的灵器就被我抓在手里，然后我一脚踩在他的脑袋上，把他朝着地面上踩了过去。

　　他双脚着地，狠狠的撞进了地面里，深深的陷了进去，只露出来一个脑袋。

　　这就是他惨叫的原因，因为他浑身的骨骼，都被我踩得粉碎，又被挤压在地面里，被四周的土壤，时刻挤压着，带给他无穷无尽的痛苦。

　　我手握长鞭，那一股股火焰，纷纷朝着我的手掌冲了过来，像是要全部都汇聚起来，烧灼我一样。

　　我毫不在意，轻描淡写的，轻轻一拍，那些火焰，就被我拍散，然后它们又想汇聚起来，我又是一挥长鞭，那些火焰，被卷动的七零八落，最后彻底消失。

　　长鞭的灵性，降低了不少，陆狂，则是气息虚弱。不光是我重伤他带过去的，也有我废了他的长鞭带过去的。

　　“本来我想让你尝尝，被你自己的灵器鞭笞的感觉。”我打量着手里现在看起来非常普通的长鞭说，“想让你也知道，被人拿着鞭子，不停的鞭挞说什么感觉，但是我又改变主意了，你知道为什么吗？”

　　陆狂恶狠狠的看着我：“我要杀了你，你这个小畜生！”

　　“果然不愧是祖孙俩，性格都是一样，嘴巴也一样的贱。”我居高临下，漠视他说，“你叫的越厉害，你孙女死的就越惨。”

　　陆狂脸色大变，暴怒不已：“你敢！”

　　“你觉得我不敢吗？”我好笑的说。

　　陆狂怒吼说道：“你到底是谁，为什么要和我们作对！”

　　我转身看了看傅君宝，又看了看他，然后奇怪的说：“真是奇了怪了，怎么你们都是一个德行。”

　　“你想知道我是谁？”我淡笑着说，“其实也没什么好隐瞒的，我是清虚门的人。”

　　“什么！”陆狂脸色狂变，“怎么可能！清虚门的人，怎么敢到我们大唐国内，还敢对我们正阳门的人出手！”


第2978章 随便抽

　　“说的好像你们大唐国，很高大很神圣不可侵犯一样。”我淡淡的说，“你们算是什么东西？为什么就不能进来，为什么就不能对你们出手？”

　　陆狂冷笑着，一股自傲，不由自主的就从他的身上散发出来，以至于，他都忘了，自己现在是什么情况，他冷笑着说：“大唐国，远比宋国强大，而且，很久之前，我们大唐国就有过规定，宋国以及宋国之后的国家，凡是比大唐国低级的，都不得擅自进入大唐国内，不管是谁，要做什么绝对不行！”

　　“是吗？”我轻轻一笑，一脚踩在他的脑袋上，然后用脚，在他的脑袋上，转了一圈，陆狂的脸色，变得铁青，然后我说，“现在我就在这里，还对你们出手了，你又能奈我何？”

　　从陆狂的名字，和他来的时候说的话，直接做的事情就知道了，他本来就是一个性格极为暴躁的人。

　　被我这么踩在脑袋上羞辱，他噗的一声，直接气的吐出一口血来。

　　“爷爷！”陆青青惊呼一声。

　　陆狂状若癫狂，狂吼着说：“小畜生，我一定会杀了你！”

　　“少爷。”袁文康的声音，适时的响起。

　　我看了看他：“来的正好，刚好有事让你做。”

　　袁文康一阵无语：“不是你让我来的吗？”

　　我把鞭子丢了过去：“看看怎么样？”

　　袁文康握在手里，一种暴虐血腥、同时，也很强大的气息，在他的心头响起，他精神恍惚，好像听到了，有无数人的声音在耳边呢喃，又好像听到了无数的惨叫声和求饶声，还有孩童的哭泣声。

　　只是很短的时间，他就受到了很大的影响，双眼快速的红了起来。一股不稳定，愤怒悲伤暴虐的气息，在他的身上升起。

　　我暗中摇头，那是鞭子带过去的反应。

　　那鞭子，本来是一件灵器，算是比较正派的灵器，但是，落在陆狂的手里，使得那个鞭子，受到了很大的影响，因为被他用来惩罚审问，甚至是鞭笞孩童以及杀人，导致那个鞭子，沾满了鲜血。

　　因为有灵性，所以在无形之中，那个鞭子，也变得，和陆狂一样，残忍暴虐了起来。

　　而袁文康的实力，还远远不到，能够掌握灵器的时候，即使这个鞭子，已经被消弱了不少。

　　我咳嗽一声，袁文康顿时惊醒，他茫然的看了看我，看了看四周，然后慢慢的，好像想起来了什么一样，脸色一变，顿时就把鞭子丢了出去。

　　我伸手抓过，在鞭子上轻轻一抹，一道金光闪过，然后又把它丢了过去：“接着，现在没事了。”

　　袁文康一把抓过，但是，还是有些担忧。

　　“我已经压制了一部分的灵性，不会受到影响了。”我摇头说，“你心智不行，所以才会影响这么大，你就没想过好好修炼几天吗？”

　　袁文康讪讪一笑：“我原本打算最近修炼的，只是，事情太多了，所以就忘了。下次，下次找机会。”

　　我摇头：“多你一个不多，少你一个也没有什么影响，等会事情结束后，你就回去闭关，没有我的命令，不准出来。”

　　袁文康顿时苦哈哈着脸说：“少爷，你这样，会把我憋死的。”

　　“是吗？”我拉长了声音问。

　　他刚想说是，但是看到我的眼神，立马低着头，点头哈腰说：“当然不是。”

　　“现在，给你一个任务。”我指着只露出脑袋，其余的部分被泥土掩盖的陆狂说，“打他。”

　　“什么？”袁文康一愣。

　　“抽他。”我淡淡的说，“不要用真元，就用自己的力气，有多大的力气，就使多大的力气，不要偷懒，知道吗？”

　　“但是，为什么？”袁文康不解的问。

　　“你说为什么？”我皱眉，“叫你做你就做，要不然，现在就给我滚回去。”

　　袁文康吓了一跳，赶紧说：“做做做，怎么不做，我想就做！”

　　他扬起长鞭，心中忽然有一种很变态的感觉，但是，那个想法让他打了个冷战，他赶紧把那个想法丢了出去，只不过，心里还是有种诡异的感觉。

　　用鞭子去打一个男人？

　　这就是袁文康心中怪异的地方，同时，他也怪异的看了我一眼。

　　“少爷……”袁文康小心翼翼的叫了一声。

　　我看了他一眼，然后冷哼一声，右脚轻轻跺地，然后就看到，陆狂的身子，快速的飞起，然后不由自主的飞到了一棵大树旁，双臂在后，被压在了大树上，脚距离地面，还有半米的距离。

　　陆狂挣扎，但是无济于事。

　　“好了，动手吧。”我负手而立，淡淡的说。

　　袁文康面带苦色，他总是有种怪异的感觉。

　　他漫不经心的，随手甩了甩鞭子，然后一道惨叫声传了出去。

　　袁文康一愣，他很清楚，自己刚刚，根本没有怎么用力，只是有心事，漫不经心的甩了一些，但是没想到，会有这么强烈的反应，给他吓了一大跳。

　　他呆呆的看了看手中的鞭子，又看了看了压制在树上的陆狂，还是无法理解，为什么陆狂会叫的那么大声，貌似非常痛苦的样子。

　　“难道，他有受虐的潜质？”袁文康心中嘀咕，“少爷就是因为这个，才让我动手的？”

　　想到这里，袁文康一阵恶寒，就要丢下鞭子。

　　“那是下品灵器。”我忽然开口，袁文康书中的鞭子本来就要离手，听到我这句话，忽然手一转，就又把鞭子抓在了手里，抓的死死的。

　　“表现好的话，它就是你的了。”我说。

　　袁文康眼睛大亮：“真的？”

　　“一件下品灵器而已。”我平静的说。

　　“你们！”陆青青怒声说道，“那是我爷爷的灵器！你不能拿走！”

　　袁文康毫不理会，美滋滋的说：“真的吗？”

　　“我说话算话。”我说。

　　“但是这小妞怎么说是她爷爷的？”

　　“刚刚之前，是她爷爷的，现在之后，就不是她爷爷一个专属了。”我说，“现在他是我的脚下囚，灵器什么的，当然要是属于我的了。”


第2979章 恶毒

　　陆狂很简单的就败在了我的手里，不能指望他能够翻身，也不能把灵器要回去，因为，他是一个失败者，而我暂时是成功者，所以，他的一切，都是俘虏之后的战利品。

　　即使陆青青不满，陆狂愤怒，也无济于事。

　　袁文康嘿嘿一笑说：“怎么抽，站着还是飞着，还是花样抽？”

　　“随便，怎么抽更痛苦，就怎么抽。”我淡淡的说。

　　袁文康拽着长鞭，在空中甩了甩，发出啪啪的清脆响声，然后不怀好意的打量着陆狂说：“老头子，不要怪我不尊老爱幼，是你自己得到了少爷，怪不得别人！”

　　陆狂拼命的挣扎，双眼之中，都要喷出火来。

　　“别挣扎了。”袁文康笑眯眯的说，“少爷布置下的禁制，没有虚神中期，是解不开的。”

　　陆青青身子一震，傅君宝的眼中，闪过一道绝望。

　　他和陆青青被留在这里，会什么样的下场，他已经做好了最坏的打算了。但是，他的心里，同时还是有些希望的，不过，当听到袁文康说的话后，他的那一丝希望，就彻底消失了。

　　“这么年轻，还是一个虚神级别的强者，是我太大意了，看走眼了。”傅君宝的心中，满是悔恨，“如果再给我一次机会的话，我一定不会这么眼瞎的！”

　　“可惜迟了！”傅君宝绝望的想着，“我这么年轻，难道就要断送在这里？我好不甘心啊！”

　　陆狂睚眦欲裂，眼睁睁的看着，袁文康手中的鞭子，高高的扬起，就要落在他的身上。但是，一声清脆的响声，他却没有感觉到疼痛，但是却看到了一道火花。

　　那是鞭子击打在空气中发出来的火花和声音，清脆响亮。

　　“嘿嘿，没有打到你，是不是很失望？”袁文康，戏谑的说。

　　“别着急，很快就会来了。”然后，他又高高的扬起了手臂，然后，嘴角带着一抹笑意，狠狠的甩下。

　　陆狂，几乎是下意识的闭上了眼睛，但是等了好久还是没有感觉到疼痛。

　　他张开眼睛，恶狠狠的瞪着袁文康。

　　“嘿，你还不爽了是吧？”袁文康看到他的眼神说，“怎么，这么想要，咳咳，想要我抽你？你等着，这就来了！”

　　这一次，他的脸色变得非常严肃，好像也使出了全部的力量，然后狠狠的甩了出去，这一次，鞭子的速度，比之前的快了不少，而且，鞭子还是朝着陆狂的眼睛冲过去的，所以，陆狂还是下意识的闭上了眼睛。

　　而这一次，还是等了片刻后，没有感觉到疼痛。

　　“小王……”陆狂刚要骂出声，啪的一声脆响，一道火花闪过，然后一个鞭子，带着火红色的颜色，像是打铁的时候，烧红透的铁片一样，狠狠的抽在他的身上。

　　陆狂，顿时仰天发挥一阵凄厉的叫声。

　　“爷爷！”看到陆狂这个样子，陆青青的眼泪，顿时就落下来了。

　　她瞪着眼睛，怨毒的看着我说：“正阳门，不会放过你的！”

　　“我倒是希望如此。”我平静的说，“如果他们要来，刚好省的我去找他们的了，节省了不少的时间。”

　　“正阳门，有虚神强者……”

　　我打断了她的话：“你爷爷陆狂，不一样是虚神，还不是败在我的脚下？”

　　脚下两个字，我特别强调了一下，陆青青和陆狂，都听出来了我话里的意思，陆狂顿时面红耳赤，心中的火焰，像是火山喷发一般喷了出来：“你这个小畜生，竟然敢这么对我，敢这么侮辱我，我一定不会让你好过，我要抓住你，抓住你的亲人朋友，当着你的面，亲自、慢慢的、好好的折磨他们，开始的每一天，我要割掉他们身体的一部分，手指脚趾，或者是鼻子耳朵眼睛，然后再炼制成肉丸，喂给你吃！”

　　“然后男的丢给母猪，女的，丢给公狗，让他们好好的享受，最后，一天割半斤肉掉，直到把他们身上的肉，全部割完为止！”陆狂仰天狂笑，“哈哈哈，那些割掉的肉，当然不能浪费，也全都赏赐给你，让你好好品尝。”

　　“要是能生几个猪儿子，狗女儿之类的就更好了，说不定也可以创造一种新的物种，哈哈哈哈！”

　　说出来这些话，陆狂好像发泄了很多的心情，变得极为高兴一般，只是他双目赤红，看上去还要发泄。

　　傅君宝心中冷笑：“不知死活！”

　　在他看来，陆狂越是这样，死的越快！

　　“什么样的爷爷，什么样的孙女，都是一样的不知死活！”傅君宝咬牙，“你找死也就算了，拖着你孙女死也算了，但是，你吗的不要害了我！”

　　他是担心，陆狂的话太过恶毒，会害了陆青青的时候，同时也害了他，怕他会被牵连。

　　我脸色不变，袁文康却怒了起来，他一鞭子，又朝着陆狂的脑袋抽了过去：“老畜生，你找死！我抽死你这个红毛畜生！”

　　陆狂一头的红色卷发，火红色的颜色，像是在象征着他的脾气。

　　被袁文康连抽几下，陆狂惨叫了起来，但是，却也在笑。他一边笑，一边惨叫，看上去，是一个极为怪异的画面。

　　他觉得，他的话，惹怒了我，所以他非常高兴，而惨叫，也是他的长鞭给他的感觉太痛苦。虽然我压制了一部分长鞭的能力，但是，压制的，只是那些暴虐的灵性而已，其余的，这个长鞭附带的一些作用，比如，折磨人之类的，还是存在的。

　　所以，陆狂能够清楚地感受到，以前他折磨别人的时候，别人的那种感觉。

　　“哈哈哈，啊！你生气了？生气了就对了，你等着，我说到做到，我一定会让你生不如死的！”陆狂一边惨叫，一边狂笑。

　　袁文康手中的鞭子，挥动的越来越快了。

　　很快，陆狂的脑袋上，全都是鞭子的痕迹，一头的火红色的卷发，也被鞭子抽的几乎全部消失了。

　　袁文康感觉抽的不过瘾，因为抽来抽去，陆狂一点挣扎没有。

　　所以他停了下来，看向了我。


第2980章 还不够

　　“少爷……”袁文康抬了抬手说，“要不要把他放下来？”

　　他想要看到的是，陆狂在他的长鞭下，倒在地上疼的打滚的那种画面，现在的陆狂的反应，让他很不满意。

　　我一个眼神看了过去，陆狂的身子就掉了下来。

　　袁文康大喜：“谢谢少爷。”

　　然后他阴笑一声说：“老东西，你爷爷来了！”

　　长鞭一甩，一道火花闪过，袁文康的鞭子，开始快速的落在陆狂的身上。

　　刚刚陆狂被定在大树上，只能抽到他的脑袋和一半的身子，而现在，他则是一直被袁文康全方位的抽打，保证一块地方都不放过。

　　这个鞭子，抽打在人的身上，本来就会留下很深的印记，而且，不像是一般的鞭子，抽打过后，过段时间，疼痛就会减少，这个鞭子的疼痛，几乎会存在好几天都不会消弱。所以，每留下一道伤痕，陆狂的身上，就会多一片疼痛的地方。

　　多次下来后，陆狂的身上，密密麻麻的，几乎没有一片完整的地方，全都是血色的疤痕，他的衣服，也早就被抽打的碎裂了。

　　他犹如一个血人一样，在地上打滚，不断的惨叫，狂笑声早就没有了，他也没有那个精力去笑了。

　　他身上的鞭痕，深深的印入他的皮肤里，他的血肉，都翻了出来，里面像是有火花闪烁，烧灼他的身体一样，让他痛苦的不断惨叫。

　　陆青青的眼睛里，满是泪水，不停的在一边叫着停手，声音都沙哑了。

　　不过，没人会听她的话。

　　我负手而立，站在不远处，并没有去看陆狂，好像是在欣赏别处的风景一样，但是，我越是这样淡然，傅君宝越是觉得恐怖。

　　陆狂的伤口，他看着都触目惊心，看他的样子，他都忍不住头皮发麻，而我却像是没事人一样，实在是太可怕了，他认为，我一定是那种心狠手辣的人，他觉得，自己很有可能是真的要留在这里了。

　　想到这里，他的浑身，都开始散发出阵阵绝望的气息。

　　本来他是希望陆狂能够救走陆青青，顺便救走他的，但是，谁知道，堂堂虚神初期的强者，竟然在我手里一点反抗之力都没有，直接就被我镇压羞辱了，像是一个废物一样。这也让傅君宝感觉到惊恐，一个虚神初期，都能如此轻易的镇压，加上我之前说的话，让他觉得，我最起码，都有虚神中期甚至是更强的实力。

　　所以他才异常后悔，不该招惹我。

　　可惜，已经迟了。

　　身为执行者，袁文康倒不觉得恶心，一方面，是因为他是执行者，对于这种场面，天生就比围观者少了很多的感觉，反而会觉得发泄了怒火，一方面，是因为陆狂的话，让他极为愤怒，所以，即使是心中有点不适，也会因为怒火而冲淡。

　　陆狂很快就声音微弱了，他的白骨已经露了出来，一股难闻的血腥味传遍了周围。

　　陆青青目光呆滞，不知道什么时候，停止了叫声，只不过，她还在低声的喃喃，不断的重复着两个字：“魔鬼。”

　　袁文康停了下来，气喘吁吁：“老东西，你等我休息一会儿，然后再继续。”

　　我转过身来，袁文康立马笑嘻嘻的说：“少爷，怎么样，我做的还不错吧？”

　　我随意的看了一眼说：“还不错，不过，还不够。”

　　这一会儿停了下来，再看看自己的“杰作”，袁文康也有种毛骨悚然的感觉，他强撑着笑容说：“少爷，我可是差点弄死他，你看他，有气出没气进了都。”

　　我摇摇头：“他是虚神，你觉得，他会这么轻易就被你打死吗？”

　　袁文康一愣：“也是，那这么说，这个老王八，是在故意装死了？”

　　“不是。”我淡淡的说，“他现在是真的虚弱，不过休息一会儿就好了，等会继续。”

　　袁文康犹豫，但是还是点头：“好。”

　　陆青青猛然叫了出来：“魔鬼，你这个魔鬼，到底想要怎么样！他都已经这样了，你还不放过他吗？”

　　“问得好。”我抚掌大笑说，“我不放过他，你又能怎么样？”

　　“你！”陆青青怒极，“我和你们就是一点恩怨而已，你们有什么手段，尽管使在我身上就好了，和我爷爷没有关系，你们都把他打成这样了，还不够吗？”

　　“够？”我忽然冷笑，袁文康心中一抖，以他对我的了解，我很明显是发怒的样子，他赶紧不动声色的后退两步。

　　“你爷爷当时，抓宋国修真者，用这根鞭子不断的折磨，甚至是炼制成为血丹的时候，那么多的修真者，可曾求饶过？”我冷冷的说。

　　陆青青一愣，心中震撼，失言叫了出来：“你怎么会知……”

　　等到她惊醒的时候，已经说了出来了，她更加惊恐的看着我。

　　傅君宝顿时犹如顿悟一般，什么都知道了！

　　“怪不得他这么对陆狂和陆青青，原来，是因为这个老家伙，抓捕了宋国的修真者，严刑拷打，还是用这根鞭子，最后，还炼制成为血丹。完全是因为他做了这些事情，所以才遭到这样的报复的！这个白若寒，是清虚门的人，清虚门的人，也被陆狂那个老东西抓过，所以他这是为他们讨回公道来了！这是纯粹的报复啊！”傅君宝咬牙切齿，“老畜生，老王八，老东西，你死就死，把我害惨了！”

　　傅君宝觉得自己很倒霉，本来没他什么事的，却被陆狂和陆青青连累了。

　　袁文康一愣：“还有这回事？”

　　我冷然的说：“唐宋分明，你可以抓宋国的修真者，折磨他们，我又如何不能？更何况，你爷爷抓的，还有不少清虚门的弟子。”

　　“还有。”我缓缓的说，“他抓了那么多的宋国孩童，折磨控制他们，想要做什么，以为我不知道吗？”

　　陆青青，看着我的眼神，变得极为恐惧了起来。

　　在她看来，我真的像是魔鬼一样，什么都知道，那些，可都是他们陆氏一脉的秘密！


第2981章 求饶

　　“以彼之道还施彼身。”我淡漠的说，“这些，对于你爷爷做过的事情来说，只不过是刚刚开始而已。”

　　“这老东西！”袁文康大怒，一鞭子甩了出去，“找死！”

　　我已经是宋国清虚门的长老，也就是，等于他们也是清虚门的人了，袁文康他们，也算是有了一个落脚的地方，有了一个依靠了。

　　虽然有我有小岛，但是，小岛一直都是移动的，而且现在还太小，没有给他们足够的感觉。早就在知道我是清虚门长老的时候，他们心里就有那种感觉了，而且，我能够看上的宗门，人品什么的，一定都是非常不错的。

　　而且，宋国也能给他们一些归属感的，虽然没有那么强。

　　我屈指一弹，一道光芒落在陆狂的身上：“起来吧，不用装了。”

　　我淡淡的说：“你本来就没事。”

　　陆狂翻身，站了起来，身上的伤口，在以肉眼可见的速度愈合着。

　　陆青青看到，惊喜的叫了出来：“爷爷，你，你没事？”

　　她以为，陆狂的身体在恢复，是没有受到什么伤害，包括袁文康，也是这么想的，只有傅君宝若有所思，大概是知道我是什么意思。

　　陆狂脸色难看，眼中也带着惊恐和愤怒，他看着我说：“你治好了我？”

　　“只是表面而已。”我懒懒的说。

　　袁文康一愣：“少爷，为什么要治好他？”

　　他现在还没回过神来，为什么我让他打伤陆狂，又治好了他。

　　“治好了，你才好继续下手。”我淡淡的说。

　　袁文康顿时恍然：“打的半死，然后再治好，然后再打个半死，然后再治好再打个半死，一直这样下去，才可以更好的折磨他，对不对？”

　　“现在才想起来，你还不算笨。”我说。

　　袁文康讪笑，这一次是知道我是在说反话了。

　　陆青青听到，顿时大怒：“你这是什么意思！难道还没打够吗？”

　　“够？”我听到了一个很好笑的笑话，我大笑着说，“你觉得，打这么多次，能抵得过死在你爷爷手里的无数个修真者的命吗？”

　　陆青青正色说：“那些人，毕竟已经死了，无法死而复活了，就算是你再怎么折磨我爷爷，他们也不会复活了，你这也做，又有什么意义？不如放了我们，回去后，我们好好的给他们超度不就行了？”

　　“哈哈哈！”我大笑了出来，笑得眼泪都要流出来了，“说的好像很有道理，我竟然好像找不出反对的理由。”

　　陆青青一喜：“这么说，你同意了？”

　　“我说了同意了吗？”我脸上的笑容顿时消散，然后冷冷的说，“说你蠢都是侮辱蠢这个字。如果说死了事情就算是过去了，那世上哪还有那么多的恩怨情仇？超度？你是白痴吗？那些修真者死在你爷爷的手中，你觉得，还能够超度吗？”

　　看到陆青青张口想要说话，我森然的说：“照你说的话，我是不是可以杀了你爷爷，然后再超度一下，这件事就算是这么过了？”

　　陆青青辩解说：“但是我爷爷现在没死，那些人已经死了啊。”

　　我淡淡的说：“那就等你爷爷死了，再谈这件事，我不急。”

　　陆青青急忙说：“等到那个时候就迟了。”

　　“现在知道迟了？”我没有说话，袁文康自觉地插嘴，冷笑着说，“对你爷爷，你觉得迟了，那些人呢？被你们杀害的那些无辜的人怎么办？谁来替他们觉得迟了？”

　　陆青青辩解说：“但是他们已经死了，我爷爷还没死。”

　　袁文康愕然，然后好笑的说：“所以你觉得，以前的事情，过去了就过去了，主要就是现在就行了？”

　　“对对对！”陆青青说，“反正事情都过去了，又不能时光倒流，没有必要再揪住不放了吧。”

　　“我就是揪住不放又如何，我就是杀了他又如何？”我冷冷的说，“你能奈我何？”

　　陆青青怒气冲冲的说：“你这样，是不是太过分了！”

　　袁文康有些无语的说：“我说少爷，还是别说了吧，这个女人，脑子有问题的，再说下去，我们也有问题了。”

　　我闭口不言，袁文康扬起长鞭，继续朝着陆狂甩了过去。

　　陆青青挣扎，想要起来，但是，她不能起来，嘴巴也被我封住了，这样脑残的女人，没有必要多说废话了。

　　惨叫声又响了起来，陆狂，继续享受，他曾经施加给别人的那种痛苦。

　　袁文康因为陆狂抓捕宋国修真者和清虚门中人的事情，对他更加用力了，抽的陆狂惨叫声不断，一直过了一个时辰，才停下来。

　　我屈指一点，陆狂的伤势又好了。

　　不过袁文康气喘吁吁的说：“少，少爷，好，好累啊。”

　　我皱眉，丢出去一瓶丹药：“自己随便吃吧。”

　　袁文康眼睛一亮：“少爷出品，必属精品！”

　　他一把抓在怀里，然后说：“少爷就是大方，对了少爷，我发现我的精神力消耗的也比较厉害，有没有什么简单快捷的方法，帮助我一下的？”

　　我看了他一眼，他立马说：“刚刚还有些精神不足，但是现在已经好了，我感觉到，自己浑身都充满了力量！”

　　“那还不动手？”

　　“动手动手，这就动手！”

　　此后过了六个时辰，一直到天黑，袁文康一直都在动手，陆狂，也一直在惨叫。

　　他的嗓子，已经非常沙哑了，他不想叫的，但是身不由己，他叫的还非常凄惨。而且，当袁文康终于又停下来休息的时候，他开始求饶了：“不要。”

　　他声音虚弱，袁文康，像是没有听到一样，侧耳问：“什么？你刚刚说什么？”

　　“不要再打了。”陆狂虚弱的说，“饶，饶了我吧。”

　　“爷爷！”本来看得泪流满面，极为心痛的陆青青听到他的话，好像是非常不敢相信一样，呆滞的看着陆狂。

　　在她的记忆里，陆狂，是从来不会认输的，更不会求饶，这是她这么多年，第一次听到他的求饶，第一次看到他这么软弱的一面。


第2982章 实力强

　　他不求饶，也没有办法了。

　　袁文康知道我的意思，所以下手极狠，一点都没有留手，对陆狂，进行了长达几乎八个时辰的折磨。

　　而陆狂，一次次的筋疲力尽，痛不欲生，然后又一次次的恢复，再一次次的遭受鞭挞，浑身的血肉，烂了一次又一次，灵魂也被折磨的几乎崩溃，他很多时候，想一死了之，但是，却偏偏没有那个能力。

　　他，就是想死都难了。

　　反复的拷打和治疗，几乎要让他的神经绷断了。

　　当我再一次治好他之后，他终于放弃了所谓的尊严，虚弱的开口求饶。

　　袁文康听到了，但是，还是装作没有听到的样子，陆狂也知道，袁文康是在羞辱他，但是，他只能忍受着屈辱，不甘心的求饶，他不想再继续受那种罪了。

　　原来像是一头骄傲的狮子，性格火爆，做事狠辣，但是，如今，什么傲气都没有了，只能趴在地上求饶。

　　陆狂本身是极为屈辱的，他的心中在滴血，但是，同样的，心中也在发狠：“等我回去，招来正阳门所有高手，一定会抓住你，让你为今日对我做出来的事情，付出百倍千倍的代价！你们两个小畜生，我一定会让你们生不如死！”

　　我神情不变，对袁文康说：“继续动手。”

　　陆狂脸色一变，陆青青脸色大变：“你怎么能这样，我爷爷都已经求饶了！”

　　“是吗？”我淡淡的说，“没有听到。”

　　一句轻描淡写，表示我丝毫不在意。

　　这句话，也很明显，我听到了，但是，你们又能拿我怎么样，我就是装作没听到。

　　“老东西。”袁文康看着陆狂冷笑，“就你还想在我们家少爷面前有那点小心思？也不撒泡尿照照，自己是个什么东西！”

　　对于陆狂，他毫不犹豫的鄙夷。

　　袁文康知道我能够看到人的心思的，我那么说，一定是因为陆狂有什么别的想法了，所以，他扬起长鞭，在空中一甩，发出啪啪的脆响声。

　　陆狂脸上闪过恐惧，那是不由自主发出来的。

　　对于那个鞭子，他已经有了阴影。

　　“等等！”看到袁文康要动手，陆狂赶紧开口，想要阻止。

　　但是，他是什么人，袁文康怎么会说停就停，他的鞭子，朝着陆狂狠狠的甩了过去，不例外的，陆狂又开始惨叫了。

　　“你是魔鬼！”陆青青恶狠狠的看着我说，“你会有报应的！”

　　我一愣，从我出道开始，倒是做了不少的事情，杀了不少的人，无辜的人大概也有，人鱼族更是直接灭族，异族，死在我手下的，也算是不少，虽然我杀他们，都是有理由的，大多也是因为作恶多端，或者是因为是异族，我直接就动手的，但是，这并不代表，我就可以肆无忌惮的，随意杀戮了。

　　或许，将来有一天，也会有人和我现在一样对付我，但是，将来的事情谁能说得好。

　　我淡淡的说：“那我期待着。”

　　陆青青咬牙切齿：“你这个恶魔！”

　　“比你爷爷做的事情，我算是好人了。”我轻笑着说，“你爷爷做了什么，你最清楚不过了，不是吗？”

　　陆青青也豁出去了，她冷笑着说：“是，我是清楚，但是，那又能怎么样？那群宋国的垃圾，死了就死了，死了也活该！谁让他们技不如人的，死在我们的手里，也是他们的幸运！”

　　我缓缓的说：“那这么说，你们死在我的手里，也算是你们的幸运了？”

　　陆青青是一时气愤，所以才说出来那样的话，但是，当我说出那些话的时候，她一下子就惊醒了。

　　“你，你想杀了我们？”她的脸上带着一抹恐惧。

　　我好笑的说：“刚刚看你说的挺有劲的，怎么这会儿就害怕？继续说，我听着。”

　　陆青青沉默片刻，神色复杂的说：“你是不是从开始，就没想过放我们回去？”

　　“不错。”我淡漠的说，“你爷爷作孽太多，绝对不能活着。”

　　陆青青又气愤了起来：“你是谁，凭什么说我爷爷作孽太多，难道你想替那些人惩罚我爷爷吗？你凭什么！”

　　“就凭我实力比他强。”我知道陆青青是什么意思，她说是想说，我算是什么身份，怎么会有资格，说她爷爷作孽太多，然后去惩罚他。

　　但是，我就是有那个实力，这个理由就够了：“如果你有实力，今天不是你们跪在我面前，也不是你爷爷被惩罚了，你完全可以对我这样。”

　　归根结底，实力就是一切。

　　陆青青极为愤怒，但是，我说的却很有道理。

　　弱肉强食，本来就是修真界的潜规则。

　　一边一直听着保持沉默的傅君宝忍不住说：“那和我又有什么关系，为什么要留下来我？难道，难道……”

　　“继续说。”我淡淡的说。

　　“难道，就是因为我刚刚言语上冲突了你吗？”傅君宝鼓起勇气说，“那是我的不对，但是，我好像没杀人，更没抓捕拷打宋国修真界的人吧？”

　　“你想走？”我直接问他。

　　傅君宝犹豫，我继续说：“看你这么犹豫，看样子是不想走了？”

　　“不不不，我想走。”傅君宝赶紧说，“可以……吗？”

　　他期待的看着我，我看着他，静静的看着他，看的他眼神闪烁，额头上开始冒出汗来。

　　我忽然笑着说：“你在害怕？”

　　“什么？”他一愣，手心里已经全是汗了。

　　“你害怕我？”我又问了一句。

　　傅君宝干笑：“当然了，你实力那么强，我的小命又在你的手里，我怎么会不害怕呢。”

　　我淡淡的说：“你也不用跟我装了，我为什么留下来你，你自己心里很清楚。”

　　傅君宝脸色不变，继续低声下气的说：“我是真的不知道，你是前辈高人，你说是什么就是什么，我绝对不会反对的，只求你，不要杀了我就行了。”

　　“如果我一定要杀你呢？”我笑着说。

　　“那我……”傅君宝眼神闪烁，咬了咬牙说，“那我，虽然实力不如人，但是，自问一身清白，不能死在这里，只能奋力反抗了。”


第2983章 割掉

　　“清白？”听到这两个字，我不由自主的笑了出来，笑得傅君宝心中发毛。

　　“有什么好笑的？”他有些紧张的说。

　　“你既然是清白，为什么还要怕我？”我冷冷的说，“就是因为我实力比你强？”

　　后面的一句话，本来是傅君宝想要说的，但是却被我说出来了，他很快就找到了另外一个借口，他刚要开口说话，我开口了。

　　“因为你怕死？”

　　他张张嘴吧，点了点头。

　　“怕死是对的，谁都会怕死的。”我点了点头，但是话锋一转说，“你确定只能编出来这两个借口了？”

　　傅君宝脸色一变：“我不知道你是什么意思，什么叫做编？”

　　“你就没有想过，因为某些事情，我才会留下来你，比如，你在三年前，外出游历的时候，遇到一个散修……”

　　说到这里，我故意停了下来，傅君宝却脸色大变，眼中闪过一道惶恐。

　　“我不知道你在说什么。”傅君宝强装镇定说，“三年前，我那个时候，还在宗门里闭关修炼……”

　　“是吗？”我一笑说，“那和你一起的陆青青又怎么说？”

　　陆青青一愣，然后冷笑着说：“本来就是没有的事情。”

　　傅君宝松了口气，看来陆青青被我激怒，并不打算说实话，选择和我作对。

　　“袁文康。”我叫了一声。

　　袁文康停了下来：“少爷，叫我？”

　　“割了他的耳朵。”我说。

　　陆青青顿时大怒：“你敢！”

　　没人理会她。

　　袁文康犹豫：“真的？”

　　“你说呢？”我皱眉，“你不敢？”

　　袁文康讪笑：“怎，怎么可能。”

　　“你要是不敢，现在就回去吧，十年内不要出来了。”我淡淡的说，“还是让温正元来吧，最起码他可以每天都出……”

　　啊！啊！

　　两道惨叫声先后响起，袁文康，像是一阵风一样，快速的割掉了陆狂的两个耳朵，陆狂想要阻止的机会都没有，转眼就没了两个耳朵。

　　他的原来的耳朵边，血肉模糊，袁文康割掉了耳朵就丢掉了小溪里，耳朵顺着小溪流走不见。袁文康一阵恶心，让他杀人或许可以，让他打人也可以，但是让他这样折磨人，他就有些无法接受了，不过，习惯就好了。

　　“爷爷！”陆青青惊呼一声，然后双眼发红，怨毒的看着我说，“你好狠！”

　　我淡淡的说：“比你爷爷差得远了，还有，袁文康，我让你割一个耳朵，你怎么都割下来了？一个个，慢慢的来，免得最后没有东西割了。”

　　我话里的意思就是，你陆青青再故意作对，我就一直割你爷爷的器官，一直割到你老老实实说实话为止。

　　陆青青不笨，听出来了我的意思，她脸色大变，知道她爷爷有这样的遭遇，完全是因为她了。

　　她极为愤怒的看着我，袁文康说：“少爷，你是说了割了他的耳朵啊。”

　　“我的意思是一个个的来。”

　　“我没听出来啊……”

　　我叹口气说：“算了，以你的智商，很难理解，下次注意就是了。”

　　袁文康有些郁闷的说：“好，我下次注意。”

　　“下次！”陆青青暴怒的叫了出来：“有什么事冲着我来！”

　　我看了她一眼说：“袁文康……”

　　袁文康脸色一变：“少爷，这个真不行，虽然这个女人很讨人厌，但是，要我割她的耳朵，我真的下不去手。”

　　陆青青冷笑：“我看你是没种！”

　　我淡淡的说：“听到没有，人家一个女人，在嘲笑你没种，这你能忍吗？”

　　袁文康脸色一变，深吸口气，说：“我，忍了。”

　　我摇摇头：“算了，早就猜到了。本来我就没有让你对她动手的意思。”

　　袁文康松口气：“那就好。”

　　“我说的是他。”

　　袁文康会意，狞笑一声：“他就简单多了，少爷，你说吧，这一次要割什么，鼻子还是眼睛？”

　　我说：“先不忙，反正人在这里跑不了，慢慢来。”

　　陆青青一直恶毒的瞪着我：“你到底想要怎么样？”

　　“没想要怎么样。”我淡淡的说，“只是让你老实点，实话实说而已。”

　　陆青青愤怒的说：“我说的本来就是真的！”

　　“袁文康……”

　　本来打算继续甩鞭子的袁文康一听，顿时乐呵呵的跑了过来：“少爷，要割哪里？”

　　我看了陆青青一眼，陆青青脸色变幻，我说：“割了他的舌头。”

　　陆青青身子一震，这是最明显过的警告了。

　　她立马叫了出来：“等等。”

　　“哦，等什么？”看到袁文康停了下来，我皱眉，“是我是少爷，还是她是？她让你停，你就停？”

　　“哦。”袁文康赶紧又走了过去。

　　“等等！”陆青青顿时急了，“我说实话还不行吗？”

　　傅君宝这下急了：“你这是强人所难，是明显逼迫她！”

　　我淡淡的说：“哦，是吗，我逼她了吗？”

　　陆青青深吸口气说：“没有！”

　　傅君宝脸色一变，袁文康冷笑着说：“小子，和我们家少爷相比，你还是太嫩了。”

　　傅君宝如何看不出来，他们三个一直都被我玩弄于股掌之间，根本没有反抗的机会和能力。

　　“那说说三年前的事情。”我说。

　　陆青青心中复杂，不知道我是怎么知道那些事情的，但是，既然我已经说了出来，说明我已经很清楚了，还有她爷爷的下场摆在那里，她不敢隐瞒，全都一五一十的说了出来。

　　傅君宝神色变幻，脸色阴沉，眼神闪烁，在打着一些主意。

　　从陆青青屈服的时候开始，他就知道，自己要倒霉了。

　　所以，他开始寻找能够逃脱的办法。

　　袁文康听着听着，脸色就不对了，看傅君宝的眼神，已经非常不善了。

　　一个时辰后，陆青青停下来后，傅君宝知道自己要倒霉了，他感受到了袁文康的杀机，我虽然没有表现的那么明显，但是，我就站在那里，他却好像感受到了一座磅礴巍峨的大山一般，甚至有种，风雨欲来，黑云压城的压迫感。


第2984章 传送

　　三年前，傅君宝和陆青青以及一些同门相约出去游历。

　　其实，对于他们来说，在属于正阳门的地方游历的话，一点意思都没有，而且，大唐国虽然庞大，几乎无边，他们也没有真正游历过大唐国，但是还是不想在大唐国游历，于是，他们商量商量后，相约去了宋国。

　　其实，在唐宋之间，修真者虽然没有怎么严令禁止相互进入对方的国度内，但自从唐宋两国，关系一度陷入紧张之后，双方之间的修真者，就保持默契，不再到对方的国度去。

　　因为，就算是他们不害怕死亡，也会在发现后被抓起来。

　　抓起来后要面对的，可能比死亡还要恐怖。

　　唐宋两国的修真门派和皇室，早就得到通知，不得擅自闯入对方的国度。

　　正阳门，当然也不例外。

　　但是，傅君宝和陆青青两个，一个是当代掌门二弟子，一个是手握实权的二长老的孙女，都是宗门内最有权势的强者的后辈，他们就是去宋国被宗门发现了，也没什么的。谁让陆青青的爷爷是刑罚长老，送不会对陆青青进行处罚吧。

　　而傅君宝，就是看中了这一点，才拉着陆青青一起去的，和他们一起的，还有一些弟子，都是想要讨好傅君宝或者是陆青青的弟子。

　　为了安全，傅君宝也带上了他们，因为他们在关键时候，就是拿来当炮灰的。

　　正阳门，是有手段进入宋国的，就好像陆狂多次进入宋国境内，抓捕修真者，也没有人发现一样，陆狂，是有特殊的办法进去的。

　　而陆青青是他宠爱的孙女，很多事情她都知道，所以，怎么安全的进去，她自然也是知道的。

　　唐宋边界，其实布置了很多强大的阵法，在两个国家分别创立之后，开国大帝就想到了后来或许有可能发生的事情，所以，分别在两个国家的边界布置了一些强大的阵法和禁制，而没有布置的地方也有，但是，那些，都是一望无际的山脉，里面都是两大国度的禁地，就算是超级强者进去，也是有去无回的。

　　山脉延绵无边，灵兽凶兽无数，谁也不知道里面到底有什么样的危险，而敢进去的，最后都没有出来。

　　巨头的就不清楚了，因为很少有人知道，有没有巨头进去过。

　　总之，要想从宋国或者是唐国境内，分别进入对方的国度的话，要么是从官方途径进入，也就是，我以前从宋国离开的时候，经过的那条路，那是最为人知的，也是大家经常走的路，不过，在我离开的时候，唐宋两国，还没有现在箭弩拔张的气氛，而现在，两国之间，随时都要动手，那条路，虽然没有刻意封死，但是，已经很少有人用了，因为一旦到对方的国度去，如果经过那条路的话，就会被发现，也会被抓起来。

　　没有修真者，愿意被抓起来。

　　就算是普通人，依靠边境做生意的商人，也停止了两边的贸易往来。

　　而极少数有人会为了去两边的国度，而冒险从山脉之中穿过去的。

　　至于陆青青，则是通过陆狂那里，知道一条，以前的一条古道。

　　我搜索了陆狂的大脑，知道了那条古道，是他无意中发现的。

　　说是古道，其实有些传送门的意思。

　　传送门，是古时候存在的东西。

　　传送门和传送阵，都是一个意思。

　　在很古老的时代，那个时候，天澜大陆并不是宇宙之中唯一的一颗有生命的地方，其余的星辰，也漫布修真者、异族，而只有实力到了一定程度的修真者或者是异族，才能够横渡虚空，凭借着自己强大的力量，跨越一个又一个星辰。

　　不过，宇宙一直都是非常神秘的，存在着各种各样的危机。即使是强如第一不败当初的巅峰，也不敢说在宇宙之中遨游，就一定是万无一失的。

　　对于很多修真者和异族来说，宇宙强大神秘，充满了未知，就是因为这种未知，给很多修真者和异族带去了极大的震慑。

　　那个时候，就算是能够横渡虚空的，也不过是一小部分的修真者和异族而已。

　　在修真界，不管是什么时候，古时代还是现在，实力高深的，永远都只是一小部分，下面永远都是实力不高的金丹之下的存在。

　　而那些星辰，也不可能，只有那些实力强大的修真者或者是异族存在，因为那些星辰的发展，还需要底层的修真者和异族去进行，所以，就有了传送阵的存在。

　　传送阵，可以把一个低级修真者，传送到另外一个地方去，那里，可以是一个星辰，也可以是一个小岛。

　　这要取决于，另外一端的传送阵布置在哪里。

　　有了传送阵，就可以把实力低微的修真者传送到别的星辰上去发展那里。

　　而传送阵，也不是每个宗门或者是种族能够布置的。

　　在古时候，也只有那些实力比较强大的宗门，才有那个资本去布置。

　　因为传送门的耗费很大，光是搭建传送阵，就需要耗费极大的资源，而且，每一次催动传送阵，也要耗费巨大的能量，毕竟等于是跨越空间，所以，能量必须要庞大才行。

　　但是，传送门，也不是完全就是成功的。

　　传送阵，因为要跨越空间，神秘的宇宙一角，所以，是有极大的风险的。如果布置传送阵的阵法大师的境界稍微差一点的话，就会出现问题。

　　同样是阵法大师，实力也有高低的。那要看对阵法一道的理解，还有对空间的理解。不是每个阵法大师，都能布置传送阵的。

　　而布置的手法材料之类的，也会引起一些问题，在传送阵之中，一旦出现问题，那绝对是九死一生。

　　有的会被抛到虚空之中，不知道什么地方去，或许是宇宙深处，永远都不会回来，或许是某个绝境，没有生还的希望，大部分的，直接就在虚空中被撕裂了，什么都没有剩下，转生的可能性都没有。


第2985章 做的事情

　　所以，传送阵，其实是很稀有的地方，一旦被毁坏，就只有重新布置，一般的势力，是承受不住那样的损失的。

　　而即使布置了，没有能量开启，也是浪费了。

　　经过时代的变迁，时代的发展，战争的开启。就好像潮起潮落一般，有的种族势力在那些大战之中销声匿迹，有的地方，因为大战被毁坏。

　　时间久了，那些星辰也渐渐被遗忘了，有的是过不去了，但是还有生机还有人族或者是异族的存在，还有的星辰干脆是直接被毁掉了。

　　久而久之，那些传送阵，大多数是被毁坏了，有的因为时间太过久远，渐渐被人遗忘。而时间太久，那些传送阵的布置方法，也就越来越少了。

　　虽然我掌握的也有，但是，现在手里没有那样的材料，也没有那样的能力，虽然我的境界到了，但是，还是没有布置过，谁知道会不会出现问题。

　　传送门，和传送阵的性质差不多。

　　但是，传送门说起来，要比传送阵的性质要高一点。

　　传送阵，需要极大的能量源才能够运转，比如，灵晶之类的，而传送门，则是没有那么复杂，但是，布置的手法要更高明一些，而且，传送门上，刻画的是一种神秘强大的符文，需要非常特殊的手法刻画才行，保证它能够吸收周围的灵气，来保持传送门的完好和运行。

　　传送门高级一些，存在的时间也要比传送阵多一些，而且，传送门需要的能量也没有传送阵那么庞大。

　　根据陆狂的记忆里，他发现的那股传送门，就在古道上。

　　古道，也是在山脉里，一个非常偏僻的地方，没有什么灵兽或者是凶兽，算是比较安全的地方，他也是以前无意之中到了那里，之前那里还是有阵法保护的，后来大概是时间太久了，阵法消失了，而且，他还在那个阵法之中，找到了几具尸体，在尸体上找到了不少的好东西，其中他的鞭子和陆青青手上的一些法器灵器都是在那些尸体上找到的。

　　同时，他还找到了，能够开启传送门的方法。

　　他就是通过传送门，偷偷的到宋国内，抓走那些修真者的，悄无声息，就算是宋国的一些强者发现了一些，但是他依靠传送门的特性，毫发无损的离开了。

　　那些年，他开启了不少次的传送门，抓走了越来越多的人，也越来越嚣张。

　　不过，我从他的记忆里知道了，传送门上的一些图案符文，越来越暗了，看样子，已经快要消失了，等到完全消失的时候，就是传送门报废的时候。

　　而一旦符文消失的差不多了，就不能够使用了，因为一旦出了什么问题，就会和传送阵出现的问题一样，要么被炸到无尽的虚空中去，要么被送到什么古老的绝地中去，要么，就是直接被虚空撕裂，不管哪一种，都是有死无生的。

　　传送门比传送阵还有一点要好的就是，传送门只要有一面就够了，可以穿越到自己曾经过去的地方，只要那里曾经留下一些痕迹，就可以过去，而传送阵，则是需要两边两个地方，都要有传送阵才能互相传送。

　　传送阵是死的，传送门等于是活的。

　　不过，不管是传送阵还是传送门，都是可以炼制到一定的程度大小，可以随身携带的，当然，那需要在阵法一道和空间一道上，有极深的造诣才行。

　　陆狂，在年轻的时候，去过宋国，还去了不少的地方，对宋国，也算是有些了解，所以可以随意的过去。

　　而陆青青虽然没有去过宋国，但是，她爷爷去过，而且，那个传送门是她爷爷使用的，也就等于是，她去的地方，可以是她爷爷去过的任意的一个地方。

　　所以，她在无知之中，去了宋国的某个地方，傅君宝等人就在那一片地方游历。

　　开始的时候，几个人还很有兴趣，但是时间久了之后，他们就感觉非常无聊了。

　　大唐是比宋国要高级的，修真层次也高些，所以，他们到了宋国，自然而然的，骨子里会透露出一些高高在上的傲气，而因为又是唐国的人，到了宋国，自然有种格格不入的感觉，他们本能的，会排斥宋国。

　　那种排斥，在经历宋国的一些时间和地方人物后，就变了质，变成了厌恶。

　　出于对宋国所有的人或者是物的厌恶，他们很想快些离开，但是，又因为遇到了一些事情，导致他们对宋国的人的厌恶，到了极点，因为他们听到了宋国的修真者，在骂唐国。

　　本来，唐国就是入侵者的一方，也是属于蛮族的势力，是公众之敌。

　　但是，在大唐国内，李济民的宣传是，除了唐国之外，其余的国度，都是属于那些异族的势力，不是纯正的人族，只有唐国，才是最纯正的人族，是人世间的最后一片净土。

　　所以，唐国的所有人，对于外界都是极为排斥的，也自认为自己是纯正的人类，对于其他的人类，也就有种自然的优越感。

　　在宋国之内，只要是稍微的一些事情，就能让傅君宝他们厌恶，更何况，是当着他们的面说大唐国的坏话。

　　认为自己高人一等，傅君宝等人，一言不合，就开始动起手来，杀了不少的人，然后逃之夭夭。

　　本来他们打算离开的，但是，路上遇到了一个散修，那是一个极为美丽的散修。在见到的第一眼，傅君宝就看上了她，然后一边花言巧语骗住了陆青青，对她说，让他们先走，他要再报复一下宋国的那些修真者，他实力高，可以安然离开，陆青青他们比较重要，先离开。

　　傅君宝本来就是一个善于言辞的人，一些好话说出去，陆青青很快被他耍的团团转，把回去的方法告诉了他。

　　传送门之中，回去和出去的方法有时候是不一样的，很多时候，出去的方法并不能够回去，而回去的方法，也不能出去，那一点，陆青青还是比较清醒的。

　　而其余的师弟师妹，大部分都看出来傅君宝打的什么主意，不过碍于他的威严，没敢多说。


第2986章 不要停

　　看到那些人回去后，傅君宝选择在宋国多呆了一阵子，目的，就是为了接近那个散修。他只有纯粹的欲望，没有一丝的感情。

　　在开始的搭讪聊天之后，女散修警惕性很重，没有和他说话，他不耐烦之下直接动手了。

　　而女散修其实是有道侣的，也是一个男散修，两者之间，有玉简感应的，等到男散修感觉到女散修出问题的时候，赶了过去，但是已经迟了。女散修，已经被傅君宝侮辱，并且自杀了。

　　他去的时候，刚好傅君宝要离开。

　　那个女散修，还是衣不蔽体，一片狼藉，傅君宝，得意的炫耀他做的事情，以比男散修强大的多的实力，压着男散修跪在他的面前，然后对男散修说着他在女散修身上得到的快感，男散修睚眦欲裂，恨不得把傅君宝生吞活剥了，但是却没有那个实力，只能被傅君宝一边压着跪在地上羞辱，一边听他对已经死去的女性修真者的羞辱。

　　最后，他还得意的说如果他是那个男修真者，不如一头撞死算了。

　　他离开之后，不知道男散修会是什么结果，因为他根本不在乎。

　　身为一个大唐国人，又是一个金丹，还是正阳门掌门的得意二弟子，重重身份，让他觉得自己高高在上，那些事情，做了就是做了，一点负罪感没有。

　　他以为自己劝走了陆青青，却不知道，陆青青最后怀疑了，回去看了一下，看到了那一幕，但是她没有出去阻止。

　　因为在她看来，只是玩个女人而已，还是宋国的女人，在她心里，唐国之下的国度的修真界的修真者，都是蝼蚁一般，玩了就是玩玩，没什么大不了的，这也是她没有用这件事做什么文章之类的事情的原因。因为在她，在大部分的正阳门的人看来，那件事不叫事。

　　只是玩个女人，还是个散修，虽然死了，但是又有什么。

　　这就是陆青青知道的原因之一。

　　傅君宝并不知道陆青青知道，之前听我对陆青青说起来那个散修，他脸色变化的原因是因为当时陆青青她们当时确实在那里。

　　不过，他没想到，陆青青竟然知道全部，甚至当时她就在现场，他做过的说过的，她都知道。

　　傅君宝看上去英俊潇洒，但是其实，表里不一，而陆青青，却根本不在意，还觉得他做的没有什么，两个人，都是一类人，也是因为唐国以及正阳门畸形的培养，导致他们的世界观也发生了扭曲。

　　他们如今的思想，都是因为李济民的宣传，以及正阳门的畸形教导，才扭曲的极为严重，而他们，还不知道，自己的思维已经扭曲到了极点。

　　袁文康听完，过了很久才缓缓的说：“你还真是个畜生，不，是你们都是畜生！”

　　“怪不得少爷不放过你。”袁文康冷笑着说，“你该死！”

　　傅君宝脸色变幻，然后说：“只不过是死了一个散修而已，你们应该也是大宗门的弟子吧，应该知道，散修对我们来说，是可有可无，甚至，修真界，因为有了他们，才会变得如此不堪的。”

　　很多宗门弟子，对于散修，有种自我优越感，觉得自己出自大宗门，无论是地位还是资源以及将来的成就，都要远高于那些散修，所以他们看散修并不上眼，极为鄙夷散修。

　　他们鄙夷散修，也鄙夷大唐国内的散修，但是相对来说，他们更看不起宋国的修真者，以及，宋国的散修。

　　傅君宝，到了现在，也没觉得自己做错了什么，只不过是一个散修而已。

　　我看了他一眼说：“我不是什么大宗门的弟子，但是我可以告诉你，什么大宗门，在我眼里，都是垃圾，就算是我不是大宗门弟子又如何，你们还不是落在我的手里。”

　　“以你们的性格，没有落在我的手里也会落在别人的手里。”我冷笑着说，“你们，就是纯粹的找死的类型的。袁文康！”

　　我声音拔高了很多，袁文康精神一肃说：“少爷，我在这里。”

　　“知道该怎么办吧？”我淡淡的说。

　　袁文康躬身说：“知道。”

　　他一甩鞭子，啪的一声，火光闪烁。

　　傅君宝眼神闪烁，知道躲不掉了，但是，陆狂的惨状他也看在眼里，他知道自己是撑不过去的，他最怕的就是疼痛折磨之类的，而且，求饶也是没用的，他不想一直在这里受折磨，还不如找个机会，逃走！

　　我冷冷的看了他一眼，傅君宝顿时如坠冰窖。

　　本来，他已经凝聚了精气神，实力提升到最大，准备找个机会逃走，但是，我那一眼过去，他好像浑身都被冻结了一样，什么打算，什么准备，全都没了，他的意识还在，但是，身体就是僵硬不动了。

　　“怎么回事！”他惊恐的想着，想要移动手臂，但是，却发现，自己什么都动不了了，好像自己的身体不是自己的，又好像自己的灵魂已经出窍了一样。

　　但是他还是能够看到，袁文康的长鞭，高高扬起，狠狠的落下。

　　然后，一声清脆的响声。

　　傅君宝顿时眼睛瞪园，嘴巴张开，然后，发出一阵惊天动地的凄厉的惨叫声。

　　“比猪叫都难听。”袁文康听得脸都绿了，他脸色难看，又是一鞭子狠狠的落了下去，“给劳资闭嘴！”

　　但是，他越是用力，傅君宝叫的越是厉害。

　　袁文康干脆装作没有听到了，随后，他还感觉到，越来越享受傅君宝的惨叫声了。

　　大概是因为傅君宝做的事情，和做完事情后的态度，太过惹人生气，所以，对于他，袁文康只想好好的折磨他，才觉得他越是叫的大声，越是觉得痛快。

　　“一定是这样。”袁文康心中自我安慰，“我又不是变态，怎么会喜欢折磨别人，还喜欢听他们的惨叫声呢。”

　　想是那样想，但是，鞭子还是毫不客气的落下。

　　一边的陆狂松了口气，总算是有个一样倒霉的，接他的班了。

　　“另外一个也不要停。”


第2987章 坐视不管

　　陆狂没有轻松一会儿，就听到了一个让他感觉是恶魔一般的声音，他顿时色变，来不及多想，袁文康已经应了一声，然后他就感觉，那种痛苦的感觉，又传了过去。

　　我冷冷的看着两个人扭曲的面孔，听着他们极致的惨叫声，没有欣赏的样子，也没有厌恶的样子。两个人，都该死，折磨，只是他们死亡之前的一个小小插曲而已。

　　就好像袁文康心中想的那样，听他们的声音看他们的惨状，不是因为喜欢，也不是因为心理变态，而是因为，他们做的事情，就算是受到再多的折磨，都不会让人觉得惨，也不该被同情。

　　和陆狂一样，傅君宝，也享受到了陆狂之前享受过的待遇，那就是，在遍体鳞伤，重伤垂死后，又被治好，然后，继续享受那种感觉的待遇。

　　而和陆狂不一样的是，他才刚刚被治好，就开始求饶了：“不，不要，不要打了。”

　　他恐惧的看着袁文康手里的鞭子，脸色苍白的说：“我，我知道错了。”

　　“知道错了？”我淡笑着说，“有用吗？继续。”

　　袁文康狞笑一声：“听到没有，现在知道错了，没用了！”

　　啊！

　　又是一阵凄厉的惨叫声，袁文康在绝望中叫了出来。

　　他不知道自己会有什么样的下场，是被杀死，还是被折磨死，他心中有着无边的恐惧，鞭子给他带去的感觉，太过痛苦，他恨不得马上就死了算了，但是，偏偏不能，他浑身发软，一点力气都没有，只能不断的承受那种痛入骨髓的感觉。

　　从我态度上，他知道的是，不管他承不承认错误，都没关系，因为什么都晚了，人都已经死了，还说那些没用的，又有什么用。

　　我要的，大概就是一直折磨他们。

　　陆青青听得脸色惨白，傅君宝叫的，可比她爷爷叫的惨多了，让她听得，几乎都要呕吐了。

　　“看到他的样子了？”我看了她一眼说，“你觉得，你会是什么样的下场？”

　　陆青青一愣，随后脸色苍白的冷笑：“你敢动手吗？”

　　我奇怪的说：“我一般是不对女人动手，但是，你不觉得，你做了那些事情，我还会放过你吧？”

　　“我做什么了？”陆青青冷笑着说，“不就是骂了你两句，我知道你心胸狭窄，就因为我骂了你两句，所以你一直想要找机会报复我，我就在这里，想要报复，随便来，让大家都知道，你本来就是心胸狭窄的小人！”

　　我摇了摇头说：“你也不用激我，没用的，这里没有别人，什么大家都知道，也是子虚乌有的事情。而且，你还没有发现，自己到底错在哪里。”

　　“说来说去，还是因为我骂你的事情。”陆青青缓缓的说，“你找再多的借口，都改变不了，你睚眦必报的事实。”

　　我失笑说：“你非要这么说也可以，就当我是吧，然后呢？”

　　陆青青一滞，然后不屑的说：“你终于承认了，你这个心胸狭窄的小人，就因为骂你的几句话，对一个女人这样，真是丢尽了男人的脸！”

　　我淡淡的说：“那又如何，有谁知道？”

　　陆青青又是一滞，继续冷笑着说：“你脸皮果然够厚的，都说人至贱则无敌，你已经无敌了。”

　　“少爷。”袁文康停了手，严肃的看着我说，“刚刚我不能对女人动手，但是现在能了。”

　　陆青青色变，我看了看她说：“你知道自己最大的错误是什么吗？不是最贱，而是袖手旁观。”

　　“你认为那个女人是散修，又是宋国的人，所以一文不值，对她作什么，都无所谓，所以，你亲眼看着傅君宝侮辱了她，然后，再看到她自杀，接着看到她的道侣被侮辱。从开始到最后，你都合格的扮演了一个旁观者的角色，没有开口，没有阻止，有的只是冷漠。”我轻轻的说，“你没有站在女人的角度想想那个女人遭受的痛苦，也没有想过傅君宝，到底做的对不对，你只是觉得，你们是唐国的修真者，还是大宗门弟子，而他们，是散修，还是宋国的散修，所以，你们做什么都是应该的。”

　　“你的冷漠旁观，是你做过的，最大的错误，和傅君宝做的一样不可饶恕。”我说，“你们的心智，已经扭曲了，没救了，所以，你放心，我不会动手杀你，但是，有人会。”

　　说着，我看向了远处：“算算时间，也该到了。”

　　陆青青脸色苍白，即使心里一直抱着侥幸，但是，还是无法避免了，我已经清楚明白的告诉了她，她必死无疑。

　　她心中还是不明白，为什么她只是没有阻止傅君宝而已，却有那样的重罪，而且，那些只是散修而已，在她看来，我有几个手下，还有那么强大的实力，又是清虚门的弟子，肯定是也看不起散修的，为什么要那么对她。

　　就算是死到临头，她还是无法明白自己的错误，所以，我也不再多说，而是等待着那些人的到来。

　　果然，没有多久，远处就传来一阵强大的气息，几道光芒，犹如流星一般，快速的接近。

　　从陆狂到来开始，我就开始计算着时间了，陆狂来到这里，很久没有回去，那些人一定知道，他遇到了麻烦，所以，一定会来找他的。

　　正阳门的弟子被杀，风铃死在这里，大长老除了找周立群之外，还会找到那一切的罪魁祸首，也就是我。

　　正阳门的掌门，是一定会来的，如果陆狂没有回去，就意味着，事态的严重，他是绝对不能允许，陆狂损失在这里的，而且，因为周立群的事情，他也要亲自过来，把一切的罪名，都推在我的身上，免得大长老和他之间，产生不可弥补的裂缝，对于他来说，那才是最主要的事情。

　　至于傅君宝，算是倒霉的，因为他那个唯一的希望的师父，貌似根本没有想到他。

　　我看着来着的几个人，嘴角一弯，该来的，都来了。


第2988章 棋子

　　你方唱罢我登场，属于陆狂傅君宝，以及陆青青的戏份，已经完成了，剩下的，就是来的几个人的了。

　　我一直好奇的是，陆狂做过的那些事情，正阳门的这个掌门，到底知不知道。

　　在陆狂的记忆里，他是认为，自己做的事情是非常隐秘的，他本来就是当年李济民培养起来的，作为一颗棋子，在当年被洗脑之后，分配到了正阳门里，一直潜伏着，一直努力着，终于把自己提升到了二长老的程度。

　　而李济民，也是全面撒网，被撒出去的棋子，不止陆狂一个，还有很多，都是李济民准备的，就是为了以后做打算的。

　　李济民，真的是一个很聪明的人，他高瞻远瞩，早就开始在大唐各处，布置棋子，就好像对待宋国一样，也是到处安插棋子，从孩童就开始培养、洗脑，找的，还都是资质非常不错的那种，等到他们被分配到各个宗门，就很少联系，最起码，在没有多大的成就之前，是不能主动联系李济民的。

　　陆狂，算是比较有成就了，所以和李济民联系上了。

　　他做的事情，在他看来，就是忠心的执行李济民的命令。

　　像是陆狂这种人，在小时候，就被严重洗脑，虽然不是傀儡，但是也是保持了自己性格的傀儡，对于李济民的任何命令，他们都是不能拒绝的，也就是说，就算是李济民让他们去死，他们也会毫不犹豫的执行。

　　陆狂，是千万棋子中的一颗，也是小有成就的一颗。

　　除了李济民，谁也不知道，他当初安插了多少的棋子，又有多少，有了不凡的成就，也不知道，他什么时候，动用全部的棋子，或许，永远都不会动用。

　　大唐国，几乎完全成为李济民的掌中之物，这样说，不是信口胡说的，而是，他本来就做到了这一点。

　　身为一个枭雄，他比他的老子李成渊做的更加深谋远虑，这也是他老子同样身为一代枭雄，却不得不败在他的手下，成为他的手下败将，还丢了皇位的最重要的原因。

　　李济民，想的很多很远，李成渊走一步的时候，他已经走了三步，李成渊领先三步的时候，他已经领先十步了。

　　大唐帝国，整个都被李成渊掌握，但是也不能说是全部，因为还有李成渊李乾坤他们时不时的在捣乱。

　　李成渊虽然退位，但是瘦死的骆驼比马大，他又是一个实力高深的修真者，怎么说，都还可以活不少年，有的是时间和李济民耗的。

　　这也是李成渊不甘心的原因之一，以他如今的年纪，也就是凡人间之中，身强力壮的年纪，或许会大一点，但是，他身为一代枭雄，肯定也有一些灵丹妙药，能够延长他的寿命的。

　　身为大唐帝国前皇帝，他肯定知道皇室大多数的秘密，而且，退位的时候，也不会给李济民留太多的东西。

　　那也是李成渊，能够一直蹦跶的资本之一，他手里有东西，能够让手下给他卖命，其中，也有他一直在培养手下的原因。

　　虽然李济民掌控大唐帝国已经有段时间了，但是，李成渊当年怎么说，也是一代人才，虽然被李济民青出于蓝，后浪推前浪，倒在了沙滩上，但是，给他一点机会，他还是能挣扎的。

　　李济民的高明之处就在于，他手中的棋子，相互之间，不知道彼此的存在，虽然他们都知道李济民的手下有不少的棋子，但是，如果是面对面站着，他们也认不出来。

　　庞大的棋子网，只有他一个人知道的最清楚，他最信任的人，也不知道那个名单，或许，在他心里，根本就没有最信任的人，他只相信他自己，即使，他和他的手下都是蛮族后代，但是，以我对他的一些了解来看，他是蛮族后代不错，但是，也是一个很自私的人。

　　他在一定条件的时候，会首先为自己的利益考虑。

　　那是他从小就培养出来的习惯，是改不掉的。

　　陆狂身为棋子之一，自己是知道自己的身份的。

　　他在正阳门里，做的那些事情，大部分李济民是知道的，因为布置的棋子太多，还有保险的意思，李济民，一般是不准许那些棋子，暗中联系他，或者是联系过多的。他给了那些手下，自己看着办的权利，只要是对李济民有利的。

　　陆狂恰恰就认为，自己做的，对于李济民是有利的，而传送门的事情，他也没有告诉李济民。

　　这一点，对我来说，算是一个收获了。

　　虽然我手里有关于传送阵传送门的资料，但是，手里没有实物，就算是再了解，也只是表面上了解而已，具体的，还要看到实物，才能累积出来经验。

　　即使是经过那么多年，传送门上的符文之类的，可能已经消失的差不多了，但是，还能运转，就有恢复的可能性。

　　那个符文对我来说，还算是比较重要的，地址使用方法之类的，都在陆狂那里得到了，而我之所以没有早早离开，选择在这里等待的原因就是，我想知道，那个正阳门的掌门，到底知不知道陆狂做的事情，到底是不是李济民的棋子。

　　本来，按照我的推断，这个正阳门掌门，十有八九可能是的，毕竟正阳门，是他的宗门，如果论对正阳门最了解的，只有他了，而陆狂做出来那些事情，我不相信他不知道。在陆狂的记忆里，他是不知道的，大概是他知道，却没有揭穿。

　　那几个人落了下来，当先一个，三十多岁，两边鬓角白了，容貌英俊，但是看上去，却有些沧桑。

　　他的眼神很明亮，一眼看来，像是能够看穿人的心思一样。

　　我皱眉，这个正阳门的掌门，倒是有些本事。

　　在陆狂的记忆里，这个正阳门的掌门，是虚神中期，快要突破虚神后期的强者，但是，在我刚刚的感知里，他最起码，都是虚神八层的强者。

　　距离虚神九层，不过一个层次而已，看来，他也隐藏了不少的实力。

　　在我感知他的时候，他也看向了我，我一愣，他不会是发现了吧？


第2989章 吃不了兜着走

　　我想要进入他的大脑之中看到一些东西，但是，第一次的时候，没有成功，好像被什么东西阻挡在外面一样。我顿时讶然，在我渡劫以来，灵识不断的进化，不断的变化，如今，已经非常强大了。

　　因为雷电和我的修炼的功法的特性，导致我的灵识，远超本身境界的威力。就好像我现在的灵识修为在虚神后期，但是其实，同样是虚神后期的强者，我可以神不知鬼不觉的，知道他的大脑里的想法，而不被发现。

　　一直以来，都非常顺利，除了遇到实力特别强大的之类的，才没有什么作用，比如，第一不败这样的，还有，超级强者之上的，巨头之类的，这样的强者，我是无法读取他们的心思的。

　　而这个正阳门掌门，不过一个虚神八层，我竟然看不出来他的心思。

　　他看着我，皱眉说：“是你对我们正阳门弟子长老下手？”

　　“我说不是，你信吗？”我淡淡的说。

　　他看了看地上的陆狂和陆青青，以及傅君宝一眼，看到傅君宝低着头跪在地上，顿时皱眉。

　　“既然是阁下动的手，能制得住二长老，说明也是有实力的，为何去不说真话？是不是有点太没有高手风度了。”

　　我淡淡的说：“我本来就不是什么高手，也没想过什么风度。事情已经很明显了，是你自己明知故问而已。”

　　“好，既然你这么说了，说明你也是个爽快人。”他直接说，“我们直接点，你是什么人，为什么要对付我正阳门。”

　　“唐宋对立，我对付你们，本来就是很正常的事情。”我半真半假的说。

　　他身后，还有三个人，一个白须白发，身穿道袍，一脸的冷然，从开始到过来，一直都在冷冷的盯着我，听到我的话，他冷笑着说：“这么说，你是宋国的修真者了。”

　　“不错。”我点头说。

　　白发长老冷冷的说：“宋国的修真者，敢到我们唐国来，还敢对我们正阳门的弟子出手，你好大的胆子啊。”

　　“你们，都是一个德行”我摇头，“都喜欢这套说辞，我就是来了，你又能如何？”

　　白发长老冷笑着说：“我们有理由怀疑，你是宋国的奸细，来我们这里，有什么不可告人的秘密，所以，你要留下来，要接受我们的调查，确认没事后，才能离开。”

　　“哦，那你说说，什么是不可告人的秘密？”我好笑说。

　　白发长老淡漠的说：“都说了是不可告人的秘密，肯定是不能说出来的。”

　　“哈哈哈！”我大笑了出来。

　　他皱眉：“你笑什么？”

　　这是他们的通病，狂傲自大，还都是一个德行。

　　“笑可笑的人。”我淡淡的说。

　　白发长老冷冷的说：“不知死活！马上放了他们，我们还可以当做什么事情都没发生，不然……”

　　“不然什么？”我饶有兴趣的说，“继续说。”

　　他冷哼一声说：“不然让你吃不了兜着走！”

　　“我好害怕。”我淡淡时候，“这个威胁，很恐怖。”

　　白发长老脸色难看，他不蠢，知道，我是在嘲笑他，其实，我根本不害怕什么。

　　正阳门掌门让他不要再说话，他自己上前一步说：“我看阁下，也是个人物，有什么矛盾，不如说出来，我们可以好好谈谈。”

　　“没什么好谈的。”我看了袁文康说，“不要停。”

　　袁文康点点头，鞭子在空中转了一个圈，然后，就要狠狠的落在他们的身上。

　　“尔敢！”白发长老看到，勃然大怒，与此同时，鞭子忽然停在了空中，无论袁文康怎么使力气，都无法落下去了。

　　一股庞大的气息传出，袁文康感到了一股巨大的压力，他脸色一白，好像无法呼吸了。

　　我轻轻抬手，袁文康又感觉，自己的手臂，好像不受控制一样，不由自主的落了下去。

　　啪！啪！

　　长鞭，狠狠地落在两个人的身上，陆狂和傅君宝，发出一阵凄厉的惨叫声。

　　正阳门掌门脸色一变，顿时沉了下去：“阁下做的，未免太过分了？”

　　白发长老，则是非常惊讶的看着我：“你竟然能够在我手下动手？”

　　在他看来，我是金丹后期，他一个虚神中期的强者，实力远超我，已经是很明显的事情了，所以他根本不在意，他倒是感觉到了温正元的气息，觉得，应该是温正元动的手，才能够制住陆狂。

　　而温正元又是我的手下，只能说，我的背后，有一个强大的势力。

　　这也是他们没有一开始就对我动手的原因，要不然，以他们的性格，早就二话不说，直接动手了。

　　本来他们以为，这里有威胁的，也就只有温正元而已，没有怎么把我放在心上，重视我，也是因为温正元而已。

　　但是，我的动手，在他们亲眼看到的，所以，他们才会那么惊讶。

　　正阳门掌门若有所思，随后说：“你隐藏了实力？”

　　我淡淡的说：“还不至于。”

　　那边，袁文康看到有我出手，放心了很多，一鞭子一鞭子的落下去。

　　“掌，掌门，救命啊。”

　　“师父，师父，救救我啊！”

　　两个人，先后求救了起来。

　　正阳门掌门一愣，没想到二长老竟然会求饶，但是，他还是说：“阁下，为何要这么对待我正阳门之人？难道，他们有什么唐突你的地方吗？”

　　要是我也有和他们差不多的实力，就该想想该怎么对待我了，毕竟，能在白发长老，也就是大长老的手下，继续动手的，实力和大长老也相差不大，所以，虽然实力不对等，但是，最起码，我们这边，也算是有了两个虚神级别的强者了。

　　正阳门掌门，看上去比较谨慎，在考虑我到底是哪个势力的。

　　“宋国好像，没有你这样的天才吧？”他打量了我一眼说，“看你的年纪不大，却已经是金丹后期了，不，是可能比金丹后期还要强大。宋国修真界，我们一直在观望，要是有天才的话，我们也会知道的。”


第2990章 一招都没接下

　　“真是可笑。”我淡淡的说，“难道，宋国修真界的什么事情，都要你们知道吗？你算是什么东西，你大唐，又算是什么东西，李济民，又是什么狗东西，也配知道宋国修真界那么多的事情？”

　　“小子，你找死吗？”让我奇怪的是，正阳门掌门，李出尘没有说什么，大长老却脸色一沉，冷喝一声说，“敢这么跟我们说话，竟然敢这么说我们的大唐国皇帝，你太放肆了！”

　　“那是你们的皇帝，与我何干？”我不屑的说，“也就只有你们，认为他说的做的，都是对的，像是一条忠实的狗一样，围着他转。”

　　“小子，你太放肆！”大长老须发张飞，双眼怒视我，“你以为我不敢对你动手？”

　　“你来试试。”我轻描淡写的说，“陆狂这个废物，在我手下，一招都没接下，我倒是想要看看，你比他强一些，强到哪里去了。”

　　大长老风振身子一震：“一招都没接下？”

　　他惊疑不定的在我的身上打量，我一直都是表情淡然，他看到，反而觉得我是在故作高深。或许，我的战力，真的能够有虚神，但是，绝对没有那么高的，要是能够一招制服陆狂，说明我的实力，最起码都是虚神后期的，就算是他风振比陆狂的实力强一些，但是，也绝对不敢说，在三百招内，能够奈何的了陆狂。

　　除非，他们是争斗的范围超出三百招的范围，不然，是分不出来胜负的。

　　如果说，我能够一招之内，制服陆狂的话，岂不是意味着，我最多能够在十招之内，制服他了，所以他才脸色难看，因为我这么年轻，比他年轻的多了，如果我说的是真的，那么，他就会有种，那么多年，活到了狗身上的感觉。

　　他如今一千多岁，进入虚神许多年，一直没有突破，而我，不过看上去十七八岁，即使我的外面和实际年纪有些出入，但是，他能够感觉到，差距不大。

　　也就是说，我用二十年，不，是十年之内的时间，走完了他一千多年的路，甚至是比他走的更远，这不是活到狗身上是什么。

　　“大言不惭！”他当然是不相信的，也不会承认的，所以冷笑一声，不屑的说，“还以为你是个人物，没想到，也是喜欢说大话的无知小子！”

　　“大长老。”李出尘开口，他皱眉说，“冷静一下。”

　　“掌门……”风振没有冷静，反而惊愕的说，“你不会是，相信了吧？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”李出尘叹口气说，“其实，我早就有所感觉了，没想到，你这么强。”

　　“我倒是想起来了一个人。”李出尘像是自言自语的说，“曾经听说，我大唐国皇帝，暗中下令，要捉住一个宋国修真界，还是清虚门的一个长老。以前，我不知道为什么，区区一个金丹，用得着大费周章的气悬赏吗，但是如今看来，你确实很出色。”

　　“而且，好像，之前不久的异族的事情，也和你有关吧？”他紧紧的盯着我说，“听说那么多强大的异族，在短短的时间内，全部被灭，虽然有几个漏网之鱼，但是，大部分都死了，却是真的，很多异族，尸骨无存，但是，还是能够感应到他们死亡后留下的气息。”

　　“之后有消息说，和清虚门的那个人有关，我还是不信的，以清虚门的实力，就算是再来十个，也不是一个异族的对手，而且，给清虚门十个胆子，他们也不敢对异族出手，要是他们敢出手，就是彻底得罪异族，会引来那些异族的仇恨和报复。”

　　这就是李济民的高明之处，驱虎吞狼，用一部分的地域，换取异族的帮助，一旦时机到了，他就可以设计，让异族和宋国，产生非常大的矛盾，大到双方之间，不死不休的地步，那个时候，他就可以坐收渔翁之利了。

　　而我杀了那么多的异族，就等于是让李济民的计划达成。

　　那个计划，不管怎么样，都让李济民一直走在最前面，他能够完美的掌控全局。

　　唐宋之间，交战无数，明明宋国的实力，比唐国弱了很多，但是，唐国一时半会，却就是不能拿宋国怎么样，那可是一整国度，宋国内非常团结，不像是正阳门，更多的时候，是以唐国的入侵失败而告终。

　　其实，李济民如果强行对宋国开战的话，是可以击败宋国的，但是，那个代价，太大了。对于他来说，能够把损失降低到最小才是最好的。

　　异族恰好那阵子比较活跃，通过我做过的一些事情后。李济民的计划，就已经成功了不少了。

　　他和异族达成了协议，用一大片的地方，来换取异族的支持。

　　对于李济民来说，异族的死活，他并不在乎，他在乎的，是异族能够给他带去多大的好处。

　　在我杀了那些异族之后，李济民才是最高兴的。

　　异族来了，但是又走了，确切的说是被灭了，土地还留了下去，而且，异族和我之间的矛盾，和清虚门，乃至于整个宋国修真界，都有了极大的仇恨。

　　“听说？”我笑而不语。

　　这个笑容在李出尘以及风振的眼中，却等于是默认了。

　　“嘶！”风振倒吸一口冷气，“这怎么可能！”

　　要是我们真的是唐国修真界高层之间全都想要的人，那么，他的世界观就要被颠覆了，他还没见过，一个人，能够灭了几十个异族的人。

　　那些异族，随便一个，实力都强大无比，更何况，是那么多的异族，虽然他们当时没有仔细清算，但是不说死去的异族，只是活着的异族，一根手指都数的过来。

　　那么强大的实力，根本不可能像是我能施展出来的。

　　对于那些异族，有一些他们是很清楚的，知道那个异族的种族的强大之处，以正阳门的实力，抵不过一个中等层次的异族，更何况，上面还有上等和顶级异族，那些异族，才是最恐怖的。


第2991章 你配吗

　　就风振所知道的，大唐国内，异族到来，李济民严令修真者过去，绝对不准许修真者和异族有所冲突，一方面，是因为李济民有心让异族和我发生冲突，另外一方面，就是防止修真者得罪异族。

　　以异族那种高高在上，目中无人的性格，说不定会牵扯到那些修真者的门派，或者是更多，万一要是牵扯到了大唐皇室，那李济民，就等于是偷鸡不成蚀把米了。

　　来的异族，被我杀了大半，逃走的，只是几个，或许见过我，但是却不知道我的名字，不过，因为我灭了人鱼族的事情，在异族之中，也算是小有名气，估计，异族还是会知道我的。

　　这些都没关系。

　　那些异族，如果想要报仇，要穿过大唐才行，虽然大唐对于它们，是绝对不会阻拦的，但是可以让我有机会，把他们都留在大唐国内。

　　宋国，就没有必要遭受异族的进攻了。

　　反正那是李济民的国度，对我来说，最多就是尽可能的保护普通人的伤亡。到时候，李济民想要坐山观虎斗，我偏偏不会让他如意。

　　如果在唐国境内战斗的话，倒霉的一定会是他李济民，因为，我绝对会把异族，都引到皇室之中。

　　李济民想要和异族签订协议，那绝对是无稽之谈。

　　对于异族来说，他们需要的，只是一个能够回归岸上的借口而已，什么协议不协议的，随时可以撕毁，可以找到很多的借口，李济民和异族交易，无疑是与虎谋皮。

　　这一点，他也知道，但是，他看重利益，懂的取舍，知道蛮族出现，会给他带去更大的利益，所以，到时候，他也许并不会在意异族撕毁协议，在大唐国内肆意杀戮。只要蛮族出世，他得到的好处绝对不止一个大唐，或许唐宋元明之类的，以及更遥远的国度，都会被他掌握在手中。

　　暂时舍弃一个唐国，换取更辽阔更强大的国度，何乐而不为。

　　不管怎么样，李济民都算准了，他只赚不赔。

　　不过，如果那些事情，到时候真的发生了，我有的是办法，让他只赔不赚。

　　风振是不想相信，我有那么大的能力的，因为，如果李出尘说的都是真的，那么，就意味着他们有很大的麻烦了，但是，在他的了解之中，李出尘，绝对不是那种无中生有的人。

　　他深吸口气说：“即使你有那么大的实力，也不能在我正阳门的地方这么放肆。”

　　我嗤笑着说：“我就是这么做了，你又能奈我何？”

　　“你！”风振大怒，“你太目中无人了！”

　　“我倒是想目中有人，但是，你配吗？”我冷冷的说，一点面子都没有。

　　风振气的浑身发抖，前脚他的孙女刚死，后脚就被我一点面子都不给，当着这么多人的面扫他的面子，他差点没气晕过去。

　　“好了。”李出尘开口阻止，然后看向我说，“阁下不会只会逞口舌之利吧？”

　　“你还真就猜对了，我就只会逞口舌之利。”我慢悠悠的说，“你们如果想做什么，一定要快点做，一定不要有所顾虑。”

　　李出尘失笑：“我还以为阁下是个人物，但是没想到，竟然会这么不堪。”

　　“我还以为正阳门是名门正派，结果……”后面的话没有说出来，我故意拉长了声音。

　　我知道李出尘是个聪明人，虽然看不透他的心思，但是，他一定会接口的。

　　果然，他饶有兴趣的问：“结果什么？”

　　“结果听都没听过。”我淡淡的说。

　　李出尘嘴角一抽，显然是没想到我会这么说，他都这么配合我了，我却一点面子都不给他。

　　“掌门。”一个女性长老在他身后低声说，“我们这次来的目的……”

　　李出尘点点头：“我知道了。”

　　他看着我说：“阁下能不能告诉我，为什么要对我正阳门的弟子出手，还杀害我正阳门的弟子？”

　　从他们风振的记忆里我知道，开始的几个弟子回去后就禀告了正阳门，李出尘风振以及陆狂全都知道了，陆狂性格火爆，当先赶来。

　　本来李出尘他们以为陆狂能够解决的，但是他们等了很久，都没见陆狂回去，更不用说带人回去了，感觉到不对劲，所以就赶了过来。

　　路上恰好遇到了周立群，周立群并没有说风铃是他杀的，只是说风铃出了意外。但是，不说，就等于是在告诉他们，风铃是因为我而死，因为他们遇上了我，才算是遇上了意外。

　　知道这一点后，我轻轻一笑，看来，周立群，在经过被我震慑，然后顿悟之后的事情，改变了不少，最起码，在他还在顿悟的时候，他还不是那样的人。

　　不过，对于我没有什么影响。

　　风振没有一开始就对我出手，没有像陆狂那样，对自己的孙女那么维护，也是因为，其实他根本不怎么喜欢风铃。

　　不像是陆狂那样，陆狂是真的爱护自己的孙女，风振的爱护，只不过是伪装出来的，平时在外面表现的，自己好像是一个非常有爱的爷爷一样，其实他本身是冷酷无情的。

　　也有李出尘的警告的成分，因为李出尘在来的路上就感觉到了一些不对，为了防止风振做出来什么不利于宗门的事情，所以他事先警告了风振，不过出于某种目的，或者是忘记了，他没有通知陆狂。

　　结果陆狂落在我的手里，或许，他知道通知也没什么用，以陆狂的性格，肯定是听不进去的。

　　“杀害？”我好笑的说，“我杀害谁了？”

　　“我宗门弟子回去后，都已经告诉了我们，你杀害了大长老的孙女风铃。”李出尘皱眉说，“阁下不会是不敢承认吧？”

　　“没有做过的事情，我为什么要承认？”我淡淡的说，“你不觉得你这个激将法很可笑吗？”

　　“没有做过？”风振冷笑，“那么多的弟子都是目击者，难道还能说假不成？我看你分明是害怕了，不敢承认吧？”


第2992章 你的大弟子

　　“我们说话，你插什么嘴？”我看了他一眼，淡淡的说。

　　风振脸色顿时发青：“你说什么！”

　　“我说让你闭嘴，这里没有你说话的份。”我懒懒的说，“说一遍不够，非要我说两遍你心里才舒服吗？”

　　“你放肆！”风振暴喝一声，往前一站，身上能量涌动，吹起来他的衣服和他的白发，他双眼怒瞪，身上覆盖一层蓝色的光芒，一柄长矛，在他的手中出现。

　　长矛之上，闪烁着蓝色的光芒，犹如雷电一样。他手持长毛，双眼瞪圆，须发皆张，犹如神明一般。

　　本来他来到时候，手里就持着一根拐杖，如今拐杖的样子已经变了，变成了长矛。

　　我看了一眼，还不错，是下品灵器。

　　这个正阳门，也算是财大气粗的了，灵器级别的法器竟然这么多，风铃有，陆青青有，周立群也有，陆狂还有这个风振都有。

　　李出尘作为正阳门掌门，应该也是有的，恐怕最起码也是中品灵器，在他身后的几个长老，都是虚神初期，想必也是有的。

　　从风铃和陆青青还有周立群身上来看，正阳门确实不缺灵器，优秀的弟子都有，那么在虚神期的长老，肯定是少不了的。

　　但是，优秀的弟子和虚神期的长老使用的都是下品灵器，其实是有些不合适的。身为虚神级别的长老，怎么说，都应该比那些优秀的弟子待遇更好一些才是，不然实在是不符合他们的身份。

　　我猜测的是，正阳门中，下品灵器应该是比较多的，但是，中品乃至于上品灵器，应该不多。正阳门，应该是在某次奇遇之中得到了那些灵器，就好像是陆狂遇到的奇遇一样。

　　本来，我以为，正阳门的那些灵器，应该是陆狂送出去的，但是在他的记忆里，好像没有送出去灵器的事情，而且，以他的性格，也不可能把灵器送给李出尘，还有风振，毕竟风振和他不对付，而且，李出尘，如果不是李济民的人，他怎么可能会送出去，灵器可是好东西，是要给李济民的。

　　他们接受的培养就是一切要以李济民的利益为主，灵器如果得到了，就要送给李济民。

　　不过，在他的记忆里，也没有送给李济民，好像是自己使用了和给了自己的孙女。

　　他在传送门那里得到的好东西不少，按照他的推测，传送门外，阵法之内死亡的那些人，最起码，已经死了上万年甚至是更久，那个时候的东西，都是好定西。光是灵器就得到了数件。

　　按道理来说，是他得到的灵器，数量和灵器的名字形状，应该也是知道的，但是，在他的记忆里，并没有那些灵器的全部形状和名字以及数量。它们的去向也不是很清楚。就是知道陆狂自己和他孙女手里的灵器，是他得到的那些的其中几个。

　　要么是那些东西不存在，要么，就是他的记忆被篡改了。

　　能够做到篡改他的记忆的，要么是李济民，要么就是这个李出尘。

　　李出尘的记忆无法感知，也是非常奇怪的一点。而且，他又是姓李的，所以更加值得怀疑了。

　　风振的气势，看上去不一般，但是对于我来说，还是太弱了。

　　我淡淡的看了他一眼，我知道不用我说话，李出尘就会制止他。

　　果然，李出尘很快就说：“大长老。”

　　风振怒声说：“掌门，难道要一直忍着？谁知道那件事是真的还是假的，眼见为实耳听为虚，我们都只是听说而已，我不相信，这个小子，会有那么强的实力，除非他是巨头，不然，怎么可能有那么大的能耐！这个小子，这么年轻，肯定不是巨头，掌门，就让我试试吧，万一他是假装的，我们正好可以抓住他，好好的找他算账！”

　　“风长老！”李出尘的声音提高了一些，声音也变得极为严肃，“你在做什么？”

　　“我……”风振听到李出尘的语气，顿时脸色一变，竟然有些缩手缩脚的。

　　我若有所思，看样子，风振，应该是很害怕李出尘的。

　　这不光是实力上带过去的压制，还有应该是积威已久带过去的感觉。

　　风振呐呐不能言语，李出尘缓缓的说：“这件事情，还没有搞清楚，不要多说一些没用的话，知道了吗？”

　　“知道了。”风振有些尴尬的说。

　　其实事情已经很清楚了，只不过，李出尘，出于不想得罪我的目的，才故意这样说的而已。

　　“这是我听来的消息，非常明确。”李出尘说。

　　“既然是掌门确定的，那就是真的了。”风振赶紧说。

　　这不是客套话，是他心里就是这样想的，在他的记忆里，对于李出尘确实很畏惧，因为李出尘的手段和性格的原因之类的。

　　如果是李出尘确定的事情，那基本上都是真的了，而且，他也不敢怀疑。

　　我悠然的说：“风铃不是我杀的。”

　　“哼，不敢承认？”对于李出尘畏惧，对我，就没有那种畏惧了，而且，因为畏惧李出尘心中产生的那种憋屈感，让他心里非常不爽，所以，他要把怒火发泄在我的身上，但是却忘记了李出尘刚刚的话。

　　李出尘之所以说他确定事情是真的，就是不想让他惹到我，他记住了李出尘说的话是真的，但是暂时忘记了李出尘说那句话的目的。

　　李出尘的声音沉了下去：“风长老！”

　　风振一惊，竟然惶恐了起来：“掌门。”

　　“退下！”李出尘大喝一声说。

　　风振脸色一白，赶紧低着头后退了几步，站在了李出尘的身后。

　　李出尘缓缓的说：“让阁下见笑了。不知道，阁下说的不是你杀的风铃是什么意思？”

　　“你也是个聪明人，说的还不明显吗？”我淡淡的说，“风铃的死，和我没有关系。”

　　“那会是谁？”李出尘蹙眉说，“能够杀她的，好像只有阁下一个吧？”

　　“是吗？”我的脸上忽然露出一个奇怪的笑容，“你确定？不再多想想，比如，你的大弟子，周立群？”


第2993章 激怒

　　本来，我的计划是，让周立群杀了风铃，然后风铃的爷爷风振，和正阳门掌门李出尘之间，就有一些矛盾了，两者争斗，只会对宗门不利。

　　但是，等到他们到了才发现，风振，是很害怕李出尘的，是发自骨子里的害怕。而这种害怕，陆狂却没有，好像风振知道些什么，而陆狂不知道。

　　而且，风振知道的事情，我也看不到，好像是被隐藏了起来。

　　我越来越好奇了，这个李出尘，到底是什么人，竟然有这样的本事，而他们隐藏的事情是什么，他也姓李，难道说，和唐国皇室有什么纠葛吗？

　　听到我的话，李出尘的脸上露出一抹惊讶，是真的惊讶，不像是装出来的，看样子，他根本不知道周立群撒了谎。

　　以周立群以前的性格，确实是不会撒谎，但是他又怎么知道，周立群经历了，一些事情，发生了不小的变化。

　　“不可能。”李出尘稍微想了想，然后斩钉截铁的说，“我的弟子，我很清楚，他是绝对不会撒谎的人，更不可能在我面前撒谎。”

　　“什么事情，都不要太过分了，人总是会变得。”我淡淡的说，“你要是不信，大可以再把你徒弟叫过来试试，你看他过不过来，或者是，他过来后，敢不敢说真话。”

　　“他说的本来就是真话，什么叫敢不敢说真话。”李出尘皱眉说，“难道他说的是真的，我硬要他说假的不成？”

　　我一笑：“我说的是不是真的，你自己心里最清楚。”

　　李出尘说：“难道还要我不相信自己的徒弟，去相信你？”

　　我深深的看了他一眼说：“这事情，你其实很清楚，我懒得和你废话，你要是没事，就赶紧离开，不要在这里耽搁时间。”

　　李出尘神色不渝：“阁下，是不是太不把我放在眼里了？”

　　我哂笑：“在今天之前，我都不知道正阳门是什么东西，更不会知道你是谁，不存在什么把不把你看在眼里的，所以，不要误会。”

　　李出尘脸色一黑：“没听说过我正阳门，没听说过我？那你来这里做什么？”

　　“路过而已。”我淡淡的说。

　　“路过就恰好对我们正阳门之人动手？”李出尘说，“阁下的解释，未免太牵强了。”

　　“解释？”我微微一笑说，“我是在跟你解释吗？你配吗？”

　　李出尘神色冰冷：“阁下，太过放肆了。”

　　“你最好搞清楚，我之所以站在这里跟你们说话，是因为我高兴。”我面无表情的说，“你们也高搞清楚自己的身份，正阳门，在大唐是一个宗门，但是在我眼里，什么都不是，你们也什么都不是。”

　　“我不管你是不是李济民的棋子，不要惹我，我也不会对你怎么样，但是，如果惹到我的话，就算是李济民的棋子，惹到我，下场就是这个。”我一直陆狂说。

　　然后我说完后，仔细的看着李出尘的反应。

　　李出尘神色一动，随后皱眉说：“什么意思？什么李济民的棋子，你是再说，陆狂是李济民的棋子，布置的暗手？”

　　我意味深长的看了他一眼说：“你是个聪明人，知道我在说什么。”

　　李出尘淡淡的说：“我不知道你在说什么。”

　　风振若有所思，几次张口想要说话，但是最终还是没有说出来。

　　“既然这样，那就滚吧。”我淡然的说，“不要在这里碍眼了。”

　　李出尘冷声说：“阁下，太过目中无人了。”

　　“你这些话，我早都已经听腻了。”我叹口气说，“你徒弟说，门下弟子也说，长老也说，男女都说，我总算是知道，为什么他们都喜欢那些废话了，感情是因为有你这个掌门珠玉在前，所以才养成了那个习惯。”

　　“这两个人，不，这三个人，就留在这里了。”我指着傅君宝陆狂陆青青说，“你们走吧，我还有事。”

　　说着，我就要转身离开。

　　“阁下！”李出尘大喝一声，身上缓缓的升起一道气势来。

　　我缓缓的转身，面无表情的看着他：“怎么，想要动手？”

　　“虚神后期？”我暗中诧异，说了那么多，就是为了激起李出尘的愤怒，逼他动手，按照我猜测的，他应该不是虚神八层那么简单，但是，他现在显露出来的实力，却只是虚神七层的。

　　这和他的实力不相符，我不认为他使用了全部的实力，大概是隐藏了不少。

　　还是没有逼出来他的全部实力，以我现在的实力，大概是逼不出来了，我能够感觉，他最起码都是虚神九层，或者是将要突破到更高层次的强者。

　　他的气势在快速的增强，狠狠的朝着我一个人压了过来，仿佛波浪一般，波涛汹涌，他在故意针对我，想要看我的反应。

　　我淡然的站在那里，衣服被他的气势吹得猎猎作响，头发也被吹了起来，我冷冷的看着他：“你考虑好了后果了？”

　　李出尘则是说：“这里终究是在大唐国内，就算是你有那个灭了那么多异族的实力，在大唐国内，也要遵守我们这里的规矩。”

　　“这么说，你是要和我作对了。”我缓缓的说。

　　风振脸上带着惊喜，看到李出尘出手，以为真的要和我动手了，他赶紧站出来说：“小子，这里是我们的地方，别以为有点实力，走点运，就能够在这里嚣张了，我们有的是办法，让你生不如死，我看你要是想要活命的话，最好还是老老实实的束手就擒吧。”

　　我愕然的说：“你在开玩笑吗？”

　　风振脸色一沉：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”

　　我打量了他一会儿说：“不像是。”

　　不等他说话，我继续说：“但是，不是开玩笑，为什么会说出来这样的话，难道说，你是白痴？”

　　“掌门……”他看向李出尘，想要请示对我出手，但是，他却看到了李出尘冰冷的眼神。

　　他顿时如坠冰窖，浑身发冷，一把年纪了，被吓得身体一抖，然后低头弓腰：“掌门。”

　　我更加好奇了：“怎么说，你也是一个大长老，还是虚神中期，怎么在他面前，这么不堪，像是他的走狗一样？”


第2994章 正阳门往事

　　我这么说他，他也只是脸色铁青，但是却不敢抬头说话，只是躬身低着头，站在李出尘的面前，卑躬屈膝，一副奴才样。

　　我摇摇头：“当虚神当到你这个地步，还是不要当了，太丢人了。”

　　随后我一愣，想起来温正元和袁文康他们，有时候在我面前的表现。如果我真的发怒的话，他们两个，也是这种心惊胆战的忐忑模样。

　　我顿时恍然，竟然忘了这样的事情。

　　看来，风振对李出尘，是手下对主人的那种害怕，这就有意思了。

　　根据陆狂的记忆，李出尘继任正阳门掌门，是在八百多年前的时候。那个时候，李出尘还是非常平凡的一个弟子。

　　就好像是之前的黄杰一样，普通的不能再普通了，放在正阳门之中，也是完全没有任何亮点，不会引起任何注意的弟子。

　　也就是八百年前，他才开始崭露头角，八百多年前到八百年前，不到一百年的时间，他就快速的从一个筑基小子，成为虚神级别的存在，然后，在无数人诧异的眼神中，继承了正阳门的掌门。

　　当时的陆狂和风振，都是极为出色的弟子，是那一代之中的两个大天才。支持他们的人很多，外界一度认为，他们两个的其中一个会成为正阳门的新一代掌门，但是，出人意料的是，李出尘这个一点都不起眼的弟子，会继承了正阳门的掌门之位。

　　不过，那之前，李出尘，也是上代掌门的弟子。

　　上代掌门倒是有不少的弟子，有天才也有庸才。

　　其实，上一代掌门，是非常平凡的一个掌门，在位期间，并没有做过什么大事，正阳门也一直是风平浪静。

　　和一般雄心壮志的掌门不同，好像他成为掌门，也是非常意外，因为他作为弟子的时候，也是不怎么出色的。只不过，上上代掌门的弟子，先后出现意外，最后没有办法，他那个比较平庸的，才成为上代掌门。

　　说起来，上上代掌门，也是比较倒霉的，收了不少的天才弟子，对他们的期望很大。那一代，是公认的，能够带领正阳门走向辉煌的一代，因为那一代出现了几个非常惊艳的弟子，但是可惜的是，那些弟子，没有等到有机会继承掌门。

　　要么是修炼忽然就走火入魔，直接死了，要么是疯了，要么是修为废了，还有的，是出去游历之后，再也没有了消息。

　　总之，最后上上代掌门，觉得自己或者是正阳门受到诅咒，本来不想再收弟子的，但是，正阳门掌门之位又不能落入别的系别的手里，所以干脆就随意收了一个弟子，也不指望他有多出色，只希望，他能够守住正阳门就行了。

　　于是，上代掌门，就顺利的成为了上上代掌门唯一的弟子。

　　对于上代掌门，上上代掌门也是知道的，资质有限，将来也只会不高不低的，没有什么大的作为，后来，上代掌门，也确实是那样的。

　　在位期间，本来就没有什么大的成就，而且，在位也是时间最短的，实力也是最低的，成为掌门大概也就三百多年，就把位置传给自己的弟子，李出尘了。

　　其实，在他成为掌门弟子的时候，很多长老还站出来反对。

　　很多人，都对正阳门掌门之位虎视眈眈，但是，上上代掌门，虽然手下没有多少天才弟子了，但是对于正阳门的掌控，还是很强的，凡是站出来反对的，是长老，都被打下了长老之位。被掌门一撸到底，绝对是非常丢的。有些长老差点没气死，但是，上上代掌门积威已久，那些长老也是少数的，掌门的反对派，其中大部分的长老，都是无条件支持上上代掌门的。

　　因为上上代掌门算是一个非常有本事的人，早在成为掌门弟子的时候，就开始培养自己的班底，所以，在他成为掌门之后，那些班底就水涨船高，纷纷成为长老，成为他对宗门的绝对掌控的支持者。

　　少数的反对者，也是漏网之鱼，对他来说，没有什么威胁。

　　刚好趁着那个机会，他把那些长老都赶了下去。

　　其实他也是很无奈，因为当时他确实像是中了诅咒一样，只要是他的弟子，就没好下场的。很多弟子，不信邪，出于各种目的，都想成为他的弟子，但是最后，没有一个不出现意外的。

　　后来，他实在是没有办法了，虽然还有一些少数的不信邪的，想要成为他的弟子，但是，他已经不抱什么希望了，等于是死马当作活马医了。

　　最后，还是有几个弟子出现意外。

　　上代掌门，纯粹就是因为运气好，才被选做成为上代掌门的弟子的。

　　他本人也是不愿意的，不过，胳膊拗不过大腿，不同意也要同意。

　　事实证明，很多时候，还是运气好的，能够走到最后的。

　　上代掌门，有了继承的资格的时候，就成为了掌门。

　　当时上上代掌门，也知道他继承的时候，可能还会有反对的声音，毕竟对上代掌门是大力培养的，因为后来只有上代掌门一个人没事，其余的弟子，又是走火入魔的走火入魔，死的莫名其妙的莫名其妙，就算是一直在防备那样的事情发生，但是，还是突然就发生了。

　　最后，就剩下了上代掌门一根独苗。

　　因为上代掌门进步实在是惨不忍睹，而他的同辈的，大多走在他的前面，他的后辈的，也差不多追上了，所以，他继承掌门就有些令人不满了。

　　上上代掌门，强势压制住了那些人。

　　而且，上上代掌门退下去后，成为了太上长老，他和他的那些班底，还是为上代掌门保驾护航。

　　所以，即使是有人反对，也是无济于事。

　　后来，上代掌门因为本身资质的原因，对资质也不是很看重，但是为了掌门之位，能够一直在他们那一脉传承下去，天才弟子，也还是需要的，所以，他的弟子，都是良莠不齐的。

　　李出尘，就是不起眼的那一个。


第2995章 后来居上

　　三百多年的时间，风平浪静，没什么太大的事情，也没有什么浪花，因为上代掌门的师父，也就是上上代掌门，并没有死去，上上代掌门的天资不错，实力也强大。

　　在上上代掌门之前，竞争非常激烈，那时候，是真的要看天资和实力的，不像是上代掌门，完全就是走运，捡了个大便宜。

　　有上上代掌门和他的班底的保驾护航，上代掌门，总算是渡过了那三百多年，后来大概是运气用光了，三百多年后，本来还可以多活几百年的上代掌门，忽然就无疾而终了。

　　检查过很多次，上代掌门，确实就是无疾而终的，一点暗伤都没有。

　　上代掌门的师父不死心，检查了很多遍，但是还是什么都没检查出来。

　　其实，当时那种情况，不管是谁，都会怀疑的。

　　还有几百年的活头，忽然书没了就没了，要知道，那可是修真者，怎么可能还会有无疾而终的情况发生。

　　有些人说，他就是跟着上上代掌门，就是靠着运气才活下来的，因为运气后来用光了，所以就出事了。

　　也有人说，肯定是有人做了什么手脚，只不过，做手脚的人，要么是实力非常强大，要么使用的手段非常高明，所以才没有被发现。

　　不管怎么说，死了就是死了，那件事，也算是成为一个不解之谜。

　　因为上代掌门没有什么出色的地方，但是，在他继承的期间，确实一点大事都没有，正阳门，算是渡过了一个平稳的过渡期。

　　后来正阳门的弟子说，上代掌门，确实是一个有福气的人，在他在位期间，正阳门，和外界势力，一点摩擦都没有，也没有弟子忽然就失踪了，走火入魔了之类的。

　　而他的上代弟子，也都是没事的。

　　李出尘很早之前就被收做了弟子，一直没有出彩的地方，直到后面的时间内，他异军突起，直接超过了很多的师兄，让上代掌门刮目相看。

　　大概是李出尘本身的资质是一般的，非常平庸，而上代掌门也是一样，李出尘就是因为太过努力，所以才会有后来的成就，所以，对于他，上代掌门，另眼相看，之后的一段时间内，观察了他很久，然后就在他无疾而终不久之前，宣布他成为下一任的掌门。

　　那个决定非常突然，就好像他的师父当初宣布他成为掌门的继承者的时候一样，引起了很大的哗然。

　　当时很多弟子，包括陆狂和风振，都是那个时候的最杰出的天才之二。当时李出尘崛起的是快，但是因为在他平庸的时候，没有人选择他，支持他，所以，李出尘只是一个人而已。

　　相比陆狂和风振而言，李出尘的底蕴太过浅薄了。

　　陆狂和风振，当时都有同辈或者是上一辈的支持，成为掌门的希望很大。所以，李出尘虽然表现不错的，但是，怎么看，都不像是有希望成为继任掌门的人，但是，偏偏他就成为了继承掌门之位的人。

　　因为上代掌门的任命太过突然，所以很多人反对。

　　而上代掌门大概是和上上代掌门说过的，所以，上上代掌门，还是一如既往的支持上代掌门。李出尘的资质一般，但是他用自己的努力证明了自己。

　　相对而言，上代掌门和上上代掌门，更喜欢那样的人，因为他有自己的想法和那个能力。

　　没有班底也没有关系，当初上代掌门也没有，还是靠着上上代掌门培养出的，而那个时候，上上代掌门还在，他当初的班底，虽然有些是老死了，有的是出现了意外，但是，还剩下了不少。

　　那些班底的后代，也有一些出色的。

　　比如，风振和陆狂，都是当年上上代掌门的班底的徒孙一辈的了。

　　当时上上代掌门，并不制止他当初的班底去抢夺那个位置，因为那些班底，本来就是他当初的师兄弟，能够成为他的班底的，最起码，都是他非常亲近的人才行。

　　所以，如果是他们的子孙后代的话，继承那个位置，也不算是把位置落在别人的手里。

　　上代掌门死的突然，宣布的也很意外。但是上上代掌门，还是选择执行他的任命。把李出尘推出去，继承掌门之位。

　　当时有很多声音，大都是对李出尘不利的。

　　很多人觉得，上代掌门死去的太突然，而且，恰好就是在宣布李出尘成为下任掌门之后就出事了，那些人觉得，上代掌门的死，和李出尘有关。

　　检查并没有查出来任何和李出尘有关的东西。

　　后来上上代掌门也出来解释，如果是李出尘做的，那也太明显了，很明显，上代掌门死的突然，得利最大的，就会是李出尘，别人很容易就会怀疑到他，如果他不是偷猪的话，也不会那么愚蠢的。毕竟，掌门之位，已经是他的囊中之物了，没有必要度多此一举的。

　　就这样，李出尘摆脱了嫌疑，幸运的，成为这一代掌门。

　　而且，他做的也确实很好。

　　有上上代掌门手把手的传授，李出尘，很容易就掌握了很多东西，也开始在宗门内，渐渐有了自己的威望。

　　本来，陆狂和风振，都是一代天骄，对于李出尘这个异军突起，本来一点威胁都没有的师弟能够成为掌门是非常不满的，但是，后来李出尘用自己的实力和能力，证明了自己，确实是那个位置的不二人选。

　　他做的非常出色，虽然在修炼的天资上很一般，但是，在对人心的把握和气魄上面，做的非常出色。

　　在上上代掌门坐化的时候，李出尘，已经做的非常好了。

　　他把以前对他不服的陆狂风振等人，全部收伏了，以前的那些师兄弟，都成为了他的手下。

　　他是没有班底，依靠的也是上上代掌门的老班底，上代掌门，根本就没有给他留下什么东西，要不是他的师公，也就是上上代的掌门留下来的老班底，他根本没有可能成为掌门。

　　不过，他前期没有，后期却收伏了那些班底。


第2996章 疑点

　　他等于是捡了便宜，因为那些班底，都是陆狂还有风振他们，以及他们身后的势力培养起来的，却被李出尘半路摘了桃子，但是，李出尘那个时候，无论是实力还是手段，都是非常强的，那些人，不敢在他面前擅自动手。

　　暗中使绊子，也被李出尘先后发现，全都被他解决了，他还利用了那些机会，铲除了不少敌对他的势力，可以说，在玩弄权谋的事情上，他做的非常出色，比上上代掌门都要出色的多。

　　到了如今，正阳门内，不说是铁板一块，但是，也是非常牢固的，并且，被李出尘牢牢的掌握在他的手中。

　　曾经的天才，心高气傲的陆狂风振等人，要么是乖乖的在他手下做了长老，要么就是对他忌讳莫深的，还有的不服他的，被他赶去看守监牢了。

　　那是关押正阳门犯人的地方，诸如一些魔道中人，以及背叛了正阳门的弟子，还有一些犯了错的弟子。

　　看守那里的人，就等于是凡间的牢头，一点地位都没有的。

　　敢和他作对的，都是实力不差，天资不错的弟子，被他赶到那里去，就等于是一辈子都废了。

　　因为那里的灵气稀薄，常年不见天日，得到的资源，自然也就少了很多。

　　日积月累，就等于是少了非常多的资源，就算是以前资质一般，成就一般的弟子，都远远的把他们抛在了后面。

　　那些弟子当然是非常不甘心的，有认输的，重新会被调出去，但是不像认输的，一辈子，一直到老死，只能在那里等一个被人遗忘的牢头。

　　李出尘，是非常有手段的人，对于手下，他一向能够把握的很好，就像是陆狂，当初性格火爆，谁都不服，但是到了李出尘的手里，没有用多久，就该乖乖的成为他的手下了。

　　前期，李出尘或许比陆狂他们差了很多，但是，后来他用自己的努力和一些奇遇，快速的追上了他们，并且还把他们远远的丢在身后。

　　对于陆狂他们来说，最好奇的事情，就是李出尘，当初到底是为什么，要是吃了什么灵丹妙药一样，快速的成为一个吧天才还要出色的普通弟子。

　　他们一直都很不解，能够知道那些的，估计也就是李出尘本人，还有他的师父，上代掌门了。

　　但是，他师父已经死了，剩下的，就只有李出尘一个人知道了，而他的上上代掌门，也就是他的师公，也是不知道的，就算是知道也没用了，因为他也已经死了。

　　陆狂和风振那里，知道了不少的事情，但是，陆狂和风振，在李出尘那里的待遇是不一样的。

　　看风振的样子，对李出尘是很害怕的，而陆狂，对李出尘是忌惮，也有一丝害怕，但是，却没有风振那么明显。

　　风振，像是一个卑微的手下，怕做错了什么事就被李出尘责罚一样。

　　当年风振和陆狂，也算是一个时代的天才，如今却有截然不同的待遇和结果，我是很好奇的，到底李出尘对风振做了什么，让他这么害怕他。

　　或许，这和当年李出尘的异军突起也有关系？

　　说李出尘当年没有奇遇，是绝对不可能的事情，资质一般的人，就算是再努力，也不可能突飞猛进那么厉害。

　　不是每个天才都是懒惰的，相反，很多天才，绝大多数的人，越是天才，越是勤奋。在修真界，天资好，就是一个好的起点，把绝大多数的人，都甩在了身后，所以，很多修真者，是会好好利用那个机会的，绝对不存在太过偷懒的事情的，要是他们偷懒，也不可能有那样的实力。

　　天资只不过是一个高的起点而已，后来的，还是需要自己去努力。

　　而能够争夺正阳门掌门的人，都是天才，也都是比较勤奋的，他们都知道，要想成为掌门，不但要有对应的实力，也要有努力才行。

　　所以，很多天才，都是非常努力的，就算是不为了那个位置，也要为了自己的将来。毕竟，境界越高，实力越高，那么，活着的时间也就越多。

　　就算是为了长生，他们也会努力的。

　　这也就意味着，很多天才，并没有辜负他们的天资。

　　就拿陆狂和风振来说，根本没有偷懒过，说努力，他们两个的努力，绝对不会差到哪里去，而且，他们的天资根骨比李出尘好的太多了，就算是李出尘比他们更加用功，又能好到哪儿去？

　　他们天资超出李出尘一大截，这一点，也完全可以弥补他们之间的差距，而且，还会比他进步更快。

　　而事实是，李出尘，做到了超越他们，还是一次超越之后，牢牢的站在他们的前面，让他们再努力，也只能看到他的背影而已。

　　李出尘，是一定得到了什么奇遇，还是比较大的那种。

　　陆狂曾经暗中调查过，但是什么都没查到，其实也不止他一个，还有更多的人，比如风振，曾经也调查过，一样的，什么都没发现。

　　李出尘藏的太好，没有人能够发现他的秘密。

　　他藏的越深，在陆狂看来，就越是显得高深莫测。

　　如今他到来，陆狂虽然还在被挨打，还在惨叫，但是心中是松了口气的，因为，他觉得自己有救了，终于不用再继续挨打了。

　　同时他心里也在想着，等到他脱困后，改用什么办法来对付我们，他要用十倍百倍千倍的痛苦来回报我。

　　李出尘给了陆狂很大的信心。

　　傅君宝也松了口气，他是李出尘的徒弟，对于李出尘的实力，也算是了解不少，出于对师父的盲目崇拜，他认为，自己是时候脱困了。同时，他也在想着，在出去后，会用什么样的办法，来对付我，让我在那里，感受我，我给他们施加的痛苦。

　　陆青青虽然也在松口气，但是，她还是有些担忧，可能是因为女人的直觉。

　　她没有陆狂和傅君宝那么乐观，但是也保持了希望。她自然，也是希望自己能够脱困的。


第2997章 试探

　　“阁下太不把我正阳门放在眼里了。”李出尘肃然的说，“无论如何，我们都要维护我们正阳门的形象和尊严，而阁下，恰好，就在侮辱我们宗门的尊严。即使阁下是能够灭了异族，为人族做出来巨大贡献的人，但是，为了宗门的尊严，我也不得不出手了。”

　　我哂笑说：“少跟我扯什么人族大义，你要是有哪个心，会拿所谓的宗门尊严做借口？你们都是什么人，我很清楚。李济民一个蛮族的杂中，现在他还老老实实的待在他的皇宫里。等我过去的时候，就是取他的狗头的时候。”

　　正在被袁文康鞭挞惨叫的陆狂，听到了我的话，顿时没有惨叫了，他愤怒的怒吼了一声，然后浑身赤红，面目扭曲，竟然躲开了袁文康的鞭子，朝着我冲了过来。

　　那一瞬间，我感觉到，本来束缚他的禁制，像是要被冲开了一样，我布置的禁制，一般的虚神中期，绝对无法解开的，因为我是用自己的金色真元布置的，一般人，根本没有接触过那种真元，对它一点都不了解，怎么可能会破解开。

　　但是此刻，禁制却有了松动的样子，让我颇为惊讶，看样子，我说的话，让陆狂怒极，才会发生这样的事情，毕竟对于人来说，潜力无穷，谁也不知道会在一定的条件下，发生什么样的意外。

　　这虽然是意外，但是还在掌控之中。

　　我轻轻一点，他就猛然顿住，然后扑通一声跪在了距离我不过一米的地方，他抬着头，恶狠狠的看着我，眼睛里满是血丝，眼角边和脸上，全是涨红一片，大概是极力想要冲开禁制，或许是极为愤怒，他愤怒的样子，让眼角边和脸上的青筋暴起，看上去极为恐怖。

　　眼角几乎要溢出血来，我看了一眼，不以为意。

　　然后头也不回，随手轰出一拳。

　　轰！

　　一股庞大的能量在交手的地方激发出来，金色和金色的光芒相交，爆发出一股更加强大的能量，朝着四面八方激射而去。

　　轰轰轰！

　　周围的树木岩石，被我们身上散发出去的真元，冲击的炸裂，飞向空中和四方。

　　这股能量被我们控制的很好，并没有伤到陆狂陆青青还有傅君宝几个人。

　　而李出尘旁边的风振，则是被我们的能量冲击的后退了一步，然后非常惊骇的看着我，好像是不敢相信，我竟然能够和李出尘打平一样。

　　李出尘出了一招之后，就收手了，他定定的看着我，然后说：“阁下的实力很强。”

　　“你也不赖。”我表面上，漫不经心的说，“算是我遇到的里面比较强的那种了。”

　　李出尘又看了我一会儿，好像是要看出来什么一样，然后他忽然笑了，说：“之前，我还怀疑，真的是阁下杀了那些异族，本来对你是有些忌惮的，所以一直没有动手，但是阁下想要激怒我，让我出手，我猜测，你要么是想要知道我的实力，要么，就是故意要逼我出手，然后给你一个出手的借口，但是我随后想想，你要是实力强大，真的能够凭借一己之力，杀了那些异族，还不担心被它们追杀的话，肯定是会直接对我们动手的。”

　　“所以……”

　　“所以你就觉得，我其实实力，没有那么强，是假装出来的？”我接口说。

　　李出尘淡淡的说：“不错，我也知道，我猜的没错。”

　　猜的是不错，李出尘很聪明。

　　我哈哈一笑说：“你要是确定，为什么不继续出手了？”

　　其实我当然打不过他的，怎么说，也最起码是虚神后期的强者，我的境界如今不过是金丹后期，凭借自身的特殊，才能够有何虚神中期一战的实力，至于陆狂这个虚神初期的，更是送菜了。

　　但是，对于一些虚神后期的强者来说，我可能就有些手忙脚乱了，除非是动用清水剑，但是，用清水剑来对付一个虚神后期，也实在是大材小用了，所以，我才一直没有使用清水剑，要不然，他们早就完蛋了。

　　简单来说，就是他们不配。

　　李出尘笑了笑，过了片刻才说：“阁下觉得我不敢？”

　　“我觉得你敢，但是，你敢吗？”

　　李出尘嘴角的笑意微微一收，虽然很轻微，但是还是被我发现了，很快他就掩饰了过去，继续笑着说：“我想阁下误会了，我不动手，是不想造成不必要的麻烦。”

　　“什么麻烦？”我好笑的说，“你不是说，风铃是我杀的吗？我可是杀了你们宗门弟子的人，那个女人还是你们大长老的孙女，难道，你就不能为了她，为了大长老，对我动手吗？”

　　“你不是说要找回宗门的尊严吗？怎么不继续？”

　　李出尘脸上的笑容消失了：“我不想惹事，但是阁下，好像一直都想要惹事，不知道阁下有什么目的，但是，我奉劝阁下，还是不要太过分才好。”

　　我有些无奈的说：“你没发现，我已经做得很过分了吗？我可是杀了你们宗门的人啊！”

　　我一直强调这一点，让李出尘也很无奈，他嘴角抽搐，不知道他明明不想惹事，我却偏偏一直要逼着他动手，好像是巴不得他对我动手才好。

　　刚刚的交手，只能算是试探，李出尘，并没有真的出手的意思，他大概是只想知道，我到底有没有那个能力，杀了那么多的异族的。

　　他试探出来了，但是，却不敢出手。

　　异族死亡的地方，他们都去看过，风振至今还记得，当初看到那异族被灭的地方，也就是我召唤天劫的地方，留下来的痕迹，是有多么恐怖的，那绝对不是人力能够做到的，当初李出尘就说，不管是谁，异族，都惹到了不该惹的人。

　　后来传出来那是我做的事情，开始的时候，李出尘还是不相信的，这一点，风振也是知道的，但是，不久前李出尘却说感觉就是我，而刚刚，他试探出来后，又说不是我，虽然肯定不是我，但是他却不敢继续出手了。

　　“阁下这么嚣张，身后，一定是有别的势力吧？”


第2998章 诚意

　　李出尘唯一能想到的，就只有这个理由了，他也是因为这个，才一直没有敢动手的。试探可以，但是，绝对不能做的太过分。所以，尽管我一直在逼迫他，他却一直忍着没有继续动手。

　　我越是那样，他越是肯定心中的想法。

　　所以，他才说出来那样的话。

　　其实，我身后，也真的没有什么大的势力，最多，也就是一个第一不败，一个独孤求胜，或许，还可以算上玲珑尊者和赤帝。

　　但是，一个玲珑尊者，消失无数年，要不是又第一不败和独孤求胜一直在忠心的执行着她的计划，刷刷存在感的话，我还真不会一直记着玲珑尊者。而赤帝，那就更遥远了，说不定都不在这个空间了。

　　以他的实力，去哪里都行。

　　我那个便宜师父，我遇到天尊塔的时候，天尊塔都成那个样子了，他本身，大概也是凶多吉少了。虽然大概是算到了以后的事情，算到了我，但是，命运这种事情，谁能说得准，说不定什么时候，就出现意外了。

　　现在我的身后，就一个第一不败，不过，第一不败现在在岛上，没有出来。以我的推测，李出尘的实力，可能在虚神和化元之间，也就是半化元，甚至是更强，如果他强行出手，我不会是他的对手的，或许他还有什么底牌。

　　我看不出来他的境界，说明他隐藏的很深，肯定是有什么手段的，要是他一发狠，对我使用了什么手段，在短时间内，快速的拿下我，就算是第一不败也是赶不及的。

　　不过，他也不会动用自己的底牌，来对我出手的，因为没有那个必要。

　　底牌被称作是底牌，也就是在最需要，最危险的时候才能够拿出来的，现在，还不是那个时候，他拿出来，也是浪费。

　　不过，李出尘认定我身后有势力，所以才会这么大胆，所以爱不敢对我出手。

　　不是我身后有他想象的那种强大的势力，而是我已经习惯了这种事情。更强大的，我遇到的多了，早就没有什么感觉了。

　　再说了，如果来真的，我拿出来清水剑，就算是李出尘有再强的底牌，再多的手段，也是无济于事的。

　　清水剑，无坚不摧，一切的东西，在她面前，都是徒劳的。

　　“我这叫嚣张？”既然他自己想到了那里，我也没有必要说清楚，我淡淡的说，“你还没有见过我嚣张的时候。”

　　我这么说，更加肯定了他的猜测。

　　李出尘笑着说：“阁下不知道来自哪里。”

　　“你想的是哪里，我就来自哪里。”

　　反正吹牛不要钱，他既然愿意猜，那我就陪他好好的玩。

　　李出尘皱眉：“阁下是不是太没诚意了？”

　　“诚意？”我笑了，“我有必要跟你拿出来诚意吗？我们认识吗，我跟你很熟吗？”

　　李出尘嘴角抽搐，眼中冷芒一闪而过，看样子，真的是被我激怒了。

　　“少爷……”袁文康来到我身边，看了看跪在地上，因为愤怒，一直在冲击着禁制，浑身青筋暴起，把衣服都撑破的，面目狰狞，浑身赤红的跪在地上的陆狂一眼说，“还要不要动手？”

　　“师父！”不等我说话，终于借着这个机会，可以暂时喘口气的傅君宝大声叫了出来，“师父，救我啊，我是君宝啊。”

　　他的声音里带着哭腔和希望，同时，也带着惶恐。

　　从他的师父李出尘到这里时候开始，就没有正眼看过他，更没有说过要救他的话，让他心中非常恐惧，不知道是不是李出尘要抛弃他了，他很想求救，但是，袁文康为了在我面前好好表现，为了给李出尘他们好看，手中的长鞭，一直甩个不停，他只顾着惨叫去了，竟然连求救的机会都没有。

　　好不容易这会儿有机会了，他赶紧求救，生怕被李出尘遗忘了。

　　李出尘没有看他，傅君宝更加惊恐了，他继续大声叫着，一边叫着，一边还带着痛苦的哭泣：“师父，他折磨的我好难受啊，快救救我吧，我是你的徒弟君宝啊。”

　　“你徒弟在叫你。”我看了浑身鲜血，几乎不成人样的，看不清脸，但是，还是可以看到双眼的傅君宝一眼，好心的提醒李出尘说。

　　傅君宝衣服破烂，浑身也是破烂不堪，鲜血流了一地，眼睛里满是恐惧和期望，他惊恐的看着这边，眼中满是哀求。

　　但是李出尘，一直都是脸色平淡，好像又没有听到我的话一样。

　　“你徒弟在叫你。”我看到他好像没有听到，又好心的提醒他。

　　李出尘脸色微微抽搐，他知道，要是他一直装作没有听到，我也会一直好心的提醒他，所以，他转身看了傅君宝一眼时候：“你等会，没看到陆长老还在那里吗？”

　　意思就是陆狂是长老，都没有求饶，你求饶个什么劲。

　　傅君宝一肚子的委屈，陆狂是陆狂，他实力高深，抵挡力比他强，他是真的不行，只要是挨打，就会受不了。

　　他张张嘴吧，刚要继续说话，却猛然看到李出尘冰冷的眼神，顿时什么话都咽进去了。

　　“忍忍就过去了。”李出尘淡淡的说。

　　我好奇的说：“你为什么不救他，救走他，他也不用忍了，更不用看着他挨打了。”

　　“为什么他的大师兄就没事？”李出尘反问我一句说，“难道他实力比阁下强吗？”

　　我一愣。

　　李出尘继续说：“立群实力比阁下差的多了，但是，他不但没有被抓住，没有被惩罚，实力还进步了不少，这是为什么？”

　　他淡淡的看了自己的二徒弟一眼说：“这就是差距。”

　　傅君宝的脸色青一块红一块，心中愤怒不已，难道周立群是人，他就不是人了，周立群是天才没错，但是他也是啊，只是差了遇到你而已。

　　“你徒弟，好像心里很不服气啊。”我说。

　　傅君宝一惊，赶紧低下了头，心中却开始对我咒骂了起来。

　　我微微一笑，没有本事的人，就只会在心里嘀咕了，而他在心里的嘀咕对我一点损失都没有，而且，最终倒霉的，只会是他自己而已。


第2999章 切断

　　“你也不用多想了，你师父是不会救你的。”我看了李出尘一眼说，“你比他大徒弟周立群差远了，知道他为什么那么说吗？因为在他心里，你跟周立群是没有办法相比的，你更像是送的，周立群才是他心中最有资质的徒弟。”

　　李出尘拿周立群和傅君宝来比较，本来就已经偏心了。

　　在他心里，大概真的只有周立群，才有资格做他的他徒弟。

　　就拿他刚刚对我说的那句，为什么周立群能够安然离开，还能有进步，而傅君宝就不行，光是这句话，都显露出来他对傅君宝的不满，对他的失望以及失望之后的冷漠。

　　傅君宝，太过无能了。

　　就算是周立群是我放走的，那也是他的本事，为什么他傅君宝就不可以？

　　“你知道他做过的事情？”我忽然皱眉说。

　　李出尘深深的看了我一眼：“不知道。”

　　我点点头说：“看来，你是真的知道，但是，你知道，却从来没有说过他什么，是因为，你也觉得，他做的没有什么不对吗？你也觉得，宋国的人命就不是命了，你们唐国的修真者，就天生高人一等？”

　　李出尘淡淡的说：“我不知道你在说什么。”

　　“你知道的。”我深深的看着他说，“你徒弟，就是因为这个，才被我留下来，而且，你也知道我留下陆狂的原因。从你大徒弟，能够安然离开，他们却没有离开，你就猜到了，不是吗？”

　　“你承认也没关系，我想到了就可以了。”我冷漠的说，“那么你也该知道，我是不会放了他们的，他们最后的结果，要么是死在我的面前，要么是死在你的面前。”

　　李出尘脸色大变，严肃的说：“不管他们是什么样的人，都是我们正阳门的人，我绝对不会允许这样的事情发生的。阁下，难道想跟我们撕破脸吗？”

　　“我跟你们有什么脸好撕得，我和你们不熟。”我悠悠的说，“我只是告诉你一个结果而已，你愿不愿意，相不相信，和我都没有关系。”

　　李出尘的身上，重新燃起气势。

　　这一次，比之前的都要强大。

　　虚神八层、虚神九层，半化元！

　　我的嘴角，弯起一个弧度，果然是那个境界，就算是李出尘想要掩饰，但是，还是被我逼出来了。

　　他冷冷的看着我说：“阁下这么做，无非就是想要知道我的真正实力，这下，阁下满意了？”

　　李出尘，其实没有选择的，因为他知道，我一直都在逼迫他。

　　“还算是满意。”我悠悠的说，“这就是你的真正实力？”

　　“怎么，你不相信，想要试试？”他冷冷的说。

　　“试试倒不必了。”我淡淡的说，“没有那个必要。”

　　“你害怕？”李出尘身上的气势，对我的压迫确实不小，袁文康，要不是站在我的身后，都要被直接压在地上了，就算是这样，他现在也不好受，他站在我身后艰难的抵挡着。

　　我身上涌现一股淡淡的金色的气罩，给袁文康消减了很多的压力。

　　“你觉得可能吗？”我好笑的说。

　　“怎么回事？”钰凝的话忽然响起，然后，她们全都飞了过来。

　　刚过来，就看到地上的情况，钰凝一愣，然后蹙眉：“什么情况？”

　　“没什么，就是遇到了人渣而已。”我漫不经心的说，“然后又有人要替他们出头，所以，就算是暂时僵持了。”

　　“什么人？”

　　“正阳门。”

　　钰凝点点头：“没听过。”

　　我：“……”

　　李出尘脸色一抽，深吸口气说：“我看你们，都不是一般人，为什么要和我正阳门作对。”

　　钰凝冷哼一声说：“虽然我不知道发生了什么事，但是，这臭小子，是绝对不会无中生有的，你们落到这个下场，也是自找的。”

　　这理由，没毛病，偏心都偏的这么理直气壮的。

　　李出尘怒极而笑，屡次被我逼迫，现在，又被钰凝这么说，就算是他城府很深，而已忍不住了：“你们也太过自以为是了吧？真的以为我不敢动你们？”

　　“你可以试试。”钰凝闲事情不够大，反正出事了也不是她出头，她冷冷的说。

　　我苦笑，这个性格，说起来，还真和我很像。

　　李出尘一怒，双眼之中，迸出两道冷芒，然后两道刀芒，悄无声息的出现在我的身后，朝着钰凝飞了过去。

　　刀芒很轻，像是凭空出现的一样，不带一丝气息，神秘异常。

　　但是，从钰凝说话开始，我就一直在注意，当然是感觉到了他的刀芒，所以，我第一时间回头，一拳轰碎了那两道已经快要靠近钰凝的刀芒，然后转身，冷冷的看了李出尘一眼，忽然一笑。

　　李出尘眼皮一跳，刚要说什么，就看到我伸出一只手，那只手邪在空中，然后狠狠的朝下一划。

　　一道凄厉的惨叫声响起，李出尘脸色大变。

　　“我的鼻子！”傅君宝，捂着自己的鼻子，鲜血，顺着他的鼻子，流了下来，流过了他的嘴巴，流过了他的脖子，落在了他的身上和地上。

　　“啊！”不等李出尘说什么，又是一阵凄厉的惨叫声，只见傅君宝的一个胳膊也掉在地上，鲜血从伤口上，直接喷了出来，犹如喷泉一般，看得让人头皮发麻。

　　傅君宝很怕疼，这是早就知道的，所以，他直接就倒在地上开始打滚。

　　好像那样，可以减少不少的痛苦一样，但是，实际上，痛苦并不会减少一丝。

　　李出尘大怒：“放肆！”

　　说着，他的身上，猛然冲出一股庞大的气势来，犹如大山压顶一样，朝着我压了过来，这一次，比之前半化元的时候，还要强大一分。

　　果然，他还是隐藏了一部分的实力，看来，这一次应该是真的了。

　　我眯着眼睛，站在他气势的最中心，身子巍然不动。

　　他身边的风振，已经被逼退的退出了几米之外，脸上还带着惊恐和一丝喜悦。我知道，他是想要看着我完蛋的，这样，就可以给他的孙女报仇了，即使他孙女和他的关系并不好。


第3000章 说到哪里了

　　其实，风振最在乎的，还是自己的颜面，刚刚我没有给他面子，而同样的，李出尘，也没有给他面子。

　　相对而言，他更害怕的，只是李出尘，所以，他只能把怨恨，撒在我的身上。

　　不过，就是想要撒在我身上也没用，只要李出尘不跟我拼命，他是奈何不了我的，他如果真的敢跟我拼命，那倒霉的一定会是他，因为我已经感觉到了第一不败的气息了。

　　我冷冷的看着他，一只手，缓缓的伸了出来，虽然没有对着傅君宝，但是，到了我这个实力，对不对着他，都无所谓了。

　　李出尘怒不可遏的看着说：“你敢！”

　　“你可以试试！”我冷笑着说，“你敢对我朋友出手，我就折磨你的弟子，放心，我不会杀了他的，我会留着他，一直折磨到他死为止，这个期间，最起码也要个百十年的。”

　　“还有，你正阳门就在那儿，也逃不掉，我会一直守在你们那里，让你们永远都别想出来！”我冷然的说，“出来一个我抓一个，折磨到死为止！”

　　李出尘怒极：“这和我宗门无关，他们都是无辜之人！”

　　“是吗？”我冷冷一笑，“你也知道无辜？那为什么对我朋友出手？”

　　李出尘深吸口气说：“她刚刚说的话太过分了，我……”

　　“你们说的话也很过分，我很生气。”我打断他的话，淡淡的说，“所以，如果你们宗门弟子长老倒霉，不要怪我，要怪，就怪你们自己，说了不该说的话，或许，还做了不该做的事情。”

　　“你太过分了！”李出尘双眼之中，几乎要喷出火来，“你在威胁我？”

　　我冷冷的说：“你可以这样想。”

　　“你还有没有一点正道人士的道义！”

　　“道义？正道？”我好笑的说，“这样的话，从你们的嘴巴里说出来，你不觉得很丢人吗？”

　　“你长老偷抓宋国修真者，拿去做实验，折磨拷问，甚至是要控制他们，不听话的，就杀了，炼制成为血丹，提供给他的主人，至于他的主人是谁，我不说你也清楚。”我指着仍然跪在地上，跪在我旁边的陆狂冷冷的说，“这几百年来，死在他手里的修真者，没有一万也有八千了，这样的人，也配称作是正道人士？他连人都算不上。”

　　“我知道你可能又要说，抓的，不是唐国的人，不算是魔道手段。”我冷漠的说，“但是你记住，不管他或者是你，还是你们所有人，只要是杀了无辜之人，杀了宋国的人，你们，都要受到我的惩罚！”

　　“阁下的手，伸的太长了。”李出尘冷然的说，“别太把自己当回事。”

　　“我敢说，是因为我有那个实力。”我轻蔑的说，“你们唐国的人，都是高高在上，自以为高人一等，其实什么都不是，一群愚民而已！”

　　“殊不知，你们的所谓的皇室，大多数，都是蛮族余孽！”我不屑的说，“蛮族，是这个世界上，最为低级的种族，一个垃圾种族，而你们皇室，就是那种垃圾混血产生出来的，比垃圾还不如的下等垃圾！”

　　“你放屁！”李出尘没有说话，陆狂却忍不住了，他爆着青筋，猛然叫了出来。

　　我侮辱正阳门可以，侮辱他可以，但是侮辱李济民，侮辱蛮族，就是他不能忍的了。

　　他叫了出来，我的脸上，出现了一抹笑意：“看到没有，这才是正确的反应方式。”

　　不用说，李出尘也看出来了，陆狂这么在乎我说的话，肯定是和蛮族有关系的。

　　李出尘却脸色不变的说：“我不知道你说的蛮族是什么，也不知道你在说什么。”

　　看到他没有什么反应，我有些失望，如果他能够有什么反应，说不定可以测试出来，他是不是蛮族的人，是不是李济民的人。

　　“如果你想要编造什么故事，给我们编造什么莫须有的罪名，我劝你，还是不要徒劳无功了，没用的。”李出尘说，“蛮族，从来头没有听说过，更不知道还有所谓的蛮族的存在。它们是不是垃圾种族，也跟我们没有关系，我们都是纯正的人族。”

　　“你或许纯正，但是，你的长老就不一定了。”我指着陆狂说，“这个老东西，就是李济民的手下。一个混血的，蛮族杂中。”

　　陆狂怒极：“你！放！屁！”

　　“是个汉子。”我点了点头，然后伸手一抓，袁文康手中的长鞭，就出现在我的手里，然后在李出尘的眼前，轻轻的挥动长鞭，朝着陆狂点了过去。

　　看上去，鞭子像是蜻蜓点水一样，非常轻微的和陆狂进行了一次接触，但是，实际上，那一鞭子，绝对不轻。

　　陆狂身子一震，整个人的身体，本来是跪在地上的，忽然头就高高的扬起，身体快速的胀大，像是被充了气一样，看起来，大了一圈，而且，变得更加可憎了。

　　他的嘴巴张开，就要叫出来，但是忽然好像是被什么在无形之中堵住了一样，根本叫不出来。

　　他的脸上，神色在不停的变化，怎么变，都是那种痛苦到了极点的模样。脸上狰狞，一条条青筋，像是小蛇一样，在不停的凸起，像是还在他的脸上游动一样。

　　那是他在忍受一种巨大的痛苦，如果宣泄出来，会好得多，但是可惜，他叫不出来。

　　长鞭在袁文康的手里，还发挥不出来它最大的作用，但是在我手里，可以把陆狂承受的痛苦，加深数倍十倍之多。

　　我再伸手一点，陆狂的身子，就被无形中吊在了空中，然后手中的长鞭一松手，没有掉在地上，而是飞到了空中，没有任何人掌控，像是有了灵性一样，不停的，狠狠的，快速的，抽打在陆狂的身上。

　　声音清脆，还伴有肌肉撕裂的声音。

　　做完这些，我拍了拍手说：“好了，耳根清净了，现在，我们继续刚刚的话题吧，对了，我们刚刚说到哪里了？”


第3001章 你祖宗

　　李出尘上前一步，就要动手，我淡淡的说：“你最好想清楚，这样做的后果是什么。”

　　他停了下来，但是，过了片刻，还是想要动手，我笑着说：“你有把握，从我手里把他们抢回去吗？”

　　这也是李出尘只能一直看着陆狂他们受折磨的原因之一，他没有把握，从我的手里，把他们安然的抢回去。

　　他无法肯定，我是否会在他出手的瞬间，把两个人直接杀了。至于另外一个人陆青青，差不多被遗忘了。即使傅君宝是他的弟子，但是李出尘也不是很在意的。

　　也许，陆狂他都不放在心上。他之所以一副愤怒，想要动手的样子，只不过是做出来的而已，虽然我不知道他现在脑子里的想法，但是可以推算的是，不管是陆狂还是傅君宝，乃至于陆青青，都是他不在意的，他在意的所谓的宗门的尊严，都比他们三个重要的多。而如果换成是周立群的话，待遇又是不一样的。

　　周立群，是他真正看重的弟子。

　　从陆狂以及风振的记忆里来看，周立群就像是李出尘的亲生儿子一样，而傅君宝，更像是一个下人一样。对于周立群，李出尘从来都是和颜悦色的，而对傅君宝，又会换了一副眼里的面孔。

　　傅君宝的心里扭曲，还有对周立群的恨，也是因为李出尘的太过偏心造成的。

　　可惜的是，到最后，傅君宝也不过是一个弃子而已。

　　李出尘的实力是强，强出我不少，但是，综合实力来算，他不会讨的什么好处。他是个很聪明的人，也是很有经验的人，从我表面上，就感觉到一些不对劲，所以一直都在犹豫，没有敢动手。

　　钰凝她们，还在我的身后，看到李出尘想要对钰凝出手，木碗儿不满的说：“姓白的，你没看到，他要对钰凝动手吗，还不杀了他？”

　　我无语的看了她一眼，难道你看不懂情况，要是能杀了他，我早就动手了。

　　白清儿微微蹙眉，拉了木碗儿一下，然后传音说了些什么，木碗儿才恍然。

　　“原来你也不是万能的嘛，我还以为你有多厉害。”木碗儿还是低估了一声。

　　我哭笑不得，我从来都没说自己是万能的。

　　“不过。”木碗儿恶心的看了吊在空中的傅君宝一眼，傅君宝的身上，血肉模糊，对女孩子来说，确实有些恶心，她说，“你怎么还喜欢玩这个。”

　　我摇摇头，对着李出尘说：“你这个弟子，没有希望了，你走吧。他杀了几十个无辜之人，死有余辜，还有陆青青，坐视不管，罪有应得。还有，你宗门里，还有几个人，没有过来，但是，当年也参与了，所以，一定要死的，我劝你，最好把他们送过来，免得我自己找上门去，你们宗门，才是真的丢人丢到再无立足之地。”

　　风振脸色一变，我都说到这个份上了，在他看来，绝对是得寸进尺，李出尘一定会忍不住的。

　　果然，李出尘怒极而笑：“那我这么多年，也杀了不少宋国的修真者，是不是也该死。”

　　“是吗？”我点了点头说，“确实该死。”

　　李出尘深吸几口气，貌似被我气的不轻，他冷冷的说：“阁下姓白？”

　　“呀，知道你的名字呢。”木婉儿惊讶的说，“你在这里都这么有名吗？”

　　“怎么，有什么想法吗？”我淡淡的说，“是想要报复我？”

　　李出尘冷笑：“阁下太过嚣张，未免太不把我大唐国的修真门派看在眼里。阁下这么做，已经是我大唐国的公敌了。”

　　“你们这些所谓的名门正道啊，就是喜欢扯大旗，不管什么事，先拉上一大堆的毫不知情的所谓的盟友，好像这样，距显得自己理直气壮了一样，其实，还是什么都不是，一个正阳门我都不放在心上，更何况是你大唐国整个国度的修真门派，多一个不多，少一个也不少。而且，我和你们本来天生就是敌人。”我轻笑一声说，“刚好给你一个机会，回去后，去告诉李济民，这么多年，他做的孽，不久之后，我会亲自去结果了他。”

　　李出尘冷笑：“就凭你？”

　　“永远都不要看表面。”我意味深长的说。

　　李出尘沉默不语，他就是不敢看表面，知道我的实力，远不是表面上那么简单，才不敢出手的。

　　“这个小子。”第一不败的声音忽然传了过来，“倒是有点本事。”

　　说完，第一不败的身影就出现在李出尘的面前，还是非常近的那种，距离他不过几尺的距离，那么近距离的出现在李出尘的面前，很明显李出尘的身子一震，眼中闪过一道惊骇。

　　“你是谁！”他连退几米，忍住心头的震撼，冷静的低喝说。

　　“有意思。”第一不败负手而立，上下打量着李出尘，嘴巴里说着。

　　李出尘对第一不败更加忌惮，他大喝一声说：“你在做什么！”

　　第一不败没有理会他，又仔细的打量了他一下说：“没想到，你竟然会得到他的传承。”

　　“谁！！”李出尘身子一颤，脸上带着骇然，下意识的就问出来这句话。

　　“当年的一个故人。”第一不败收回眼神，淡淡的说，“可惜，连他的皮毛都没有学到。要不是看在，你没有蛮族的血脉的份上，我早就一巴掌拍死你了。”

　　即使第一不败现在的境界，看上去比李出尘还差了半分，但是，他就是有那个实力说出来那些话，也确实能够做到。

　　第一不败站在那里，浑身都是自信的气息，那股自信，让李出尘忌惮不已。

　　“没有蛮族血脉？”我皱眉，在我看来，他姓李，又是在大唐国内，很少的可能性，不是李家的人的。

　　能够一眼看透他的一些底细，确实给了李出尘很大的冲击，他深吸口气，沉声说：“阁下是谁？”

　　“我？”第一不败摸着下巴，若有所思的说，“按理来说，我还是你祖宗……”


第3002章 老东西

　　“一辈的。”

　　李出尘差点没一口气噎死，第一不败说出来那句话的时候，他的脸都绿了。谁知道后面，还有个转折。

　　但是，即使是这样，第一不败说的也过了。这不等于是变相的说，他是李出尘的祖宗吗。

　　李出尘不悦的说：“阁下，未免太过分了。”

　　随后，他恍然的说：“你们是一伙的，难怪说话的语气，都是这么奇怪。”

　　不是奇怪，是真的有点目中无人。

　　这并不奇怪，因为我和第一不败，说起来都是一类人。

　　第一不败则是说：“小子，我问你，你是不是得到了那小子的碧海生潮珠？”

　　李出尘勃然变色：“你！”

　　第一不败点头：“看来是得到了，不然我也看不到你全部的心思。”

　　李出尘又是色变，脸上骇然：“你，你能够看到我的心思？”

　　第一不败略微不屑的说：“那个老东西的碧海生潮珠虽然厉害，但是你实力太低，而且，我感觉到，碧海生潮珠，应该是损坏了一些，不然，我也不会看不到你全部的心思。”

　　其实，还是第一不败现在的实力有点低，要不然，他看到的，可不是一点，而是全部了。但是，光是这些，已经足够让李出尘惊骇了，从他脸上的表情就可以看出来，对于第一不败，他开始有了忌惮。

　　在面对我的时候，可没有这种表情。

　　我也不在意，第一不败是个活了不知道多少年的老怪物了，他要是没有一些手段的话，怎么可能能站在当年巅峰的层次，还能在当年的大变后活下来，一直撑到了现在。

　　“那东西也就那点用处了，一个垃圾而已。”第一不败嘴上，满满的，都是对碧海生潮珠的不屑和恶意。而在我看来，他这样，更像是针对碧海生潮珠的原主人。

　　我脸色奇怪，第一不败顿了顿问：“小子，我问你，当初你得到碧海生潮珠的地方在哪里，那个老东西是不是还活着？”

　　李出尘沉默，第一不败皱眉：“我在跟你说话，你没听到吗？你得到了那个老东西的一部分传承，也算是我的晚辈了，怎么这么没大没小的？”

　　李出尘眼皮一跳，缓缓的说：“前辈，是那一代的人？”

　　“你说呢？不然谁还会知道那个老不死的？”第一不败不屑的说，“当初他就喜欢做缩头乌龟，赖在洞府一直不出来，整天鼓捣一些乱七八糟的东西，所以很少有人知道他的存在。我要不是那一代的，要不是和他有点关系，怎么可能知道他？”

　　李出尘眼皮继续狂跳，他说：“我怎么知道，前辈说的，是不是真的？说不定前辈是他仇人呢？”

　　“小子，我要是他的仇人，就不会现在在这里跟你废话了。”第一不败淡淡的说，“早就抓住你，直接用秘法，搜索你的灵识了。”

　　李出尘脸色微变，第一不败说：“那个老东西，没有提起我？”

　　“不知道前辈是？”李出尘试探性的问。

　　“第一。”第一不败淡淡的说。

　　“什么？”李出尘一愣，“第一？这是一个名字？”

　　我暗中好笑，第一不败，才说半个名，就是为了显得高深莫测吧？

　　第一不败皱眉：“我就问你，他给你留下的传承里，没有一些信息，关于我们的？如果有，消息里，肯定有第一的消息的。”

　　“没有。”李出尘迟疑了一下说。

　　“那就是有了。”第一不败淡淡的说，“看你这个样子，是不是那个老东西，留下了什么骂我的话？”

　　看样子，第一不败和李出尘得到那个传承的人，有些关系，但是貌似关系不大好，却也不至于是敌人的那种，大概就是一直明争暗斗个不停的那种。

　　忽然，我心中一顿，不会是，那个人，也是玲珑尊者的追求者之一吧？如果是这样，那就说得通了，他们都是情敌，关系能好才怪了，但是，却都是一样出色的人，所以，熟悉也是正常的。

　　他们彼此之间，就好像第一不败和独孤求胜一样，都是看不顺眼的。

　　我脸色怪异，知道自己猜测的，极有可能是真的。

　　李出尘蹙眉：“前辈是仇人？”

　　“不是。”第一不败怪笑一声说，“你这么说，你真的得到了那个老东西的传承了？也不对，你得到的不是很多，你修炼的，只是他的功法的一部分，看来，你应该是找到了他的一个次等洞府，那个老东西，就是喜欢故弄玄虚，别人都是一个或者是两个洞府，最多就是三个，他偏偏喜欢找一大堆，还分什么主洞府，次洞府之类的。”

　　“嗯，以他的性格，应该是不会把东西都放在一个地方的，你既然得到了碧海生潮珠，那么，得到的，自然是关于碧海生潮珠的修炼方法，以及一部分的水属性功法。”第一不败打量了一下李出尘时候，“你本身却是金属性根骨，修炼水属性的功法，应该很痛苦吧？但是你偏偏舍不得那个功法，那个老东西虽然做人不行，但是，功法还是不错的，不过，你属性不符，越是修炼，只会危害越大。”

　　说着，第一不败看了李出尘一眼说：“按理说，你早就该突破到化元了，但是，因为功法属性和本身属性不符，你才一直被拖着，无法突破吧？看样子，你的隐疾很深，一时半会解决不了。嗯，不是一时半会的问题了，你的问题，已经深入骨髓了。”

　　“虽然金属性和水属性，没有水火属性冲突那么大，但是，时间久了，冲突自然也就多了。”

　　“你现在就是因为时间太久，导致自己走入了一个怪圈，想要出来，但是，要付出很大的代价，而如果不出来，将来连命都会没有。”第一不败摇头说，“你这个样子，如果敢突破化元，就是你丧命的时候。”

　　李出尘脸色阴沉：“你能肯定？”

　　“小子。”第一不败斜视他一眼说，“你觉得，我有必要骗你吗？我可是和那个老东西一辈的！”


第3003章 吹牛不要钱

　　“而且，我人品，可是比那个老东西的人品好多了。”第一不败说着，一指我说，“你看看这个小子，就是我教出来的，不到十年，就有了现在的实力。别看他现在是金丹后期的修为，但是他的境界，早就超越了你。而且，十年的时间，从筑基到金丹后期，这比你当初强多了吧？”

　　“那个老东西，就是给了你一个残破的法宝，一部残缺的功法，还是和你的属性不相符的，简直就是在害你。这样的老东西，以后要是遇到，一定要先骂他一顿。”第一不败说。

　　李出尘惊讶的看着我说：“他才修炼十年？”

　　“比十年多一点，但是也多的不多。”第一不败说，“怎么样，我是不是比他们老东西强多了？”

　　我翻翻白眼，没有反驳他。

　　我看的出来，第一不败，这一会儿，就是要证明自己比李出尘身后的那个人强，反正也不是真的，让他吹吹牛，也没什么。

　　“十多年，从筑基到金丹后期，好像，也不是很厉害吧？”李出尘淡淡的说，“我的徒弟，就是在十五年内，从刚刚步入修真界，到了金丹后期。”

　　“金丹几层？”第一不败问。

　　“什么？”李出尘一愣。

　　“我问你徒弟，金丹几层，停留在后期多久了？”

　　李出尘沉默，第一不败呵呵一笑说：“这个小子也是金丹后期，但是，你可以问问，你徒弟，是不是他的对手，好像，你徒弟已经和这个小子交过手了，而且，这个小子，还放过你徒弟一条命，还送了他一个机缘，一个悟道的机缘。”

　　“什么？”李出尘愕然，“悟道的机缘？”

　　突破和悟道，其实是两码事。

　　有时候，修真者突破，就是意味着，从一个境界突破到另外一个境界，而悟道，有时候，也可以突破境界，有时候不会。

　　而悟道，很多时候，比突破强得多。

　　悟道，意味着，在自己的道路上，开始寻找，属于自己的道。

　　有时候，悟道只是瞬间的事情，但是，将来带来的好处，却是巨大的。

　　因为很多时候，悟道决定了自己将来要走的路，确定的方向，才有了修炼的动力以及希望。

　　很多的修真者，在修炼的时候，都是浑浑噩噩的，只知道一味的修炼、突破，以为，自己突破到下一个境界，并且一直突破下去就行了。

　　绝大多数的修真者，都舍本逐末，忘记了，修真者，最主要的，就是修道、悟道。

　　悟道的人，是走在最前沿的人。

　　只要没有太大的意外，能够提前悟道的修真者，会把没有悟道，一味修炼的修真者远远的抛在身后。

　　不过，世上意外太多，谁也不知道，会发生什么样的意外。但是，就算是有意外，悟道的修真者，也比没有悟道的，实力强大的多的要有潜力的多。

　　像是周立群那种层次的，在金丹后期悟道，其实就算是非常早的了。

　　很多修真者，在到了虚神，都没有那个机会，或许化元也不可能。

　　因为悟道，不是想悟就能悟的。那需要很大的机缘，而且，机会也会稍纵即逝。

　　周立群能够悟道，对于李出尘，是一个很大的惊喜，他惊讶的看着我：“这是为什么？”

　　我微微一笑说：“我想毁了他。”

　　李出尘脸色一变，随后摇头。

　　看来，他是知道我的意思了。

　　如果我想毁了周立群，直接杀了他，或者是废了他就是了，没有必要，给他一次悟道的机会。

　　他不知道，我到底想要做什么，但是，给了周立群一个机会，却是事实。

　　“你到底想要做什么？”李出尘不解的说，“放走了我的徒弟，却在折磨正阳门的长老和弟子，还要杀了他们，到底是什么意思？”

　　“很简单。”第一不败说，“我来替他回答。这小子，纯粹就是因为，正义感爆棚。说白了，就是看不惯别人滥杀无辜，尤其是，在他的角度上，本来就因为大唐国皇室，是蛮族后代，对李家，连带着对你们，也非常不喜，所以，不管你们做了什么事情，在他那里，都会被放大很多倍。”

　　“即使那两个东西，没有杀那么多的人，他也会找个借口，留下他们的。”第一不败说，“就是这么简单，看那个小妞就知道了，其实，她就是一个坐视旁观而已，没有多大的罪，到了这小子这里，自然是罪大恶极了。所以啊，活该你们倒霉，谁让你们，和蛮族扯上关系。”

　　“蛮族？”李出尘摇头，“我是真的没有听说过什么蛮族的存在，可能是你们搞错了。”

　　第一不败嗤笑：“你当然不知道了，那个老东西，肯定不会留下那些消息给你，他给你留个残破的碧海生潮珠和一部分残缺的功法，就已经算是不错的了。蛮族这些事情，当年他自己都懒得知道的，那老东西，就是一个整天就知道赖在洞府里不出去的老男人。生活邋遢，想象也邋遢，自己都管不好，还管别人的事情？”

　　我有些无语，我是看的出来，那个人，绝对不是第一不败说的那样不堪的。

　　但是，两个人，虽然不是敌人，但是也不是多好的朋友，是情敌，而且，大概那个人，也是比较优秀的，不然，第一不败也不会说出来那些话。

　　对于独孤求胜的时候，他就没有现在这个样子。

　　李出尘脸色怪异：“前辈，如果你真的是那位的朋友，这样说，是不是有些太不合适了？”

　　“我们不是朋友。”第一不败不屑的说，“我才没有那个邋遢的朋友！”

　　但是，他越是这样说，越是让李出尘肯定自己的想法。

　　李出尘松口气，缓缓的说：“前辈既然是那位的朋友，那我们之间的误会，就可以说清楚了。”

　　“我说了，我们不是朋友！”第一不败有些不耐烦的说，“你听不懂人话？”

　　“你最好还是随他的意。”我指点李出尘说，“他发起火来，六亲不认的。”

　　李出尘一惊，第一不败冷冷的看了我一眼：“要你小子多嘴！”

　　“好了，说吧，那老东西，给你留下了什么东西，是玉蒲团还是金鱼跃龙？”


第3004章 针对

　　可以看出来，无论是玉蒲团还是金鱼跃龙，都是那个人留下来的功法。李出尘听到，脸色微变。

　　第一不败说；“放心，那个老东西的功法，我还不放在心上。”

　　李出尘摇头苦笑：“我不是这个意思。”

　　“前辈既然能够说出来玉蒲团和金鱼跃龙，说明前辈，真的是那人的朋友。”李出尘说。

　　“这可说不定，说不定我还是他的敌人，毕竟最了解他的人，还有可能是他的敌人。”第一不败意味深长的说。

　　李出尘脸色一变，随后苦笑：“前辈，是在故意说笑吗？”

　　第一不败淡淡的说：“有时候，你觉得说的是真的，那可能是在说笑，而看起来像是在说笑，其实也有可能是假的。”

　　李出尘脸色阴晴不定。

　　本来他是很聪明的人，从在面对我的时候，就可以看出来了，但是，那时候，无论是他对于我，还是我对于他，彼此之间，都是不知道对方的底细的，所以，即使能够猜到一些，但是因为忌惮，彼此间，要时刻保持着警惕心。

　　而第一不败，则是三言两语，就说出来了李出尘的很多底牌，对于李出尘来说，第一不败说了那么多他身后那人的事情，两者之间，肯定是朋友了，不然，也不会用那样的语气去说那人。

　　但是，仔细想想，也不排除，是敌人的可能性，而同时，他也觉得，第一不败真的感觉上是，那人的朋友，所以他犹豫了一下说：“我的感觉是，前辈，应该不会是他的敌人。”

　　“你感觉？”第一不败一笑说，“感觉能做什么？能让你不断进步，能给你带来巨大的变化？在修炼一途上，只相信自己的感觉的话，你还是不要在修真界混了，这样迟早会害死自己，还是回去做个普通人，安安稳稳的过完自己的下半辈子比较好。”

　　我皱眉说：“不要听他的，这家伙乱说，有时候，凭感觉，比什么都强。”

　　这一点，我是有过体会的，如果在某些时候，不能确定什么事情的话，最好的办法，就是凭感觉。

　　有时候，凭着自己的感觉，可以做成很多想不到的事情。

　　第一不败淡淡的说：“你多大，我活了多久，难道我还不知道这方面的事情吗？”

　　我有些无语的说：“这样的事情，好像和活了多久没有什么关系吧，纯粹就是靠着自己的感悟和直觉。”

　　“你觉得，直觉都是万能的吗？直觉都是对的？”第一不败反问住了我，诚然，直觉有时候，可以办成很多事情，但是也有很多时候，并不是全都是正确的。

　　什么事情都有意外，而直觉之所以存在，就是因为，对某些事情并不是很肯定，所以才有了直觉一说。

　　但是直觉又不是一直都是对的，自己的感觉，也有可能会害死自己。

　　第一不败说的很对，但是，又不对。

　　李出尘面带苦笑，他不知道，第一不败，为什么要这么针对他，想了想，大概是觉得是因为那人的关系。

　　所以他问：“前辈这么说，是不是因为那人？”

　　第一不败不屑的说：“什么那人？那人和我有什么关系？我为什么要因为他说这些话？我说这些，可都是为了你们好，良药苦口，我说的是不好听，但是，你们敢说，都是没用的吗？”

　　有用的没用的，都在他的话里，他说的话就是表面上看起来有些道理，但是实际上是，他的一些有道理的没有道理的，都混合在了一起，半真半假，加上他的故作高深和一张能够把死人说活的嘴，导致他的话，听起来，像是真的一样。

　　李出尘无奈的说：“前辈这是何必，那人是我的恩人，我一直都牢记在心，我看前辈和那人也不是敌人，就算是有什么矛盾，过了这么久，也该烟消云散了吧？”

　　我暗中摇头，你不知道他们两个之间，因为什么才会有这种情况，说这话，就显得多余了，只要玲珑尊者还在，他们两个，就绝对不会有和解这样的事情发生的。

　　第一不败怪笑一声：“你对那个老东西来说，看看他能不能烟消云散？”

　　“前辈。”李出尘更无奈了，“前辈一口一个老东西……”

　　“你懂什么！”第一不败训斥说，“我只是为了提醒那个老东西，注意自己的年龄，他已经是个老王八了，不要再做什么丢人现眼自不量力的事情了。”

　　“什么是丢人现眼，自不量力的事情？”李出尘疑惑的问。

　　“你说呢？”第一不败翻翻白眼。

　　我咳嗽一声，李出尘一愣。

　　第一不败是肯定不会对李出尘说出来他和李出尘身后的那人之间的特殊关系的，这样，显得他比较没面子。

　　想他也是非常优秀的人，也是很骄傲的男人，被另外一个自己看不上，而且在他眼中，还是非常邋遢的男人相比较，对他来说，也是很丢人的事情。

　　总不能告诉李出尘，他是和李出尘身后的那人，争风吃醋吧。

　　“说吧，那个老东西，现在去哪里了？”

　　李出尘面带为难。

　　第一不败不耐烦的说：“你这个小子，如果我想要对你不利的话，刚刚出来就已经抓住你，直接搜索你的灵识了。”

　　“我知道。”李出尘苦笑说，“但是，我是真不知道，他去了哪里。”

　　“我进入那个洞府，也是几百年前的事情了。”李出尘解释说，“那个时候，那里几乎已经报废了，要不然我也进不去。虽然得到了碧海生潮珠，也得到了一部分的功法，但是，那个前辈留下来的话，实在是很有限。”

　　“那他留下来了什么话？”第一不败追问，“是不是一些很不要脸的事情？”

　　“前辈。”李出尘更加无奈了，“他只是告诉我，说日后玲珑仙府开启，我可以借着碧海生潮珠进入里面，找到适合自己的功法。那个前辈，也是知道留下的功法可能属性不对，所以，才会告诉我吧。”


第3005章 默认

　　“什么？”第一不败一愣，追问，“那个老东西，也知道玲珑仙府的事情？”

　　“不错。”李出尘惊喜的说，“看样子，前辈也是知道的吗？”

　　“不知道！”第一不败的脸色，很明显的不好看了，他有些没有好气的说，“那老东西知道，问他去！”

　　然后他咬牙切齿的说：“这个老东西，不要脸的老王八，竟然在玲珑的仙府里留下了一些后手，碧海生潮珠就是一部分的钥匙，真是不要脸，敢在玲珑的仙府里做手脚，等我找到他，一定弄死他！”

　　李出尘也能够听出来，这句话就是气话，不过，看第一不败发怒的样子，李出尘也没敢替那人再说好话。

　　“玲珑？”李出尘看了还在那边怒骂那人的第一不败一眼，然后好奇的问，“是玲珑仙府的主人吗？”

　　第一不败很快就恢复了平静，他冷笑一声说：“不错，玲珑就是玲珑仙府的主人，嘿嘿，那个老东西，在一个女人的洞府里，留下来了那种手段，你说无耻不无耻？”

　　李出尘：“……”

　　“怎么不说话了，是不是默认了？”

　　李出尘沉默片刻说：“前辈是不是想多了，有可能，他在玲珑仙府里留下来了后手，也是因为有那种必要吧？”

　　“什么必要？”第一不败冷笑一声说，“玲珑会需要他在仙府留下一条路？分明就是那个老东西，卑鄙无耻，想要做一些见不得人的事情！”

　　“前辈的误会很深。”第一不败忍不住要辩解一下。

　　但是很快就被第一不败打断：“没什么误会，那老东西一直都是那么龌龊的，我真是想不到，那个老东西，会这么变态！”

　　“前辈。”李出尘好像很累的样子说，“前辈是因为玲珑仙府的主人，才这么生气的吗？前辈是觉得，没有经过别人的同意，就在别人的地方，留下一个后手，所以才会这么生气的吧，那个玲珑仙府的主人，是前辈们的朋友吧？”

　　“前辈有没有想过，或许，那个前辈之所以在那里留下后手，是经过主人的同意的呢？”

　　第一不败立马斩钉截铁的说：“不可能！绝对不会！玲珑绝对不会让一个男人，在她的洞府里，那么放肆的！”

　　“是一个女人？”李出尘一愣，随后恍然大悟，“我总算是明白了。”

　　“你明白个屁！”第一不败立刻说。

　　李出尘恍然的说：“我是前辈和那个前辈，看上去不像是有什么深仇大恨的人，而且前辈很明显也是关心那个前辈的，虽然语气不善，但是一直都没有什么恶意。而能造成这种情况的，要么就是因为宝物，要么就是女人，而女人的可能性，显然是很大的。我……”

　　忽然，他停了下来，因为他看到了第一不败怪笑的样子。

　　我暗中摇头，刚刚都已经提醒你了，你自己找死，我也没有办法。

　　其实，从第一不败出现的时候开始，就已经注定，这场争斗，不会以彼此的出手而告终了。

　　李出尘看起来，对于第一不败的认识的那个人很是尊敬，几次想要维护他。

　　毕竟是给他很大好处的前辈，李出尘一直记着别人的恩情，所以，才会有想要辩解，却被第一不败记住的结果。

　　“前，前辈？”李出尘试探性的问，“我说错话了？”

　　“怎么会。”第一不败淡淡的说，“你说的挺好的，来，继续说，不要停。”

　　他越是这样，李出尘，越是不敢说。

　　李出尘犹豫了一下说：“或许，前辈有没有想过，那位前辈，之所以能够那么做，是因为他身份的特殊性？要不然，那位前辈，也不会留下那个后手吧？”

　　“他身份特殊？”第一不败果然冷笑着说，“他就是一个猥琐邋遢的男人，有什么特殊的？要说特殊，那就是他长得特别丑。”

　　李出尘无语了一阵子，竟然不知道说什么了。

　　“那那位实力如何？”李出尘想了想，问，“我是说，前辈心仪的那个女子。”

　　第一不败皱眉说：“我知道你是什么意思，你的意思，是不是说，她实力如果够高的话，可能会发现了，但是却没有阻止，也就是说她是默认的，是不是？”

　　李出尘点点头说：“看样子，我猜的没错，那个前辈心仪的女子，也就是玲珑仙府的主人，一定是实力比较强，还有可能比两位前辈实力强吧？”

　　如果是一般的人，听到这样的话，是男人的话，一定会很不爽的，会觉得自己比不上女人，很没面子。

　　但是，这个女子，不是一般的女人，而是玲珑尊者。

　　对于玲珑尊者，他们一直都是心中倾慕的，根本不会有觉得没有面子的。

　　其实，也可以推测出来。要是一般的女子，第一不败也不会看上眼的。

　　李出尘推测出，那个女子，应该是非常优秀的那种，能够让第一不败和那人心动，心甘情愿自降身份的，一定是那种无论是长相还是实力以及性格等方面，都是最好的那种。

　　如果是我，我就会这么猜测的。

　　他知道第一不败是和那人争风吃醋的，现在看来，大概是那人能够在玲珑尊者的仙府里留下了一些手段，而第一不败却没有布置，就等于是第一不败落了下风，还是最大的那种。这当然会让人不满，所以第一不败，才会一直阴阳怪气的样子。

　　猜到这里，他看向了我，我眼皮一跳，你想找死，可不要扯上我，我装作没有看到的样子。

　　李出尘摇摇头说：“前辈，有没有那种情况，其实都不重要。”

　　“你说什么不重要？”第一不败说，“是说玲珑？”

　　看第一不败一脸冷漠的样子，估计要是有人敢肯定的话，肯定会非常倒霉。

　　关于玲珑尊者的事情，即使是再小的事情，对于第一不败来说，都是非常重要的事情。说不重要的，那就等于是在侮辱玲珑尊者。

　　这样的人，是一定他的敌人。

　　不得不说，第一不败对于玲珑尊者，已经到了几乎痴迷的地步了。


第3006章 误会

　　玲珑尊者的一切东西，他都不会动，不想动，也不敢动。对于玲珑尊者的一切东西，他都会好好的安排和保护。

　　所以对于那人的作为，第一不败格外的愤怒。对于他来说，那就是在玷污他心中的圣洁之地。

　　而他们，都不敢随便的进入玲珑尊者的洞府，更何况，那人不光进去了，还在那里布置了一个阵法。等到我们出现的时候，他的那些手段，才开始显露出来。

　　这才是让第一不败最愤怒的原因之一，但是，也不排除另外一个可能，那也是第一不败，最不想要知道的可能，他大概是猜到了什么，所以心情不佳吧。

　　第一不败愤怒，是因为他认为那人没有经过玲珑尊者的同意，所以等于是不尊重玲珑尊者，擅作主张，简直就是男人中的败类。

　　而还有一种可能就是，那人布置的东西，玲珑尊者都知道，但是，却没有说穿，也没有阻止之类的，就等于是默认的。

　　这一点，才是让第一不败脾气最为暴躁的重要原因。

　　如果真的是那样的话，说明那人已经赢了他们一局。

　　之前第一不败就说过，玲珑尊者的洞府，一般人，是绝对不能进去的，即使他们都是玲珑尊者的好友。但是出于某些原因，不想惹怒玲珑尊者，所以不经过同意的话，是绝对不会轻易进入玲珑尊者的洞府，也就是玲珑仙府的。

　　而那人，却留下来了后门，这一点，是让第一不败非常无法接受的。

　　第一不败冷笑着说：“说不定他卑鄙无耻，偷了玲珑的东西，偷偷的打开了玲珑仙府，在里面布置了一些东西，然后又偷偷摸摸的离开。”

　　李出尘摇头说：“其实，本来那个前辈，不，是我的师父，在当初我得到碧海生潮珠的时候，里面就有一段话，是关于那件事的，之前我一直不怎么看明白，现在算是明白了一些了。”

　　“那老东西还留下来了其他的话？”第一不败勃然变色，“那个老王八，是不是故意的，故意来气我的？不行，我不听！”

　　李出尘哭笑不得的说：“前辈……”

　　“什么话？”第一不败不想听，但是我想听，而且，第一不败还在一边，竖着耳朵听着。

　　李出尘整理了一下思维，然后说：“当初那个前辈留下一段话说，碧海生潮珠，将来有大用，让我告诉某个老丑男，喜欢窥觑别人心思的变态男，不要太过嫉妒，他先赢了一局。”

　　“你的意思是，之前你不知道，但是，看到我，就知道了？”第一不败眉毛一挑说，“你这算不算对号入座，你觉得，我是他说的那样的，老抽南，喜欢窥觑别人心思的变态？”

　　李出尘赶紧说：“我没有这么说。”

　　第一不败满意的点点头：“那这么说，你觉得，我比那个老东西帅的多了，有气质的多了？”

　　我顿时愕然，这个第一不败，最近是怎么了？

　　难道说，他最近遇到什么事情了，才会有这样的变化，但是我们一直都差不多是在一起的，也没看出来，他遇到什么特别不顺的事情啊。

　　不过想想看，第一不败，大概是，觉得太过愤怒了，所以才会逼迫自认为是那人徒弟的李出尘说出来那人的坏话，而说他第一不败的好话。

　　李出尘说不出来那种话，第一不败也不逼迫，只是说：“不承认，就等于是默认了。”

　　李出尘继续无语中。

　　“和他讲道理，是行不通的。”我在一边说，“听了这么久他说的话，难道还没有听出来？”

　　李出尘摇头：“看来两位前辈之间，有些事情，真的不方便我们插手。”

　　我点点头：“这是他们自己的事情。”

　　李出尘刚要点头，忽然皱眉说：“那阁下是不是该把我们宗门的弟子和长老放了？既然都是误会。”

　　“误会，什么误会？”我一愣说。

　　“难道还不是误会吗？”李出尘说，“我们不是已经解释清楚了吗，大家都是自己人，你师父和我师父，是朋友，是情敌，但是不是敌人，这样，不就是大水冲了龙王庙了吗？不过这样也好，误会都解释清楚了。”

　　“你要搞清楚。”我说，“他和你那个便宜师父之间的事情，和我无关，还有，你记清楚，他，不是我师父。我再说清楚一点，不管是陆狂还是傅君宝，都是要死的，要为他们的作为付出代价。”

　　“误会没有你想的那么深，也不是那么好解决的。”我冷漠的说，“你刚刚的解释很牵强。”

　　李出尘，想要通过这层关系，来救走陆狂和傅君宝，但是可惜的是，我并没有同意。

　　“阁下……”李出尘深吸口气说，“我是正阳门掌门，我可以保证，以后正阳门绝对不会做出来那种……”

　　我打断了他的话：“保证的话，都是大话，是屁话，一点用都没有。他们做的，是他们做的，正阳门，如果有人和陆狂他们滥杀无辜，那么，那个人就要倒霉了，而如果有人能够做到没有滥杀无辜的话，我也绝对不会没事找事的。”

　　李出尘沉默片刻说：“看来阁下对于宋国的感情很深。”

　　“这不是感情不感情的问题，而是原则问题。”我说，“他就是宋国的人，就算是清虚门恶人，如果滥杀无辜，我一样不会留手的。”

　　李出尘说：“恕我无法体会，我只想救走我们宗门的长老和弟子。”

　　我摇头：“不可能。”

　　“你想要什么？”李出尘直接开口说，“我不想动手，你说一个代价，来换取他们两个吧？”

　　“不换。”我马上回答，一点都没有犹豫。

　　“我们正阳门，资源丰富，有很多宝物。”

　　我一点都不动心，因为他们的宝物，我并不看在眼里，毕竟是经过各种大场面的人，导致我的眼光不低。一般的宝物，像是悟真茶这样的，才算是宝物。

　　但是悟真茶，正阳门绝对不会有，等价的，也绝对会拿出来的。


第3007章 叫师伯

　　抛开这些事情不说，在没有说到陆狂他们的时候，李出尘还是不错的，但是，他一心为了陆狂他们狡辩，这个样子，和陆狂他们，没有什么分别，让我非常厌恶。

　　李出尘看到我不为所动，张口欲言，第一不败说：“不用多费心思了，这小子的好东西比你多得多了。你就一个碧海生潮珠，大不了多几个法宝之类的。那小子随便拿一个出来，你就算是再多几十倍，也比不上他的一件。而且，那个老东西，是出了名的抠，怎么可能给你留下太多的东西。灵晶灵丹妙药之类的更不用多想了，他本来就没有，就算是有，也不会留给你的。”

　　“嘿嘿，那个老东西人品差得很，根本没有人原因跟他做朋友，也没有人愿意帮助他炼丹炼器之类的。他自己的法宝，多数是自己炼制的，还都垃圾的不忍直视。”第一不败幸灾乐祸的说，“以他当初的境界，炼制出来的法宝，却都那么垃圾，只能说他的天赋惨不忍睹，偏偏他还不觉得自己天赋垃圾，总是在我们面前洋洋得意的炫耀。”

　　“不可能吧。”李出尘说，“那位前辈，可是留下了不少的好东西。”

　　“那是在你看来是好东西。”第一不败嗤笑说，“你在这里，眼光实力，也就那样了，怎么可能还会有多大的追求？”

　　李出尘略微尴尬：“前辈……”

　　“怎么，说实话让你不舒服了？”第一不败教育李出尘说，“小子，别说我没警告你，你把那老东西当师父，人家认不认你这个徒弟都两说。以他的性格，想都不要想。”

　　“你看看他做了什么，本来你还算不错的，嗯，说错了，是很一般，现在变得几乎资质差到了极点了，你是在透支自己的生命来修炼，你知道你进步为什么会那么大吗？”第一不败指点说，“本来按照你的资质，绝对不可能在几百年内，有现在的境界的，就是因为。你修炼的功法，太过强大，但是和你本身的根骨不同，所以一直在消耗你的生命力来进步。”

　　“你表面上看去气血十足，实力强大，最少还有上千年的活头，但是实际上，你最多活个百年的时间。以后所有的暗伤，都会在百年内爆发出来。这百年的时间，就是你的最后期限，没有人能够帮你，除非你自废修为，但是，这样一来，你死去的速度会更快。因为透支了大量的生命力，你会在一天之内快速的老去，化成一堆骨头，然后，骨头都不会剩下。”

　　李出尘神色不变，一边一直在听着的风振则是神色变化，像是惊喜，又像是得意，还像是有着恍然之类的。

　　第一不败看了他一眼，风振浑然不觉。

　　第一不败伸手一抚，正在空中接受鞭挞的陆狂就飞到了几十米之外的地方了：“看着心烦。”

　　“还有你，你。”说完，陆青青和傅君宝，也跟着飞了出去，他拍拍手，“现在好多了。现在，我们可以谈谈，那个老东西，到底去了哪里了。”

　　其实，这三个人留在这里也没什么，反正都是个死，不用担心消息泄露出去，而且，也可以布置禁制，让他们听不到，但是他们三个，确实很惹人讨厌。光是看着，就已经让人觉得很没胃口了。

　　这还是出于我对他们的厌恶，和他们做的事情，导致第一不败，也对他们看不顺眼。

　　李出尘摇头说：“我真的不知道，那位前辈，并没有告诉我，只是说，进入仙府之后，我自然就会知道的。”

　　“仙府也是什么人都能进的？”第一不败冷哼一声说，“那个老东西，又在故作深沉了。他是留了后手不错，但是，你就算是进去，也要经过别人的同意。”

　　“是玲珑仙府的主人吗？”李出尘皱眉说，“那位现在在哪里？”

　　“她不是你能见的。”第一不败淡淡的说，“这个小子是她的传人，他有资格决定谁进去谁不能进去。”

　　钰凝等人一直在听着，这些，是她们大部分都不知道的，听得不是很懂，但是，也算是知道那是一个很重要的东西，能被称作是仙府的东西，一定是很了不起的存在。

　　听到我是玲珑仙府的下一任主人，她们都看了过来。

　　“这个家伙，奇遇这么多？”木碗儿心中嘀咕，“好像，那个小塔，还有小岛，都已经够变态了，现在又冒出来个更变态的仙府，这家伙，是神仙转世吗？”

　　“他？”李出尘惊讶的看着我，刚刚还想要跟我谈条件，不久前，还正在和我翻脸的样子，现在就有求于我了。

　　他想要进入玲珑仙府，就必须要依靠我，所以，算是有求于我。

　　“你不要想着，不经过他的同意，就能够进入那里。”第一不败好像知道他在想着什么，淡淡的说，“那个仙府，就是玲珑留给徒弟的，没有她的同意和她徒弟的同意，任何人，都别想进去。你可以试试看，不经过他同意进去的后果，就算是暗格老东西不要脸，在那里留下来了后手，但是，别忘了那个仙府是谁的，谁才是它真正的主人。”

　　“是仙府主人的资格大，还是那个老东西的资格大？”

　　李出尘犹豫：“这个……”

　　“你想要进去，就要放弃一些东西。”第一不败看了他一眼说，“你如果现在开始，就专心解决自己身上的问题的话，或许还有救，如果你觉得，自己可以解决的话，那也行，那你就等着百年时间过去，成为一堆白骨吧。”

　　“前辈的意思是？”

　　第一不败平静的说：“看在你是那个老东西的徒弟的份上，我可以帮你一把，但是，那需要很长的时间。”

　　“真的？”李出尘大喜，“那我谢谢前辈了。”

　　“叫师伯。”

　　“前辈和我那个师父是师兄弟？”李出尘大为好奇的问。

　　“不错。”第一不败嘴角带着一抹怪笑说，“叫吧，叫了我就可以帮你了。”


第3008章 无情训斥

　　李出尘迟疑，第一不败看到，略微不满的说：“怎么，不想叫？”

　　“不是。”李出尘赶紧摇头，“我就是有种感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“我觉得，好像有什么不妥的事情一样。”

　　第一不败有些不耐烦的说：“有什么不妥？你都半死不活了，难道我还会害你？你到底要不要叫，想活命就叫，也不会掉块肉，不想活命，现在就可以滚蛋，我也省了很多事情，省得浪费我时间！”

　　“当然想活命了。”李出尘苦笑，“我这不是还没说呢。”

　　“那就叫！”

　　李出尘犹豫片刻，还是叫了出来：“师伯。”

　　“嗯，没听清，再来一遍，声音大点。”

　　“师伯！”这一次，李出尘的声音，还真的提高了不少。

　　“嗯。”第一不败点点头，“这一次听清楚了。”

　　“那前辈……”李出尘试探性的询问，“是不是可以帮我了？”

　　“哈哈哈！”第一不败忽然大笑了出来。

　　“前辈……”

　　第一不败笑得很开心，还有些得意，笑得木碗儿她们莫名其妙，木碗儿还嘀咕了一声神经病。第一不败没有在意，他大笑了一会儿，李出尘的脸色越来越黑，他就感觉有什么不对，开口之前就有那种感觉，但是架不住第一不败的逼迫催促，还是叫了出来。

　　而且，刚刚第一遍，第一不败说没听清楚的时候，其实就很可疑了。

　　但是，当时也没有多想，结果，听到第一不败的笑声，他就知道不对劲了。

　　“前辈，和我师父，根本不是师兄弟，是吗？”李出尘黑着脸问。

　　“这个倒不是，我和他，确实是师兄弟。”第一不败笑了一会儿才说，“只不过，我们俩，是同时进入宗门的，一直因为师兄弟的事情争论不下。”

　　也就是说，他们两个，是同门师兄弟，但是，因为彼此之间，谁也不服谁，所以，一直都认为自己才是师兄，对方是师弟。

　　李出尘愣了一下，稍微松了口气，在他看来，这并没有什么，但是，在第一不败看来，这是他胜利的第一步，也是一大步，看他的样子就知道了他是真的很开心，大概是，他们之间，争论的太久了，一直没有胜负，所以才在这么久之后，被人叫了师伯，还是那人的弟子叫的，等于是，承认了第一不败是师兄，那人是师弟了。

　　对于外人来说，当然不算是什么，但是，对于第一不败来说，却是一个不小的进步。

　　“师伯。”既然已经叫了，那就继续叫，叫的干脆一点，这样，才好让第一不败满意，让他做点什么，“我已经叫了，是不是……”

　　“先别急。”第一不败说，“我刚刚已经说了，我没有那么多的时间，待在这里帮你的。”

　　李出尘说：“我们宗门，还算得上是灵气充沛，景色优美……”

　　“你错了，我是让你跟我走。”第一不败淡淡的说。

　　李出尘一愣：“怎么可能！”

　　随后，李出尘反应过来，苦笑一声说：“前辈，我实在是走不开，我还有很多的事情……”

　　第一不败又打断了他的话：“区区一个宗门的掌门而已，你还当个宝了？”

　　“一个不入流的宗门。”第一不败的话，非常难听，不过，他说话，也从来没有好听过，“这样的宗门，当年一抓一大把，不算是我还是你那个老东西便宜师父，都不会看在眼里。现在，你跟我说，你因为宗门走不开，你是在逗我吗？”

　　“现在不比以前，而且，宗门也倾注了我很多的心血。”李出尘想要解释，“对我来说，正阳门对我有很大的意义。”

　　“再多的借口，都只是借口而已。”第一不败淡淡的说，“区区一个宗门，难道会比你的命更重要？你究竟还是因为贪恋正阳门的权势还是其他的，你自己心里很清楚。”

　　李出尘神色复杂，缓缓的说：“前辈误会太深，正阳门对我来说，是改变我命运的地方，绝对不是那么简单的。师伯，难道你就不能留下来吗，我刚好可以孝敬孝敬您。”

　　“不能！”第一不败冷冷的说，“我也不需要你的孝敬。我需要的，你们都没有，这里，也不是我想要待着的地方。”

　　“你想要活命，只能跟着我走。”第一不败说，“我时间宝贵，绝对不会因为你，留在这里的。”

　　“但是，你是师伯啊。”李出尘，想要用这层关系，来打动第一不败。

　　第一不败的脸上露出一抹讥笑：“你小子说有心机，但是，别当别人都是傻子。我是你师伯没错，但是，也不过刚刚当上的。我不是没有帮你，只是你自己不把握，想要得寸进尺而已。”

　　“别太高估自己的身份和分量。”第一不败冷冷的说，“我的事情，比你的事情重要的多。你不过是那个老东西不知道多少年后的徒弟而已，以那个老东西的身份和实力，想要多少徒弟都可以，绝对不会差你这一个。就算是我不帮你，那个老东西日后知道了，也不会对我怎么样。”

　　李出尘脸色青一块红一块，被第一不败毫不留情的话激怒了：“既然如此，那我也就不强求师伯了，师伯如果想走，那就走好了。”

　　第一不败冷笑：“还想跟我甩脾气？”

　　“三十年内，你必死无疑。”一句轻描淡写的话，让李出尘，顿时如冷水浇过一样，清醒了过来。

　　他脸色复杂，第一不败那句话，无疑击中了他的要害。

　　李出尘，大概是知道自己的身体情况的，所以，在第一不败明确的指出他的最后时间的时候，他才会有现在的表情。

　　他想要活着，所以才会对第一不败服软，叫他师伯，也是为了自己的命。让他留下来，也是为了能够解决自己的事情，但是，同时，也有他的一些打算。

　　第一不败实力高深，经验老到，是一个老不死，如果留下来他，不单能治好他的身体，还能够让正阳门，多一个实力强大的帮手。

　　对于正阳门的掌门之位，他当然是舍不得的。


第3009章 跪下

　　第一不败说的正阳门很不堪，但是，前提是他当年是巅峰实力，还是在他那个时代。在那个时候，当然什么都是好的，正阳门这样的宗门，本来就算是不入流的，第一不败看不上。

　　对于李出尘来说，正阳门，在大唐国内，已经算是非常不错的宗门了。势力庞大，实力强大，他不愿意舍弃。

　　如今，就在性命和权利之间，让他做出一个选择。

　　第一不败神色淡然，对于李出尘的选择，他不放在心上，不管李出尘怎么选择，都不会对他造成太大的影响。

　　“那需要多久。”李出尘咬牙说。

　　“什么？”第一不败好像没有听清楚一样，问。

　　“需要多久。”李出尘又说，“治好我的问题。”

　　“什么？”第一不败还是问。

　　李出尘脸色一变，以为第一不败是在故意戏耍他，就因为刚刚他想要留下来第一不败，而导致他们互相至今反驳对方的原因。

　　“你叫他什么。”我却看出来了为什么，于是提醒李出尘说。

　　李出尘茫然：“师伯？”

　　李出尘肯定是不知道，一个男人，一个活了无数年，辈分比他高出一辈，实力强大的男人，竟然会和一个孩子一样，玩这种幼稚的手段。

　　但是，实际上，第一不败就是这样做了。

　　在李出尘说出来那个称呼后，第一不败才有些反应，他淡淡的说：“也不需要多久，十几二十年的。”

　　不等李出尘松口气说：“要先废了你的修为……”

　　剩下的，不等第一不败说完，李出尘就失声叫了出来：“什么！要废了我的修为？”

　　第一不败皱眉：“一惊一乍的干什么，没大没小，没看到我还在说话吗？”

　　李出尘关不上那么多了，他追问：“师伯，你刚刚说的，要废了我的修为，是什么意思？”

　　“这么简单都不知道？”第一不败有些恨铁不成钢的说，“你这么多年，都修炼到了狗身上了？难道不知道，你如今的功法和本身的属性相互冲突，问题一直在加深，你实力越高，问题就越是严重。”

　　“到了如今的地步，你能做的，就是废了自己的修为，让自己体内的修为属性，彻底消散，还原你本身的属性，再……”

　　“不必了！”李出尘打断了第一不败的话，他冷冷的书哦，“多谢师伯的美意，我不需要了。”

　　“不需要了？”第一不败先是皱眉，随后眉头舒展，脸上带着淡淡的笑意，“你已经做出了选择了？”

　　李出尘深吸口气说：“我接受不了，自己废除修为的决定。即使只有三十年，我也认了。多谢师伯的照顾了，我，绝对不会成为一个废人！”

　　他很坚定了，像是在告诉第一不败，不要劝他了一样。

　　第一不败脸上挂着讥讽的笑容：“你以为你这样，我就会对你高看一等了？”

　　“我没想过会被高看一等，这是我的原则。”李出尘摇头说，“我绝对不会接受自己成为一个废人的。我好不容易走到今天，让我放弃正阳门或许可以，但是让我放弃自己的修为，就是死，我也不能答应。”

　　“既然这样，那我就不再强求。”第一不败说。

　　我摇头说：“你有没有想过，让他先把话说完？”

　　“你在跟我说话？”李出尘愕然的问，“说什么话？”

　　我说：“他只说了，先废除你的修为，你与没有在意，先这个字？”

　　李出尘沉默片刻，应该是在回想刚刚的话。

　　很快他说：“说了，我没有在意。”

　　他已经有种不好的预感了。

　　“那你知道先这个字代表什么意思嘛？”我问他。

　　李出尘脸色难看：“后面还有别的话，还有别的事情要说。”

　　“不错，然后被你打断了。”我说，“你又有没有想过，他既然主动成为你的师伯，难道还会害你吗？”

　　李出尘，刚刚是关心则乱，因为涉及到了他自身的最大的利益，所以才会有那么大的反应。现在被我提醒，他已经回过神来了。

　　“你是说，师伯能够废了我的修为，同样，还能够让我恢复？”

　　我摇头说：“我不知道，但是，你应该知道一句话，不破不立，破而后立。你的情况，不容乐观，只能从最底层做起，重新来过才行。不剔除你身体内最大的问题和隐患，必须要让你的身体，重新开始。”

　　李出尘已经彻底明白了，他脸色有些难看：“这么说，是我误会师伯了？”

　　“不敢。”第一不败淡淡的说，“我可不是你的师伯，我也当不起你这个绝世天才的师伯。而且，那小子说的也不是真的，我废了你的修为，根本没有什么办法让你恢复的，所以，你还是不要做梦了，趁着还有几十年的机会，好好的享受吧。”

　　有了刚刚的前车之鉴，李出尘明白第一不败这是在说反话。

　　于是李出尘赶紧说：“不不不，师伯英明神武，神通广大，一定有办法的。”

　　“没办法。”第一不败很果断的说，“你再怎么拍马屁，该没办法，还是没办法。”

　　“师伯……”

　　“多说无益。”第一不败淡淡的说，“你就算是跪下求我，我也一样没办法。”

　　这话自然是假的，但是，也透露了出来别的意思。

　　李出尘犹豫片刻，一咬牙，扑通一声跪了下去：“师伯！我跪下求您了。我知道错了，您原谅我吧。”

　　旁边的风振，从听到要飞出李出尘的修为开始，眼中就满是惊喜，听到我的谈话，他的神色变幻，脸上带着期待，看到李出尘跪下，脸上满是惊愕。

　　我知道风振是非常想要看到李出尘修为被废，也非常想要李出尘离开正阳门的，那样，他就解脱了。

　　第一不败好像没有看到李出尘的下跪一样，站在那里，看着远处的风景，风轻云淡。

　　“看不懂。”木碗儿嘀咕一声，然后说，“钰凝，我们还是做我们的事情吧。”

　　钰凝看了我一眼，然后离开了。

　　何嘉欣何无双犹豫片刻，和其余的女人一起离开。


第3010章 不喜欢他

　　一群女人，自己去抓寒月鱼去了，而到了现在，对我来说，寒月鱼，反倒是其次的事情了。

　　我对着袁文康说：“那三个人交给你了，带到别的地方去吧。”

　　“少爷，别的地方，是什么地方？”袁文康意有所指的说。

　　“这岛上。”我淡淡的说，“还有，该继续的还要继续。”

　　袁文康表示明白，他刚准备离开，李出尘开口叫住他：“慢着。”

　　然后他看向了我：“既然你是玲珑仙府主人的徒弟，那么，也算是我的师弟了。”

　　“师弟？”第一不败脸色一变，眼中带着怒气，冷冷的说，“谁说他是你的师弟的？”

　　“难道不是吗？”李出尘愕然的说，“既然玲珑仙府的主人，和师伯你们熟悉，那一定是朋友之类的吧，算起来，是师父和师伯的师妹，也没什么错吧？难道我叫他师弟，不是理所当然的吗？”

　　“这是你自己想到，还是你那个老不死的老东西师父跟你说的？”第一不败仍然冷冷的问。

　　李出尘不解的说：“这种事，没有必要跟我说吧？我自己就可以领悟到的。”

　　“回答我的问题，到底是你师父说的，还是你自己的主意！”

　　李出尘看出来第一不败的神色很不好看，语气也很不善。

　　他赶紧说：“是我自己的主意，如果……”

　　第一不败冷哼一声，李出尘眼中顿时闪过一道骇然，很快，他的嘴角就溢出来一丝鲜血，他惊骇的说：“师伯……”

　　“这只是一个小小的教训。”第一不败冷漠的说，“如果不是看在你不知道的份上，我早就让你魂飞魄散了。”

　　“你记住，玲珑不是我们的师妹，这小子，也不是你能够叫师弟的！”第一不败指着我说，“虽然我很不想承认，但是，这小子，你应该是当做少爷或者是公子的！”

　　李出尘愣住了：“少爷？公子？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”第一不败冷然的说，“无论是我，还是那个老东西，都没有资格和玲珑平起平坐的。要是你师父知道你这么大胆，也会一巴掌拍死你的。”

　　李出尘怎么说，都是一代掌门，也是心高气傲的人，实力眼看就要进入超级强者的境界，怎么可能甘心认我一个金丹后期，虽然实力也很强的年轻修真者为少爷，这就等于是认我为主了。

　　一瞬间身份有这么大的转变，他无法接受。

　　“我已经说过了，你的掌门身份，一无是处，你的实力，也是透支生命，潜力已经用光了。你如今一身暗伤，还有什么能拿得出手的，还有什么好骄傲的？”第一不败冷笑着说，“这小子潜力无穷，你的伤，如果想要快速恢复，在短时间内，达到现在的程度，甚至是更进一步的话，大部分都要依靠他。我能给你的，只有解决的办法，解决的方式和过程，都需要在这小子的地盘，这是有求于他。”

　　李出尘辩解说：“就算是有求于他，也不能说让我认他为少爷吧，就当是我欠了他一个人情。”

　　第一不败嗤笑说：“你当你是什么人，欠人情？这你也好意思说出来？这小子根本不在乎什么人情。而且，他很实际，你拿人情，就等于是拿放屁在跟他说话，只要是脑子不蠢的，都不会同意的。”

　　我眼角抽搐，这个第一不败，还真是会说话。

　　李出尘的脸色也不好看，他说：“既然如此……”

　　“你不想干？”第一不败淡漠的看了他一眼说，“你师父给你留下的讯息里，有没有提到玲珑传人的事情？”

　　李出尘脸色更加难看了，我恍然，这个李出尘，一直都没有说真话，不，应该说是，一直没有说出来全部的实话。

　　“我就知道，那个老东西虽然很多时候不靠谱，为人猥琐，做事卑鄙无耻，但是，这样的事情，他还是不敢忘的。”第一不败冷笑说，“你私心太重，想要得到好处，却又不想付出代价，哪有这么好的事情？”

　　“师父他，只留下来了一部分的话。”李出尘缓缓的说，“但是并没有说，让我认主的事情。”

　　“那他说了什么？”

　　李出尘沉默，第一不败冷笑：“怎么不说话了？”

　　“你不想说也没关系。”第一不败淡淡的说，“从现在开始，忘记你的身份，当你是一个普通的修真者，既然要废除修为，重新开始，就意味着，所有的事情，都要重新开始。而你的新的身份，就是这小子的手下。”

　　李出尘淡淡的说：“这是不可能的事情。”

　　“那好。”第一不败点头，“你滚吧。”

　　李出尘眼角抽搐，第一不败的话，简单粗暴，但是却很管用。

　　如果换做是知道第一不败有办法在他废了他的修为同样也能让他恢复实力之前的话，他是肯定转身就走的，但是既然现在，有办法在废了他的修为，却能让他快速恢复实力，并且还能更进一步的话，对他来说，是唯一的一根救命稻草，他想要活着，想要更进一步，所以，他不能走。

　　他脸色难看的说：“难道，就没有其他的办法吗？”

　　“没有！”第一不败很坚定的说，“只有这一个办法，认这个小子当少爷！”

　　“你做什么？”我传音给第一不败，“我没想过多要一个手下。”

　　“你小子懂什么？”第一不败传音说，“如果要对付李唐，最好的办法，就是搞清楚它们的所有的事情。这小子在李唐生活了这么多年，还是一大门派的掌门，接触的机密很多，肯定有你非常需要的东西。”

　　“但是，这不排除他会是李济民的人。”我暗中敢说，“要是他跟我们一起走，岂不是给了他一个绝佳的机会？”

　　“放心，我有分寸的，这小子不是李济民的人。”

　　“但是也不是什么好人，陆狂的事情，他都知道吧？”

　　“成大事者不拘小节。”

　　“你不用给他掩饰，很明确的告诉你，我不喜欢他。”


第3011章 师兄弟

　　不喜欢的意思就是，不想要李出尘跟着。

　　对于李出尘，我的印象就是心机深沉，就算是有他师父的那一层关系在那里，但是，这并不代表，我可以相信他。

　　李出尘，本来就是正阳门掌门，自认为自己的身份是高贵的，实力也比我强，怎么会甘心在我的手下做事。

　　而且，我也不会让他进入小岛之上的，这样，岂不是越来越多的人知道我的秘密了。对于他，我难有信任，而且，我也不需要他，这就是我拒绝第一不败的原因之一。

　　“多一个手下，多一个帮手。”第一不败说。

　　“不用说了。”我淡淡的说，“你当我是傻子吗？说吧，你费尽心思，想要他跟着我们，到底是因为什么？”

　　“因为这小子，是那个老东西的徒弟啊。”

　　我心中冷哼一声说：“说实话。”

　　如果单单是因为李出尘是那个人的徒弟的话，第一不败没有必要浪费这么大的周章的，以他的经验和能力，完全可以用别的办法解决。

　　恢复实力的话，正阳门的资源，是绝对不会差的，没有那个必要跟着我恢复。那些什么材料之类的，都是借口而已。

　　第一不败要是需要那么长的时间去解决一个虚神的修炼上的问题的话，那他就不是第一不败了，而且，他对于那人的功法很了解，怎么可能还需要二三十年去解决。

　　第一不败说那么长的时间，分明就是要趁着二三十年的时间留下李出尘，让他就算是实力恢复了，也不想或者是不能回到正阳门了。

　　他什么性格，我算是比较清楚的了，分明就是想让李出尘跟着我。

　　李出尘不可靠，心机深沉，比何嘉欣还要让我忌惮，最起码，何嘉欣，虽然心机深沉，但是实力不高，她怎么费尽心思的想法或者是行动，都在我的掌握之中，而李出尘不一样，他有碧海生潮珠，我无法摸透他的心思，谁知道他上了岛上之后，会不会做出对我不利的事情来。

　　岛上那么多的好东西，我就不信他不心动，任何一个修真者，在知道那么多的极品灵脉上品灵脉，以及悟真茶树后，不会有别的想法的。

　　换位思考，就是我，我也会心动的，这个世上，像是冯天林那样的纯正的修真者已经很少了，李出尘，不是其中一个。

　　我是不会允许，有这样的人，在我的地方的。

　　更何况，那里，还有钰凝她们，我放心不下，而且，玲珑仙府，就在那里，谁知道，李出尘会不会因为他师父留下的手段，感知到那里的仙府。

　　那里我连第一不败都没说，要是被第一不败知道，肯定会非常愤怒的。

　　他一直想要寻找的仙府，就在他的眼皮下面，他每天，还在湖边待上很久，近在眼前却不知道，也不能触碰，以第一不败的性格，无法想象，会有多愤怒。

　　第一不败传音说：“你不相信我？”

　　“我要是相信你才见鬼了。”

　　“好吧，你小子现在越来越聪明了。”

　　“少说废话。”我皱眉说，“为什么坚持要他跟着我？”

　　“我说他将来对你很重要，你信吗？”第一不败说。

　　我一阵恶寒，之前那么说红姑的时候，我就有些反感，但是，也不至于像是现在这样，听到这句话，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　我赶紧说：“不信，也不需要！”

　　“这个小子留在这里，会死的。”第一不败忽然叹口气说，“难道你忘了，这里是蛮族的大本营。李济民布置多年，不服从他的大小宗门，都会被灭。你看他布置的棋子就知道了，从数百年前就开始布置手段，李济民心思深沉，这小子虽然不错，但是，怎么可能比得上那种几乎天生就是阴谋家的家伙。陆狂只不过是表面上的一个棋子而已，虽然李出尘知道，但是威胁不大，而暗中的，谁知道又有多少？”

　　“李济民大费周章，就是想要通过那些棋子控制大唐国内的所有宗门世家，怎么可能没有想到，那些大宗门内的事情。那些棋子，越是在大宗门内，就越难生存，越难成为高层，他肯定有别的计划，不然，也不会在当年布置那些棋子了。”第一不败说，“时间不多了，蛮族要出世，等到时间一到，就是这小子殒命的时候。”

　　“他一个人，就算是有正阳门一部分人的支持，也不过是螳臂当车，没有胜算，怎么说，他都是那个老东西的徒弟。虽然实力差了点，做人差了点，心思深沉了点，但是，以他这种天资，能走到这一步，也算是非常不容易了。”第一不败叹息一声说，“我之前也说过，那个老东西，万年都不出一次门的。”

　　“你没说过。”

　　“……”第一不败，“那我现在说了。”

　　“那个老东西，一万年都不出门一次，你想想看，他能有什么徒弟？”第一不败说。

　　“所以，李出尘是他的第一个徒弟？”我诧异的问，“那这做人也太失败了吧，都到了那个境界了，一个徒弟都没有？”

　　第一不败沉默片刻，淡淡的说：“我也没有。”

　　“那你们不愧是师兄弟，都是一样的失败。”

　　“不是不想找，我们也有能力找，只是不到时机而已。”第一不败说，“你看独孤，他不就多了一个徒弟。”

　　我知道他说的是水墨，我说：“难道要是一直没有时机，是不是你们就一辈子都不收徒了？”

　　“不错。”第一不败说，“到了我们那个境界，盲目收徒是不可能的，需要的是机缘，是最佳徒弟，不过，我是那个时候没有而已，这个老东西是一直都没有。”

　　我心中一动：“这么说，你后来是有徒弟了？”

　　第一不败好像不想在这个话题上多说，他说：“我想救走这个小子，免得那个老东西好不容易收走的徒弟就这么死了，到时候，见到那个老东西，不知道要跟我闹成什么样子。”

　　我好奇的问：“你们真的是师兄弟？”


第3012章 威胁谈判

　　“废话。”第一不败没好气的说，“我不是已经说了吗？”

　　“听起来不像啊。”我说，“你们不是情敌吗？”

　　“谁说是情敌的？”第一不败哼了一声说，“那个老东西，还不配做我的情敌。”

　　我暗中觉得好笑，这样子，分明就是情敌，不然，师兄弟之间，也不会用这个语气说话，不过，对于那个不知道是师兄还是师弟的同门，第一不败，还是很维护的，不然，也不会费尽心思的要救他。

　　“那他叫什么名字？”我问。

　　第一不败看了我一眼，然后说：“何自在。”

　　我一挑眉头说：“虽然我没见过他，但是，光是听这个名字，就能够听出来，他绝对不是你说的那种猥琐卑鄙无耻的人吧？”

　　第一不败冷哼一声说：“你懂什么，名字和为人性格，能有什么关系吗？你见到他本人就知道了。”

　　我摇头：“一般人，名字当然没什么别的意思，但是，到了你们这个层次，名字都能代表一些东西的，你不会不知道吧？”

　　“不知道。”第一不败哼声说，“反正我认识的何自在，就是卑鄙无耻，为人猥琐龌龊的人。”

　　“那是因为你看他不顺眼，所以才会有这种感觉。说不定，你在他眼里，也是这种人。”

　　第一不败一愣，马上反驳说：“你看我像是那种人吗？他就算是那样想，我也不会变成那种人。”

　　我淡淡的说：“你现在不也是背地里说别人，说不定他也在背地里说你，而且，他那么说你，你不会变成那种人，你这么说他，他又会变成那种人了吗？”

　　“不会，因为他本来就是那种人，不需要变了，我说你小子，到底是站在哪边的？”

　　“我只不过是站在客观的角度上看待问题而已。”我说，“你在说别人的时候，别人有可能再说你，你也是一个强者，难道不知道，这样做，一点属于强者的尊严都没有吗？”

　　第一不败冷哼一声说：“我不需要什么强者的尊严，我本身就已经代表了强大。”

　　我摇头：“我不是这个意思，算了，不说了，你其实自己明白的。”

　　“其实你可以直接把人带走的。”我说，“以你的性格，很好做的。不过，你还是不要做了，我不需要这样的人，就算是你在救他的命，你也可以把他丢到别的地方，不需要跟着我。”

　　第一不败冷哼一声：“我什么性格？我一向都是讲道理，以德服人。这小子，必须要跟着我，不然，要是把他丢到了别的地方去了，出了什么意外怎么办？到时候我怎么有脸去见那个老东西，岂不是被其他人笑死？”

　　说完，他看着李出尘说：“小子，想清楚了没有？”

　　我无奈的传音说：“你是他师伯，不是他师父，再说，就算是她师父，也不能这么培养他。你这样，给他遮风挡雨，他怎么成长？难道，你想要他和那些所谓的大宗门的天才弟子一样，弱不禁风，徒有实力，没有能力？”

　　第一不败说：“那是以后的事情，等蛮族这件事情过去后，我就不管他了。”

　　“那万年大劫呢？还有之后的事情呢？既然他已经是何自在的徒弟了，说明以后何自在的很多事情，都和他扯上关系了，以他现在的实力，和以后的进步速度，恐怕也难以面对那些事情，面对以后的敌人吧？难道，你还要一直保护着他，就像是保护一些娇嫩的花朵一样？”

　　第一不败皱眉：“没有你说的那么严重吧，小子，你就是不想带着他吧？”

　　“不错。”我淡淡的承认，“我是不喜欢他，也不信任他，但是，我说的都是实话。”

　　第一不败沉声说：“这小子，我是一定要带走的。”

　　我点点头说：“可以。”

　　不等他脸色稍微缓和，我继续说：“但是，请你离开漓落岛。”

　　“我为什么要离开？”第一不败冷笑说，“那是玲珑的小岛，我完全有资格进去的。”

　　“那是以前。”我淡淡的说，“别忘了，刚刚是谁说的，我是玲珑尊者的徒弟，我是小岛的继承者，现在它是属于我的，我说谁有资格进去，谁才有资格进去。”

　　“你能拦住我吗？”第一不败不屑的说。

　　“拦不住。”我坦然的说，“但是，你能够带他进去吗？”

　　“当然可以！”第一不败傲然的说。

　　我点点头：“那你能阻止我毁了漓落岛吗？”

　　“你敢！”第一不败顿时大怒。

　　“我敢的。”我淡淡的说，“你很清楚的。”

　　“反正是我得到的，本来就不是属于我的。”我无所谓的说，“对我来说，我不能完全掌握的，还不如毁掉。”

　　第一不败深吸口气，冷冷的说：“你不会的，它对于你来说，很重要的。”

　　“那是你们觉得。”我心中暗叫可惜，可惜没有唬住第一不败，不过，我也知道，想要唬住他的可能性很低，但是，我还是说，“对我来说，这岛无所谓，别忘了，我手里的好东西，比它好得多的也不是没有。”

　　第一不败知道我指的是天尊塔。

　　天尊塔的适用性比小岛确实强得多，而且，里面的灵气空间之类的，也比小岛大得多，尤其是里面还有无数的资源，是小岛望尘莫及的。

　　虽然说小岛是可以成长的，但是，谁知道会到什么时候去了。

　　按照现在的成长速度，就是一千万年都不一定能够成长起来。

　　那么长的时间，还不知道能不能活到那个时候，而且，那个时候，说不定都不需要了。光是天尊塔，就足够我使用一辈子了。

　　现在之所以在小岛上，只不过是因为天尊塔里的环境，太过单调了而已，但是，那也只是现在，随着我的实力的提升，里面的变化会越来越明显，而且，每一次提升，里面的变化都很大，变化的速度，绝对要比漓落岛变化的速度要快得多。

　　所以，现在的小岛对我来说，完全就是鸡肋。


第3013章 达成

　　小岛确实是可以成长的，对我来说，算是长期投资，如果小岛的变化，足够喜人的话，我也不介意多一个宝物的，还是可以移动的。其实，从现在，就可以看出来了小岛的潜力。可以飞行还有可以在海中游荡，还可以隐匿起来，表面上还有强大的阵法保护，随着实力的提升而变化。

　　就现在而言，阵法的保护，就算是超级强者都破不开了，随着我境界和综合实力的增加，小岛的阵法，已经越来越强了。

　　这种宝物，也算是稀有的，多一个也是不错的。

　　但是，我非常不喜欢，属于我的东西，被别人来插一脚。

　　第一不败，能够不经过我的同意，随意进出漓落岛，已经让我非常不爽了，现在他又要不经过我的同意，就带过去一个我不喜欢的人，这算什么？

　　漓落岛，到底是我的，还是他的？

　　我心中不满，自然表露了出来，表明了我的意思。你想带人，可以，但是，小岛我要么毁了，要么，就丢在那里。

　　第一不败不败虽然能够随意进出漓落岛，但是，我始终都是漓落岛的主人，漓落岛，只有受我控制，而且，漓落岛的成长，和我的实力进步是分不开的。

　　一旦我解开和漓落岛的联系，漓落岛的成长，就到此为止了。也就是说，以后漓落岛，只会一直荒废着，会浪费成长的好时机。

　　这是属于玲珑尊者的东西，第一不败当然会好好保护，他在漓落岛上的原因，也就是因为这个，怎么可能看到它荒废下去。

　　反正大家都损失，大不了两败俱伤，我就是看不惯他一副自己是漓落岛另外一个主人，并且还随意带人进去的样子。

　　第一不败深知我的打算，他深吸口气，冷冷的说：“你在威胁我？”

　　“不错。”我淡淡的说，“我就是在威胁你。”

　　但是，那又如何？

　　我知道第一不败是动不了我的，大不了，我进入天尊塔就是了，以他如今的实力，是不能奈何的了我的，之前他还能感受到天尊塔的位置，那是因为当时我的境界还没有现在这么高。而如今，我的灵魂修为大进，再进入天尊塔，隐藏起来，他不一定能够找到。

　　而且，随着我的灵识修为大进，天尊塔，又解开了一些新的用处。

　　我能够感受到，第三层，已经差不多可以打开了。

　　如今是没有时间，等到这些事情解决后，我就可以尝试着打开第三层了。

　　第一不败怒极而笑：“你知道威胁我的后果吗？”

　　“不知道，要不你来告诉我？”

　　第一不败沉默片刻，冷然的说：“你想怎么样？”

　　“我要全部的，预算未来的功法。”我说。

　　第一不败眼皮狂跳：“你要全部？”

　　“不错。”

　　“你就不怕我给你错误的功法？”

　　“怕。”我一笑说，“但是，到时候，你和李出尘就在小岛上了，如果我发现有错误的话，可以随时杀了李出尘。”

　　“你杀不了他。”第一不败冷冷的说。

　　“那就毁了小岛。”

　　第一不败怒笑：“你就只有这个本事了吗？”

　　“我的本事多的很，只不过，对付你，只用这一个就行了。”

　　“我不是你的敌人。”

　　“从你告诉我错误的功法的那一刻开始，你就已经是我的敌人了。”我淡淡的说。

　　第一不败看了我一眼：“你很聪明，也很懂得，怎么利用别人的弱点，利用哪怕是一丝的机会来获取最大的利益。”

　　“这还要多谢你们，要不是你们，我还不会进步这么大。”

　　第一不败听出来我话里的嘲讽，但是他并在意：“这是好事。”

　　“之前我就答应过你，给你那门功法。”第一不败顿了顿说，“我会全部给你，但是，你现在最多只能修炼一层。而且，这个东西，你要想好了，修炼它的后果。”

　　修炼那种逆天的东西，能够探知未来，是一件应该非常小心，也要注意后果的事情。

　　因为，一旦探知到未来，对自己有利的话，可能没什么，但是如果利益不够大，而自己偏偏知道怎么能够获取最大的利益的话，一旦插手改变，未来就紧跟着变化了，谁也不知道，未来会变成什么样子。

　　因为，一颗石头，都能在水中造成一段时间的涟漪。

　　插手未来的事情，可不是一件很简单的事情。

　　不过，也有可能，未来是多变的，插手有可能也会改变一些坏事，但是，到时候到底是什么样子的，谁也不知道。

　　一旦插手未来的事情过多，就会把未来改变的面目全非。

　　而且，插手未来，也不是无限制的，是要付出代价的。

　　不管是查询自己的，还是别人的，不管是熟人还是朋友，又或者是陌生人，自己一旦查看了，就和自己有了关系，涉及到了自己的未来，连接了一群人的命运，所以未来还是会发生未知的变化。

　　一直插手的话，未来就会一直改变，改变的太多，就没办法再查看了。

　　一般来说，查询未来，付出的代价，就是寿命。

　　看事情的重要性，付出的寿命，少的来说，可以是几个时辰几天几个月几年，多了，可以是几十年几百年几千年，甚至是几万年。

　　而有的，探查到了一些禁忌，直接身死或者是魂飞魄散。

　　未来本来就是涉及到了一些禁忌的规则，是在天道之下，触犯禁忌，但是又因为有一些功夫的原因，可以减轻一些惩罚，但是，也只是一些而已。

　　很多人因为探查过多的未来，导致寿命大量的消失，本来可以活很久的，结果很快就没了命。短时间内，白发苍苍，直接老死。

　　而探查未来这种事情，一旦有第一次，就会有第二次第三次，明明自己知道这种事情，不能过多的插手，但是，就是无法忍住，就像是上了瘾一样，没有办法管住自己，直到，自己害死自己。

　　这些，我都知道。

　　又因为我实力不够的原因，如果在我金丹或者是虚神的境界，一旦探查一个人的未来，遭到的反噬和代价，会成倍的增加。


第3014章 发誓

　　在金丹或者是虚神，就敢去探查一个人的未来的话，只能说是自不量力。

　　虽然我的境界，如今距离超级境界不过一步之遥，但是，我还没有自傲到，认为自己特殊到了，可以肆无忌惮的探查一个人的未来。

　　而且，我的境界差的多了，能够感悟什么第一层，就已经不错了。

　　第一不败能够看上去随意的探查一个人的未来，是因为，本来他巅峰的时候，实力就强大到了没边。而且，他对道的感悟，也到了一个极深的层次。在这一道上，对道的理解越深，遭受的反噬越小，付出的代价也就越小。

　　他的境界，超出了我太多太多，所以，才能够随意的看到我的未来。

　　但是有时候，不代表，他看到了的未来，就是以后我真正要面对的未来了，因为未来是不断变化的，只要还在规则之下，都是可以接受的，但是，变化再多，也终究还是要受到规则的限制，最后的结果，都大多相似。

　　探查一个人的未来，也不是万能的。

　　实力越高，对道的感悟越深，能够探查到的未来就越是长远，当然前提是，被探查之人的实力，要远远低于探查者的实力。

　　万物皆有规则，规则之中，可以有探查未来的能力的功法和强者，但是更大的规则之中，也有规则，不能深入太多。

　　根据对道的感悟，自己修炼的法决的高低，探查的未来也是有限度的。

　　到底可以感悟到多久，就要看自己的本事了。

　　我知道以我如今的境界实力，绝对不能试探着去探查的，不然倒霉的只会是自己。

　　我有听说过，有些人在得到一些神奇的功法之后，能够探查未来，自信心过度膨胀，结果没收住手，自己被反噬的灰飞烟灭。

　　第一不败的功法，应该是比较强大的，利用这个机会，逼迫他交出全部的功法，也算是一个不赔本的买卖。虽然，第一不败也有可能，给我一部分半真半假的功法。我表面上，是可以用李出尘的事情来威胁他的。

　　这也是第一不败自己给我的机会。

　　第一不败一个人的时候，我是基本上没有办法威胁到他的。

　　虽然小岛的事情可以一再利用，但是，利用多了，第一不败也会不耐烦的。最好的办法，就是他多一个弱点，现在弱点就出现了。

　　李出尘，是第一不败的师兄弟的徒弟，他必须要保住他。

　　以后，即使小岛的事情威胁不到第一不败，也还有李出尘的存在可以利用。

　　第一不败跟我这么久，应该知道我的脾气，很多时候，如果我认真起来，说的话，是不能当做没听到的。

　　“你现在修炼它，是太过急躁了。”即使是这样，他还是传授给了我那些东西。

　　之前我就跟他说过，他也同意了，但是，当时传授的，我看了一些，却没有敢真正的修炼，当时，还真是心中有种阴谋论，总感觉，第一不败会对我不利。

　　如今，又多了一些，我看了一遍，果然，当初第一不败给我的，是不完整的。

　　好像是知道我在想什么一样，第一不败说：“那阵子给你的，不是真的，但是也不是假的，只不过，让你多了解了解这方面的境界容易。你的实力和境界，差的都太多，我这是为了你好，你就算是修炼了那些东西，也不会有什么太大的问题的。”

　　“但是，你太心急了。”他摇头说，“这些东西，少不了你的。”

　　我说：“这是我的选择。”

　　第一不败说：“既然这样，那就这样吧。东西已经给你了，你是不是答应了？”

　　我说：“剩下的呢？”

　　第一不败皱眉：“做事，不能一蹴而就，剩下的东西，都是非常高深的，尤其是后面的，你看一眼都会吐血，灵识受到重创的。我这是为了你好，光是我传授给你的，就足够你感悟很久了。”

　　“可我还是想要剩下的部分。”

　　第一不败一怒：“你不要得寸进尺！我说了给你，就一定会给你。”

　　“我不相信你。”我冷冷的书哦，“你的阴谋诡计太多，而且，谁知道你什么时候遇到意外了。”

　　委婉点是遇到意外，直接点就是死了。

　　第一不败差点鼻子没气歪：“你就不能说点好听的，谁能让我意外？”

　　“比你强的，多的去了，你敢说，你当初就已经天下无敌了？”我说，“要是你无敌的话，怎么会变成现在这个样子，你们也不会和玲珑尊者布置这么大的局，贯穿无数年，就是为了某些人某些东西吧？”

　　第一不败深吸口气说：“我发誓，如果日后你实力境界到了，我不给你刚刚给你的剩下的功法的话，我永远都见不到玲珑，这下你满意了？”

　　让他发出这样的誓言，对他来说，是最毒的毒誓了。因为，在他心里，玲珑尊者，比谁都重要。

　　看到我还要说话，第一不败大怒：“小子，你不要太过分了，大不了一拍两散！”

　　“我是说可以。”我有些愕然的说，“你这么生气做什么？”

　　第一不败冷冷的看了我一眼说：“这么久以来，你是第一个，能把我逼到这种地步的人，还是在这个境界的时候。”

　　“多谢夸奖。”

　　“我没有夸你。”第一不败冷漠的说，“因为玲珑，我才一直忍着，要是换成别人，我早就一巴掌怕死了，还有，不要把这一点当做是你的底牌。我们可能会看在玲珑的面子上，对你忍让，但是，如果遇到了别人，你还能这样吗？”

　　我毫不在意的说：“到时候，我自然有其他的办法。这一点，就不需要你操心了。”

　　第一不败只是冷笑。

　　我知道，他心头这会儿还有怒火，但是，我的目的达到了就行了，就算是他再愤怒，还是会回到小岛上，也还是会跟着我的。

　　“小子。”第一不败心中的怒火，无处发泄，所以，李出尘算是倒霉了，第一不败转头看向了李出尘。


第3015章 捕捉寒月鱼

　　李出尘眼皮狂跳，被第一不败看得非常不自在，他挪动了一下身子，然后小心翼翼的问：“师伯，有什么事吗？”

　　“你不同意也要同意了。”第一百面无表情的说，“这件事，你没得选择。”

　　李出尘脸色难看：“什么叫我没得选择？”

　　“给你七天，不，三天时间，回去后，好好处理一下你们宗门的事情吧。”第一不败淡淡的说，“时间到了，你就要过来找我们，我们还会在这里待上几天的。”

　　李出尘想要拒绝，第一不败伸手一拍，李出尘一惊，反应已经来不及，他感觉，自己的身体里，好像多了什么东西一样。

　　不等他对第一不败怒目而视，第一不败已经淡漠的说了：“这对你没有害处，只不过等你三天过后不过来的时候，就会激发你体内修炼的功法属性和你本身属性的冲突而已，到时候，你会在剩下的三天内，快速衰老，实力也会跟着下降，直到，变成一堆白骨。”

　　李出尘眼皮狂跳，虽然愤怒，但是还是强压着，他冷静的说：“师伯这样，太过强人所难，难道就不怕我以后会逃走吗？”

　　第一不败脸上露出一抹奇怪的笑容：“你逃不掉的。”

　　确实逃不掉，在漓落岛上，除了他还有我，没有掌握进出口诀的人，是无法进去或者是出去的，很显然，我是不会给他那个口诀，第一不败也不会的。其余人更不会了，因为口诀也不是一成不变的。

　　第一不败当然知道我不会帮他，所以，一旦李出尘进去后，想出去就难了，等到蛮族出世，李出尘就算是想要回去都难了。

　　其实，本来第一不败可以不用给李出尘三天的时间去处理事情的，因为，一旦蛮族要出世，李济民出手整理大唐国内所有的宗门的时候，李出尘这个不是李济民一方的人，肯定会被清算。那么，就算是他不在了，正阳门，也是会被清理的，不服从的人，都会死。而李出尘即使安排了，也不过是几十年上百年的时间，正阳门就会落入李济民的手里。

　　不过，第一不败还是给他一点时间，免得将来他太过怨恨第一不败。

　　其实，等到了小岛上，李出尘有很大的可能，不会再回到正阳门，在短时间内，而且，也没人逼迫他的情况下。

　　等到他彻底了解小岛上的一切，不，是大部分之后，就会舍不得那里了。

　　毕竟，就算是正阳门，也难找出来半片悟真茶树的叶子。

　　而我那里，有整整一棵。

　　就算是他想要在小岛上得到足够的好处之后，再离开那里，也没有关系，该结束的事情都已经结束了，我相信，以小岛上的东西，还有天尊塔里的很多东西，即使我不全都拿出来，也足够让李出尘在那里停留很长时间了。长到，蛮族的事情，可以暂时告一段落，或者是，彻底结束了。

　　“师伯，我不想去。”李出尘忍着愤怒，没有和第一不败翻脸，看来，何自在在他的心里，还是很重要的，值得他尊敬，所以，对于第一不败，即使李出尘非常愤怒，但是也还是忍住了心头的怒火。

　　第一不败说：“这由不得你。”

　　说完，第一不败屈指一弹，李出尘的身体，顿时飞了出去。

　　李出尘一点反应都没有，就飞到了百里之外。

　　“他不会回来？”我问，“我是说，等会。”

　　“他要是足够聪明，就不会回来。”第一不败收回看向远处的眼神，淡淡的说，“只等他三天。”

　　寒月鱼，终于还是等到了，就在第三天要到的时候。

　　寒月潭其实很大，寒月鱼的数量，也不是很多。总共有六批寒月鱼，先后出现，每一批，都有数百条。

　　大的有一米多长，小的，都是巴掌大小。

　　大的绕着小的，小的排的整齐，从湖底忽然出现。

　　一波波的寒月鱼，看上去很是精致。

　　几女忙的不亦乐乎，接连抓了四批，每一批，也留下一些，最后留下完整的两批，然后放生。

　　总共有一千多条寒月鱼，巴掌大小的最少，中等的比较多，最大的也有一些。

　　这些都是我的要求，抓鱼可以，但是，一定要留下鱼种才行。

　　寒月鱼的速度，确实很快。

　　这也是那些女人，对抓鱼这件事比较上心的原因之一。因为她们都没有见过，也没有听说过，普通的鱼，速度能有那么快，能和金丹期的修真者相比，甚至比他们快得多的鱼。

　　开始的时候，她们没有什么准备，也是不相信，普通的鱼。所以，最开始抓捕的时候，她们没有一个人能够抓住的。

　　就算是何嘉欣在好奇之下动了一次手，也还是被一条大鱼溜走了。

　　那些鱼，受到了惊吓，整个湖泊乱窜，不再成堆。

　　好在它们速度是很快，湖泊也大，但是好在我的灵识足够强大，仔细的寻找到了每一条寒月鱼，重新把它们汇聚了起来。

　　然后，在稍微研究了一下它们的变化后，炼制了几个能够抓捕它们的渔网。

　　渔网是上品法器，没有什么用处，就是能够产生一种特殊的能量，能够扭曲寒月鱼的感知。

　　在我的研究之中，寒月鱼，能够那么敏捷，和它们敏锐的感知，是分不开的。它们的速度，我还没有研究出来，但是，针对它们的感知，可以做手脚，一旦混乱了它们的感知，它们就会有短暂的停顿，在那个时候，是最好的。

　　一旦错过了那个机会，寒月鱼，就会因为失去正确的感知，而满湖泊的乱窜，一直到恢复感知，或者是，累死。

　　至于速度上的谜题，可以在抓住它们之后再研究。

　　李出尘还没有来，距离他的出现，还有三个时辰，我们都不着急。

　　清理寒月鱼的工作，就交给了柳兆温正元他们。

　　寒月鱼，还是暂时养在寒月湖里，因为寒月湖的湖水，是最适合它们的，我试过把寒月鱼放在地下水之中养着，开始的时候还好，但是很快，寒月鱼就开始不适应起来，挣扎着，直到死亡。


第3016章 美味

　　而如果能够及时把寒月鱼放回寒月湖之中的话，寒月鱼，会快速的排出它吸收的地下水，重新吸收寒月湖的水，然后恢复生机。

　　不过，也不是每一条寒月鱼，最后都能够这样恢复正常的，如果时间太久，寒月鱼，已经在弥留之际的话，那就不可能了。

　　我亲自动手，做了几条比较大的寒月鱼。

　　清蒸、烧烤或者是红烧之类的，做了七八种之多，每一种，都有好几份，用了几乎上百份鱼材。寒月鱼的数量，一下子减少了很多。

　　香味浓郁，传出很远。

　　本来身为修真者的白清儿她们，很久都没与食用凡间的食物了，闻到香味，一个个都眼馋不已，一直在眼巴巴的等着我做完，因为我不做完，是不允许她们偷吃的，她们想要偷吃，也没有能够打开我布下的禁制的能力。

　　那些禁制，保证了那些做好的寒月鱼的新鲜度，保证它们的味道不散发出去，一直留在鱼身之中。

　　其实，成为修真者去做那些普通的凡人间的食物的话，是非常方便的。

　　即使是一般的食材，如果用上灵药当做佐料，用灵火充当火源，用灵气去蒸煮烧烤的话，会让一般的食材的味道，提升好几个层次。

　　并且，可以一心多用。

　　像我，就是用灵识控制着，在短时间内，就可以同时做好七八道不同种类的菜。看上去做的是快，但是，人数太多，而且，都是修真者，要比一般的人胃口要大得多，所以，做起来，也就更费时间了。

　　在焦急的等待了半个时辰后，当我开启禁制的时候，一群女人，冲了上去，开始大吃特吃起来，一点美女的形象都没有了。

　　“唔，真好吃。”木碗儿瞪大了眼睛，看着白清儿碗里的红烧寒月鱼说，“师姐，你的鱼好像更大一些，更好吃一些，我也要。”

　　白清儿警惕的捂住了自己的碗：“那里还有，自己去拿。”

　　“不，我就是觉得，你的碗里的比较好吃，我就要你的！”

　　白清儿一口下去：“我吃了。”

　　“你唔，好唔，好过分。”木碗儿一边吃，一边瞪着眼睛说。

　　“吃你自己的！”白清儿瞪了她一眼说。

　　钰凝吃的很优雅，但是，速度也不慢。

　　我看向了何嘉欣何无双二女，何嘉欣很明显在强撑着，寒月鱼是美味，但是，她们拉不下那个脸，也不能和木碗儿他们一样，能够随便的就吃起来，当做是自己家里一样。

　　她们两个，仍然没有融入进来。

　　我暗中吩咐袁文康和温正元去做，温正元霸气的多，每种菜型都取了一条，直接丢给了何嘉欣，袁文康也如法炮制，给何无双弄了几条。

　　温正元的霸气，在何嘉欣看来，那就等于是施舍，何嘉欣脸色非常难看，拿到手后就像丢掉。

　　温正元看到说：“这是少爷做的，你敢丢掉，就要想要付出的代价。”

　　所以，即使那些鱼很美味，何嘉欣还是吃的如同嚼蜡一般。何无双觉得还不错，因为袁文康没有温正元那个霸气，给她的时候，态度还算是好的，还特意问她够不够，不够的话，可以再给她准备，反正东西多得是。

　　柳兆吃的津津有味，没想到我做的菜会那么好吃。

　　其实这些东西，寒月鱼本身，就很美味，我吃在嘴里，入口即化，肉感鲜美，非常鲜嫩，也非常香浓。

　　寒月鱼，基本上是没有鱼刺的，一些比较大的鱼刺，也被我剔除了。

　　首先是寒月鱼本身，其次，是我利用的材料之类的，用了花木果、碧海莲、人参朱果，甚至为了试验，还放了一片悟真茶叶。

　　加上我的本命灵火，以及一些我的金黄色的真元，再融入了一些极品灵石，才让这些寒月鱼做成的食物，这么美味的。

　　可以说，这一顿饭，说非常奢侈的。

　　光是放入的那些材料，都是无价之宝，尤其是悟真茶叶，要是被那些知道悟真茶叶的人，知道我用茶叶，来做一般的，凡人间的食物的话，估计都会痛心疾首的说我败家了。

　　而极品灵石虽然次了些，但是，同样的，也很珍贵，用来做食物，也是浪费。至于我的真元，那就是可遇不可求了。

　　“咦，我吃的时候，没有感觉到有什么灵气，怎么吃完后，感觉自己体内充满了灵气，好像是要突破了一样？”正在贪婪的毫无形象的吃着烤鱼的木碗儿，忽然停了下来，奇怪的说，“难道是这寒月鱼的原因，不是说，寒月鱼是普通的鱼类吗？”

　　“你笨不笨？”白清儿摇头说，“刚刚他做菜的时候你没看到吗？放了很多的东西。”

　　正如白清儿想的那样，木碗儿体内能有那么大量的灵气，让她几乎要突破，那是因为，那些灵石悟真茶以及我的金色真元的功劳。

　　那些东西，都是好东西，虽然寒月鱼没有那么大的灵气，但是，那些东西累积在一起，就是非常庞大的灵气团了，比悟真茶的作用差了点，但是比极品灵石又好了点。

　　不光是她，吃了鱼的所有人，几乎都在突破的边缘了。就连何嘉欣和何无双都不例外。

　　二女正在发愣，然后何无双低声说：“老祖，看来白公子真的很厉害，你看我们才过了多久，就又要突破了。”

　　“哼，放了那么多的东西，是头猪都会突破了。”她的声音没有刻意隐藏，所以有些人是能够听到的，比如我，比如温正元。

　　温正元和他们不同，温正元本身就是虚神中期，而且，也是稳固没有多久，没有那么快突破的，到了虚神，突破一次，需要消耗的灵气是很庞大的，而且，也需要境界到了才行。

　　灵气是有了，境界还需要靠他自己领悟。

　　所以，温正元，是例外的。

　　还有两个人也例外，我，还有第一不败。

　　第一不败，比钰凝她们要早吃的多，从我做好了第一条开始，他就开始大快朵颐了。我的禁制，阻拦不住他，可能是他很久没有吃过那么美味的东西，所以吃了不少。


第3017章 被隐藏的记忆

　　第一不败吃的很多，一个人，抵得上钰凝她们一群人，算起来，第一不败吃的，差不多是我们所有人的总和。

　　按照他的胃口，就算是把那一千条鱼吃光也没有问题，但是问题是，我不会做那么多，他也是一个前辈，也没脸在这么多女人的面前，把鱼都吃光。

　　他觉得很美味，但是，因为我之前要挟他的缘故，心里正不高兴着，所以，也不会给我什么好脸色，更不会夸奖我了。

　　“少爷。”袁文康吃饱喝足，感觉自己体力充沛，过来跟我说，“我是不是，要继续？”

　　他说的，还是陆狂和傅君宝的事情。

　　开始的时候，木碗儿她们不理解，我为什么要让袁文康下那么狠的手，但是，当了解到他们两个的所作所为后，纷纷要出手折磨他们，只不过，看到两个人血肉模糊的样子，几女都没有了那个心情。

　　从那时候开始，袁文康在她们眼里的形象，就慢慢开始改变了，虽然之前也没有什么形象。

　　而袁文康，还浑然不觉。

　　他得到了一个下品灵器，正是心情高兴的时候，还是我赐给他的，所以就想要好好干活来报答我，尽管他不是很喜欢折磨人，但是也在慢慢习惯。而且，为了我的命令，他不想做，也得去做，还要做出一副很期待的样子。

　　“风振呢？”我问。

　　从李出尘被丢走之后，风振就也想逃走，但是被我抓住了。

　　风振不是李济民的人，但是也不是什么好人，他是李成渊的人。

　　能够想到安插棋子，在整个大唐国四处开花结果的人，不止是李济民一个人，或许，李济民如今的手段和远见，都是和李成渊学的。

　　风振是李成渊的人，李出尘应该也是不知道的。

　　从风振一部分的记忆来看，他比陆狂和李出尘，都早入正阳门，他天资不错，虽然进去的早，但是，也就是比陆狂他们早一点而已，是他们的师兄，因为当时，正好就是换代的时候。

　　他潜伏了很久，比陆狂低调的多，也精明的多，知道什么时候该和李成渊联系，什么时候不该，尤其是现在李济民势大，最是危险的时候，风振越是要隐秘。

　　风振之所以畏惧李出尘，也是因为，风振在没有成为大长老之前，而是李出尘刚刚登上那个位置的时候，风振非常不服，和一些弟子联合起来，要暗中给李出尘好看，让他丢尽面子，没脸在掌门之位坐下去，到时候，自然而然的会退位。

　　但是，他想的实在是太理所当然了，结果计划没成功，反而被李出尘抓住把柄利用，几次教训，给了风振深刻的记忆。

　　尤其是最后一次，李出尘利用铁血手段，风振的一个师弟的师父，也就是他的师叔，整整一个山峰，也就是一脉全部铲除的时候，那种冷血的表情和手段，吓得他不轻。他以为自己和李出尘相差不多，甚至是实力上，他更加出色，但是实际上是，李出尘，不管是哪一方面，都远远抛开了他。

　　风振多次暗算李出尘，多次失败，在心里留下来了阴影，才导致，后来他被李出尘找上门的时候，想也没想，就跟着李出尘了。

　　而来的时间里，他也想过背叛李出尘，或者是出卖他，但是，李出尘好像是能够看懂他的心思一样，李出尘虽然不开口说，但是那一双眼睛，像是能看穿他的所有想法，让他心中恐惧，只能把那些想法压了下去。

　　越是跟着李出尘，越是了解他的性格和手段，对他就越是恐惧，根本没有能够摆脱李出尘的时机了。

　　风振的一些记忆被封印，被第一不败给解开了，算是一部分的附加条件吧。第一不败还在生闷气，本来不想答应我的，但是想到，我现在能够掐住他的软肋了，为了避免心里的气还没消散，却又被我气个半死，他不情愿的帮我解决了风振被封印的记忆的问题。

　　那些记忆，并不全部都是李出尘封印起来的。

　　李出尘封印的办法，就是碧海生潮珠，那是一件稀有法宝，按照第一不败的话来说，虽然不是什么多好的东西，但是，也可以勉强用用。

　　第一不败的眼光太高，他得到的好东西太多，还没有融入现在的时代，不知道在他眼里看起来不过如此的东西，在现在是多么了不起的宝物，就算是在第一不败的那个时期，应该也是很不错的法宝，只不过，因为第一不败的好东西太多，加上碧海生潮珠的主人是情敌，第一不败一直都在贬低他，当然不会说他的东西是好东西了。

　　碧海生潮珠，能够保证主人的记忆不被别人探查，还能封印一部分的记忆，这种情况，是要看情况而定的。

　　实力越强，封印的记忆就越多，被发现的可能性就越低。

　　不是每个能够封印别人记忆的法决或者是宝物之类的，都是能够成为的，失败率，其实很高。

　　宝物越是强大，造成的效果自然也就越好了。

　　碧海生潮珠，对付一个风振，还是绰绰有余的，加上李出尘实力比风振高出不少，所以，他封印了风振的一部分记忆。

　　我稍微看了看，那部分记忆，其实没什么大不了的，都是关于正阳门的一些事情，机密之类的事情，以及，风振早就被李出尘收伏的事情，这件事情其实没有必要隐瞒，但是，李出尘心中有着自己的打算。

　　而剩下的记忆，那就有趣的多了，那是李出尘，都不曾探查到的，关于风振很久很久以前的记忆。

　　“怎么还没来？”第一不败忽然出现在我的面前，看着远处眺望，“按理来说，那小子虽然有傲气，但是也怕死，活着才有机会做一切事情，死了，什么机会都没有了，那小子还年轻的多，肯定不想死，他一定会过来的。但是，还有一个时辰时间就要过去，那小子，如果不来的话……”


第3018章 培养

　　第一不败没有和李出尘开玩笑，如果李出尘，真的不能在规定时间内到这里的话，他身上第一不败打下的诅咒，真的会发作。

　　“那小子，不会是觉得我在开玩笑吧？”第一不败皱眉说，“算了，等到他发现我不是在开玩笑后，自然会赶过来的，算算时间，我还多给了他几天的时间，应该是能够在老死之前过来的。”

　　发作的时间，最起码还有三天，也就是说，最少给了他六天的时间，前三天，他不过来也是可以的，等到第四天的时候，李出尘再不来，就会发现，他身上会发生一些变化，和第一不败说的一样的变化。那个时候，就是李出尘慌乱的时候，再不相信，就真的等着等死吧。

　　他说完后，就又消失了，不知道去了哪里。

　　而我，则是开始研究风振的秘密。

　　风振，其实是李成渊当年还是在位期间的时候，一个比较忠诚的手下的后代。

　　他本名叫洪天赐，早在三岁的时候，就被李成渊派人秘密带走，训练了三年，洗脑加上布置各种手段，一直又等到八岁的时候，才放他出去。

　　当时，是把他丢在正阳门山下百里之外的一处小镇上的。

　　小镇也不简单，因为正阳门就在百里之外，每隔几年，都会开启山门，招收弟子，所以，小镇作为一个距离最近的镇子，地理位置是非常重要的，每年，都有无数慕名而来的普通人，在镇上住下，为了正阳门打开山门，招收弟子做准备。

　　风振的任务，就是成为正阳门的正式弟子，然后慢慢的从外门提升到内门，从内门成为核心弟子，或者是真传弟子之类的。

　　那些，都是他要完成的任务，而他的最终任务，就是成为正阳门的实际掌权者。

　　以风振的资质，加上那些年，李成渊用了各种灵药暗中为他筑基，虽然说他没有修炼任何功法，但是本身具有的灵气和根骨，就足够让他被另眼相待了。

　　果然，在两年后，风振十岁的时候，正阳门大开山门，招收弟子，风振被看上了。

　　彼时，他已经在小镇上生活了两年，还是独自一个人，又是一个孩子。要不是有好心人一直在救济他，他早就饿死了。

　　那是真的饿死。

　　因为，李成渊的人，在送过去风振之后就离开了。

　　他们不能留下来，也不能给风振一点帮助，因为一旦插手，就有可能会露出破绽。至于能不能活下来，也是看风振本身的能力了。虽然他不能修炼，但是，李成渊的人，在送走他之前，就已经想到了，他一个人生活的可能性，所以，传授了他一些基本知识。比如，捕鱼狩猎之类的。

　　毕竟是用灵药培养起来的，就算是没有修炼，本身的身体素质，也比一般人强出很多。

　　风振开始的时候，都是捕鱼生活的，基本的生存技能，他还是会的，但是，毕竟不是能够一直捕到鱼的，有时候狩猎也不行，那些野兽比他强壮的多了，几次他都差点没命。

　　好在一次受伤后，被人看到，有好心人开始救济他。

　　等到他过了两年后，身体强壮了不少，开始重新狩猎，那时候情况好了很多，而那时候，正阳门，已经开始招收弟子了。

　　正阳门招收弟子，一般是不看出生来历的，但是有时候也看，毕竟，正阳门虽然是修真门派，但是也需要和世俗间有所牵连的，因为正阳门内，不是所有人都是修真者，有刚刚进入的弟子。

　　那些弟子的衣食住行，就是一个问题，是属于世俗间的问题了。

　　而有世俗间的力量的话，那就方便的多了，所以，即使是正阳门，也需要在世俗间有一些势力的。

　　那些普通的势力，给他们的好处，就是每年准许他们送进去几个弟子。

　　天资好的话，在里面会有一些地位，天资不好的话，就会成为最外门的弟子。这样做，那些普通的势力也没有什么办法，毕竟，他们只是世俗间普通的势力，跟正阳门没法相比。能进去，已经算是不错了，只能希望那些进去的弟子能够争气了。

　　那些普通的势力很清楚自己的分量和地位，也不敢闹事，正阳门随时可以换掉他们。或者是稍微发句话，他们就不会有好日子过了。不知道多少势力等着落井下石，取代他们的位置。

　　在风振呆在小镇上的两年，小镇的人数，达到了高峰。

　　一般小镇上，都是十多万人，在那两年的时间，快速的达到了数百万人，还有无数人源源不断的赶过去。

　　在数百万人里，甚至是上千万人里，选出来数十个或者是上百个弟子，可见竞争是有多激烈。

　　不过，正阳门招收弟子，首选的，是年轻的天资好的，比如，孩童之类的会优先招收，然后就是年纪在少年和青年之间，资质好的，也会被优先考虑。至于年纪大的，资质好的，最多进门就是内门弟子，不会有什么太大的成就了。

　　天资好的，永远都只是一小部分。而天资好，还年轻的，那就更少了。

　　孩子年纪小，比较好培养，年纪大的，说不定本身就有问题，所以，去参加招收弟子的，还是孩童居多，加上少年和青年之间的，那数百万人，就剩下百万人。

　　而百万人里，只有千分之一，是资质比较好的。

　　再剔除一些别的因素之类的，最后被招收进去的，也就是百人左右，剩下的，都是没有希望的。

　　只能等到下一次机会了。

　　但是，一般第一次没有机会，以后就再也没有了。

　　有的从孩童等到青年，再等到中年甚至是白发苍苍，都没有机会。

　　风振，就是那一百个之中的一个。

　　他基础好，资质好，是重点关照的一个。

　　从他进门的时候开始，计划就已经成功了大半。

　　而当他进去之后，毫无例外的，成为了众多强者争夺的对象。

　　最后，他被当时的大长老收为弟子。


第3019章 腐朽

　　也可以说是缘分，他的师父是大长老，后来他成为了大长老。

　　风振表现的确实很好，那百人之中，他是最为出色的一个，也是大长老他的师父的骄傲。只不过，那一届招收的弟子，出了一些问题。本来那些弟子，资质是不错的，但是十年后，进步却不大。

　　只有风振，以及几个人例外。

　　正阳门不知道问题出现在哪里，但是还是决定重新招收弟子，正阳门内的新鲜血液不能断，那是一个宗门能够长存下去的保证。

　　所以，之后就有了陆狂李出尘等人的进入。

　　李出尘能够进去，也是因为他本来是一个正阳门世俗间的一个势力内的弟子，那个势力实在是没有什么出色的弟子了，但是也不能浪费名额，于是，就硬着头皮把李出尘送了进去，但是哪知道，看起来一点希望都没有的李出尘，会在将来的时间内，混的风生水起，一鸣惊人，还拿下了掌门之位的宝座。

　　风振在进入正阳门之后，一直牢记当年李成渊给他的命令，不但万不得已的时候，不要联系他，这一点，和李济民很像，或者说，就是李济民从李成渊那里学到的。

　　他比陆狂做的还彻底，如果说陆狂就是因为太过活跃了，才被李出尘发现的话，那么，风振就算是后来被李出尘收伏，也没有被李出尘知道他的真正身份和目的。

　　风振隐藏的之所以那么深，就是因为，他潜意识里，把自己真的当成了一个正阳门的人。没有李成渊的命令，他就什么都不会做，坐在大长老的位置，就会一直为宗门考虑。

　　而陆狂，做的太明显，很快就被李出尘发现。

　　李出尘虽然知道他是李济民的人，但是却没有铲除他，相反，还对陆狂很信任。

　　那也是李出尘想要给自己留一条后路的原因之一，他没有铲除李济民的人，就是做给李济民看得，表示自己对他没有恶意，算是交好的一种表现。

　　正阳门是强大，但是李出尘很清楚，李济民的强大，是不能阻挡的。

　　和宋国皇室不一样，宋国的赵家，到了如今，已经彻底沦为一个世家，和其余几大宗门实力相等的势力。而大唐国，皇室一直都是高高在上的。

　　这和李家历代的皇帝的努力分不开的，为了避免成为宋国皇室那样，李家，一直牢牢的把唐国最丰富的资源抓在自己的手里。

　　而且，唐国皇室的地域也是最大的，灵气最充沛的地方，几乎大部分，都在李家的手里。皇室，还有最为精锐的部队，都是修真者组成的，而且，实力都不低。

　　唐国皇室之所以那么有威慑力，就是因为，李济民李成渊，乃至于历代的皇帝，都花费大量的精力和财力，去打造一个几乎无敌的军队。

　　军队不光全是修真者，还用世俗间的方法去训练，把他们训练成为合格的，遵守纪律的士兵、战士。

　　令行禁止，他们能够在任何时候，保持冷静，并且，他们都很有默契，一旦战争出现，他们能发挥出巨大的力量。

　　相对而言，别的宗门，例如正阳门，在军队的面前，就显得有些不入流了。

　　正阳门，毕竟是没有受过训练的，一旦战争来临，全都是各自为战，没有纪律，无法发挥出最大的实力。

　　宋国的皇室，早就因为皇室之中的宗室原因，军队差不多报废了。

　　宗室的腐败贪婪无能，严重的拖累了宋国皇室。导致军队也开始腐败堕落，战力下降，到现在，几乎都名存实亡了。

　　而唐国的皇室的宗室，在一段时间内，差不多也要和宋国的一样了。

　　在世家之中，分为嫡系和旁系，这和皇室之中的分布也差不多的。

　　不过，皇室之中，除了李济民那一脉之外的所有旁系还有嫡系，都被称为宗室。

　　宗室的数量是巨大的，开始的时候，所以个帝国崛起的根基，但是，随着时间的推移，那些根基，开始腐烂，开始影响到整个帝国。

　　就拿宋国来说，就是因为宗室的腐朽，开始堕落享受，每年拿着最顶级的资源，最丰富也是最多的资源，不知道上进，只想依靠自己宗室的身份，一味的去享受。

　　这就严重的拖累了皇室，导致皇室的资源减少，而且，内部受到腐蚀，皇室也开始变得堕落了起来。

　　赵佶当年想要我帮忙，但是，那是他们内部的事情，我一个外人插手，很有可能会引起宗室的巨大反弹。

　　到了如今，皇室和宗室，很难分开了，就像是一块肉一样，一边是腐肉，一边是鲜肉，不管那块鲜肉，有多鲜嫩，别人一眼看去，就会觉得，那块肉，已经不能用了。

　　成也宗室，败也宗室。

　　除非是在宗室堕落的不够彻底的时候，就开始大刀阔斧，下定决心解决那个巨大的隐患，才有让皇室起死回生的可能。而如果一旦错过那个机会，想要再救回来就难了。

　　宋国就是那样，没有遇到有魄力的人，赵佶不行，他女儿虽然有大毅力，非常聪明，也非常有能力，但是，终究是个女儿身。

　　事实就是这么残酷，即使是在修真者，男女之分，有时候也很严重。

　　唐国和宋国，差点就有一样的遭遇了，但是，唐国出了一个非常有魄力的君王，上上代皇帝李龙吉，看到唐国宗室眼看要把皇室拖下水，他一咬牙，狠下心来，布置了几个大局，把那些腐败的宗室，彻底切除了。

　　李龙吉后来的名声不好，就是因为他杀了太多的自己人。也大概是因为杀戮太多，后来他修炼出了岔子，走火入魔而死。

　　而在他死后，那些被他打压的一直抬不了头，缩着脑袋做人的宗室，一个个都弹冠相庆，跑出去花天酒地的庆祝。

　　他们以为压在他们身上的大山终于没了，他们又可以重新恢复高贵的宗室身份，什么都不用做，每天就可以得到大量的顶级的资源，又可以重新享受生活了，但是显然，他们想的太过美好。


第3020章 内斗

　　没了李龙吉，多了一个李成渊。

　　李成渊身在李龙吉身亡后，迅速继位，并且在最短的时间内，把所有的军队，都牢牢的抓在自己的手里，没有给那些宗门一丝想要对军队插手的机会，然后又用铁血手段，镇压那些刚刚冒头的宗室。

　　那些宗室非常不满，一直想要找他评理，在见不到他之后，对他进行咒骂。

　　他们全都欺负李成渊是一个毛头小子，刚刚继位，能有什么能力和魄力。在那个位置的，后来能够成为合格的君王的，也都是因为时间累积的经验，没有听说，刚继位，就能够给成为合格的君王的。

　　还有些年纪比较大的宗室能够见到李成渊，他们一个个都拄着拐杖，苦口婆心的劝说李成渊，不要走了岔路，也不要走前面一个昏君的老路。还说皇室之所以存在，就是因为宗室，一荣俱荣，一损俱损的。

　　要他善待宗室，他才能安然的在位，不然，就好像李龙吉一样，在位一直都不得安宁，最后还要受到诅咒，被天谴而死。

　　那些老宗室一个个倚老卖老，说到最后，还在威胁李成渊，说他如果走李龙吉的老路，以后宗室绝对会和他作对，而且，他还会遭到天谴，不得好死。

　　宗室太过天真，也太过愚蠢了，他们已经被安逸的生活腐蚀了大脑，只想着享受生活，任何不给他们好处的君王，都是在跟他们作对，在他们看来，当年他们的先祖，撑起来了整个帝国，而他们作为先祖的后代，就要一直和帝国一起存在下去。因为帝国的荣耀是他们带过去的，他们理所当然的，要一直享受那份荣耀。

　　李成渊能在那么短的时间内，就继位成功，还得到了军队的支持，当然不是那么简单的。

　　在很久之前，李龙吉就开始培养他了。

　　以为李龙吉损害了多数宗室的利益，导致他的后代，几次遭到杀害，到最后，李龙吉已经没有后代了，只能从嫡系之中，挑选一个后代来继承他的位置和他的志向。

　　李成渊，就是那个他最满意的人。

　　他和李龙吉一样，对宗室的腐朽深恶痛绝，认为宗室是皇室最大的蛀虫，应该尽早解决，而且，他比李龙吉更加激进，他认为，宗室之中，只保留一个皇室都算是多的了，所以，所有的宗室，都应该被摧毁。

　　李龙吉悉心教导他，一直到李龙吉暴毙的时候，李成渊快速继位，然后大刀阔斧的，解决了宗室的问题。

　　可以说，没有李龙吉和李成渊，就不会有现在的李济民。

　　如果不是他们两个，李济民接受的皇室，会是一个腐朽不堪，堪比宋国皇室的皇室。也不会有现在的成就，能够牢牢的把皇室和军队掌握在手中，能够成为有史以来，对大唐地域掌握最牢的君王。

　　可惜的是，李成渊教会了李济民，却坑了自己。李济民学会之后，就坑杀了他的儿子，导致李济民被迫退位。

　　也怪李成渊太过自信，同时教导了几个儿子，导致李济民心中有了别样的想法，加上他身份的特殊，才有了害死他几个儿子，最后只剩下一个李济民，李成渊不得不退位的局面。

　　李成渊就是追悔莫及，却无法改变什么。

　　李济民继位后，看上去放松了很多对宗室的政策，其实，暗中对他们的监视更牢了。同时他继续执行李成渊的计划，那就是，安插各种各样的棋子。

　　不过，李成渊埋得棋子比较久远，李济民在没有继位之前就开始布置，但是手中的资源还有属下，当时还是太少了，导致他能够布置成功的棋子不多，也就是到了后来，他继位之后，实力渐渐强大，心机城府也越来越深的之后，布置的棋子，才多数成功了。

　　风振到如今都没有执行过李成渊的命令，不知道是不是李成渊都忘记了还有这个已经成为正阳门大长老的棋子的存在。

　　他到现在还能活着的原因，就是因为风振没有杀过无辜的人，宋国的更是没有。要不然，他早就和陆狂一样的待遇了。

　　而且，他既然是李成渊的人，当然还是有用的。

　　在略微思考后，我让第一不败抹除了他的一部分的记忆。当然，第一不败，是不会放过这样的机会，来对我冷讽热嘲的，毕竟好不容易有了我自己送上门的机会，他当然要好好发泄被我要挟的怒气。

　　他还提了一些条件，其中，就有要我在他想要吃鱼的时候，做大量的鱼给他吃。

　　看来是我做出来的菜让他觉得很美味，所以才提了这个根本不算是要求的要求。

　　不过，他既然提出来这个要求，却也让我以后有了让他办事的把柄。

　　现在大唐国内，敢和李济民对着来的势力并不多了。

　　除了一些不甘心成为傀儡的势力之外，还有一些李成渊以前留下来的一些势力，以及，李成渊还有他的儿子的后代，这些势力，大部分都只能给李济民带来一些小麻烦而已，真正棘手的，也就是李成渊而已。

　　李成渊对整个皇室的运作底细，都太过了解了，他想要找到茬给李济民的话，李济民是绝对要头疼的。

　　所以，李成渊现在成了李济民的心头大患。

　　在以前的话，李济民或许会顾忌李成渊的身份，因为是他的亲生父亲，所以，不能对他怎么样，这也是李成渊能够活下来的原因。

　　刚开始接手那个位置的时候，无论是威望还是对军队以及整个皇室的掌握，都还远远不够，不过，他着手的速度很快，很快就把很多东西全都掌握在了手里。

　　如今李成渊一直在蹦跶，而李济民，也是时候解决李成渊这个最大的蛀虫了。

　　以他如今的威望和实力，随意给李成渊编一个罪名，就不会有人怀疑什么，就算是李成渊是他的父亲这个身份，也不能给他带去什么希望了。

　　所以，风振这个时候，就有点作用了。


第3021章 先解决她

　　风振实力在虚神中期，对于李成渊来说，绝对是一个比较有用的高手。而李济民多一个敌人，就等于是要被拖住或者是损失几个手下。

　　虚神，在李济民那里，也是绝对的高手。

　　能给多给李济民带去一些麻烦，是我绝对愿意看到的。

　　现在，还不是和李济民交手的时候，不过，也用不到多久了。

　　我回到宋国修真界，就是为了等待那个时机的到来的。

　　蛮族出世，宋国首当其冲。唐国在李济民的手段之下，都变成了一群愚昧的人，救他们也没用，而且，现在的唐国，有很多当年蛮族血脉杂交后留下来的孽种，比如，李济民之流。李济民是个男人，还是个手握大权，万万人之上的皇帝，他有着男人的本色，同时，也有蛮族的血液和特性。

　　那就是好色。

　　他很喜欢女人，尤其是喜欢繁衍后代。

　　对于宗室，他不相信，他只相信自己人，但是属于他自己人的人又太少，所以，他想要发展自己的后代，只有自己的后代，才是值得信任的。

　　那就需要，他努力耕耘了。

　　所以，他的后宫，是一直都在选拔妃子的。

　　后宫三千，来形容他最恰当不过了，因为他在位这么多年，每年，都有无数的女人进入皇宫之中。

　　只不过，蛮族的一些特性他也继承了，那就是繁衍率很低。他和一百个女人没日没夜的交配繁衍，一百个女人里面，能有一个，都算是概率比较高的了。

　　所以，如今的李济民，也不过有三个儿子，还有一个女儿而已。

　　李成渊当年有一大堆的儿子，可惜，成器的也就是几个，后来，成器的几个的其中一个，杀了另外几个，剩下的全都臣服了李济民，李济民看不上他们，他们又是宗室也没有什么本事，所以，李济民干脆就把他们当做猪一样养着。

　　有敢冒头的，全都解决了，剩下的，巴不得李济民不记得他们。

　　可惜了，如果那些李成渊的儿子里面，有一小部分成器的，也能够给李济民造成一定的麻烦。

　　抹除了他一小部分的记忆，也就是李出尘的那段记忆后，我让风振离开，风振神色复杂看着我说：“为什么放我走？”

　　“我看李济民不爽。”我淡淡的说，“你的主人需要你这样的人。”

　　风振脸色大变：“你，你怎么会知道的？我明明已经……”

　　“你的记忆，是在很小的时候就封了起来，还是用一种很高明的手法，你的主人都没看出来。但是，这些瞒不住我。”我说，“回去后，告诉你真正的主人，我给了他那么多机会，要是他还不好好把握，还不如自己送给李济民算了。”

　　“你，你认识……”风振骇然，刚要说出来那个名字，但是却好像想起什么一样，突然又闭上了嘴。

　　“李成渊是吗？”我一笑，说出来了他心里的那个名字。

　　风振脸色又是大变。

　　“我知道他，但是没见过他，不过，我帮助了他不少。”我说，“虽然不管是李济民还是李成渊，我都不喜欢，但是，相对而言，李成渊比他儿子顺眼一些，回去后告诉他，如果不尽快拉李济民下来，就再也没有机会了。”

　　“为什么？”风振一愣，追问。

　　“蛮族。”我淡淡的说，“你说这个，他自然会知道的。”

　　其实李成渊当然会知道，李成渊之所以这么费力的要给李济民制造麻烦，还想要把他拉下来，就是因为，对李济民的憎恨，对整个蛮族的憎恨。

　　李唐开始的时候，并不是蛮族的后代，是纯正的人族的后代。

　　只不过后来渐渐的被蛮族的血肉侵蚀，也就是李济民这一代。

　　等到李济民的时候，蛮族血脉入侵，李成渊还是不知道，等到李济民杀了那么多的兄弟，篡位成功之后，他才后知后觉，但是那个时候已经迟了。

　　如今流传的，李济民是蛮族的后代的消息，就是他透露出来的，但是，已经没有什么用了。

　　李济民对于大唐的掌握，是他想不到的，在这么短的时间内，就把大唐牢牢的把握在手里，李成渊放出去的消息，不但没有起到多大的作用，反而被李济民倒打一耙，说他是异族的后代。被李济民发现后，才仓皇逃窜。他李济民，其实是在为民除害，大义灭亲。

　　李成渊后悔不已，根据我的推测，他现在这么蹦跶，估计是一方面因为被他儿子算计，心中有气，愤怒无比，一方面也是因为，李家本来血脉纯净的，最起码李成渊是那样认为的，但是偏偏出现了一个李济民，导致李家的血脉发生改变，而且，李家先祖，好不容易打下来的江山，就要在李济民的手里被颠覆，成为蛮族的地盘，那时候，李家，就成为了人族的罪人，历史的罪人。

　　李成渊不甘心，所以一直都在寻找机会。

　　但是，从他退位的时候开始，就注定了希望渺茫。李济民，身后有李成渊以前的女人，现在李济民的老娘，一个同样心机深沉的女人帮助，李成渊的胜算很小。

　　“李成渊应该知道，要对付李济民，就要先对付他身边，乃至于身后的人。”我意有所指的说，“怎么说都是那么多年的夫妻，李成渊应该对她有些了解吧？找个机会，不要多想，不要顾虑，那女人一死，李济民自然就会乱了手脚的。”

　　风振骇然：“这，怎么可能！”

　　“怎么不可能？”我冷笑着说，“你想要对她留情，那女人当初可没有对李成渊留情，要不是她，李济民会有今天，李成渊会有今天？李成渊也是一个人物，你告诉他之后，他自然会知道怎么办。告诉他，我帮助了他那么多，不要让我失望。”

　　风振艰难的说：“我，我尽量。”

　　我挥挥手说：“你走吧。”

　　风振神色复杂，我说：“怎么，不想走，还想留在这里？”

　　“我，我还能留在正阳门吗？”他小心的问。

　　“看来你对正阳门还有很深的感情啊。”我淡淡的说，“那是你的选择，不过，你最好在见了李成渊之后，再考虑这个问题。”


第3022章 奇怪的地方

　　风振留不留在正阳门，都没有关系了，因为无论他回不回去，正阳门，都是要完蛋的。他回去后，也会跟着完蛋，而跟着李成渊，也迟早会死，所以说，即使我现在放走他，他的命运，也等于是已经注定的。

　　看来他对于正阳门，还是有些感情的，不然，也不会问出来那样的问题，和陆狂不同，陆狂，对于正阳门，一点归属感都没有，留在正阳门，就是为了李济民铺路。

　　风振带着复杂的心情离开后，时间很快又过去了两天。

　　这两天里，李出尘还是没有出现。

　　按理来说，第一不败布置的东西，几乎是万无一失的。

　　李出尘，很有可能，已经在最近两天内，咒语发作了。

　　而他现在还不过来，要么是身上的咒语，无意中解开了，要么就是，他出了什么意外。

　　我是比较倾向于第二种的，毕竟，第一不败虽然实力不在，但是境界还在。他布置的东西，不是一般人就能够解开的，而且，如果他布置的东西被解开了，他一定也是知道的，不像是现在这样，两天了，还像是什么事都没有发生一样。

　　不过，我倒是觉得奇怪。

　　李出尘，身上布下的东西，如果发作的话，两天的时间，他应该很虚弱了，他肯定是知道，第一不败不是在开玩笑，一定会赶来的，当然，这是在他没有意外的情况下，如果出现了意外，那就另当别论了。

　　按理说，第一不败应该也知道，却一直没有动静，难道是已经推算过，是知道李出尘不会有什么问题，所以才没有过去看看吗？

　　既然第一不败都不担心，我就更不会担心了。

　　趁着几天的多余时间，我一直在研究，那些寒月鱼的来历。

　　奇怪的是，整个寒月湖，已经被我仔细的扫过几十遍了，哪怕是一块淤泥都没有放过。但是，偏偏就是找不到任何出奇的地方。

　　这一点，就让我感觉更加奇怪了。

　　怎么可能，普通的鱼类，普通的湖泊，竟然有这么奇怪。

　　而且，寒月鱼的生存条件，也太过奇怪了，只能在寒月湖里生存，就算是我把它们放在地下水里，甚至是天尊塔里的灵河里，都不能生存。

　　不过，灵河里生存的时间，要比在地下水里生存的时间要长得多。

　　开始的时候，我还以为，终于能够有饲养寒月鱼的地方了，如果灵河能够饲养寒月鱼，那么，以后就有口福了。

　　寒月鱼不多，我们也不是每天都要吃东西的，就是偶尔想要吃的时候，才会吃一些。更多的时候，我也不喜欢麻烦。

　　但是，想吃的时候，也不用到这里来取，而且，当蛮族出世之后，谁知道，这里还会不会存在。

　　怎么说，也是稀有物种，能够留着以后想吃的时候就捉几条，也不是不错的。

　　本来也不是灵物，没有多珍贵的，但是，始终找不到它们的来历，还有它们生存的条件太过奇怪，让我心中起了好奇。

　　所以，越是找不到，我就是越想要找到关于它们的东西。

　　那些时间，我还在研究，寒月湖里的水，和一般的水，到底有什么分别。

　　开始的时候，我以为，寒月湖的湖水，应该是看起来一般，其实不简单的那种湖水，不然，也不会诞生出来，寒月鱼这么奇怪的鱼类。

　　但是，查看了很久之后，还是没有发现什么出奇的地方。

　　好奇之下，我选择不用灵识，直接进入湖泊之中，想要找出点什么。有时候，灵识也不是万能的。

　　在我寻找整个湖泊三遍之后，终于，在一处毫不起眼的地方，也就是一处三米深的地方，一个长满青苔的岩石后，发现了一点不寻常的地方。

　　那里，有着一股微弱的气息，一股带着一丝冰寒，还有一丝神圣的气息。那些气息，和寒月鱼有些相像，但是，又比寒月鱼的气息，强了不少。

　　气息是在岩石后透露出来的。

　　我想要撬开岩石，却发现，那一块看上去，不过几斤重的岩石，竟然移动不了，要知道，以我如今的实力，光是肉身力量，就已经非常强大了，但是，偏偏用尽了全部实力，还是无法移动开它。

　　我观察了很久，也没有发现有什么奇怪的地方。犹豫再三后，我叫来了第一不败。

　　第一不败刚看的第一眼的时候，并没有觉得有什么，还一副不耐烦的样子，不过，他感受到了那股气息后，脸色一变。

　　“怎么？发现什么了？”我问。

　　第一不败脸色变幻：“我不知道。”

　　“什么你不知道？”我皱眉，“你怎么会不知道？”

　　“我为什么会知道？”第一不败没好气的说，“我又不是万能的，难道说世上什么事情我都要知道？”

　　“看你的样子，不像是不知道。”我说，“是不是不想告诉我？”

　　第一不败嗤笑：“我说了不知道就是不知道。如果我知道，早在吃那个寒月鱼的时候，就告诉你了。”

　　“那你刚刚那个表情是什么意思？”

　　“我一直都是这个表情，只是你没有仔细观察而已。”

　　我知道，第一不败一定是知道什么，但是却不想告诉我，我冷哼一声说：“你不说，我也会找出来的。”

　　说完，我皱眉看着那块岩石。

　　明明是很普通的岩石，后面还在透露气息，为什么就是打不开？

　　我有感觉，那里，一定是寒月鱼进出的地方，但是这里的缝隙又太小了，寒月鱼根本无法进出，就算是最小的一条都不行。

　　而寒月鱼，本身是没有多大的力气的，我都无法挪开这个岩石，更不用说它们了。

　　我想了想，觉得只有一种可能，那就是，那岩石后面，只能在特定的时间才能打开，比如，寒月鱼每年出现的时间。

　　寒月鱼大概就是生活在那后面的，每年时间到了，岩石打开，寒月鱼就会出现一次，然后很快就会再回去。它们都是凭着自己的本能，出现，然后回去的。


第3023章 千人金丹士兵

　　可惜的是，这一年的寒月鱼出现的时间，已经过去了，难道说，要等到下一次才行？我皱眉，寒月鱼已经成功的引起了我的好奇，好奇心一旦上来，怎么都不会忍住等到一年后的，我在想着，还有没有别的办法，能够解决的。

　　那块岩石，到底是什么东西，为什么一小块，看起来那么普通的岩石，却那么重，一点出奇的地方都没有，连玲珑尊者的记载之中也没有，虽然玲珑尊者，不可能会留下整个大陆的历史上的全部东西的资料。但是，即使不是她的记载中的东西，这样的岩石，应该也是宝物，我在岩石上，却感受不到一点宝物的气息。

　　第一不败是知道的，但是他不知道出于什么原因，就是不想说。

　　看着我在观察，第一不败斜眼看着我说：“那是很普通的岩石，不用想了，没什么奇怪的地方。也就是几条寒月鱼而已，非常普通的东西，大陆上千奇百怪的东西多了去了，一抓一大把都是看上去奇怪，其实很普通的，要是你遇到一次去探查一次，岂不是早就累死了，还修炼干什么。”

　　他越是这样说，我就越觉得这里有问题，我冷冷的说：“你若是不说的话，就闭嘴，不要打扰我思考。”

　　“那你自己好好思考吧。”第一不败冷笑着说，“我看你能看出来什么花样。”

　　忽然，第一不败皱眉说：“没完没了了。”

　　“你确实是没完没了了。”我说，“能不能闭嘴？”

　　“小子，你这是什么态度？”第一不败挑眉说，“我可没跟你说话。”

　　他皱眉，伸手一划，手中水面晃动，快速的在眼前凝聚出来一面水镜。

　　我惊讶的看了他一眼，第一不败说：“这有什么好奇怪的，这种东西，本来就是很常见的法术，没有什么难度。”

　　我没有说话，而是看向了水镜上的画面，画面里，是一个充斥着白色雾气，崇山峻岭，山清水秀的一片山脉，山脉像是被隐藏在云雾之中，犹如仙境一般。

　　只不过，现在的这个仙境，空中却有黑压压的一大片的人群。

　　旌旗招展，猎猎作响。

　　那是一群身穿黑色玄铁战甲的士兵。

　　那些士兵，全都是金丹之上的修真者，他们站在空中，手握长矛，头戴盔甲，看不到脸，但是，透过水镜，仍然能够感觉到，他们身上散发出来的那种冷峻的压迫感。只是站在那里，除了被风吹动着的旌旗的声音之外，就再也没有其他的声音了。

　　越是无声的站在那里，越是能够感觉到，他们带过去的巨大压力。

　　那一群士兵，有上千人，都是受过训练的强大修真者，也是一群恐怖的士兵。他们联合起来，能够发挥出来的威力，是无法想象的。

　　这些士兵，肯定是有联系合击之术的，比一般宗门的合击之术，要强大的多。虽然说合击之术，也有强弱之分，但是，使用者，也有强弱之分，通常来说，合击之术的强弱才是最重要的，但是有些时候，使用者的强弱，比较重要。

　　就好像这些士兵一样，他们经过严格的训练，几乎心意相通，不用想就知道什么时候变化队形，应付各种可能突发的情况，他们是受过专业训练的，比一般的宗门弟子心里承受能力强得多了。

　　他们久经沙场，身上还隐约散发出来阵阵煞气，一个人不强，但是一千个人，却足够强大了。

　　最恐怖的，还是他们无声站在那里，能够带去，巨大的压迫感。

　　“这是……”我看到后，脸色一变，“李济民的手下？”

　　第一不败说：“除了这个可能，没有别的可能了。”

　　“想不到，他竟然有这么多的金丹士兵。”我脸色有些难看，“这些，大概只是冰山一角吧？”

　　“那可不一定，说不定是他全部的金丹士兵。”第一不败说。

　　我皱眉说：“换成是我，我也不会一次就把所有的金丹士兵，全都派出来的，如果出现了意外怎么办。”

　　李济民是个枭雄，肯定不会把自己的底牌，一下子全部放出来的。他手里，肯定还有别的底牌，有可能是更多的金丹士兵，也有可能，是更强大的手下。

　　现在水镜里的那些，都是金丹初期的士兵修真者，实力都在一层到三层之间，所以，我几乎敢肯定，李济民手里，最起码还有金丹中期或者是后期的士兵修真者，或许，金丹初期的士兵修真者，展现出来的也只是一部分而已。

　　大唐国存在的时间已经很久远了，底蕴深厚，加上三代皇帝大刀阔斧的整理，三代累积下来的士兵，应该是非常多的，加上整理宗室，足以节省出来无数的资源了。

　　一个皇室，之所以从强盛走向衰败，多数都是因为宗室的拖累。一旦斩断了宗室的拖累，就等于有了飞速发展的机会。

　　但是，宗室不是说能斩断就斩断的，毕竟那是皇室的根本。

　　李龙吉等人做到了，却被李济民摘了桃子。

　　那些士兵，有大半的功劳，都是属于李龙吉和李成渊的，李济民，最多就是重新培养他们效忠的对象而已。

　　可以从那千人金丹士兵看出来，李济民的手里，握着很多强大的底牌。

　　“那是哪里？”我问，“正阳门？”

　　“不错。”第一不败眉头一皱，水镜之中的画面一转，转到了一个金碧辉煌的大殿之中。

　　大殿之中，一个白色水晶雕刻的宝座正在正上方，上面，坐着一个五十多岁，脸色苍白，有些灰败的老者。

　　从他的面相和气息之中，可以感觉到，熟悉的气息。

　　“那是，李出尘？”我惊讶的问。

　　“不错。”第一不败看着那个气息萎靡，但是还是在强撑着的李出尘说，“这小子，再不来就迟了。”

　　终于弄清楚了，李出尘为什么不来的原因，是被外面的士兵挡住了道路。不是他不想走，而是走不了。

　　而很明显的是，他身上的诅咒，已经开始发作了。


第3024章 战还是和

　　就好像第一不败说过的那样，如果他在三天之内，不赶到这里的话，自己就会在三天之内，快速的老去，直到成为一堆白骨。

　　第一不败的话已经开始应验了，这是第二天，他已经变成了五十多岁的样子，气息虚弱了很多。而且，如果第三天，他还不走的话，会衰老的更快，到时候，六十岁，七十岁，八十岁，一直到老死，都会在一天之内发生。

　　宝座下面，是一群热闹的人群。

　　那些实力在金丹虚神之间的长老精英弟子，一个个都面红耳赤的，几个人一群，五六个人一伙，在激烈的争论着什么。

　　李出尘坐在上面，面色苍老，气息虚弱，但是却一双眼眸，更加冷冽，他冷冷的看着下面，看着那一个个露出丑态的长老或者是士兵。

　　那些人讨论的，无非就是战还是和。

　　战，就意味着和大唐皇室翻脸，他们是在大唐国内，虽然实力不弱，但是他们也知道，是无法和皇室相比的，不说资源被远远的抛下，就是眼前的千人士兵，也给了他们足够大的压力和震撼。

　　就和我想的一样，这些人，不认为，李济民，会派出来全部的士兵，把自己所有的底牌，全都显露出来。

　　所以，也有一部分的人，认为还是和比较好，但是，一旦选择了和，就等于是臣服了李济民，正阳门，就再也不是正阳门了。

　　一部分人，认为想要投降的那部分人，贪生怕死，是宗门的败类，应该驱逐出去，另外一部分人，则是认为，想要战的人，是没有脑子的人，是螳臂当车，那样做，只会把宗门推向万丈深渊。

　　李济民的强大，已经是很明显的事情了，如果敢反抗，整个正阳门，都有可能不复存在。

　　有血气的人，都是年轻一辈的，比如年轻一辈的长老之类的，他们都是气血方刚，认为，就算是正阳门覆灭，也不能臣服李济民，因为，一旦臣服，以后就再也抬不起头来，是正阳门永久的耻辱，就算是以后有机会摆脱了，这份历史仍然还在，正阳门的历代祖师，也会死不瞑目的。

　　所以，他们极力要求，一定要战，就算是战死，也不能让正阳门的名字丢人。

　　想要投降的人，则是说留得青山在不怕没柴烧，只要人还活着，什么机会都还有的，只要能够活下去，什么屈辱什么污点，都不重要。正阳门传承无数年，不能毁在他们这一代的手里，不然，才会给祖师抹黑。

　　各有各的道理，各有各的理由。

　　他们虽然分为不少群，但是，真正的分歧，只有两个，那就是战和和。

　　他们吵得不可开交，李出尘却冷冷的看着，没有插嘴。

　　终于，一个长老看到他的样子，忍不住说：“掌门，我们都在讨论这么重要的事情，为什么你不说话？”

　　“是啊。”终于有人反应了过来，“你可是我们的掌门，这种事情，应该由你来拿主意才对。”

　　一群人很快就想通了，不管做那种决定，都是两头不讨好的。战的话，会在形式上，毁灭正阳门，而和，则是会在本质上，灵魂上，毁掉正阳门，让正阳门，只是表面存在，精神已经死了的那种。

　　所以，不管是哪种决定，都不会是两全其美的。

　　而如果他们任何一个做出来这种决定，导致了正阳门遇到那些情况，那他们就是宗门的罪人。但是，如果是李出尘决定的话，就和他们无关了。有罪，那也是李出尘的罪。

　　所以，他们全都期待的看着李出尘。

　　李出尘神色苍老，环视一周，周围静悄悄的。

　　他很有威压的，最起码，在他苍老之前，应该是非常有威望的，所以，当他扫视周围的时候，没有一个人敢说话，甚至有一部分的弟子和长老，被他看得低下了头。

　　还有少数的年纪比较大的长老，看着他，眼中和嘴角，都挂着一抹冷笑。

　　刚刚他们的各种姿态，都被李出尘看在眼里，那些长老的表情，他也看到了，但是并没有说什么。

　　过了片刻后，他缓缓的说：“我看你们讨论的很激烈，很好，你们继续讨论吧，谁讨论赢了，就用谁的办法，这种事，我完全尊重大家的意见。”

　　有些长老心中暗骂，李出尘，分明又是把皮球踢了回去，让他们自己决定，他把决定权给了大家，这件事，就跟他无关了。他们想要利用他的计划，也就落空了。

　　李出尘冷冷的说：“都到了这个时候，你们还想要推卸责任，就没想过，好好的想一个有用的主意。平时没看出来你们的模样，现在倒是暴露你们的本性了！”

　　“掌门。”有长老无奈的说，“这也是没有办法的事情，李济民的实力摆在那里了我，我们哪里是他的对手，光是外面那一千个金丹级别的士兵，都不是我们能够摆平的啊，之前三长老也试过几次，但是，全都失败了，要是大长老二长老还在就好了。对了掌门，大长老和二长老，到底去了哪里，之前你说他们有事，暂时不能回来，但是现在是我们宗门最紧要的关头，他们有再大的事情，难道还不能赶回来，再大的事情，有我们宗门的事情大骂？”

　　“还有，你的伤势是怎么回事，为什么会衰老的这么厉害？”

　　第一不败冷冷的说：“这些不是你应该关心的，多想想怎么抱住正阳门吧。”

　　那长老不满的说：“怎么不是我们应该关心的事情，大长老二长老，都是我们正阳门实力最强的两个虚神，如果他们在，也不是没有一拼的能力。”

　　旁边一个人耻笑说：“一拼的能力？你去试试看，看看能不能行？别说是再来两个虚神，就是再来十个，也不管用。外面现在还是一千个训练有素的金丹初期士兵，要是来几个虚神的，不说不一定是对手，毕竟他们都是身经百战的战士，还精通合击之术，就算是打得过他们，那又怎么样？”


第3025章 胆小如鼠

　　“这些只是金丹初期的，还有金丹中期的，金丹后期的，还有虚神的，我们出来强者越多，他们只能出来的更多。”

　　“你怎么知道那么多，难道你是内奸？”第一个开口的长老冷笑着说。

　　接口的长老不屑的说：“那是因为我有脑子，而你，没脑子，这一点都想不到，你不觉得活着很丢人吗？”

　　“你！”

　　“你什么你？看看周围，有几个有你这么蠢得？自己蠢也就算了，蠢还出来丢人。”

　　“你找死！”

　　“怎么，想打架？”

　　“够了！”李出尘一声怒喝，整个大殿好像都在颤抖。

　　随着容貌的变化，五十多岁的李出尘，威严显得更加浓厚了，他怒喝一声，缓缓的站了起来，身上散发出一种属于上位者的强者的气息，朝着大殿之中的那些长老弟子缓缓地压了过去。

　　他环视一周，眼神冷冽，身上带着强大的威压，冷冷的说：“现在就开始内斗了，当我不存在吗？有那个本事内斗，怎么没本事出去解决这件事情？一个个贪生怕死，却还喜欢内斗，全都是废物！”

　　即使李出尘说的这么过分，还是没有人敢站出来的，这是常年累积的威压，他们当然不敢在李出尘最愤怒的时候出来自找倒霉。

　　虽然李出尘身上气息衰弱，但是，谁知道他还有没有别的手段，我看到了很多人眼中的忌惮和不甘。

　　李出尘，一直压着他们，他们怎么可能有反抗的胆子和能力。

　　就算是李出尘实力下降了不少，但是，在那些人之中，他的实力，还是最强的。

　　“李济民早有亡我正阳门之心。”李出尘缓缓地说，“就算是和也无济于事，他想要一个绝对听话，没有一点反抗声音的正阳门。此次他出动千人金丹士兵，只是个开始，外面，还有十个虚神级别的高手。”

　　“什么！”本来，一千个金丹初期的士兵，就已经围住了他们整个宗门，光是那一千个金丹初期的士兵，都不是他们能够对付的，现在又听说还有十个虚神级别的高手，顿时犹如一道炸雷一般，吓了众人一大跳。

　　“这，这这。”有的长老脸都吓白了，哆嗦着，几乎说不好话了，“这怎么办？难道，就没有和平解决的办法吗？”

　　这是一个主和的，也是贪生怕死的长老，光是听说多了十多个虚神，就吓得浑身打哆嗦，不知道是怎么当上长老的。

　　李出尘在说完那些话之后，就在观察周围人的表现。

　　多数人脸上带着惊讶，带着惊恐的，还是不多的。

　　他们之所以在李出尘说出来那些话后，那么惊讶，是因为他们也觉得，那样一来，李济民，就等于是必须要收伏正阳门了，也就是说，李出尘没有说错，而且，他们却一直没有感受到。

　　这也说明，那十个虚神，都是实力强大的，而且，极有可能，也懂得合击之术的。

　　光是对付一个正阳门，就来那么多的虚神和金丹士兵，那么，李济民手上，肯定还有更强的力量，怎么看，正阳门，都没有了退路。

　　惊恐的人，就是胆小怕死的，觉得这样一来，他们就没有了活下去的希望，他们想要活着，所以，才会那么惊恐。

　　当然，也有不少人，已经开始考虑，投降之后的事情了。他们在想着，怎么样投降，才能在李济民那里，得到一个不错的位置。

　　我没有过去，也没有读心，看到那些人各种各样的表情就知道了。

　　很多人的心思，直接就表现在了他们的脸上。

　　还以为有李出尘这样的掌门，正阳门能强一些，结果，都是一样的货色。

　　我摇摇头，李出尘竟然还会对这样的宗门留恋不舍，简直即使浪费生命和自己的才能。

　　他天资是差不错，但是他的性格和能力，却不止这些。在正阳门里，就是在浪费。

　　“和平解决是不可能了。”李出尘缓缓的说，“李济民是不会轻易放过我们的。这些只是个开始，如果这一千士兵不能够达成目的的话，还会来更多的。”

　　“那怎么办？我还不想死啊。”一个看起来，三十多岁的长老慌张的说，他的眼睛都红了，急的眼看着就要落下泪来。

　　李出尘皱眉，呵斥一声说：“你怎么说也是一个大男人，还是一个长老，哭哭啼啼的，成何体统？丢不丢人？”

　　“我没有。”那个眼睛发红的长老赶紧反驳说，“我就是眼睛里进虫子了。”

　　只是这个借口，非常蹩脚，别说他们是在正阳门里，就算是在一般的门派里面，也不会有虫子能够随意进去的。当然，有些比较奇特的虫子例外，但是，明眼人一看就知道，那个人是在说谎。

　　李出尘冷冷的说：“正阳门，不是谁都可以欺负的，你们身为正阳门长老，就该和正阳门共存亡，我不管你是真的害怕还是假的害怕，若是李济民下令进攻，都必须要打起全部的精神，随我出去应敌。”

　　“可惜……”胆小的长老一听李出尘这么说，腿肚子都在发抖，这是很明显的，从来没有经历过这样的事情，而且，贪生怕死到了极点的人。

　　能有这样的人，也算是一个“人才。”我还没有见过胆小到这个地步的，还没开始交手，就已经被吓傻了。

　　“没有没什么可惜。”李出尘说，“你是不是想要出去投降？”

　　三十多岁的长老吓了一跳，他赶紧摇头：“怎么可能，我还不至于害怕到那种程度。”

　　“这么说，你刚刚确实是在害怕，只是没有害怕到那种程度而已？”旁边一个长老冷笑着说。

　　“我没有。”那个三十多岁的长老，顿时红了脸，红着脖子在狡辩。

　　“得了吧。”那个长老，看起来是比较硬派的那一种，他不屑的说，“吴凯，你这话，说给傻子听还差不多，我们刚刚都看的很清楚，你这个胆小鬼，贪生怕死，我看大家，一定要防备你一点，免得被你卖了还不知道。”


第3026章 滚出去

　　吴凯大怒：“张扬，你不要血口喷人，我什么时候出卖大家了！”

　　“恼羞成怒了？”那个叫张扬的长老冷笑着说，“是不是说到你的秘密了，不然为什么这么生气？你现在是没有出卖，但是，以后就不敢说了。”

　　吴凯恼怒的说：“以后是以后，以后的事情你知道吗？我也可以说，你会出卖我们宗门。”

　　张扬不屑的说：“大家都知道我的性格，知道我是什么人，至于你，大家也都知道。”

　　周围人有的脸上露出了笑容，吴凯感觉自己受到了眼中的侮辱，上前一步，刚要说话，李出尘冷哼一声，吴凯和张扬的身子，几乎同时一颤，然后不约而同的后退几步。

　　李出尘缓缓的走了下来，人群，自动分开一条道路，李出尘脚步均匀，走到了两个人的中间，眼神淡漠，看了看张扬看了看吴凯，两个人都寒蝉若惊，低着头，即使桀骜如张扬，也不敢再说话了。

　　“滚出去！”李出尘冷喝一声，吴凯和张扬身子又是一颤，吴凯灰溜溜的先跑了出去。

　　张扬抬头，张口欲言，却看到了李出尘冰冷的眼神，他赶紧低下了头，但是在低头的瞬间，我看到了他眼中的愤怒，他的拳头，有一瞬间，握了起来，但是很快又松开了。

　　张扬是个硬派没错，但是同时，他也是一个极为骄傲，和自尊心很重的人，从他刚刚说的话就可以看出来，他对自己，是很有信心的。

　　但是，李出尘当着这么多人的面，让他们滚出去，等于是在羞辱他，让他难堪。

　　他虽然出去了，但是心中，却带着对李出尘的怨恨。

　　李出尘大概是知道的，但是神色淡然，一副并不在意的样子。

　　他现在需要的，是一个相对稳定的内部环境，就算是有的人别有心思，也要暂时压下来。这么多年，他大概都是习惯了的。

　　就算是掌握的再完整的势力，也还会是有不和谐的势力存在的，就好像大唐国内，李济民和李成渊之间，以及其余的一些零散的势力。

　　只要能够镇压住就行了，但是，有时候，很多事情，也是从一点点的累积而来的。千里之堤毁于蚁穴，说的就是这样，还是需要注意一下。

　　不过，以李出尘的性格，就算是告诉了他，他也不会怎么在意的，他本身就知道那样的事情。

　　其余的人，在人群里，也是神色各异。

　　不能说这里的，全都是一心为了宗门考虑的。

　　肯定是有别的棋子，比如李济民的安排的手下。以李济民的性格，应该是不止一个棋子的。除了陆狂之外，应该还有别的棋子，一个，或者是多个。

　　除了那些人之外，还有一些，为了自己的小命考虑的人，他们想要的，就是吴凯想最想要的，那就是活命。有的人贪生怕死，还有的，不光想要活着，还想要活的更滋润。

　　在正阳门里，过习惯了好日子，一般人，是不想要过差一点的日子的。

　　在那些人的眼里，正阳门投降不投降都无所谓，只要他们能过的好就行了，正阳门的尊严面子之类的，都是可以忽略的事情。

　　李出尘无法接受，不然，也不会撑着身体，要在那里和李济民拼命。

　　李济民没有让手下立刻动手，或许就是因为，他想要的是一个听话的宗门，但是，也需要是一个比较完整的宗门。

　　如果正阳门知难而退的话，开始就投降，那是最好不过的，如果是半路投降的话，也是可以接受的，而如果是概不投降，或者是，损失了差不多之后才投降，那就得不偿失了。

　　李济民想要的，是正阳门大部分的实力，这样他的围剿才算是有价值。

　　正阳门等宗门的资源，他还不看在眼中，光是李家皇室的底蕴，就足够李家使用了。如今李家已经是一家独大了，但是李济民也知道，不能太过独霸乾坤，总要给一些好处给其余的世家和宗门。

　　如果他想要整个大唐国内，只有一个皇室存在的话，肯定会有无数的宗门和世家站出来反对他的。

　　所以，李济民在等待，等着李出尘做出来选择。

　　而一旦正阳门想要顽抗到底的话，那李济民只有毁了正阳门，他宁愿要一个残破不堪的宗门，也不能让这一次的行动落空，或者是成为一个笑话。

　　正阳门也可以给其他的宗门一个警告，告诉其余的宗门，如果不听话，下场就和正阳门一样。

　　即使其余的宗门不满，想要联合起来，也没有什么用。

　　李济民，既然已经开始动手，说明已经考虑到了很多的东西，包括那些世家宗门的不满，或则是他们联合起来对付皇室。

　　换作是我，也不会轻易动手的，而李济民是一个精明的人，肯定会考虑清楚的。

　　动了手，就没有回旋的余地，李济民，是一个枭雄，知道怎么样，能够给自己带来好处，减少最大的损失。

　　“你们都回去吧，回去告诉你们的弟子，做好战斗的准备。就算是你们想要投降，最起码也要做做样子，让李济民看到你们的实力和能力，免得到了他那里，一点用处都没有。”李出尘看了看周围，淡淡的说，“胡安，你留下来。”

　　李济民没有和他们商量，直接定下来了自己的决定。人群之中有些人不满，但是，也没敢说出来，别惹恼了李出尘，先拿他们出气。

　　“是。”一个四十多岁的，身材中等的男子愣了一下，然后留了下来。

　　看着画面，里面的人，缓缓的全都退了出去，就剩下李出尘和那个叫做胡安的长老，我说：“他就要死了，难道你没什么表示吗？”

　　“他死不了。”第一不败说，“我不让他死，谁敢杀了他？”

　　“外面有李济民的手下围住，还有高手暗中窥觑，除非你亲自赶过去，不然，恐怕你是救不了他的。”

　　“救他还需要我亲自过去？”第一不败不屑的说，“小子，你太过小看我了。”


第3027章 一个传送阵

　　“我没有动手，就是让你看看这小子的能力。”第一不败说，“虽然我是和你交易后，才让你同意这个小子跟着我的，但是，我终究是有身份的人，不会让你养着一个废物的，这样我也没脸。让你看看他的能力，最起码，可以帮助你做一些事情。”

　　我淡淡的说：“该给他的东西，是不会少的。”

　　我知道第一不败为什么那么说，他是在暗指，我有可能，在李出尘进入漓落岛后，暗中给他使绊子，不给李出尘资源，或者是捎给之类的。

　　我听了出来，所以才会说出来那句话。

　　“他不该给的，就算是一粒米粒，也不会多给的。”

　　李出尘的能力我看到了，算是比较出色的一个掌门。但是，也紧紧是比较出色而已。他有上位者的威严，还有霸道的行事作风。

　　但是，有时候，那是好事，有时候，就是坏事了。

　　就好像现在，到了生死关头的时候，他还是对正阳门的很多长老和弟子霸道，根本不怎么听取别人的意见，直接就下了命令，导致很多人心中都不快，只是现在他还有实力，能够镇压住那些人，而如果，一旦李出尘的情况被人知道，那就是他危险的时候。

　　不知道有多少人，在等着李出尘犯错。

　　一旦犯错，就有了机会。

　　李出尘的性感，更像是那种唯我独尊的性格，这样的性格，我有可以，我不喜欢住在自己地方的人也有。

　　这样，是一个危险的信号。

　　所以，第一不败这样做，不但不会让我对李出尘有些好感，还会加深我对他的不喜。

　　第一不败看样子，是会出手，但是不会是现在出手。

　　对于他什么时候出手，我已经有了一些猜测。

　　如果我是他的话，我会在正阳门，被摧毁的差不多的时候再出手，到时候，就算是正阳门存在下来，也只会是一个烂摊子而已。李出尘就算是想要再回去，正阳门，也不一定会重振起来，等于是断了他的念想。

　　第一不败不管李出尘到时候会不会怨恨他，毕竟那本来就是属于李出尘自己的事情，第一不败没有那个责任去帮助他的宗门，他救走他，等于是也给了那些还活着的正阳门的生存机会，他做的，已经够多了。

　　所以，我们就这样看着画面里的事情再继续，我也战死没有关心寒月鱼和岩石的问题了。

　　胡安，就是李出尘，最为信任的一个手下。

　　整个大殿里，只剩下他们两个人后，李出尘先掐动法决，带他去了大殿之后的一个地方。

　　那个地方，就在白玉宝座的后面，像是被阵法保护着，李出尘掐动法决后，宝座之后，闪过一阵涟漪，然后李出尘说：“跟着。”

　　胡安一愣，随后跟着李出尘的脚步，一步踩出，整个人就消失在了大殿之中。

　　水镜之术，继续跟着他们。

　　胡安再出现的时候，是出现在一个只有十平米大小的房间里。

　　房间古朴，散发着一种岁月的气息，房间上，刻画着不少的符文，像是道纹，但是，又像是时间太过久远，那些道纹，已经失去了属于自己的道韵和辉煌。

　　一般来说，道纹的存在，本来就是很强大的。

　　能够刻画出道纹的，一定是实力惊天动地的那种绝强的存在。

　　他们刻下的道纹，蕴含着至理，能够领悟，就是一个天大的造化。

　　道纹，有可能是一个字，有可能是一段神念，也有可能，是一些画或者是其他的东西，有的绝强者，一时兴起的话，什么都有可能被用作刻画道纹的。

　　而道纹，按照道理来说，真正的道纹，是不能刻在一般的东西上面的，因为，除非是珍宝之类的，不然无法承受刻画道纹的时候，道纹产生的那股能量，不是一般的东西，能够承受的。

　　但是，若是有的强者，能够刻下一些比较特殊的道纹的话，只有道韵，没有很强的能量，而且，对于能量的运用，巧妙到了极点的话，也是可以刻在一般的东西上的。

　　这个房间，我观察了一下，就是一般的月光石打造的房子。

　　因为是月光石，所以，房子里，会一直散发着，犹如月光一样的光芒，保持着整个房间的光亮。

　　道纹两边刻画的都有，但是，道韵已经彻底消失了，等于是一点价值没有了。

　　但是，我隐约感觉到，那房间里，还有一股能量，在阻挡第一不败对李出尘他们的窥觑。

　　第一不败皱眉：“没想到，竟然会有刻下道纹的房间的存在，看来，要么是这个正阳门的祖师里，出现一个绝世强者，要么，是他们走运得到了这样的房间。即使道韵消散，这么多年，受到那些道韵的影响，那个房屋，也发生了一些变化。”

　　“嗯，布置了不少的阵法，有隐蔽气息的，也有保护阵法，咦，还有传送阵？”第一不败忽然惊讶的说。

　　“什么？”我一愣，说，“要是有传送阵，那正阳门，就不会有事了吧？”

　　如果有传送阵，那么，正阳门，很有可能，可以保存下来，大部分的实力。不过，正阳门里，竟然有传送阵，也算是一件比较奇怪的事情了。如果是祖上流传下来的，那么，有可能其余的一些和正阳门一样强大，岁月一样久远的宗门，也有可能会有。

　　而如果是这样，李济民的计划，岂不是要大都落空了？

　　传送阵，是不是一直隐藏着，只有历代的宗主才能知道，还是有多人知道，李济民，会不会知道正阳门或者是其余的宗门里，有传送阵的存在，又或者是，他不知道，但是，能够猜得到？

　　传送阵如果要传送，除了需要大量的能量之外，还需要在另外一个地方，布置的有另外一个传送阵才行。

　　那么，正阳门的另外一个传送阵，布置在哪里，有没有被发现，还能不能运转。

　　想到这里，我忽然觉得，李出尘，应该是还有别的想法，不然，也不会一直瞒着那么多人，没有告诉他们，传送阵的存在。


第3028章 坦诚

　　其实，李出尘不说，也是情有可原的，毕竟，李出尘也知道，那些人里面一定还有别人的人，或许有李济民的棋子，如果现在说了，传送阵这个大杀器就不管用了。

　　而且，我有感觉，传送阵，应该存在太久，不一定能够传送太多的人，传送的人越多，需要的能量就越多。

　　现在不比当年，很多传送阵，都因为各种原因而报废了，当年布置的时候，能量的消耗，很多势力都承受不住，更何况是现在。

　　正阳门是大唐国内的宗门，实力强上不少，也意外的拥有传送阵，但是，以它的底蕴来看，正阳门的这个传送阵，应该最多只能开启一次，而且，能够传送离开的数量也是有限的。

　　“胡安。”李出尘背对胡安，双手负立，站在房间中间，好像在想事情，过了很久，才缓缓的说了一声。

　　胡安从进去后，就开始暗中打量四周，但是，周围实在是太简陋，什么都没有，胡安看了很久，都没有发现有什么奇怪的地方，所以，就开始低着头，耐心的等待着李出尘的开口。

　　听到李出尘说话，胡安赶紧说：“掌门。”

　　“你入门几年了？”李出尘说。

　　“从十岁开始，至今已经四百八十二年了。”胡安回答说。

　　李出尘点点头，转过身来，双眼如虹，看着胡安说：“我可以相信你吗？”

　　“什么？”胡安一愣，好像没有听清楚一样。

　　李出尘说：“最近发生了很多事情，我已经很难肯定，我该相信谁了。”

　　胡安愕然的说：“掌门什么意思，我不是很懂。”

　　“我从别的地方得知，我们宗门里，有内奸。”李出尘淡淡的说。

　　“什么！”胡安骇然，“什么内奸，谁的内奸？内奸是谁？为什么要进来？难道和外面的士兵有关？”

　　李出尘点点头说：“你猜的不错，确实是和李济民有关。不过，也不光是他，是他安插的棋子比较多而已。”

　　说着，他沉吟片刻说：“你们应该都知道，大长老和二长老没有回来，我说他们有事情，其实，是他们遇到了一些麻烦。”

　　胡安神色一动，有些惊骇的问：“掌门不会是想说，他们两个，都是内奸吧？”

　　“大长老不是。”李出尘说，“二长老是。他是李济民的人，一直都是。而且，他这么多年，杀了很多宋国修真者，这一次出事，就是因为作孽太多，被宋国那边宗门的修真者抓住。我走的时候，他还没有死，正在被折磨，但是现在我不敢肯定。”

　　胡安愕然的说：“能够肯定吗？宋国什么时候出现那么强的修真者了？是什么宗门的人，为什么没有救他？”

　　李出尘淡淡的说：“他不值得救，那人一定要杀他，还有我的二弟子傅君宝，也必死无疑。”

　　胡安张大了嘴巴，好久没有放下来，过了很久，他才说：“傅君宝不会，也是内奸吧？”

　　“他不是。”李出尘摇头，“但是，他也杀了宋国的修真者。”

　　“他什么时候去了宋国。”胡安不解的问，“不会是那个人安插的罪名吧，他分明是不把我们正阳门看在眼里，他怎么可能知道二长老是内奸，还有傅君宝的事情，难道掌门就这么相信了？”

　　“你是在质疑我？”李出尘皱眉问。

　　胡安一惊，脑袋低了下去：“不敢。”

　　“算了。”李出尘摇头说，“虽然我也不能肯定，但是以他们的实力，应该不会说谎的，不然，我也不会回来的。”

　　胡安低着头听着，李出尘继续说：“陆青青也完了，风铃也死了，大长老虽然不是内奸，但是也被留下了，凶多吉少。本来，他们也不想放我走的，但是，还是给了我三天的时间。”

　　“什么！”胡安大骇，“宗主也不是对手？”

　　在他看来，李出尘，应该是实力非常强大才对，最起码，在他看来，没有谁会是他的对手。

　　李出尘一直的表现都是深藏不漏的那种，根本看不出来深浅的，没想到，李出尘竟然也不是对手。

　　“不然你以为，我会独自回来吗？”李出尘说，“那些人的实力，比我想象的要强得多。”

　　好像是想起来，第一不败是和他的便宜师父，是同一个时代的人，他忽然苦笑着摇摇头说：“算了，那些人既然要杀他们，也算是陆狂他们自作自受。就算是陆狂他们回来，我也不会放过他的，潜藏在正阳门里这么多年，谁知道透露了多少秘密给李济民。”

　　“掌门。”胡安忽然开口问，“您现在的样子，会不会和……”

　　他没有说完，但是李出尘已经知道他是什么意思了。

　　李出尘点头说：“你猜的没错，我这样，确实是那些人引起的。”

　　“我还以为！”胡安骇然，“那些人，到底是什么人！”

　　“你以为我是因为李济民的手下，围困我们，身心疲惫，才会衰老的这么快吗？”李出尘淡淡的说，“你们心里都很奇怪，但是没有人敢问，心里，想的都是这么想的吧？”

　　“他们的身份，我也不是很清楚，只是知道个大概，但是，没关系了。”李出尘说，“他给了我三天的限制，如果三日之内，我不赶回那里，就会衰老而死。”

　　“这……”胡安瞪大了眼睛，说不出来话。

　　“就算是没有三天的时间，我也不会活过百年。”李出尘淡淡的说，好像生死一点都不在意一样，“百年后，我必死无疑。其实，我早就猜到了，只是一直没有接受而已，这几天，算是明白了不少事情。”

　　“那，掌门还能够赶回去吗？”胡安说，“我怎么感觉，掌门赶不赶过去，都无所谓了？”

　　赶过去，百年内要死，不赶过去，三天内就要死，感觉没什么差别了。

　　李出尘淡笑着说：“这就是我找你来的原因之一。”

　　胡安神色一正说：“掌门有什么事情，尽管吩咐，我一定赴汤蹈火在所不辞！”


第3029章 底牌

　　李出尘赞许的说：“不枉我信任你这么多年，也不用说的那么严重，我确实是有事情拜托你。”

　　“掌门客气了，如果掌门又什么吩咐，也是我分内之事，没有什么拜托不拜托的。”

　　李出尘点头说：“既然这样，那我就直说了。”

　　“李济民对正阳门势在必得，我们只有战死和投降两条路可以走。”李出尘缓缓的说，“宗门内的那些人的表现，你也看到了，我怀疑，他们很快就会投降。加上有很多李济民布置暗子，正阳门凶多吉少。”

　　胡安脸色焦急的说：“那怎么办，我正阳门建立无数年，荣誉无数，屹立不倒，难道，要毁在我们这一代的手里，那样，我们岂不是要成为历史的罪人，日后如何去面对历代祖师？”

　　“这也是我担心的。”李出尘叹口气，有些疲惫的说，“自我成为掌门以来，一直战战兢兢，生怕把正阳门带上不该走的路。”

　　胡安说：“掌门已经做的很好了，是万年以来，最出色的掌门了。”

　　李出尘苦笑：“你也不用恭维我，若我做的足够好，也不至于被李济民这么欺负。”

　　“这是任何掌门都不能解决的事情。”胡安正色说，“李济民实力太强，不，应该说，皇室的实力太强，又有三代皇帝破釜沉舟，实力已经达到巅峰，不然，李济民也不会有这样打的底气，敢对我们出手，他一旦对我们出手，其余的宗门就会察觉，说不定就会联合起来。但是李济民还是这么做了，说明他有足够的信心，我们是逃不掉的。”

　　李出尘说：“你说的没错，但是你不知道，对付我们，他可能不需要花费多大的力气。除了我们正阳门有他的棋子，其余的宗门，也都有，李济民敢动手，除了有足够的底气之外，还有对我们的了解。”

　　“不过好在，我们宗门屹立这么多年，也不是完全没有底牌的。”李出尘的脸上，出现了一抹笑意，“这一次找你来，就是因为，到了不得不动用底牌的时候了。”

　　胡安神色一动：“我们宗门，还有什么底牌？”

　　“是能够救走正阳门弟子的底牌。”李出尘说。

　　胡安没有听清楚李出尘的话，大喜说：“那么我们正阳门，岂不是都会没事了？”

　　李出尘摇头：“你没听清我的话，我说，是能够救走正阳门弟子的底牌。”

　　这一下，胡安听清楚了，他脸色一变说：“只能是弟子吗？那长老们怎么办？”

　　“长老自然会有人过去的。”不等胡安松口气，李出尘继续说，“但是，这个底牌的能力有限，不可能带走全部的人的，弟子，也只是一部分，长老，也只是一小部分，剩下的……”

　　剩下的不用说也知道了，要么是死，要么是投降李济民。

　　胡安脸上带着一抹黯然：“我们同门这么多年，就算是有矛盾，也终究还是一家人，我实在不想看到，那些人战死，或者是成为李济民皇室的傀儡。”

　　“我也不想。”李出尘深深长叹，“但是，这也是没有办法的事情，那个东西的能量有限，能够带走的人数也有限，这还是我们历代掌门，这些年秘密储存下来的东西，才能够保证那个东西的运转。”

　　“之前有人说我身为掌门，中饱私囊，一直在暗藏宗门的资源，我一直没有反驳，不是因为懒得反驳，因为他们说的都是真的。”

　　胡安沉默片刻说：“掌门那么做，也是为了宗门的发展。”

　　李出尘说：“运转那个东西，需要的能量极为庞大，而宗门的发展，如今开始走下坡路了。资源越来越匮乏，需要消耗的资源却越来越多，最近十年，一直都在动用以前宗门的底蕴。我这个做掌门的，有时候都在怀疑，正阳门，会不会毁在我的手里。虽然我很努力，但是，有时候，努力也不一定能够得到回报。皇室太强了，太过霸道，占据了太多的资源，我们这么多年没有得到新的资源，只能走下坡路。”

　　“如今看来，我的担忧成真了，正阳门，真的要毁在我的手里。”

　　胡安开口，想要安慰，李出尘摆手说：“我知道你想说什么，算了，现在说那些也没用了。”

　　“长老们是不可能全部带走的，弟子也只能带走一部分。等会你回去后，去暗中把弟子集结起来。”李出尘一点空中，一点涟漪闪过，一抹光芒，没入胡安的大脑之中，“这些，是要带走的名单。”

　　胡安很快就看完了，刚点头，很快就发现不对了：“怎么大都是筑基之下的弟子？”

　　“我说过，那东西能量有限，实力越强，需要的能量就越多。”李出尘无奈的说，“我也想带走更多的人，有可能的话，可以带走真心向着正阳门的门人。”

　　不是真心的，当然就不需要带走了。

　　“但是，周立群……”胡安迟疑的说。

　　李出尘淡淡的说：“他有他的缘法，我已经通知他了，是死是活，听天由命了。”

　　胡安脸色大变：“掌门，周立群是掌门大弟子，实力出众，也一直被当做下代掌门培养，有丰富的经验，如果把名单上的几个金丹去掉，换成他的话，由他带领那些弟子，岂不是更好？”

　　那个名单，就是正阳门的火种，这一点，胡安也知道，火种，就是为了重建正阳门而留下的，就算是无法重建，最起码，也要把正阳门传承下去，不管是以什么样的方式。

　　“他的去处，我自有安排。”李出尘摇头说，“带队之人，我已经选定了，就是你。”

　　胡安愕然，指着自己，不敢相信的问：“我？”

　　李出尘深深的看了他一眼说：“李济民在这里布置了太多的暗手，我已经不知道，该相信谁了。刚刚给你的名单，也是我精挑细选的，是最近几年刚刚进入的，我用过秘法查探过，想来，李济民如果现在动手，这几年内，应该不会再安插新的棋子了。”


第3030章 吴凯

　　在李出尘看来，李济民，一直在往正阳门之中，安插棋子，就是为了能够以最小代价，得到最完整的正阳门。

　　而李济民又是个聪明人，大概是能够推测到什么时候动手的，一旦他决定了，动手的时间，应该就不再会往正阳门里安插棋子。

　　现在李济民已经对正阳门出手，所以，李出尘就推测出，最近几年的弟子，应该都是没有问题的。

　　他挑选的，都是最近几年的弟子。加上他自己用秘法检查过之后，就有了那么一个名单。

　　他说出来后，胡安恍然，然后说：“没想到掌门想了这么多。”

　　“这些弟子，只有数十人。”李出尘叮嘱时候，“我还会给你一些早就准备好的资源，到时候你带走他们，一定不要在大唐国内了，走的越远越好，最好去宋……”

　　“宋国？”看到李出尘忽然停了下来，胡安试探性的问了一句。

　　李出尘摇头：“算了，宋国也不要去了，去更远的地方，去大海上也可以，总之，不要在大唐国附近的国度就行了。万年大劫已经到了，无法避免，还有可能会出现更无法预料的事情。”

　　“蛮族，真的有蛮族吗？”李出尘低声的说了一句。

　　“什么？”胡安问，“掌门你说什么我没有听到。”

　　“没说什么。”李出尘说，“你先出去吧，等会我会去找你的，记住，最好在一个时辰之内，把他们全都召集起来，就说是我的命令，也最好不要让太多的人知道。”

　　太多的人，就是除了他们两个，以及那些名单上的弟子之外的人。

　　然后他带着胡安出去了，并没有告诉他，底牌就是传送阵的事情。

　　胡安出去后几次张口欲言，李出尘说：“你还有什么问题？”

　　“掌门，你怎么办？”胡安说，“是要赶过去，还是……”

　　“到时候再说吧。”露出忽然一叹说，“事到如今，都已经不重要了。”

　　胡安还要说什么，李出尘却一摆手，胡安黯然，转身离开。

　　李出尘独自一个人站在偌大的大殿里，周围静悄悄的，一点声音都没有，李出尘白发站立，身子，已经有一些佝偻了，看起来，他好像是更加苍老了，也更加萧瑟孤独了。

　　不知道过了多久，他才猛然想起来什么，想了想，打出了一个印决。

　　过了一炷香的时间，一道身影，飞了进来。

　　“掌门。”那人落地，是一个三十多岁的男子。

　　“咦？”我惊讶的叫了出来。

　　“来了。”李出尘淡淡的说，“跟我来。”

　　然后，他又把来人带进了密室之中。

　　那人进去后，目不斜视，不像是胡安，好奇的左右乱看。

　　“吴凯，你跟了我多久了？”李出尘忽然说。

　　来人，赫然就是之前差点被吓哭的吴凯，只不过，现在的吴凯，神色淡然，一点都看不出来，他是之前的那个，只是听说有十个虚神高手，就被吓哭的长老。

　　听到李出尘询问，吴凯淡淡的说：“一百三十八年。”

　　“都这么久了啊。”李出尘有些失神，然后回过神来，说，“当初我发现你的时候，你还不过是三岁孩童，趴在小河边，脖子被野兽撕裂，奄奄一息。如今转眼间，就过去这么多年了，你已经长大成人，并且，成为金丹长老了。”

　　吴凯皱眉：“找我有事？”

　　看他的样子，怎么看，都不像是那种胆小的样子，而且，和李出尘说话的语气，像是很熟的样子。

　　“正阳门已经危在旦夕了。”李出尘说。

　　吴凯不屑的说：“你不说我也知道，这已经是很明显的事情了，怎么，你叫我来，是让我反抗到底吗？”

　　李出尘反问：“如果我让你投降李济民，你会吗？”

　　“会，为什么不会？”吴凯想也不想的说，“最起码，跟了李济民，就不用反抗他，也不用把小命丢在这里的，更不用被人逼着伪装，一伪装就是一百年。”

　　李出尘苦笑：“你还在埋怨我。”

　　“当初，我让你伪装起来，也是因为现在的这个原因。”李出尘说，“正阳门里，有太多的反对的声音了，我怀疑有……”

　　吴凯打断了他的话，讥笑说：“你不会是想要说，你未卜先知，知道会有这么一天吧？如果你知道，还怎么会被李济民围了这里，难道你还要说，其实这一切，都在你的意料之中，你早就想好了对策，或者是退路？”

　　原来吴凯的懦弱胆小，确实是伪装的，而且，也是因为李出尘的原因，所以才刻意伪装成为外界看不起的模样。那一吓就哭的样子，完全和真的一样，一百多年的时间，大概伪装已经在不知不觉之中，深入他的灵魂，所以才会表现的那么逼真吧。

　　对于李出尘，他肯定是心中有所怨恨的，即使，他是因为李出尘才活下来，才能进入正阳门里，在一百多年内，成为金丹，成为长老。

　　但是，被李出尘逼着，伪装成为另外一幅样子，被整个宗门都瞧不起，不管是谁，都会心中有所怨恨的。

　　不过，吴凯还是做到了，一百多年，他成功的塑造了一幅胆小懦弱的形象，深入人心。也成功的成为了，正阳门里，最丢人的长老，最没有面子的长老，大概，也是正阳门历史上，最窝囊的一个长老了。

　　“我没有未卜先知的本事。”李出尘淡淡的说，“让你那么做，也是为了保护你，你因为自己遭遇的事情，性子太过冲动，做事容易过头，如果不逼你，你早就把整个正阳门的人都得罪光了，那时候，就算是我想要保护你，都无能为力。而且，正阳门内，一直都有内奸的存在，让你伪装起来，除了避免你被内奸利用之外，也有让你调查其他内奸的原因，还有留下火种的原因，你发挥的作用很大的。”

　　“不要说得那么好听。”吴凯讥笑说，“把自己说的那么高尚，也就只有你能说的出口了。说到底，还不是为自己的行为你找一个好听的借口。”


第3031章 吴凯之威

　　李出尘沉默良久，才缓缓的说：“如果你非要这么想的话，那就是这样吧。”

　　吴凯一愣，随后皱眉：“以前你是绝对不会解释这么多，也不会说这样的话的，是不是出了什么事？和你变化的样子有关？”

　　“这不是重点。”李出尘淡淡的说，“我找你来，是有别的重要的事情。”

　　“你刚刚见了胡安，是在安排正阳门的出路的事情吧？”吴凯说。

　　李出尘点头：“你果然很聪明，这么多年，你总算是性格沉寂了下来。”

　　吴凯冷冷的说：“别以为说这些话，我就会感激你。”

　　“我没有希望你感激我。”李出尘说，“我会给你安排离开的路线，但是，你要带着人离开。”

　　吴凯一愣，沉默很久才说：“已经到了这个地步了吗？”

　　他很聪明，知道李出尘这样安排，一定是想要给宗门留下火种，这样，也就意味着，事情已经到了无法挽救的地步了。

　　正阳门，破灭在即，不然，李出尘身为正阳门掌门，绝对不会轻易放弃自己的宗门的，他这么做，是因为他自己都知道，已经没救了。

　　“李济民志在必得。”李出尘说，“千人士兵只是个开始，他身后还有更多的士兵，甚至是，还有更强的势力。”

　　“这是名单。”李出尘同样，也给了吴凯一份名单。

　　吴凯看完后，默不作声的点点头，表示自己知道了。

　　李出尘说：“一个半时辰后，你来着，我会安排你离开。名单的事情，不要让别人知道，那些弟子来了就好，不来的，不要勉强。”

　　“你怎么办？”吴凯问。

　　李出尘说：“我自然有办法离开的。”

　　“那其他的人呢？”

　　李出尘沉默片刻说：“生死有命富贵在天。”

　　吴凯点头：“我知道了。”

　　送走吴凯后，李出尘又等了一炷香的时间，又叫来了一个人，同样的，他给了那个人一份名单，让他两个时辰后到大殿里，安排他们离开。

　　之后，又先后来了几个人，都是比较年轻的，实力在金丹中后期的长老。而一样的是，他们都有一份名单，上面都有数十个弟子的名字，然后分别让他们在多少时间后来这里送他们离开，他们的时间，都间隔了半个时辰。

　　总共有六个人来到这里，也就意味着，他总共要送走数百个弟子。

　　至于长老，总共有六个人，也就是带着那些弟子离开的长老。

　　偌大的正阳门，不算上太上长老，就算是一般的长老，都有上百个，甚至更多，那些人里，才走了六个，剩下，就等于全部都是弃子了。

　　那也是没有办法的事情，传送阵的开启和传送，需要消耗太多的能量了，一个金丹，比得上几个筑基的修真弟子了，那还是金丹初期的。

　　所以，为了多送走几个，只能缩减金丹长老的数量了。

　　数百个弟子，全都是正阳门的火种，未来能够重建正阳门的希望。

　　那六波人，都是不知道彼此间的存在的。

　　李出尘也是故意分开他们，不想造成太大的波动，免得引起别人的注意。

　　但是，怎么说，都有二三百的弟子，就算是受到吴凯胡安等人的命令，不准许惊动别人，还是有些人发现了异常。

　　他们发现，很多弟子都有了异动，被人召集起来，不准许和别人联系，只准带走能够带走的东西，有的人，感觉到不对劲了。

　　他们去询问，却一律被吴凯胡安等人挡住了。

　　吴凯那里是最多人问的，他们都知道，吴凯最好欺负，其余的人，比如胡安他们问不出来，态度强硬，但是吴凯那里就不一样了，他是出了名的懦弱胆小，所以被拒绝后，那些人也不在意，反正还有个吴凯，问他就行了。

　　在他们看来，他们去问，吴凯是一定会回答的，因为他没有胆子拒绝，他一直都在被欺负，他们早就习惯了他的懦弱了。

　　但是，他们也忘记了，那懦弱背后，吴凯本身也是一个金丹中期的修真者！

　　既然已经要离开，就没有隐藏的必要。

　　所以，那些前去找吴凯麻烦的人，全都看到了另外一面不一样的吴凯。

　　当吴凯第一次出手，打伤一个长老的时候，他们全都惊呆了，拿在他们看来，破天荒一次，犹如世界末日一样让人震撼。

　　什么时候，那个可以任由人欺负，就算是一些精英弟子也可以欺负他，在宗门内，一点威望没有，所有的弟子都鄙夷，自己也没有一个人愿意当他的弟子的，懦弱无能，堪称宗门内笑话的长老吴凯，竟然会出手打人！

　　在短暂的震惊后，那些长老纷纷大怒，他们欺负吴凯习惯了，对于吴凯的反抗出手，是极为愤怒的，所以，他们纷纷指着吴凯呵斥他不能打人，只能挨打。

　　那些话的意思就是，吴凯只有被欺负的份儿，绝对不能反抗。

　　吴凯也不废话，说话难听的，一个个，全都打了出去。

　　那也是他们第一次，也是最后一次见到吴凯出手。

　　吴凯既然要带着那些弟子，自然要让他们知道，自己是有实力和能力的。

　　本来他召集那些弟子的时候，那些弟子，都是一个个慢吞吞的，丝毫不把他放在眼里，要不是有李出尘的命令，那些弟子，理都不会理会他。

　　吴凯当然也是知道的，他没有理会，因为以后有的是机会让他们知道他的能力，但是没想到，那么快，就有人找上门来了。

　　刚好，他借着那些人立威。

　　那些长老怎么都没有想到，会在吴凯手里栽了。

　　吴凯的境界在金丹中期，实力却远超自己的境界。

　　开始的时候，那些长老一个个非常愤怒，一个个的上，包括金丹后期的长老，没有一个是他的对手，而那个时候，他还没有动用法器。

　　等到后面，那些长老一起上的时候，吴凯才有些手忙脚乱，不过他反应很快，很快就适应了，再面对那些人的时候，他从容不迫，游刃有余。


第3032章 怒

　　吴凯的表现，无疑引起了轩然大波，很多人都不知道，原来吴凯有那么强的实力。那些欺负吴凯，欺负习惯了的长老，之所以一个个愤怒不已的冲上去，就是因为，平时欺负吴凯习惯了，陡然间，发现自己一直欺负的懦弱的人，忽然变得强硬和实力强大起来，甚至是比他们更加强大，这中间的落差，是他们一时半会无法承受的。

　　就算是吴凯展露出来了他的实力，但是，他的名声摆在那里，是正阳门最没有出息，最被人看不起的长老，而那些长老败在他的手里，岂不是等于说，他们连这个最没出息的东西都不如？

　　他们羞怒，所以才一个个不要命一样冲了过去。

　　吴凯是很强，但是架不住被那么多的长老的围攻，他已经开始受伤了。

　　但是，周围围观的人，虽然都很震惊，却没有人上去为他说好话，因为，因为平时太过懦弱的缘故，没有人会亲近他，无论是弟子还是长老，可以说，他是很失败的，没有几个朋友，就算是有的，也是实力比他差了很多，胆子也很小的。

　　那还是他伪装的期间，结交的朋友，要不然，他一个朋友都没有。

　　这大概也是他怨恨李出尘的原因之一，因为李出尘的缘故，他只能做个孤家寡人，不能做真正的自己。

　　这个期间，水镜之术，一直在对着吴凯，而李出尘，也一直在暗中看着。

　　他没有出手，是想要看着吴凯能做到什么地步，也想让吴凯恢复自己。

　　被吴凯带着的那些弟子，需要一个强有力的人去保护。

　　最终，眼看着越来越多的长老插手，大有不把吴凯杀死不罢休的架势的时候，李出尘出手了。

　　他从空中出现，一步步的走过去。

　　每一步，好像空中都在震动。

　　他走的不快，但是每一脚，都很有力，一脚踩下去，大地也在抖动。

　　一股庞大的气势，从他的身上散发出去，冲击着下面的人。

　　有些人看到李出尘出现，已经知道不妙了，机灵点的，赶紧收手，缩到了后面去了，而有的，则是一直没有插手，在观望，看到李出尘出现，嘿嘿一笑，等着看好戏。

　　而还有一部分，即使李出尘来了，也没有打算收手，因为，他们的身上都有伤势，全都是吴凯造成的。

　　对于他们来说，那些伤势，就是吴凯给他们的耻辱。

　　那些人，其中就包括了张扬，还有一些，都是比较年轻的金丹长老。他们血气方刚，被吴凯打伤，一个个都红了眼，无视李出尘的出现，无视他带过去的压力，想要趁着在李出尘出场的时候，吴凯的松懈，偷袭吴凯。

　　张扬率先出手，手中一根银丝，无声无息，却带着杀机，朝着吴凯的脖子卷了过去，还有几个，也纷纷祭出了手中法器，不给吴凯躲避的是空间和机会，要保证张扬的必杀一击成功。

　　李出尘看到，顿时大怒：“放肆！”

　　他眼中冷芒一闪，一声大喝，犹如浪涛一般，在空中，卷出一道道的波涛，朝着前方冲击而去。

　　即使张扬的速度很快，那法器也像是无形暗器一般，但是实力相差太大。以李出尘如今的实力，虚神之中，堪称无敌，更何况，张扬不过是一个金丹而已。

　　那一声大喝，将张扬的法器，还有他周围出手之人的法器，以及他们的身体，全都冲了出去。

　　法器倒转，像是在大海之中被浪涛席卷了一样，被卷到了一起，东倒西歪。

　　张扬的身子，也像是被海浪拍打一样，一波接着一波，拍在身上，拍的他站立不稳，脸色苍白，满头大汗。

　　噗！

　　很快，他吐出一口鲜血，气息萎靡，几乎在空中掉下去。

　　其余的人，也和他差不多。

　　那股真元浪涛，来得快，去的也快。

　　李出尘收了气势，来到了近前。

　　周围的长老寒蝉若惊，出手的不出手的，都是低下了头，不敢抬头看李出尘。李出尘展现的实力，太过骇人，就算是有些心理有的想法的长老底子，在李出尘的面前，也不得不暂时隐藏了自己的心思。

　　因为李出尘的眼神太过犀利，像是能够看透他们的心思一样。

　　他缓缓的落了下去，眼眸如电，看了看周围的人，没有一个人抬头，然后又看向了张扬。张扬也骇然，不敢抬头，但是，他不敢抬头和他能不能抬头是两码事。

　　他骇然的发现，自己脑袋，不由自主的抬了起来。

　　然后，他看到了一双冷冽的电眸。

　　他脸色发白，身子不由自主的开始颤抖起来。

　　心中的那些傲气，那些自信，全都在那一瞬间被击垮了，他的心中，只有恐惧。

　　“你们，好大的胆子！”李出尘是针对他的，也是针对在场的，在他到来后，明明看到他，还在出手的那些人。

　　他声音冷冽，每说一句话，都像是有铁锤，狠狠的敲在他们的心头一样。

　　“外面还有李济民虎视眈眈，你们不想着解决外面的问题也就算了，竟然还敢自相残杀！”李出尘环视一周，冷哼一声说，“一群废物！”

　　还是没人敢说话，李出尘哼了一声，看了一眼，几乎浑身都湿透的张扬说：“尤其是你，张扬，狗胆包天，竟然还敢在我面前出手！”

　　“没，没，没有。”张扬声音颤抖，想要辩解。

　　“没有？”李出尘怒极而笑，“当我眼瞎吗？还是你瞎了，没有看到我到？”

　　张扬还要开口，但是李出尘却好想知道他要说什么一样，声音森然的说：“如果你没看到，那就是眼瞎了，这双眼睛还要着干什么，不如挖了去喂狗。”

　　张扬骇然，顿时闭嘴，不敢说话。

　　“掌门。”一个五十多岁的虚神初期的长老却站了出来说，“这不怪他们，实在是他们太过惊讶，我们都感觉到很惊讶。”

　　这个人最起码是排的上号的长老，不然，也不敢在这个时候开口说话，而且，他也没有动手，要不然吴凯也不用撑到现在。


第3033章 五长老

　　“众所周知，吴凯懦弱无能，一无是处。”虚神长老有些秃顶，还有些发福，他挺着大肚子说，“吴凯出手太过惊人，大家都被吓到了，以为他是假冒的，所以，才会贸然出手的。我想，他们是没错的，错的是吴凯，他隐藏的太深，我们不得不怀疑，他一直在隐藏实力，是不是别有所图，说不定，他是别人的奸细。”

　　“五长老。”李出尘淡淡的说，“从开始我就看到了，你一直都在观望，对吧？”

　　那个人，果然是排的上号的长老，还是个五长老。他是虚神二层，也就是初期中等的那样。

　　听到李出尘的话，五长老脸色一变说：“掌门，我们现在正在说吴凯的事情，我不知道，为什么要涉及到我。”

　　“你既然站出来为他们说话，就说明你想要趟这趟浑水，为什么不能涉及到你？”李出尘冷笑着说，“怎么，心虚了？”

　　五长老摇头：“我不知道你在说什么，怎么可能会心虚，我说的，都是事实而已。”

　　即使大部分的人，都想要认同他的话，因为只有那样，才对他们的行为有一个合理的解释。五长老站出来，等于是给他们解围。

　　“你的意思是，你们分不清吴凯是真是假，所以才会出手，是吗？”李出尘冷冷的说。

　　五长老神色不变说：“不错，我们认为他说假冒的，所以才会出手，想要抓住他之后询问。”

　　“抓住了吗？”

　　“没。”五长老说，“不过是暂时没有，只要再给我们一些时间，就能够抓住了。”

　　“多少时间？等到李济民带人攻进来？”李出尘冷漠的说，“我问你，你能肯定吴凯是假的吗？”

　　五长老摇头：“不能，所以我们才要抓住他，仔细拷问。”

　　“是吗？”李出尘冷冷一笑，“那如果拷问了，他不是怎么办，你是不是觉得，他没有说实话，还要一直拷问下去，直到他说出来你满意的答案为止？你等的，不是他说的所谓的实话，而是你自己想听的话。”

　　五长老脸色难看：“掌门说笑了，我怎么可能会是那样的人。”

　　“怎么不可能？你自己是什么东西，自己心里最清楚。”李出尘冷冷的看着他说，“我说你是李济民的奸细，要把你抓起来拷问，你觉得怎么样？”

　　五长老脸色大变：“掌门，这种玩笑可开不得！”

　　“我跟你玩笑了吗？”李出尘声音冰冷，“你看我像是在开玩笑？”

　　五长老脸色阴沉：“掌门，我怎么可能会是奸细，我的底细，大家再清楚不过了，你不能因为一个废物，就针对我，我不知道掌门为什么要包庇他，但是，请掌门不要血口喷人。”

　　“我说你是你就是。”李出尘漠然的说，“如果你想证明自己不是的话，那就让我来拷问你，一直到你说出来自己是为止。”

　　五长老气愤的说：“掌门，你想要屈打成招吗？”

　　“这叫以彼之道还施彼身。”李出尘淡淡的说，“这可是你的方法，用在你身上，再合适不过了。”

　　“掌门，就因为一个废物……”

　　“废物？”李出尘笑了，“他实力不如你，就是废物了？那你在我眼里，岂不是也是废物？你可以那样对他，我就不可以这样对你？”

　　五长老脸色铁青：“他的情况，所有人都知道的，不是我一个人认为他是废物的。”

　　“是吗？”李出尘双手负立，环视一周，“谁和他是一样的想法，站出来我看看？”

　　没有人敢站出来，得罪李出尘和得罪五长老，哪个后果比较严重，他们还是很清楚的。

　　“看清楚了？”李出尘淡淡的说。

　　五长老脸色阴沉的几乎要滴出水来，李出尘忽然冷笑：“你在跟我摆什么脸色？”

　　五长老身子一颤，眼中几乎要喷出火来：“即使你是掌门，但是我也是五长老，你也不能这么羞辱我。”

　　“五长老？”李出尘忽然一笑说，“那也是我任命的，从现在开始，你不是了。”

　　五长老差点没气晕过去，他愤怒说：“我做错了什么，要解除我的职位？”

　　“到现在你还不知道自己做错了什么，还有脸跟我发火？”李出尘声音冰寒，“你再跟我叫一声试试！”

　　五长老浑身都是火气，但是，李出尘的那一句话，却犹如九幽寒冰一样，让他瞬间就冷静下来，浑身冰寒。

　　他这才想起，眼前的这个人，是他们的掌门。实力比他强大的太多，而且，性格也是极为霸道的。

　　李出尘的霸道，我总算是又见识到了，之前在大殿里的，只能算是开胃菜，现在才是最霸道的。

　　一个五长老，说废了就废了，还不准他说话，简直霸道到了极点。

　　“掌门这样，实在太过随意，有失公允。”五长老强压着愤怒，冷静的说。

　　“你身为五长老，看着这么多人围攻一个长老，不出手阻止也就算了，在一边冷眼旁观，还极力的贬低侮辱，你就不有失公允？”

　　五长老默然，他总算明白了，李出尘，这是用他使用的办法来惩罚他，就好像之前李出尘说的话，做的事一样，全都是以彼之道还施彼身。五长老怎么说的怎么做到，李出尘就对他也那么说，那么做。

　　“滚吧！”李出尘淡漠的说。

　　五长老差点气吐血，但是权衡再三，还是选择离开。

　　和之前张扬一样，他双拳握紧，眼中闪过一抹怨毒。

　　看着他狼狈的背影，李出尘冷哼一声。

　　我若有所思的说：“之前他说的话，看来是真的了。”

　　第一不败说：“哪句话？”

　　“他是奸细的那句话，我倒是觉得，这个五长老，很像是李济民的奸细。”

　　“你又没有在场，怎么知道他是？说不定是那小子故意那么说的。”

　　我淡淡的说：“我的直觉。”

　　李出尘看向了张扬，张扬眼中闪过一道恐惧，李出尘说：“就因为自己不如别人，心中妒忌，同门相残，该杀！”

　　张扬脸上满是骇然，只是，不等他开口，李出尘已经一掌拍在他的脑袋上。


第3034章 开启

　　其余的人，都没有反应过来，就听到张扬一声惨叫，然后再也没有了声息。

　　周围的人，恐惧不已，没想到李出尘说杀人就杀人，一个长老，就这么死了。

　　李出尘随手把张扬丢在地上，扑通一声，张扬毫无生机的身体，狠狠的摔在地上。李出尘冷然的说：“这就是你们有些人的榜样，别以为刚刚动手的我没有看到，我一直都在附近，只是没有出手而已。”

　　有些人的脸上露出了惊容，李出尘杀伐果断，地上的尸体温度还在，他们是被吓住了。一个个脑袋低的更低，好像是还是怕被李出尘发现了一样。

　　而那些没有出手的，也是大气都不敢出，生怕被现在正在气头上的李出尘误杀了。

　　“要不是外面还有李济民虎视眈眈，我早就废了你们！”李出尘一甩衣袖，冷冷的说，“都给我滚！”

　　那些人如蒙大赦，一个个的都飞了出去，速度很快，生怕李出尘反悔一眼。

　　他身边的几个人，也要走，但是去被李出尘一掌按下：“我让你们走了吗？”

　　说完，他连拍几次，那些人的身上，纷纷发出咔擦咔擦的声音，随着几声惨叫传出去，还没飞远的人，一个个吓得魂都冒出来了，哆嗦着，使出吃奶的劲往外飞。

　　这一次，李出尘没有杀那几个人，只是废了他们一部分的功力。

　　他们气息萎靡，脸色苍白，嘴角留着鲜血，即使心中有怨毒，也不敢表露出来，看到他们的样子，李出尘冷哼：“滚！”

　　那几个人，头也不抬的，踉踉跄跄的就飞走了。

　　然后就剩下了吴凯和他。

　　他说：“没事吧？”

　　吴凯淡淡的说：“那些废物，还伤不了我。”

　　李出尘一笑：“你还是那么嘴硬，看看你现在的样子再说吧。”

　　吴凯毫不在意的说：“我的只是皮外伤而已，他们那才叫伤。”

　　说着，他看了地上死不瞑目的张扬一样说：“你这样杀了他，废了那些人的修为，还那么对待袁成岩，就不怕他们反抗吗？毕竟，现在是很敏感的时候。”

　　李出尘淡笑：“现在还需要在意这些吗？”

　　“正阳门被破，已经注定，这些人，还不知道死活，与其投降了李济民，或者是死在他的手里，还不如死在我的手里。”

　　吴凯皱眉：“你就这么悲观？”

　　李出尘深深的看了他一眼说：“那是因为我知道的太多，你不知道的太多。”

　　“带着你的人，一个时辰后来找我吧。”李出尘说完就要离开。

　　“是不是不止我一个？”吴凯忽然说。

　　李出尘停下，知道他是什么意思：“不错。”

　　吴凯没有再说话，率先离开了。

　　半个时辰后，胡安先带着人到了。

　　李出尘看了一眼，皱眉说：“怎么少了这么多？”

　　本来名单上，有几十个人的，现在却只有一半，而且，来的那一半，还多是看着他的眼神是带着恐惧的。李出尘说完后，很快就明白了，大概是他杀了张扬，废了几个人，导致正阳门内的人，已经对他有些恐惧了。

　　加上李出尘，后来又传音给胡安，说不想要走的，没有必要强求，所以，那些人，问过胡安后，也就没有过来。

　　说起来，是出于对李出尘的恐惧，但是，也说明他们确实没有那个运气。

　　“缘分如此。”李出尘摇头，知道后，也就不再在这件事上多说了。

　　可以想象，剩下的几波，一样的，带来的人会不齐。

　　但是，他该做的已经做了，那些人不来，是他们自己没有把握住机会。

　　胡安有些愧疚的说：“掌门。”

　　“生死有命富贵在天。”李出尘制止了他剩下的话，淡淡的说，“该做的，我们都做了，是他们自己不把握好机会。”

　　然后他拿出来一颗银色的戒指，递给了胡安：“这里，宗门内的资源，其中的一部分。”

　　胡安一愣：“一部分？”

　　李出尘淡淡的说：“怎么，嫌少？”

　　“不，不是。”胡安赶紧接了过去。

　　李出尘说：“这些，足够你们使用了，本来，我是准备了全部人份的，足够修炼几百年了，现在看来，这些人可以多修炼几百年了。”

　　那些弟子，听不懂，也不敢问，对于李出尘的畏惧，已经因为李出尘的所作所为，达到了顶点。大概是因为以前李出尘虽然霸道，但是没有这么厮杀。

　　胡安叹口气说：“生死有命富贵在天。”

　　那些人既然做出来了选择，就要承受选择后的结果。

　　李出尘手中忽然多了一块晶莹剔透的结晶。

　　那块结晶，刚刚出现后，胡安就瞪大了眼睛：“这浓郁的灵气和纯粹度，好像是从来都没有见到过的，它蕴含的灵气，比极品灵石都要多得多，好像，也更高级的多，这，这是什么，难道……”

　　他神色一震，顿时脱口而出：“灵晶！”

　　李出尘点头：“不错，正是灵晶。”

　　胡安神色骇然：“我们宗门，竟然还有灵晶？不是说，这种东西，早在很多年前，就已经彻底消失了吗？而且，只有那些极品灵脉经过最少上万十万数十万的岁月累积，才能够出现灵晶的吗？难道说，我们宗门有那样的极品灵脉？”

　　“没有。”李出尘说，“我们宗门的极品灵脉，虽然还没有彻底枯竭，但是也差不多了，极品灵石，已经寥寥可数，这灵晶，更不可能诞生出来了。”

　　“这颗灵晶，是诞生在那条极品灵脉之中没错，但是，也不是现在诞生的，是很多年前就已经存在的，一直被保存起来，直到现在。”李出尘轻叹说，“如果有可能的话，我是希望它没有派上用处的机会的，因为，它一旦使用，就意味着，正阳门，已经到了生死存亡的时刻了。”

　　“如今却在我的手里用上了。”李出尘感慨的说，“一代传一代。”

　　他摇摇头说：“你们站在那里。”

　　“什么？”胡安有些不解，李出尘指着的地方，是一片空白的地方，什么都没有。


第3035章 灵晶

　　没想到，李出尘手里竟然有一颗灵晶。

　　之前我就在猜测，那里的传送阵，李出尘打算用什么东西来传送，毕竟，就算是再小的传送阵，需要的能量也是庞大的。最起码，也需要一颗灵晶才行。

　　没想到，李出尘手里，竟然真的有一颗灵晶。

　　这种东西，可是好东西，一百颗一千颗极品灵石都换不来的。

　　李出尘指着的地方，确实是一块空白的地方，胡安看不到什么，我也没有看到什么。第一不败则是说：“隐藏了起来。”

　　胡安虽然不解，但是还是带着人站了上去。

　　那些弟子，一个个都不敢看李出尘，却还是带着恐惧。

　　李出尘也不在意，他现在能做的，就是送走这些弟子，成为日后的火种。反正以后见到见不到都两说了，他连张扬说杀都杀了。

　　等到他们都站好后，李出尘伸手一指，一道金色的光芒，从他的之间陡然冲了出去，没入胡安等人前方的位置，然后金色的光芒，快速的在他们的周围转了一圈。

　　轰隆隆！

　　等到成为一个金色光圈后，一阵轰隆的声音响起，然后胡安和周围的人，就惊讶的发现，他们脚下的地面在颤抖。对于未知的东西，很多人都是感觉到好奇和惊慌的，尤其是，这种未知，还是他们非常恐惧的。

　　“不用怕。”李出尘淡淡的说。

　　他越是这么说，众人越是害怕。

　　有些人想要出来，但是很快就发现，一道金色的光柱升了起来，挡住了他们的脚步。

　　“我说了不用怕。”李出尘皱眉。

　　那些有别的心思的人，赶紧停下来了脚步。

　　他们的周围在颤抖，然后在他们站立的地方，缓缓的升起来一片石台。

　　石台上，雕刻着各种古怪的符文，纹路曲折，充斥着神秘。

　　即使隔着水镜，我也能感觉到，那石台上散发的一种沧桑古老的气息。

　　那的确是一个传送阵，是刻在石台上的传送阵。

　　因为时间太过久远的缘故，上面有着岁月的气息。

　　石台还在不断的上升，一直到了一米多高后，才逐渐停下来。

　　石台周围，都刻满了各种符文，上面痕迹斑驳，充满了古朴的味道。

　　而石台的中央，也就是胡安他们站立的地方，符文刻画的印记是最深的。上面纹路参差不齐，周围，还有几个凹槽。

　　金光浮现，让整个房间，更加明亮了。好像是形成了一个金色光柱，把他们全都包裹了起来一样。

　　“这是……”胡安一愣，说，“传送阵吗？”

　　李出尘眼皮轻抬：“看来你知道的不少。”

　　“我在宗门典籍里看到过。”胡安惊叹的看着周围说，“我一直以为，那只是个传说，传送阵，早就失传了很多年，据说，我们大唐就有不少，是以前的宗门流传下来的，但是，大部分都已经被摧毁了，只有少数还存在，但是，经过这么多年，就算是还在，也多半是残缺不全的，就算是走运找到了完整的传送阵，也不会有能量开启的。”

　　“据说，开启传送阵消耗的能量，是非常巨大的。”胡安忽然一愣，“那灵晶，就是用来开启传送阵的？”

　　李出尘点点头，伸手一抛，胡安和其余十多个人，忽然就被分开到了一边，露出来了中间的位置。

　　那块只有一半手掌大小的晶莹剔透的灵晶，轻轻的落在石台上，最中间的位置。然后，在胡安惊讶的眼神中，李出尘，又掏出来了四块极品灵石，还是最顶级的那种极品灵石。

　　“这些……”胡安愣愣的说，“都是极品灵石？”

　　李出尘说：“这么多年，我们宗门累积下来的极品灵石也不多了。你们一直都说，只见过中下品灵石，上品很少见，而极品，你们也只是见过一次，还没有接触到，其实，不是没有，是要有别的用处而已。”

　　胡安恍然：“传送阵开启，最起码需要一颗灵晶还有四颗极品灵石？”

　　“不错，这也是不得万不得已，不得动用传送阵的原因之一。”李出尘说，“极品灵石都极为珍贵，更不用说灵晶了。即使极品灵石和灵晶蕴含的灵气很庞大，但是，对于开启传送阵来说，也不过是堪堪足够而已。”

　　李出尘顿了顿，然后严肃的说：“而且，开启传送阵，也有一定的风险，你准备好了吗？”

　　胡安郑重的点头：“我早就准备好了，外面就是李济民的人，与其落在他们的手里，或者是被他们所杀，还不如搏一搏。”

　　李出尘说：“好。”

　　然后他看了看那二十个弟子说：“你们都是我挑选出来的年轻一辈比较有天资的弟子，等到出去后，你们就要和胡长老一起了。他说去哪里，就去哪里，要你们做什么，你们就要做什么。我期待，我们还有想见的一天。”

　　胡安神色一动，然后说：“掌门，不如，你还是去找你说的那些人吧？”

　　李出尘摇头：“算了，本来我之前打算过去的，但是，现在正阳门成了这个样子，我实在是有愧于师父的教导。而且如今已经被李济民的手下围住，逃出去的希望很低。左右没有什么希望，还不如就这样算了。”

　　“李济民围而不攻，是攻心之策，他已经赢了。”李出尘说，“我听说过上兵伐谋，李济民，做的很出色。”

　　李出尘并没有抱着出去的希望了。

　　传送阵，传送一个弟子，都需要极为庞大的能量，他身为虚神后期顶峰的修真者，就算是实力大降，也还是虚神后期，他要是进去，一块灵晶，都不快塞牙缝的，他有自知之明，所以根本没有想过，会利用传送阵离开。

　　他最希望的，还是送走足够的弟子再说，能送多少是多少，那六波人，都不一定能够全部送走。

　　除了不愿意离开的，还有能量的消耗问题。以及，安全问题。

　　传送阵，不是一定就能够成功的，这一点李出尘清楚，胡安也很清楚。

　　他身后的弟子不清楚，但是，也差不多从他们的谈话里，听出来了些什么。


第3036章 保重

　　那些弟子，有的欲言又止，李出尘看到了，却当做没有看到。

　　事到如今，已经不是征求他们的意见，或者是他们可以提意见或者是发问了，他们只有主动接受，和被动接受两种选择。

　　四块极品灵石，一颗灵晶，牢牢的镶嵌在石台上。

　　随着金光闪烁，灵石和灵晶，犹如宝石一般，发出耀眼的光芒。

　　胡安他们，很快就被那些光芒包裹。

　　“不要分心！”李出尘已经开始在一边掐动法决了。

　　他的手很快，不断的飞舞，好像一道道残影一般，如果不是我的灵识足够强大，都无法看清楚他掐动的法决的手印。

　　在喝出一句话后，他手中的法决手印，已经打出了数千道之多，而且，还在不断的增加着，速度越来越快，李出尘体内的真元，也在快速的消耗着，犹如流水一般，疯狂的涌动出去。

　　他的额头上，已经开始冒着冷汗了。

　　但是，他还是越来越快，一直到，他低喝一声：“起！”

　　轰隆隆！

　　石台开始缓缓的转动起来，开始的时候，转动的速度非常缓慢，好像是因为时间太久，生了绣的钢铁一样，发出咔擦咔擦刺耳的声音。

　　但是，石台从转动之后，速度在快速的提升着。很快，石台转动的速度快到，已经只能够看到残影了。

　　胡安他们看不到外面的情况，而且，站在石台之中，一道乳白色的光罩，笼罩着他们，像是在保护着他们，让他们感觉不到石台在旋转。不过，胡安却可以通过周围气息的变化，感觉到，应该是差不多了。

　　“保重啊，掌门。”他忽然高声叫了出来，周围的弟子，才奇怪的看向他。

　　咻！

　　仿佛一道闪电闪过一样，石台上，光芒闪过，再看过去的时候，上面已经空空如也了。

　　李出尘长吁了口气，闭上了眼睛，喃喃的说：“保重。”

　　他消耗很大，在短时间内，打出来那么多的手印，除了耗费大量的真元之外，对于灵识的消耗，也是极为严重的。

　　在闭上眼的时候，他就在恢复。

　　他的手里，多了一颗上品灵石，灵石里的灵气，在以肉眼可见的速度，快速的冲出，没入李出尘的身体之中。

　　良久之后，他吐出来一口白气，恢复的差不多了，而上品灵石，也消耗了不少的灵气。

　　看到手里的上品灵石，李出尘摇摇头：“消耗太大了。”

　　虽然消耗很大，事情还是要继续做的。

　　尤其是，后面还有五波人，同样的，也需要消耗大量的真元和灵识。

　　不过，我却发现，石台上的极品灵石和灵晶，已经有了很大的变化。

　　不管是极品灵石还是灵晶，都变成了黑色的模样，像是普通的石头一样，一丝奇特的地方都没有了。

　　就好像，原本的灵石和灵晶，其实都是黑色的一样。

　　李出尘也看到了，他叹息一声：“果然消耗很大，不是一般的宗门能够承受的，正阳门，传承这么多年，留下来那么多的东西，也只够传送六次的。”

　　我还看到，在传送走那些人之后，好像，石台上的符文，有了一些变化，变得好像浅了一些，我以为是我的错觉，但是再仔细看看，还是浅了。

　　这是很重要的事情，符文变浅，说明，它的威力和作用，已经开始消失了。

　　经历过太久的岁月，虽然没有消失摧毁，或者是残破，但是，它因为太久了，本身的材质符文之类的，都在下降。

　　即使是当年鼎盛的时候，传送阵，也不是可以一直使用下去的。

　　一般，都有固定的时间，检查传送阵，或者是，重新换了新的材料。免得传送阵，因为时间久远，使用的次数过多，导致传送阵崩溃。要是在传送的时候崩溃，那就是人命。而且，提前布置替换的话，也免得重新布置一切，省了很多的精力和时间。

　　眼前的这个传送阵，就是因为时间太久，一旦重新使用，就会加快它的寿命。

　　所以，才会有现在的这种情况发生，符文黯淡，石台，也有了一些问题。

　　李出尘看到，检查了一下，他虽然不是很懂，但是，也感觉有些不对了。

　　他伸手去抓那四颗极品灵石和灵晶，但是，手刚刚触碰到灵晶，那灵晶变成的黑色石头，就陡然间，化为了粉末。

　　李出尘一愣，随后摇头苦笑：“看来是真的消耗殆尽了。”

　　不光是灵晶，还有极品灵石，也是消耗干净。

　　我皱眉：“如果真的消耗这么大，他的灵晶和极品灵石消耗干净，剩下的五波人怎么办？”

　　忽然，我恍然：“他还有？”

　　第一不败看向水镜之中的画面说：“正阳门虽然一般，但是，如果这个传送阵一直存在的话，而正阳门历代掌门也知道的话，一定会很久的时间就开始为这个传送门储存开启传送阵的能量。”

　　“正阳门的历代祖师，应该也会想到以后正阳门会遇到的各种情况，考虑到了让正阳门保留火种的后路。”第一不败说，“他们也会测试过这个传送阵的，一旦传送阵开启，需要消耗极大的能量，一颗灵晶四颗极品灵石，是不行的。所以，他们一定会留下足够的灵晶和灵石。如果他们是从灵晶还存在的时候，就开始储存的话，那么，他们一定有足够的资源。”

　　李出尘的脸上，没有流露出什么担忧的神色出来，可以猜测，他并不担心，是因为他手里，确实还有别的资源。

　　我暗中惊讶，没想到，正阳门，竟然有这么深厚的底蕴，不说他给胡安的空间戒指里应该有不少的资源，功法、灵石灵丹灵药之类的，都会有，法器之类的也不会少，不然，也不会让那些弟子成为火种的希望，如果要让他们成长起来的话，就一定需要大量的资源的。

　　而后面，还有五波人，每一波，都需要有空间戒指的。

　　大概是正阳门里的资源，都被李出尘使用了。

　　李出尘又等了片刻，然后吴凯来了。


第3037章 郑保忠

　　吴凯带着的人，比胡安带来的人，多了不少，李出尘算了算，大概只有两三个人没有过来，虽然有些失望，但是也在情理之中。

　　他的情况比胡安的强多了，大概是因为吴凯露了一手，让所有人都对他刮目相看，吴凯像是换了一个人一样，大战那些长老，又受到李出尘庇佑的情况，他们全都看到了，所以对于吴凯，他们是不敢怎么反抗的，吴凯去找他们，他们也都乖乖的过去了。

　　有时候，事情就是这么简单，形象转变，只在一瞬间，或者是，一个战斗就行了。

　　因为那场战斗，反而是间接救了不少人，一啄一饮，自有天意。

　　当吴凯看到传送阵的时候，眉头一挑说：“原来你的底牌是这个。”

　　吴凯也是知道传送阵的，他一眼就看出来，传送阵存在的时间不短了，而且，已经使用过一次了。

　　“是胡安？”吴凯说，“你是第一个叫他过来的，所以，他也是第一个得到任务的，的一个离开的吧？怎么样，这个传送阵有没有问题？”

　　李出尘说：“你觉得有问题？”

　　吴凯不屑的说：“这样的传送阵，最起码存在万年还久，无论是符文还是材料，基本上，都是最低点了。就算是传送阵刚刚布置，或者是布置后不久，也会存在很大的危险的，每个传送阵，都有失败的时候。更何况，你现在的传送阵，已经过去这么久，没有问题才怪。胡安他们没事，也是走运吧？”

　　“你不想用？”李出尘说。

　　“不想。”吴凯很干脆的说，“但是，我更不想落在李济民的手里。而且，胡安都能没事的离开，我不觉得，我的运气会比他的运气差。不过，开启一次传送阵，应该需要很大的能量，已经开启过一次，还有那样的条件开启吗？”

　　李出尘淡淡的说：“你既然都来了，你觉得我会没有吗？”

　　“有。”吴凯说，“没有的话，你早就不让我来了。”

　　李出尘指了指石台说：“上去吧。”

　　吴凯让那些弟子先上去，他走出两步后，然后说：“你呢？”

　　“我自有安排。”李出尘掏出一颗空间戒指说，“你们的东西，都在这里。传送阵，会把你们传送到……”

　　忽然，李出尘皱眉，伸手一抓，一道流光没入他的手中。

　　吴凯看到，脸上带着惊讶：“这里怎么会有……”

　　然后他好像想到了什么一样，猛然转身，看向了石台之上的人群，冷声喝道：“谁干的！”

　　人群好像都被吓了一跳，所有人，都惊恐和不解的看着他。

　　吴凯冷冷的说：“谁做的，站出来，我或许看在他隐藏的不错的份上，饶他一条小命。”

　　没有人回应，吴凯的脸上，露出一抹冷笑：“这么说，是想抱着侥幸心里，顽抗到底了？如果被我亲自抓出来，下场，可不是那么简单的了。”

　　众人面面相觑，实在是搞不懂他在说什么。

　　吴凯虽然不凡，但是，也没有那种能够读心的本事，所以，他也不知道，到底是谁做的。

　　李出尘抓住的，赫然就是一块通讯玉简化成的流光。

　　那是人群里，有人想要通过玉简传讯，告诉外面的人一些事情。只是传讯的人没有想到，这里会这么特殊，他的玉简并没有飞出去，而是直接被这个房间挡住了。

　　“这个房间，倒是不简单。”我看到后说。

　　“废话。”第一不败说，“即使道韵消失，这个房间，最起码也是被刻画过道韵的房子，其中被深入感染的伟力，即使只有一丝，那也是非常了不起的。阻拦一般的通讯玉简，也是最简单不过的。这样的房子，恐怕就只有李出尘那个小子自己知道它的能力了。不然，这小子，也不会选择在那个房间里。”

　　很有可能，李出尘也想过，他选定的一些人里，也有一些奸细，只是，他探查的不够彻底，自己都怀疑，不敢肯定。

　　他抱着侥幸，希望自己选定的人里，不会有人有问题，但是，还是出现问题了。

　　也幸好，是在这里就发现了问题，要是等到传送之后的话，那么，这群人，也就算是完了。

　　李出尘看完那条通讯消息，脸色阴沉，冷冷的扫视人群说：“给你一个机会，自己站出来。”

　　他的眼神，看上去像是在扫视每一个人，但是，其实他的眼神，已经锁定了一个人，而那个人，恰好就是我们看到的那个。

　　就在李出尘和吴凯谈话的时候，有人偷偷的掐碎了一块玉简，他们没有看到，我们却看到了，而且，也知道是谁做的。

　　李出尘看完玉简，而且，他在密室之中，也应该有特殊的办法的，所以，他很快就知道是谁做的。

　　他说完后，没有人反应，大部分人，还是一脸的不解。

　　李出尘冷冷的说：“这个玉简，是通知李济民的外面的士兵手下的，告诉他们，这里有一个传送阵。这是正阳门最大的秘密，一旦泄露出去，李济民，就会提前攻打正阳门。如果他和你们一起传送了过去，报告了李济民你们的位置，你们必死无疑。”

　　人群哗然，这一下，事情简答明了了。

　　那就是，李出尘想用特殊办法，送他们离开，但是，他们之中，却出现了奸细，想要把他们的行踪暴露出去，等待他们的，只会是俘虏或者是死亡。

　　这一点他们无法接受，同样的，他们无法接受，身板就有背叛者，有内奸的存在！

　　李出尘这么一说，他们纷纷开始警惕身边的人起来，就算是有的人彼此间是朋友，也不得不提起心神，暗中戒备了。

　　“郑保忠，你还想躲着？”李出尘，看向一个十八九岁的少年，冷冷的说，“还不滚出来？”

　　郑保忠，一脸的茫然：“掌门，你是在叫我吗？”

　　李出尘冷笑着说：“还在装？真以为你做的神不知鬼不觉？你泄露的消息都传不出去，你还觉得，我还有什么不知道的？”


第3038章 贪生怕死

　　郑保忠还是一脸的茫然：“掌门，我实在是不知道你在说什么。”

　　那边，从李出尘叫出来郑保忠的名字开始，吴凯，就已经在一边偷偷的靠近了。

　　但是郑保忠很精明，也很聪明，虽然表面上很茫然，一副不知道你在说什么的样子，但是暗中却一直在警惕四周，察觉到吴凯的靠近，郑保忠也不伪装了，索性一把抓住身边的一个弟子，手中多了一柄寒芒阵阵的匕首，抵在那个弟子的脖子上，冷声说道：“后退！”

　　吴凯没有停住脚步，只是步子缓慢了很多，他缓缓地说：“你手里的，只不过是一柄普通的法器而已，放了他，你可以有一个比较安心的死法。”

　　死，是一定的，但是也要死的有原则。

　　郑保忠神色冰冷，不为所动，整个人的形象都是大变。

　　他冷冷的说：“你觉得，如果你是我的话，你会相信那些话吗？”

　　吴凯缓缓地说：“没想到，你真是。你抓住了他，就以为，自己可以没事了？”

　　郑保忠冷然的说：“从我进入正阳门的那一刻起，我早就已经死了。”

　　所以，在他面前说死亡，也是很一般的事情。

　　他们那种人，就等是死士。

　　死士，一般都是忠心耿耿的，为了主人的命令，什么都不在乎，所以，他们根本不害怕死亡。

　　用死亡去威胁他们，是不可能的事情。

　　吴凯很快反应过来，他说：“很多时候，有比死亡更可怕的事情。”

　　李出尘伸手，示意吴凯不要再说了。

　　李出尘看着他，缓缓的说：“这是我的失策，没有发现你是叛徒。”

　　郑保忠冷笑。

　　李出尘继续说：“但是，你以为，你可以威胁到我？你既然不怕死，还抓住他做什么？直接引颈就戮就行了。你抓住他威胁我们，岂不是在暗示我们，你想活着，很想，所以才会抓住他当人质？”

　　“你大可以动手。”

　　“什么？”郑保忠一愣，其余人也是一愣，吴凯也有些惊讶。

　　李出尘无所谓的说：“难道你忘了，我是什么人了？他们的命在我眼里，都不过如此，我自己才是最重要的，你觉得，用他们能够威胁到我，那就大错特错了。”

　　郑保忠手里的人，张大了嘴巴看着李出尘，李出尘继续说：“动手吧，我看着，一个个杀光他们，我看你还往哪儿跑。”

　　“果然不愧是李出尘。”郑保忠反应过来，冷笑着时候，“果然是冷漠无情，和传言中一样。”

　　“现在知道了？”李出尘淡漠的说，“没想到，李济民会把爪子伸的这么长，在这一代弟子里，也有他的人，我猜，应该不止你一个人吧，还有几个？”

　　郑保忠不屑的说：“你觉得，我会告诉你吗？我们主人，英明神武、雄才大略，你们宗门世家，都是囊中之物，迟早会落入主人的手里，而你们正阳门，只是个开始。”

　　“主人？看样子，你对于自己是条狗的身份，是一点都不在意啊。”

　　“那又如何？”郑保忠骄傲的说，“就算是我是主人的狗又如何，那也是一条尽忠职守的狗，我的责任，就是用自己的生命为主人换取最大的价值。”

　　这样的人的脑袋里，只有主人，没有别人，李出尘要是想要劝说他，那绝对是浪费口水。

　　李出尘也知道，点头说：“那么，我就没有和你浪费时间的必要了。”

　　说完，他上前几步。

　　郑保忠大怒：“站住！”

　　但是，李出尘并没有站住，反而是又走出了几步。

　　“站住！”郑保忠又大喝一声，手中的匕首，几乎要刺入他手中的人质的脖子里，他手中的人质，吓得大气都不敢出，一双眼睛，哀求的看着李出尘，似乎是在跟他说，要他停下一样。

　　但是，李出尘视而不见，继续前进。

　　郑保忠脸色一变，抓住手中的人，后退一步，厉声说道：“你再往前一步，我就杀了他！这是屠毒匕，一旦刺出来一点伤口，就会立刻毒发而死！”

　　他手里的人一听，吓得小脸发白，差点没晕死过去。

　　他慌乱的说：“别，别动手。”

　　郑保忠冷冷的说：“求我没用，要求你们掌门才行。”

　　那人慌忙的看向已经停下来的李出尘说：“掌门，不要再走了，再走我就完了。”

　　李出尘淡淡的说：“他不会动手的。”

　　那人说：“他一定会动手的。掌门，算我求求你了，千万不要再走了。”

　　李出尘皱眉：“我不过去，除了你之外，其他的人，也要死。”

　　那人顿时说：“我不管，我不想死！”

　　李出尘摇头，周围的人，都用愤怒的眼神看着他。

　　那人虽然害怕，但是，想到自己的小命，还是挺起了脑袋。

　　郑保忠冷笑着说：“这就是你们大宗门的弟子，果然，主人说的没错，你们都是一群自私自利，贪生怕死的东西！”

　　李出尘说：“你主人自己又是什么好东西，你不过是一个无知愚蠢，被洗脑了的蠢货而已。”

　　“哼，敢说我主人的坏话？”郑保忠大怒，“就不怕我拉着这群人一起上路吗？”

　　“你可以试试。”李出尘漫不经心的说，“我刚刚的意思，已经很明显了，你要是动手，就赶紧动手，别婆婆妈妈的，浪费我的时间。”

　　周围人，又是色变。

　　而郑保忠手里的弟子，则是悲愤的说：“掌门，你怎么能这么说，我们可是宗门弟子啊。你是我们的掌门，怎么能对我们视而不见？”

　　李出尘冷哼：“贪生怕死之辈，还活着干什么？他都还没动手，你就吓得腿软，要是遇到了李济民，岂不是第一个就会投降？”

　　“这。”那弟子噎了一下，然后辩解说：“这不是没有遇到吗，再说，遇到了，我也不会这样的，我一定会……”

　　“一定会连滚带爬的出卖自己的门人，然后讨好李济民。”李出尘讥笑说，“是我之前失策了，没有搞清楚你们的品性，就把你们都召集过来，不过，现在也不算太晚，像你这样的东西，绝对不能出去。”


第3039章 还有

　　不能出去的意思就是，不能和吴凯他们一起，从传送阵离开。

　　李出尘是很谨慎，也懂得一些关于灵识思维上的秘术，但是，相对来说，他掌握的，都是皮毛，确切性不强。就好像现在，他觉得名单上的人都是没有问题的，但是，还是出现了问题。要不是那里的房间的特殊性，那个玉简，早就冲了出去，通知了李济民。

　　到时候，别说剩下的五波人走不掉，就算是已经离开的胡安等人，也可能会被找到。李出尘看上去没有什么，其实心中是比较愤怒的。

　　恰好，那个弟子，表现的也确实很差劲，所以，他已经有了把他踢出去的打算。

　　他又开始重新上前。

　　“你！”郑保忠大怒，“竟然敢无视我的话！”

　　李出尘一边走一边冷冷的说：“你算是什么东西，也配让我听你的话？”

　　郑保忠狞笑：“好，让你走！”

　　说完，他手中的匕首，轻轻一动，就要朝着那个弟子的脖子刺了过去，那个弟子在李出尘动的时候，就开始惊恐了起来，听到李出尘的话，他吓得大叫了出来：“李出尘，你这个冷血的畜生，想要害死我吗？”

　　在死亡面前，任何人，都可能做出来不可思议的事情。

　　就好像这个弟子一样，即使对李出尘非常恐惧，但是，对于死亡的恐惧，超出了对于李出尘的恐惧，当然，如果是李出尘现在握着他的小命的话，他是不敢说出来那样的话的，但是，他现在想要活命，对李出尘的怨恨达到了极点。

　　这话一说出来，李出尘果然停住了脚步。

　　但是，吴凯，还有周围的人，都是惊讶的看着那个弟子。

　　李出尘声音冰冷：“你说什么？”

　　那个弟子，感觉到匕首停了下去，他松了口气，听到李出尘的话，他的头皮顿时开始发麻，刚刚为了活命，他竟然一时失去理智，骂了起来。

　　现在小命保住，他也开始恢复了理智，想到刚刚自己的话，他的手脚都开始哆嗦了。

　　身后的人是可怕的，但是，李出尘也很可怕。

　　他哆嗦着嘴巴，说不出来话。

　　他身后的郑保忠则是幸灾乐祸的说：“你没听到吗？他在骂你是畜生。这两个字，倒是挺适合你的，说的没错，哈哈……”

　　忽然，他的笑声，戛然而止。

　　他的脸色，顿时就变了。

　　他好像是被什么东西掐住了脖子一样，呼吸急促了起来，手中的匕首，好像是想要刺出去，但是，手中却没有了力气，手一软，手中的匕首就叮当一声，落在了地上。

　　那清脆的声音，好像是惊醒了，他心中一惊，恢复了一部分的力气，但是，不等他做什么，他的身子，就被一双无形的大手，提了起来。

　　嚯嚯嚯！

　　他的嘴巴张开着，两只手拼命的开始摸着自己的脖子，那里，就是有什么东西，掐住了他。

　　他在空中手舞足蹈，呼吸越来越急促，脸色越来越苍白，眼睛瞪大，开始充满血丝。

　　周围人，都惊讶的看着这一幕，尤其是被郑保忠抓住的那个弟子，赶紧跳到了一边，看到了地上的匕首，一把抓起了匕首，恶狠狠的看着空中的郑保忠：“敢杀我，我杀了你！”

　　说着，他就举着匕首冲了过去。

　　“哼！”李出尘脚步不停，伸手一挥，那弟子的身子就冲了出去。

　　砰！

　　他的身子，直接冲出了金色的屏障，狠狠的摔在地上，匕首也掉落在地上。

　　“掌门！”他强忍着疼痛，骇然的爬了起来。

　　李出尘冷冷的说：“你算是什么东西，也敢在我面前动手？”

　　那弟子叫屈说：“我没有，我是在对他出手。”

　　“那就不是动手了？”李出尘冷然的说，“你给我滚到一边去，等会我再好好收拾你！”

　　那弟子顿时骇然，这就叫做秋后算账，那弟子，肠子都要悔青了。刚刚为了保住小命，骂了李出尘，还叫了他的名字，李出尘不是那种大度的人，要是在某些特殊情况下，或许李出尘可以考虑饶他一命，但是在这种情况下，他自己贪生怕死也就算了，还无视同门的生死，并且，无视李出尘身为掌门的身份。

　　这样的弟子，还要着干什么？

　　在我看来，李出尘，明显不是一个合格的掌门，因为，他对于自己宗门的长老和弟子，太过苛刻。

　　不管是哪个弟子，都对他很恐惧，长老也大多如此。

　　这样的掌门，虽然霸道，但是却也是失败的。

　　他能够镇压住他们的原因，就是因为他实力的强大，而一旦他某天有了一些意外，实力大降的话，正阳门内的长老弟子，一定会抓住那一丝的机会，就会对他愤而反击的。

　　这就是李出尘的失败之处，没有一个人，会愿意帮助他，或许也有例外，比如胡安、吴凯，或者是剩下的四批人之中的领头者，会愿意帮助他，但是，这六个人加起来，也是杯水车薪，根本没有多大的用处。

　　至于他大弟子，都不一定会帮助他。

　　周立群从遇到我开始，就开始发生很大的变化，不单实力上的，还有心理上的。

　　不过，就算是多了他，也没有用。

　　吴凯走了过来：“是你做的？”

　　“这不是很明显的事情？”李出尘头也不抬，走了过去，伸手一抓，郑保忠，就被他提在手中，在那些人震惊的眼神中，从石台上下来，然后把郑保忠，狠狠地丢在地上。

　　郑保忠长吁一口气，然后开始大口大口的，贪婪的呼吸着空气。他也顾不上被摔得浑身酸疼的身体，也顾不上等会就要被李出尘秋后算账，他唯一想做的，就是不停的呼吸空气。

　　李出尘站在他的身边，居高临下，冷冷的注视着他，看到他呼吸渐渐平稳，李出尘冷漠的说：“好了？”

　　郑保忠身子一颤，终于想起来了身边的李出尘，他顿了片刻，眼睛一转，一拍地面，身子就要冲天而起，同时，他手里多了几抹乌黑的东西，朝着李出尘丢了过去。


第3040章 不能放过一个

　　李出尘冷哼一声，那几抹黑色的东西，被他大手一划，全都朝着墙壁飞了过去。

　　砰砰砰！

　　墙壁上，顿时发出剧烈的爆炸声，但是，一阵黑雾出现，朝着李出尘等人卷了过来，像是有灵性一般，一部分朝着李出尘和吴凯飞了过去，一部分，朝着石台上的弟子们冲了过去。

　　面对那团黑雾，那些弟子，敏锐的感觉到不对劲，一个个，开始慌乱了起来。

　　吴凯皱眉，挡在了石台前面，想要拦住那些黑雾，但是，却被一只大手抓了过去。

　　“你。”吴凯看到李出尘，一愣说，“你想他们死吗？”

　　李出尘淡淡的说：“放心，死不了的。”

　　那些弟子，一个个气愤无比，怎么死不了，说不定就死了呢。

　　但是，李出尘如果不是那种淡漠的性格，又不符合他在他们心中的形象。再说了，地上的那个弟子可是前车之鉴，他们可不想被秋后算账，所以一个个都敢怒不敢言。

　　吴凯皱眉：“虽然我不知道那黑雾是什么东西，但是，我知道，它们一定不能碰。”

　　李出尘朝前一按，那些快速冲来的黑雾，顿时全部被挡在了外面，而与此同时，冲向石台上的黑雾，也被金色的光罩挡住了。

　　而且，那些黑雾，遇到金色的光罩，像是白雪遇到阳春一样，滋滋的在消散着。

　　吴凯惊讶：“那是什么？”

　　“传送阵能够存在那么多年，可不是表面上那么简单的。”李出尘漫不经心的说。

　　他面前的那些黑雾，也被他在空中划了一圈，落在他的手掌之中。

　　而想要飞起来的郑保忠，则是被他随手一巴掌拍在地上。

　　砰！

　　郑保忠狠狠的摔在地上，身上发出咔擦咔擦的声音，好像是，身体中的骨骼全都碎了一般。

　　郑保忠发出惨叫声，李出尘淡漠的看了一眼：“怎么，你不是死士，也知道疼？”

　　他一脚把郑保忠踢飞了起来，又是一阵清脆的声音，郑保忠在惨叫中，被李出尘抓在手中，李出尘刚要说话，忽然，又是一阵惨叫声传来。

　　他和吴凯几乎同时转身看去，看到了地上，被黑雾包裹，脸上带着惊恐的那个弟子，他在不停的在地上打滚，不断的拍打着自己身上的黑雾，惊恐的叫着：“滚出去，滚出去！掌门，掌门，救我啊！”

　　吴凯眉毛一挑：“不救他？”

　　李出尘转过头，不再看那个弟子，他淡漠的说：“被腐朽之雾沾上的，没有了希望，救他也是浪费时间和精力。”

　　“腐朽之雾，那是什么？”吴凯也不再看他。

　　吴凯和李出尘是很像的，都是本性淡漠的那种人。

　　吴凯是李出尘救下来的，被他带入正阳门，带进修真界，一直以来，都受到他很大的影响，所以，吴凯的一言一行，包括性格，都和李出尘有着极大的相似。

　　对于那个弟子，他一点感情都没有，问问也是随口问问而已。

　　李出尘说：“是一种黑暗的力量，存在于蛮巫山之中，每逢傍晚清晨的时候才会出现。”

　　“那不是瘴气吗？”吴凯惊讶的说。

　　“它比一般的瘴气厉害多了。”李出尘淡淡的说，“据传，那是一处古老的战场，当年死了太多的人和蛮兽凶兽之类的。他们的尸体鲜血，经过混合，发生了变异，产生了腐朽之气，围绕在那片区域。”

　　“每当傍晚清晨的时候，会分别出现一个时辰，一个时辰后，会自动散去。”

　　“再出现的那段时间内，任何人，任何东西，只要敢碰到腐朽之气，都会被感染。”

　　“感染的后果呢？”吴凯又问。

　　“听名字难道还不知道？”

　　吴凯，朝着地上的那个弟子看了过去。

　　那个弟子，果然身子都已经开始腐朽了。

　　从开始的大叫，到渐渐的，声音微弱，再到他的声音已经彻底消失，身子在一寸寸的腐烂，脸上的皮肉，在一块块的掉落。

　　石台上的弟子们，已经大部分扭过了头，转过了脸，不敢再看，有的吓得更是浑身发抖。

　　很快，一个好好的人，只剩下了一堆腐朽的骨头，连白色都没有了，只剩一地的黑色骨头渣。

　　“这就是腐朽之气？”吴凯惊讶的说，“这威力，也太强了点吧？”

　　“腐朽之气，是上万年十万年的时间才累积成为的，你以为会很简单？”李出尘反问，然后说，“别说是金丹，就算是虚神沾上了，也有死无生。”

　　“那他是怎么得到的？”吴凯看向了郑保忠。

　　“李济民继承皇室，手中的力量，谁也不知道有多少。”李出尘说，“这个小子能够得到腐朽之气，大概也是李济民给他的，他是怎么带进来，我竟然……”

　　忽然，李出尘皱眉：“我大概知道是谁带他和腐朽之气进来的了。”

　　“是谁？”

　　“陆狂。”

　　“二长老？”

　　“他是李济民的内奸，有他带领，腐朽之气被带进来，也不是什么稀奇的事情。”

　　吴凯一阵沉默：“二长老都是内奸，正阳门里，还有多少我们不知道的内奸？”

　　“这些以后都不会知道了。”李出尘说，“这个小子，肯定也不知道别的内奸的，李济民做事，绝对会想到这些内奸被发现后的结果，所以，他们彼此之间，都是不知道自己的存在。”

　　李出尘的眼神，在人群之中来回打量：“我以为我已经弄清楚了他们的底细，但是现在看来，我知道还很少，这些人里，说不定，还有别的奸细。”

　　吴凯低声说：“但是，你知道是谁吗？”

　　李出尘说：“不知道，但是，我自有办法。”

　　“什么办法？”

　　李出尘眼中冷芒一闪：“宁可错杀三千，也不放过一个！”

　　这杀性十足的话，顿时把吴凯吓了一大跳，他脸色一变，赶紧劝说：“你疯了，这可都是我们宗门的弟子，就算是有内奸，也只不过是一小部分，不至于把他们都杀了吧，难道你忘记了，正阳门危在旦夕？”


第3041章 不在乎

　　“杀了他们，可就等于是灭杀了宗门的火种。”吴凯劝说，“你不是一直想要保留宗门的火种吗？”

　　李出尘淡漠的说：“之前，我确实是这样想的，但是，现在我的想法已经变了，与其让他们之中，混着奸细出去，告诉那些弟子的位置，被李济民他们抓住，还不如现在死在我的手里。”

　　那淡漠的语气，让吴凯都惊住了。其余的人更不用说了，早就惊呆了，没想到他们的掌门，会因为什么所谓的奸细，要把他们全都留在这里。

　　胆小的，开始浑身发抖了。

　　但是，李出尘目光如电，有些人，看了地上的尸体灰一眼，强行稳住了自己颤抖的身体。

　　“你疯了？”吴凯说，“谁知道里面还有没有奸细，你这样，杀敌一千自损八百。”

　　“不，你错了。”李出尘淡淡的说，“是杀敌八百，自损一万。”

　　“这些人，如果落在李济民的手里，没有什么好下场的。”

　　吴凯怒声说：“就算是落在李济民的手里，也比死了好多了。”

　　“你这样想？”李出尘皱眉看着吴凯说。

　　吴凯叹口气，缓缓的说：“不是我这样想，是他们都是这么想的。好死不如赖活着，你这个自作主张，就给他们定下了结局，谁都不会愿意的。”

　　“愿不愿意，我并不在乎。”李出尘说。

　　“我知道你不在乎，但是，你就不能好好考虑清楚，这是为了宗门考虑，不是为了你自己的喜好。”

　　“我一直都站在宗门的角度上考虑。”李出尘冷冷的说，“我绝对不允许，他们落在李济民的手里，成为他的走狗，与其毁灭了正阳门，也绝对不能让正阳门，成为李济民手中的工具。”

　　“只是，你并不能肯定，那里还有奸细啊。”吴凯低声说，“你这样，岂不是太残忍了？”

　　“等你站在我的位置，知道哪些事情后，你就知道，我这样做，不是残忍，而是必须要做。”

　　吴凯说：“到底是什么事情，让你愿意下这么狠的手？”

　　“事情太多，说了你也不明白，你只需要知道，李济民和异族有所勾结就行了。”

　　“这个我知道，他早就和异族有勾结，还送了上千万的人去送死。”吴凯说，“但是，那些异族，不是说，也被全灭了吗？他们是有勾结，但是，这又和我们有什么关系？”

　　我冷哼一声，第一不败看了我一眼说：“这世上，能像你一样对异族厌恶无比，又一面杀着人族败类，一边保护人族的人不多了，大多数人，都喜欢事不关己高高挂起的。”

　　“他们现在可以装作视而不见，置身事外，对别人的遭遇哀求无动于衷，当有一天，他们自己遇到这种事的时候，有没有想过，他们的求救，也不会有人搭理，会不会想到，自己以前视而不见的事情。”我冷冷的说，“一啄一饮，自有天意，他们无视别人，别人同样可以无视他们。”

　　“这一点，他们想不到，也不会想到还有报应一说的。”第一不败意味深长的说，“你有没有想过，你杀了这么多的异族，迟早有一天，会被异族的人杀死？”

　　我淡淡的说：“如果他们有那个本事，尽管来好了。从进入修真界开始，我就已经在做准备了。”

　　第一不败笑而不语，我也继续看向了水镜之中的画面。

　　李出尘听到吴凯的话，脸上闪过一抹无奈：“你竟然也这么想。”

　　“那能怎么想？不是我不想管，而是无能为力，以我们的实力，去和李济民拼，等于是以卵击石。”吴凯说，“你看我们如今就知道了，李济民只是围住了我们，我们就要像是丧家之犬一样，纷纷逃命了。”

　　李出尘冷冷的说：“逃命，不是为了躲李济民。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为他身后的异族。”李出尘缓缓的说，“我得到消息，李济民做这一切，都是为了他身后的异族，等到时间到了，那个异族出现，就是整个大唐国，乃至于整个大陆，都要陷入无边的灾祸之中的时候。”

　　“什么异族？”吴开元一惊问，“异族不是要么隐藏起来，要么到了大海之上吗，很多年都没有出现了，怎么可能还会出现？”

　　“没有出现，不意味着消失了，你看前阵子大唐国内出现的那些异族，哪一个不是穷凶极恶之辈，杀人盈野，一点都没有把人族当人看。”李出尘一脸冷笑，“之前我没有想到，但是这几天，我好好想了想。李济民，本来就是异族的混血杂中，和那些异族没什么两样，他不会帮助人族的，只会不断的让人族去送死，看那上千万被他抛弃的人族就知道了。他和畜生没什么两样，如果你们落在他的手里，或许有机会成为他的棋子，但是，如果他身后的异族出现，你们就只会成为他们的食物了。”

　　“异族不是已经被神秘强大的人杀光了吗？”吴凯疑惑的说，“它们恐怕是不敢来了吧？怎么李济民身后还有？”

　　“不，你错了。”李出尘摇头说，“杀的，只是一部分而已，而且，那些异族，永远不会对人族妥协的，他们一向看不起人族。如今人族势弱，不然他们也不会和李济民合作，敢上岸了，还敢杀那么多的异族，对于他们来说，人族都是最低级的种族，是最低级的食物而已。来的那些，死去的那些，只是一小部分而已，真正的异族高手，还没有过来。这一次被人一次性的灭杀在那里，他们肯定会报复的。”

　　“等着看吧，要不了多久，他们就会卷土重来的。到时候，才是人族的灾难。”

　　“那那个出手没杀那些异族的强者呢？他敢杀那些异族，一定实力非常强大，而且，身后也应该有很大的势力才对吧？”

　　李出尘沉默片刻说：“我见过他们。”

　　“他们？见过？”吴凯一愣，随后大惊，“那个，不，是那些杀了那些异族的人？他们是什么人，在哪里，怎么不请……”


第3042章 该死

　　“怎么不请他们过来是吗？”李出尘接过他的话说，“你以为我没想过？你以为，我现在这个样子，是怎么造成的？”

　　吴凯更加惊讶：“是他们？为什么？他们不是人族吗，为什么还要对自己人出手？”

　　李出尘摇头：“是人族不错，但是，自己人的划分，不是我们说的算，而是他们说的算。陆狂他们是人族，但是为什么要杀他们，就是因为他们是李济民的人。”

　　吴凯一喜：“这么说，他们是和李济民有仇了？”

　　“也不是。”李出尘摇头说，“陆狂之所以会死，是因为他杀了很多人，杀了不该杀的人。而针对李济民，也是因为立即身后的异族。”

　　吴凯松了口气：“那也是和李济民有仇了，也活该李济民倒霉，用了一个异族靠山，却又遇到了靠山的敌人。”

　　“那个异族，到底是什么？”吴凯忍不住好奇问。

　　“他们说是蛮族。”李出尘在说话的时候，余光却在人群中扫视。

　　我知道，李出尘，其实是一直在暗中观察的。

　　他说的话，也没有刻意避讳，当着所有人的面说了出来，他们也都能够听到，不过，很多人的脸上，都露出了茫然的表情，似懂非懂的样子。

　　当说出来蛮族的时候，他们的表情还是不变的，因为他们确实没有听说过蛮族的存在，但是，有的人，就不一定了。

　　李出尘认为，或许李济民的手下奸细，是知道蛮族的存在的，所以，在他说出来那两个字后，他就开始观察。

　　其实，从开始的时候，他就已经在观察了，即使没有说出来后面的话，他也差不多心里有些底了。

　　“蛮族？”吴凯疑惑，“有这种异族的存在吗？我怎么没有听说过？”

　　“你没听过的异族多了去了。”李出尘淡淡的说，“更何况，我也没听说过。”

　　“不会是不存在吧？”

　　李出尘反问说：“你觉得那些异族怎么样？”

　　“你说和李济民有勾结的那些异族？很强大啊？据说金丹是最低级的，虚神的大量存在，来的，还是一小部分的。”

　　“那些人，能灭了那么多的异族高手，你说他们的实力怎么样？”

　　吴凯说：“很强，非常强。”

　　“那些人灭了那些异族，你觉得，他们会没事找事，为了一个不存在的异族，去找李济民的麻烦吗？”

　　“额，不会。”吴凯很干脆的说，“这么说，蛮族是真的存在了？”

　　“存不存在和我们现在没有什么关系，你只需要记住，李济民现在的这些作为，可以看出来，蛮族也不是什么好东西。”

　　“那些人，能够灭了异族，敢和李济民对上是不怕蛮族的。”李出尘缓缓的说，“也可以说，他们对蛮族，本来就是深恶痛绝的。”

　　“那为什么对你这样，他们抓住陆狂他们也就算了啊？”吴凯不解的问，“好像，他们做的事情，和你没有关系吧？”

　　李出尘说：“其实，他们对我这么做，也是为了逼我回去找他们的。”

　　“他们威胁你？”吴凯脸色一变说。

　　“是为了救我。”李出尘苦笑，“如果没有李济民围攻我们正阳门这件事的话，我其实早就该走了的。你也看到我现在的样子了，如果不能在三天之内赶过去的话，我就会老死。”

　　吴凯皱眉：“这么怎么可能？你的实力，最起码还可以活数千年吧？”

　　李出尘说：“他们的能力，你不知道，再说，你看看我现在，像是不可能吗？”

　　吴凯看了李出尘一眼，确实，李出尘现在更加苍老了，头发全白，身子有些佝偻，除了那双依然凌厉的眼神，其他的一切都可以看出来，李出尘，越来越沧桑了。

　　“他们，是怎么做到的？”吴凯的见识并不高，这些都是环境限制，就算是再聪明的人，如果接触的东西不够多的话，也不过是坐井观天而已。

　　“这些我也不清楚，但是我知道，如果我不过去的话，明天就是我最后一天。”李出尘神色淡然，还在暗中观察。

　　他说了这么多，都是为了观察而已。

　　或许，也真的有想要告诉吴凯的意思。

　　吴凯脸色难看：“可是你现在被困在这里，怎么出去？”

　　忽然，他眼睛一亮，看向了传送阵：“你可以通过这个离开。”

　　李出尘摇头：“那是为你们准备的，我不能用的，我一个人消耗的能量，就是你们的全部还多了。我手中的东西，不足够支撑那么多的能量。”

　　吴凯说：“那你要在这里等死吗？”

　　“说不定。”李出尘笑着说，“生死有命，就算是死了，我也要完成自己的任务才行啊。好了，说了这么多，也差不多了。”

　　“找到了？”吴凯问。

　　他很聪明，在很早之前，就知道李出尘的打算了，所以，也干脆一直在配合他。

　　李出尘点点头：“差不多了。”

　　“就算是我没有发现全部的人，你也可以在离开后自己寻找。”李出尘说，“我既然相信你，让你带他们离开，你就要做到应有的责任。”

　　吴凯撇撇嘴说：“你不用拿那些话来压我，我自然会做到的。”

　　李出尘看向了人群：“这一次，是你自己出来，还是我帮你？”

　　人群先是一阵寂静，有人茫然，有人不安，有人惊恐。

　　忽然，一个人，猛然就动了。

　　他一掌朝着前方的人拍了过去，然后伸手一挥，几道乌黑的光芒闪过，然后他整个人的身体，就开始膨胀了起来。

　　吴凯看到，顿时大惊：“自爆！该死！”

　　一旦那人自爆，那石台上的人，全部都要死，说不定，还会毁坏石台。

　　吴凯怒极，对于李济民，也开始厌恶起来，如果不是出自李济民的命令，这些人，怎么会混进正阳门里，怎么会在关键时候，做这么极端的事情，这分明就是要拉着正阳门的人去死。

　　李出尘冷哼一声：“在我面前自爆，要是成功了，岂不是显得，我李出尘很废物？”

　　他双手一掐，双手之间，光芒跳动，那个正在自爆的人，就看到自己的身子，快速的干瘪了下去。


第3043章 问题写在脸上

　　那还是一个十八九岁的弟子，看上去，眉清目秀的，但是，眼中却没有丝毫的感情。虽然被李出尘压了下去，但是，他还是在挣扎，想要做最后的努力。

　　就好像李出尘说过的那样，要是让他得逞了，那李出尘就显得太无能了，早在他说出来那些话之前的时候，李出尘就已经有了准备了。

　　况且，那些人，全都站在石台上，而石台，就是传送阵。

　　在古老的岁月之前，传送阵上，都是一定要布置阵法的，不然，传送阵很容易被毁坏的，传送阵，本身很脆弱。

　　就算是岁月流逝，阵法威力大不如从前，但是，在那个时代，防备的，都是些什么样的存在？最少都是虚神之上，甚至是超级强者之上的存在。

　　那些阵法，当然是非常强大的。

　　为什么那些腐朽之气，无法腐蚀到石台，就是因为，石台上有保护阵法。

　　现在石台已经被激活，阵法自然就开启了，它现在是处于激活状态，并没有运转，所以，不需要多大的能量。因为那些阵法，是石台本身附带的，在传送阵吸收那些灵晶和灵石能量的时候，那些阵法，就已经自己吸收了一部分的灵气。

　　极品灵石的灵气已经足够庞大了，更何况，还有更加庞大的精粹的灵晶，极品灵石之上的进化版。

　　李出尘之前没有管那些腐朽之气，就是因为他对于那个阵法，有着极大的自信。

　　他知道那些弟子不会有事，所以才一副漠不关心的样子。其实，那些弟子，都是火种，他怎么可能看着他们出事。

　　应付一个区区金丹的自爆，还是绰绰有余的。

　　那个弟子的身子，快速的干瘪下去后，被李出尘一抓，就凌空抓了出来。

　　“掌门。”里面的弟子，有人惊呼，“为什么抓他？”

　　李出尘看去，是一个女弟子，长相清秀，看起来，比较靓丽。

　　“你说为什么？”李出尘淡漠的看了她一眼说，“看看他前面的人。”

　　被那个弟子打出去的弟子，口吐鲜血，躺在地上，气息虚弱。

　　女弟子惊愕的看着这一幕：“这，怎么会这样？”

　　那个弟子出手的时间太快，导致她没有看清楚。

　　“我知道你们的关系，等会我在找你。”李出尘说。

　　女弟子色变：“他是内奸？”

　　“做到这个地步了，不是内奸是什么？”第一不败皱眉，“你没看到，他刚刚丢出了腐朽之气？要不是有阵法保护，你们早就和地上的骨头渣一样了。”

　　那些弟子，心有余悸的看了地上的骨头渣一样，一想到自己差点变成那个样子，很多人都露出了后怕的神色。

　　有的人，还开始咒骂了起来。

　　“这个小畜生王八蛋！竟然要害死我们！”

　　“他竟然是奸细，杀了他！”

　　“知人知面不知心，邵春这个狗东西，要害死我们，一定不能放过他！”

　　他们一个个咬牙启齿，双眼泛红，恨不得亲手杀了邵春一样。

　　女弟子咬牙：“掌门，这里面，是不是有什么误会？”

　　“误会？”不等李出尘说话，有的弟子叫了出来，“马琳琳，你搞清楚，刚刚这狗东西可是要拉着我们一起死的，幸亏掌门英明神武，早有准备，不然，不光是我们，你也是一堆骨头渣了！”

　　“哼，跟她说那么多干什么？她和邵春一直眉来眼去的，早就有奸情了。她鬼迷心窍，一心只觉得邵春好，你就是说破嘴皮子，也不管用的。”有弟子冷哼一声说，“可惜啊，她一心要为他求情，人家却跟她逢场作戏，该下手的时候，还不是一点都没留情。”

　　名叫马琳琳的弟子，眼睛发红，眼看着，眼泪就要落下去。

　　“闭嘴！”李出尘皱眉，冷哼一声说。

　　他一开口，立马见效，所有人，都马上闭上了嘴巴。

　　吴凯已经去检查地上的弟子的伤势了，他松了口气，站起来说：“没有太大的伤势。”

　　“好。”李出尘点点头说，“抓起来。”

　　“什么？”吴凯愕然，“为什么要抓起来？”

　　“为什么不能抓起来？”李出尘反问。

　　“他受伤了啊？”

　　李出尘淡淡的说：“这不是理由，就算是他要死了，该抓的，还是要抓。”

　　吴凯眉毛一挑，好像明白是怎么回事了：“你不会是说，这个，也是奸细吧？”

　　人群哗然，开始低声议论了起来。

　　“不会吧？刚刚邵春下手很狠，一掌下去，差点要把楚河一巴掌拍死啊？为什么要抓他起来，还说他是奸细？”

　　“我也不清楚，不过，掌门既然这么说了，一定是有他的办法知道，所以，我们还是看着吧。”

　　李出尘看向了手中的邵春说：“如果不是你自作聪明的话，我也不会知道，竟然还有一个奸细。”

　　邵春脸色微变，冷哼一声，没有说话。

　　“你不说也没有关系，因为我已经知道了。”李出尘一掌拍在邵春的丹田上，邵春惨叫一声，脸色，瞬间变得惨白。

　　豆大的汗珠，很快就从他的脸上流了下来。

　　“啊！”马琳琳看到，惊呼一声，脸上满是心疼和担心。

　　“你以为藏的很深，其实，我很早就知道了。”李出尘把邵春丢在地上，淡漠的俯视着他说，“身为陆狂的弟子，你有问题，几乎都是写在脸上的。”

　　“说起来，你们师徒，都是蠢货。”李出尘说，“他自己犯蠢，遇到了不该惹的人，命丢在了那里，教出来的徒弟，也愚蠢的不行。”

　　他看了被吴凯提过去的楚河说：“这小子，还在装晕。”

　　“废了他。”李出尘说。

　　吴凯微微犹豫，然后点头，就要朝着楚河的丹田处拍过去。

　　“不要！”楚河猛然“醒来”，叫了出来，然后一脸惊恐的说，“掌门，为什么要废我的修为？难道我做错了什么？”

　　李出尘摇头：“太蠢，还是太蠢。”

　　“废了吧。”李出尘说。

　　吴凯这一次没有犹豫，在楚河说出来那些话之后，聪明人都知道他有问题了。


第3044章 蠢不蠢

　　明明是在昏迷之中，却知道李出尘要做什么，还知道他说的话，这不是假装昏迷是什么。本来他是受害者，为什么还要装昏迷，只能说他心里有鬼。

　　即使楚河一直在求饶，但是，吴凯还是毫不犹豫的一掌拍在楚河的丹田上。同样是金丹，楚河差了吴凯太多。

　　被废后的楚河，惨叫着倒在地上，一脸的痛苦，和邵春的倒在地上强忍着，一身大汗，地上都湿了一片不同，楚河，疼的在地上打滚，好像是不打滚，身上的痛楚，就无法减弱一样。

　　“废物！”吴凯鄙夷的看了地上的楚河一眼说。

　　楚河的表现，确实很差劲，吴凯一脚把他踢到了李出尘的面前。

　　李出尘冷哼一声，楚河的身子一颤，虽然还张着嘴巴在叫，但是，却已经听不到叫声了。

　　“陆狂既然是奸细，以他的性格，他的弟子怎么可能不是？”李出尘冷冷的说，“从开始我就在观察你们，别人听到我的话，都是一脸茫然的样子，你们开始的时候，都露出了惊讶的样子，看到周围人的表情后，才开始露出一副茫然的模样，但是，你们伪装出来的，和他们那些真正不知道的表情，又怎么会是一样的。”

　　“后来我说了那么多话，也不过是想要知道，有没有更多的人。你们是我开始就确定下来的，是愚蠢的两个。”

　　“李济民布置的棋子，应该都是相互不知道彼此间的存在的。”李出尘耻笑说，“你们两个却知道彼此间的存在，是因为陆狂吧？”

　　“虽然我不是很清楚，但是我可以推测出来一些东西。”李出尘眼神冷漠，“你们本来不是李济民的棋子，但是从成为陆狂的弟子后，开始被他影响，成为他的走狗，李济民的走狗的，对不对？”

　　邵春比较硬气，紧闭嘴巴，就是不说话。

　　李出尘冷笑一声，一脚踢在地上的楚河的身上。

　　楚河身子一拱，吐出一大口鲜血来。

　　马琳琳脸上露出担忧，几次都欲言又止。

　　旁边有人看着她，防止她出去求情，其实，就算是她求情，李出尘也不会理会的。

　　对于奸细，李出尘早就深恶痛绝，不管是谁，只要是奸细，被他知道，一定不会留活口的，不管是谁求情都没用。

　　“他不说，你来说。”李出尘冷漠的说，“如果不说，你的小命也就没了。”

　　然后，楚河的惨叫声就传了出来。声音刺耳，我都觉得，比杀猪叫的声音都难听。

　　“你再叫一下，我就切了的一条腿。”李出尘森然的说。

　　楚河的惨叫声，顿时戛然而止。

　　他趴在地上，惊恐的看着李出尘，身子在颤抖，紧闭的嘴巴也在颤抖，那是因为太过疼痛造成的。

　　李出尘满意的点点头，指了指同样是在地上的邵春说：“他不说，你来说。”

　　楚河看了邵春一眼，邵春冷冷的看着他，楚河迟疑了一下，开口说：“我不知道你在说什么。”

　　李出尘说：“不见棺材不掉泪？你觉得，你说这句，就可以撇清自己的问题了？”

　　“我，我是真的不知道啊。”楚河的眼泪落了下来，“掌门，求求你，放过我吧。”

　　“放过你？”李出尘好笑的说，“说说看，我为什么要放过你？”

　　楚河一愣，李出尘继续说：“你做了什么事情，值得我放过你？”

　　“既然你不说，那就算了。”不等楚河松口气，李出尘继续说，“反正你说不说，我都知道我说的对不对。既然这样，要你就没用了。”

　　说完，李出尘一把抓住楚河的脖子，就要扭断他的脖子。

　　楚河大骇，眼睛差点没被捏的凸出来。

　　在那一瞬间，他的眼中，只有恐惧：“我，我说！”

　　“楚河！”邵春大喝一声说，“你蠢不蠢？不管你说不说，都死定了！与其死的窝囊，不如死的像个男人一点。”

　　“这可说不定哦。”李出尘笑眯眯的说，“先说说看，你要是说的我满意的话，我可能就放了你。”

　　“真的？”楚河大喜。

　　“假的！”邵春怒喝说，“楚河，你动动脑子，他说的是，你说的他满意，他才会放过你，他一心要杀你，你说什么，他都不会满意的！”

　　李出尘没有管他，而是看向楚河说：“看来，你们之中，他完全能够做的了你的主。你们都是陆狂的走狗，但是，你也是邵春的走狗，对不对？在陆狂不在的时候，你对他唯首是瞻，是不是？”

　　“不是！”楚河脸色涨红，叫了出来说，“我就是我，我不是他的走狗，我不是不如他！”

　　李出尘满意的点点头，他看出来，邵春其实是一直在做主的，楚河，最多也就是附和邵春而已，拿主意的事情，都是邵春在做，楚河，更像是一个小跟班。

　　楚河要是心里没有一点意见，那是不可能的。

　　他们实力相差不大，地位相差不大，在这个情况下，任何人，都不会甘心被别人摆布的。楚河，一定是认为自己不是不如邵春的，只是性格上的原因而已。常年累积的不满，逐渐的在他心里沉淀，迟早会爆发出来。

　　如今，被李出尘这么一击，算是激发出来了。

　　“我们是被陆狂收为弟子十年后，就被他洗脑成为李济民的手下一员的。”楚河快速的说，“这件事，陆狂没有告诉李济民，只对我们说，蛮族很快就会出现，到时候，不光是整个大唐国，再也没有反对的声音，就算是大陆上其他的国度，也会成为李济民的囊中之物，他一直在激励我们，努力做事，等到那一天到来，我们就会实力和身份大涨，成为李济民的大功臣！”

　　李出尘点点头：“看来我猜的没错，你们的确是对陆狂负责的，李济民根本不知道你们的存在。”

　　然后他冷冷的看了楚河一眼说：“蠢货！他这样说，你们就上当了，长脑子是干什么的？是他给你们的好处大，还是宗门给你们的好处大？”


第3045章 没人能阻止

　　两个人的一切资源，都是宗门提供的，就连陆狂的资源也是。只不过，陆狂在拿了属于他们两个的资源后，再转而赐给他们，就让他们感恩戴德了，一点都没有想过，没有宗门提供，陆狂又算是什么东西？怎么可能拿出来那么多的资源？

　　楚河低着头，不敢说话。

　　李出尘继续说：“拿着宗门的东西，却暗中做着颠覆宗门，对宗门不利的事情，果然是养不熟的白眼狼。”

　　他冷冷的看了一脸冷漠的邵春一眼说：“你以为你有骨气，很骄傲，其实你不过是一头不知道感恩戴德，养不熟的畜生而已。”

　　邵春只是冷笑，李出尘没有多说，对于这种思维已经彻底扭曲的人，废话是没有用的。

　　“告诉我，还有没有别的人。”李出尘直接问楚河说。

　　楚河迟疑，李出尘眼神一冷，楚河身子一抖，就看到自己的头发，掉了一大片在地上，李出尘冷冷的说：“现在掉的是头发，等会掉的就有可能是鼻子耳朵，或者是手臂了。”

　　楚河大骇，他可不敢赌李出尘说的是假话，他赶紧说：“有有有！”

　　“是谁！”

　　“蒋子干、刘文彬、马大力、甄文章……”楚河一股脑的，把自己知道的，所有人的名字，全都说了出来，他每说一个，李出尘的脸色，就难看一分。

　　当他说完后，李出尘的脸色，已经阴沉的可以滴出水来了。

　　吴凯震惊的说：“这，这些，都是李济民安插的奸细？这，这也太多了吧？要是他们全都成长起来，岂不是整个正阳门都不复存在了？”

　　李出尘阴沉着脸，摇头说：“要是李济民的棋子，就不会被他知道这么多人了。李济民真正的手下，就算是面对面，也是互不相识的。他一个陆狂的弟子，能知道这么多，肯定是因为陆狂。”

　　“这些，都是陆狂暗中培养的？”吴凯听完，对着楚河大喝一声说：“快说！”

　　楚河一个哆嗦，赶紧点头：“是是是！确实他暗中培养的。”

　　“他从一百多年前就开始暗中培养那些弟子了。”楚河小心翼翼的看了李出尘一眼，然后说。

　　“什么！”李出尘脸色大变，如果那样的话，那么，岂不是长老里面，也有不少，陆狂的手下奸细了？

　　虽然他早就知道，长老里面，肯定是有奸细的，但是，那些都是李济民的手下，不是陆狂的。但是，现在楚河这么一说，长老里面，还有更多的奸细，都是陆狂暗中培养的。

　　现在，就连李出尘，也开始怀疑身边的人了。

　　除了吴凯是他在小时候救回来的之外，其余的长老，包括他信任的其余五波人的领头者，还有胡安在内，有可能，都是陆狂的人，因为李出尘找的，都是比较年轻的长老，看上去，也就是一百多岁的。

　　楚河那么一说，所有年轻一辈的都有嫌疑了。

　　李出尘脸色极为难看，没想到陆狂对于宗门内侵入这么深，如果楚河说的是真的，也就是说，陆狂在他的眼皮底下，做了这么多的事情，而他，却茫然不知，陆狂，几乎已经要完全颠覆他的宗门了。

　　“陆狂！”李出尘怒极而笑，“没想到隐藏的这么深。”

　　楚河低着头，还是不敢多说一句话。

　　“这小子。”第一不败忽然摇头，然后对着我说，“要不要去看看？”

　　我皱眉：“你想出手？”

　　“你不想？”

　　“我为什么要出手？”我反问一句说。

　　第一不败说：“你看那外面一群士兵，难道，你想给李济民找点麻烦，让他损失点什么吗？”

　　我皱眉说：“我是想，但是，你不是说，你不用过去就能解决的吗？”

　　“现在我发现，还是亲临现场，比较有趣。”

　　说完，第一不败就起身了。

　　我看了寒月湖一眼，摇摇头，也从水底出去了。

　　招来了温正元，我对他说：“你在这里等着，我有点事要处理。”

　　让他等着，就是让他看着寒月鱼，寒月鱼，还不能收起来，需要等到我回来后，移走一部分的寒月湖才能够养的住寒月鱼。

　　然后我又吩咐他，让钰凝她们不要乱走，最好是先回小岛。

　　再三叮嘱他们后，我抓住了陆狂和陆青青傅君宝三个人，在第一不败的身后冲了出去。

　　我们坐在云层之上，虽然速度很快，但是，这并不妨碍水镜一直存在，我们一边在飞驰，一边在看着李出尘那边发生的事情。

　　“怎么办？”吴凯有些手足无措的书说，“这么多人，以我们的能力，也解决不了啊。况且，如果我们动手，说出来那些理由，其余的长老，也不会答应的。他们会以为，我们是在无中生有，或者是……”

　　李出尘淡淡的接口说：“或者是我杀性大发，要胡乱杀人是吗？”

　　吴凯沉默，说明他确实是那样想的。

　　李出尘说：“我想杀的人，没人能阻止。”

　　吴凯开口说：“这样一来，我们等于是和整个宗门为敌。你也清楚，你虽然镇住了宗门大部分的人，但是，因为你的强势，他们心里早就累积了很多的不满，一旦你要杀那么多的长老，很有可能，会逼着他们，联合起来的，况且，你如今实力在逐渐下降，明天还是最后期限，你能撑到那个时候吗？”

　　“那就在明天结束之前，杀了他们。”李出尘说着，本来有些佝偻的身子，忽然变得笔直，一股无形的气势，从他的身上散发出来，他淡漠的说，“那些长老，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　“那些太上长老呢？”吴凯低声说。

　　李出尘皱眉。

　　太上长老，一般都是掌门退下后，或者是以前的大长老二长老三长老之类的，在实力到了一定的境界后，就会自动退下去，成为太上长老，把位置让出来。

　　这是很多宗门不成文的规矩，而且，太上长老，也是宗门内，非常强大的力量，需要依靠他们的。

　　李出尘，就算是站在化元的门外，实力极强，也不是整个宗门的对手，他如果不给一个合适的理由，可以解释的通的理由，那些太上长老，是不会放过他的。


第3046章 暴露的原因

　　李出尘皱眉，站在那里，片刻后才说：“那就在他们发现之前，杀光那些人。”

　　“只怕他们已经出动了。”吴凯摇头说，“在我还没有来的时候，就听到一些消息，有的长老，已经要请动那些太上长老了。”

　　他的话刚刚说完，李出尘就伸手一抓，一道流光没入他的手中，看完后，他脸色难看，一把捏碎了流光，流光化为了虚无。

　　“是那几个老不死。”李出尘声音低沉，“他们几个以前被我逼的闭关，如今算是给了他们的把柄。”

　　吴凯惊讶的说：“都说他们闭关突破，已经几十年，没想到，竟然是你逼的。”

　　李出尘冷哼一声说：“那些老不死的，成为太上长老还不安分，一直对我指手画脚的。在我成为虚神后期之后，我就逼着他们一个个的闭关，要不然，他们的徒子徒孙，就会倒霉。”

　　“看来，就是他们的徒子徒孙，去唤醒了他们。”吴凯摇头说，“这一下好了，他们抓住了把柄，一定会得理不饶人的。”

　　“得理？”李出尘的嘴角，泛起一抹冷笑，“他们有什么理？”

　　“你杀了一个长老，废了五长老的位置，废了几个长老的修为，还有这些人，难道不是他们占理吗？”

　　李出尘淡淡的说：“你错了，这些，是让我站在理上。我杀的，都是死有余辜的，你们在场都看到的，我杀他，也是因为他残杀同门，根据正阳门门规，你自己好好想想，他该不该死？”

　　吴凯一愣：“残杀同门者死，这倒是没错，但是……”

　　“但是什么？”李出尘说，“你不是同门，他们不是正阳门的人？本来我是可以杀了另外几个人的，但是，我大人有大量，只废了他们的修为，而没有杀了他们，难道他们不应该感谢我吗？感谢我的大度？”

　　吴凯有些无语：“看来你是早就想好了的。”

　　“你以为，我没事就喜欢杀人吗？”李出尘不屑的说，“最起码在杀人之前，我会先找好一切合理的借口。”

　　吴凯：“……”

　　“你多学着点，这就是那些老不死的，对我不满，但是却没有办法的原因。”李出尘说，“你看着吧，那群老不死的，是从我身上找不到理的，他们的理在我面前，都没有用，最多就是那些老不死的撕破脸皮而已。正阳门到了现在，我已经不在乎了。”

　　“你实力大降，不是他们的对手，还是好好说吧？”吴凯建议说。

　　李出尘时候：“我自有主张。”

　　说完，他看了石台上的那些弟子，他们，大都是惶恐不安的，李出尘摇头：“本来计划好的事情，就这么出现了意外。”

　　“楚河说的那些弟子，大部分都是名单上的。”吴凯低声说，“占据了几乎四成的数量，我怎么觉得有些不妥？”

　　“没有什么不妥。”李出尘说，“以陆狂对李济民的忠心程度，他一定会给李济民找最后的走狗。那些弟子，大部分都是在他的手里提拔起来的。我说那么多年，陆狂怎么对招收弟子那么上心，越来是早有准备。”

　　李出尘有些懊恼的说：“但是我知道他是有问题的，但是，再三检查那些弟子后，没有发现什么问题，才放心的，没想到，全都是漏网之鱼。看来，不是我找的不仔细，而是他们隐藏的太深。就好像这几个东西一样，要不是我推测和观察，也不知道他们藏在这里面。”

　　“对了，你是怎么知道楚河也是同伙的。不会是，真的是因为他是陆狂的弟子的原因吧？”吴凯好像忽然想起了什么，低声问。

　　“很简单，他是陆狂的弟子，只是其中一部分而已。”李出尘冷哼一声说，“邵春如果想要杀那些人的话，直接自爆或者是拿出来腐朽之气之珠就行了，根本不用攻击楚河那一下。他那一掌，看上去很重，其实只不过是想要把楚河拍出去而已，他不是在伤他，而是在救他。”

　　“如果他不攻击出来那一掌，我或许还不会肯定楚河有问题，但是他那一掌，就等于是在告诉我，楚河和他是同伙。”

　　听到这里，楚河恼怒的瞪了一眼邵春。

　　看样子，楚河对邵春，也是懊恼无比，非常怨恨吧。

　　毕竟，如果不是邵春，说不定他不会有事，更不会修为被废，成为废人，还要战战兢兢的实话实说，才能保住自己的小命吧。

　　邵春一脸的冷漠，修为被废，也没有给他太大的波动，更不用说楚河的眼神了。

　　这种人，已经是完全被洗脑了，没救的那种。在他的心里，只认为自己做的事情是对的，自己的想法，是对的，别人都无法影响到他。

　　或许陆狂可以，李济民也可以。

　　但是在场的，却没有人能够影响到他，包括和他有些关系的马琳琳。

　　或许他和马琳琳的关系是假的，或许是真的，但是都不重要。在关键时候，他做的，这是为了救楚河，说明马琳琳在他心中的分量，还不如楚河。

　　而楚河，窝囊胆小。吴凯是装的，他的却是真的。

　　但是，就是因为楚河和他是一伙的，所以，他毫不犹豫，即使是用自爆，也要掩护楚河。

　　“那他们还要不要留着？”吴凯看着两个人问。

　　楚河一惊：“掌门，该说的，我可是都说了，你说了，如果我说的话，你会放了我的。”

　　“我说的是，如果你说的，让我满意的话，我会考虑留你一条命的。”李出尘脸上带着一抹奇怪的笑容说。

　　吴凯摇头：“难道你还不明白，你该死，所以，不管你说什么，都不会让他满意的，所以，你必须要死。”

　　楚河如遭雷击：“你，你在骗我？你，你身为掌门，竟然做出来这样卑鄙的事情，你不嫌丢人吗？”

　　李出尘淡淡的说：“我是为了宗门，有什么好丢人的？你们身为宗门弟子，被宗门养着，却做出来吃里扒外的事情，难道不该死吗？”


第3047章 咒术

　　邵春冷笑，李出尘看了他一眼说：“看，他就聪明的多，知道说不说，都是个死，但是，死也分很多死法，又干脆的死法，有痛苦的死法，还有生不如死的死法。看在你告诉了我这么多的事情的份上，我给你一个干脆的想法，而他，这么有骨气，那就给他生不如死的死法。”

　　邵春仍然不为所动，李出尘淡淡的说：“等到你求我的时候，你就知道，你所谓的骨气，都不值得一提。”

　　“尽管来。”邵春大概是对自己有着绝强信心的，他冷笑一声说。

　　李出尘点点头：“好，如你所愿。”

　　他伸手在邵春身上，凌空一拍，邵春顿时吐出一口鲜血来，然后李出尘再度一抓，那些鲜血，就在他的手中，化为一片片晶莹剔透的，血红色薄片。

　　李出尘说：“我当年在藏经阁里，偶然间得到一门功法，没有多大的用处，就是拿来折磨人的。也不知道是谁放下的，也不知道有没有用，你是第一个，想来，可以试试看。”

　　“上面只是说，中了这种咒术的人，浑身发痒，奇痒无比，只能不停的抓着自己的皮肤，一块一块的抓掉，即使露出白骨，那股痒，还是无法停止，一直到，抓破自己的内脏，五脏六腑，抓破自己的每一个经脉，直到，最后自己只剩下一个脑袋。”

　　李出尘说的轻描淡写，但是，周围的人却听得毛骨悚然。

　　吴凯惊骇的说：“这是什么人留下来的，简直太邪恶了，我们宗门的藏经阁里怎么可能会有这样邪恶的功法存在，我怎么从来没有听说过？”

　　李出尘淡淡的说：“藏经阁里的东西多了去了，你能一个个的都知道吗？”

　　“这门咒术的使用办法，就是一个人的血液。”李出尘轻轻一丢，那几片血红色的，晶莹剔透的薄片，就纷纷没入邵春的身体之中。

　　邵春其实也被吓住了，他脸色苍白，眼中闪过一道惊惧。

　　但是，他还是强忍着，扬起脑袋，表示出来一副自己绝对不会害怕的样子。

　　几片血片入体，他一点感觉都没有，等了一会儿之后，还是没有感觉，他的脸上，已经露出了一抹冷笑，正当他想要开口嘲讽李出尘的时候，忽然感觉到，自己的手臂上，好像有些发痒。

　　神是鬼差的，他下意识的，就朝着手臂的那一片地方抓了过去。

　　抓过之后，他就反应过来，但是，不等他说话，他的身上又开始痒了起来，这一次，不是一个地方，而是两个地方，一个分别在他的大腿上，于是，他朝着自己的大腿抓了过去。

　　周围的人，从那些血片进入他的身体之后，就一直在看着，开始的时候，看到他的样子，好像是没有什么事，大都是松了口气的。

　　包括吴凯也没有例外，虽然邵春是罪有应得，但是，怎么说，他们也没见过那么残忍的事情，所以，他们是绝对不会想要亲眼看到那样的事情发生的，光是想象，大概就已经足够让他们毛骨悚然了。

　　吴凯说：“不会是没……”

　　然后他就看到了邵春，开始抓着自己的手臂，接着，是自己的两个大腿，然后，邵春开始不停的抓着自己大腿的每一个地方，他的速度很快，虽然被封住了真元，但是，好像是他的大腿各处，都在发痒一样，他开始疯狂的抓着自己大腿上的皮肤。

　　很快，在众人的眼神中，他的大腿上，开始流出一片片的鲜血来。

　　这已经证明了李出尘的话，并不是在开玩笑。

　　有些胆小的，已经转过头去，不敢看了。

　　胆子大一些的，不想看，但是却又忍不住那种好奇心，瞪大着眼睛，一眨不眨的看着。

　　很快，邵春的大腿，就开始血肉模糊了。

　　开始的时候，邵春还能忍受，他的脸上，多了不少的惊恐，他也知道，自己真的中了那种咒语。

　　他不像抓，但是却身不由己。

　　当他抓烂了自己的大腿的时候，他终于开始惨叫了出来。

　　即使他再硬气，理论上来说，他不过是凡世间，十八九岁的少年一般，很多事情都没有经历过。

　　开始的时候，硬气是有的，但是，他还是太年轻了，根本不知道，有些事情，不是光有硬气就管用的，对于他这种根本没有什么经验的年轻后辈来说，李出尘有的是办法解决他。

　　这一次的咒术，只是最简单的开始而已。

　　咒术足够对付他，如果不行，李出尘有的是别的办法。

　　好在邵春没有坚持多久，听到他的惨叫，李出尘失望的说：“就这样啊，我还以为，你能够坚持多久呢，原来，你也不过如此。”

　　邵春一边抓着自己的皮肤，一边惨叫着说：“你，你杀了我吧。”

　　李出尘悠然的说：“我不是说了吗，我有三种方法让你死，一种是，干脆的杀了你，很可惜，你没有把握住，第二种，就是折磨你到死，第三种和第二种差不多，不过，我比较倾向于第三种，让你生不如死的死法。我想，你这么硬气，第三种应该很适合你的脾气，不是吗？”

　　李出尘脸上带着微笑，但是在众人包括吴凯还有邵春看来，那绝对是恶魔一般的微笑！

　　邵春脸上带着恐惧和痛苦：“杀，杀了我，求，求你了！”

　　李出尘摇头：“不行啊，这还只是开始，你看看，你的大腿虽然烂了不少的，但是，还有不少的肌肉呢。”

　　有些弟子本来已经转过身去不敢看了，只是没有捂住耳朵而已，听到他这么说，转头看了一眼，但是很快就脸色发白，几乎要吐了出来。

　　邵春的大腿是有不少的好地方，但是，那是他的腿后，而他的腿前面，已经是一片一片的破烂了。碎肉从他的腿上一直延伸到地上，地上血液流了一地。

　　他的大腿上，一次次的破烂，而他的手指上，全都是他自己的大腿上的碎肉。

　　至于他的大腿前方，已经露出了森森白骨。


第3048章 半炷香

　　有些弟子看到，开始呕吐起来，邵春脸色发白，开始不断的求饶。

　　吴凯看到，都忍不住说：“掌门，算了吧，你看他这个样子。”

　　李出尘冷冷的说：“不行！绝对不能就这么算了！敢背叛我正阳门的人，绝对不会就这么放过他，再说了，这小子不是很硬气吗，我倒是想要看看，他有多硬气，说不定这只是他假装的，刚刚他那么孤傲，这一点痛苦不可能承受不住吧？”

　　马琳琳听到，忍不住说：“掌门，他知道错了，你就原谅他吧。”

　　“闭嘴！”李出尘没有因为她是女人，就对她格外照顾，他冷哼一声说，“我说话的时候，什么轮到你来插嘴？要不是看在你是大长老弟子的份上，我早就因为你和她走得近，把你也废了！”

　　马琳琳顿时色变，几次想要开口，还是眉宇说出来。

　　其实，对于邵春，她还是太过心软了。

　　邵春之前做的，已经非常明显了，他只想救楚河，根本不管她的死活，马琳琳，情深义重，才会一直想要替他求情的，这也是李出尘对她没有好言好语的原因之一，他是对她怒其不争。

　　这样的男人，还想要替他求情，脑子不是进水了吗？

　　邵春还在惨叫，李出尘冷冷的说：“你们都看到了？这就是背叛宗门的下场，你们之间，还有谁是奸细，自己站出来的，免得和他一样的下场。”

　　那些弟子，一个个都恐惧无比。

　　我看的有些好笑，这些人，明明都是李出尘找来的年轻一辈之中，比较出色的那种弟子，但是，谁能想到，会被一个郑保忠连累，本来多数人不是奸细的，就是因为邵春还有楚河他们，他们也跟着倒霉了。

　　倒不是说，他们真的会被李出尘杀了，只是这群人比较倒霉，一个个都受到连累，担惊受怕的。

　　李出尘现在那么说，是想要把有的奸细逼出来。

　　楚河不一定把人全部说了出来，说不定陆狂还有一些东西没有告诉楚河他们，比如，还有别的跟班。

　　但是，如果还有人潜藏，但是，不是陆狂的人，而是李济民的人的话，那就绝对不可能把人吓出来了。

　　虽然刚刚李出尘对邵春的折磨，看上去很是令人心惊，但是，其实，他并不能吓住李济民的走狗。

　　如果真的是李济民的奸细的话，在心性的培养上，是绝对最顶级的，就好像郑保忠那样，完全不怕死。

　　而不是像是邵春那样，只是徒有其表，一点痛苦都坚持不住，但是，不可否认的是，李出尘的折磨，确实不是一般人能够承受的，他的咒术，和我曾经使用过的很像。

　　没有人敢站出来，李出尘那一手，就算是有楚河没有说出来的陆狂的跟班，他们也不敢站出来，不出来或许有一线曙光，出来就是生不如死。

　　李出尘冷笑：“你们认为我没有办法了？”

　　人群之中，一个个都面带骇然。

　　不是因为他们是奸细，而是邵春的样子太过恐怖，他们实在是被吓住了，担心万一被误伤怎么办。

　　吴凯低声说：“你觉得里面还会有吗？”

　　李出尘说：“不清楚，但是，不能抱着侥幸的心理，只要有一个，对其余人，就是灾难。”

　　“你不是说，还有我吗？”吴凯继续说，“我可以在之后多加观察。”

　　李出尘看了他一眼说：“我能多找出一个，就多省掉一些时间，也免得将来有漏网之鱼。”

　　看到吴凯色变，李出尘说：“不是不相信你的能力，而是，不能抱着侥幸心里。这些人，隐藏的这么深，要不是今天的事情，我至今都不知道，可见他们有多能忍。你能肯定，你出去后，就能立刻找到他们吗？万一找不到，又有人暗中通知了李济民，到头来，还不是白忙活一场。”

　　吴凯点点头：“说的也是。不过，时间够吗？”

　　李出尘皱眉，掐算了一下时间说：“如果……”

　　话刚刚说出来，他伸手一抓，几道流光从外面飞了进去，落在他的手里。

　　“这群老不死的！”看完后，李出尘捏碎了那些流光，冷哼一声，眼中暴露出寒光，“非要在这个时候找茬，早知道，在他们闭关的时候，就弄死他们了！”

　　吴凯咂舌：“还真是个狠人。太上长老，可是宗门的最高战力，弄死他们，岂不是要折损宗门大半的力量。”

　　“这样的人，只会拖后腿，留着干什么？”李出尘无情的说，“可惜了，以前有机会没用弄死他们，现在就是想弄死他们都没机会了。”

　　“不然，我看现在就有机会。”吴凯忽然笑了说，“李济民的士兵，说不定什么时候就进攻了。”

　　“你小子。”李出尘惊讶的看了吴凯一眼：“你这是，要祸水东引，让他们两方两败俱伤吗？”

　　“反正李济民不是什么好东西，那些太上长老，又想要在这个时候找我们的麻烦，那还留情干什么，索性就来个狠点的。也算是对李济民的报复。”

　　“不过，太上长老要是只是逼迫你的话，不至于让你对他们痛恨到这个地步吧？”吴凯疑惑的说，“你都想杀了他们，是不是他们做了什么不该做的事情？”

　　“有时候，权利是致命毒药。”李出尘淡淡的说，“什么时候，你在我这个位置就知道了。他们和我抢夺权利，那就是死敌。”

　　吴凯迟疑了一下说：“我听说当年……”

　　“你听说的，都不一定是真的。”李出尘不等他说完，就打断了他的话，好像是知道他要说什么一样。

　　吴凯点点头，虽然没有说出来，李出尘也没有回答，但是他的态度，已经说明了很多事情了。

　　李出尘说：“还有半炷香的时间……”

　　他忽然叹口气，说不下去了。

　　还有半炷香的时间，第三波的人就来了。

　　如今外面的太上长老们在催促他，里面的人里，还有可能有奸细的存在，这让他根本无法拿定主意，到底该怎么做。


第3049章 晕了

　　不是他优柔寡断，而是这件事情，本来就难以下决断。

　　就在李出尘心烦的时候，外面的传讯玉简，越来越多，开始的时候，李出尘还看，只是脸色越来越难看，眼中已经开始闪烁着冰寒的杀机了。

　　最后，他索性不管外面的传讯玉简了。

　　只是，房间里的人，都寒蝉若惊，被他身上的杀气惊到了。

　　吴凯犹豫片刻说：“我看没有必要放在心上。那些老东西，既然一直在催你，那你干脆就不要出去，不是怕了他们，而是急死他们。”

　　这是一个不是办法的办法，反正着急的是那群老东西，而不是她李出尘。那些老东西，发出来的通讯玉简越多，说明他们越是着急。

　　李出尘没有什么好着急的，就是眼前的事情让他心烦而已。再加上那群老东西一直在催促着，所以才让他非常恼怒。

　　“也是。”李出尘本来是非常恼怒，想要出去好好教训那些人的，但是一想，虽然这个办法让他觉得，有点不解气，但是，一想到那些老东西一直想要找他，却一直找不到他的样子，李出尘就觉得很解气。

　　“不过，这些弟子……”李出尘忽然又皱起眉头来，“如果有可能，我真想亲自杀了李济民那个狗东西。”

　　吴凯摇头：“只能说，技不如人。”

　　李出尘冷哼一声：“自己祖宗都不要的畜生，就算手段再高明，也不会有什么好下场。”

　　看来，经过我们的影响，李出尘，开始认定李济民有蛮族血统，而且，还是杂交出来的了。

　　忽然，李出尘脸上一变，伸手朝着前方一抹，只见一面墙壁，顿时变得透明了起来。

　　看到这一幕，吴凯忽然一惊：“这是怎么回事？”

　　在他面前的，赫然就是大殿，而此刻大殿之中，已经有不少人在了。

　　大殿之中闹哄哄的，就好像之前他们在商量事情的时候一样，而且，看起来，好像是比那个时候更加热闹。

　　同时，大殿之中，也多了不少的陌生面孔。

　　之前大殿里的人，我差不多全部都记住了。

　　而现在的大殿了，多了几个实力强横的强者。

　　那应该就是李出尘所说的太上长老，他们的实力，全都在虚神后期之上，有九个人，七男二女，有老者，有少年，也有美妇和老妇。

　　他们站在李出尘之前坐着的宝座的下方，但是，却站在下面那些长老和弟子的上方。

　　那些太上长老，此刻就在环视周围，像是在仔细的听着或者是看着，下面那些人的表情意见之类的。

　　吴凯在叫出来后就赶紧闭上了嘴，他的眼中，闪过了一抹担忧。而那些弟子们，看到这种情况，大部分的脸上，都露出了惊喜。

　　我想，如果给他们一个选择的话，他们一定不会再选择和吴凯一起到这里来。他们经历的事情，实在是太多了，每个人的心里，都留下了噩梦。

　　不等李出尘说话，一个声音却传了出来：“师祖，我在这里！”

　　声音带着惊喜和焦急，很高昂，很清楚。

　　李出尘皱眉，随后眉头散去，他的脸上，带着一抹淡淡的笑容。

　　吴凯脸色一变，冷飕飕的说：“你敢叫？找死？”

　　那个开口的弟子，是一个十七八岁的少年，他好像是没有听到吴凯的话一样，又大声的叫了出来。

　　面对突然出现的那么多的太上长老还有那些长老，那个开口的弟子，像是抓住了救命稻草一样，激动不已，满脸通红。

　　他以为自己高声呼唤，那些人就可以看到他们，也可以救走他们，就不用在李出尘的面前担惊受怕，不用担心被这个杀人狂魔威胁了。

　　但是，他叫了几声后，外面的那些人，该怎么吵架还是怎么吵架，大殿里还是闹哄哄的，像是根本没有人听到他在大声叫喊一样。

　　他的脸色有些变了，虽然外面很吵，但是，他就是害怕外面的人听不到，所以在叫喊的时候，刻意用上了真元，好让自己的声音达到最大。

　　叫了几声，一个人都没有听到，这就有问题了。

　　他的脸色开始发白了，吴凯已经抓了过来，一把提起了他，看到外面没有人回应，也是愣了一下，随后好像想起了什么，他的脸上露出了一抹冷笑：“怎么，继续叫啊，怎么不叫了？”

　　那个弟子在他手里瑟瑟发抖，眼中满是恐惧。

　　其余的那些，本来想要开口，但是，却被那个弟子抢先的弟子，看到这种情况，识趣的马上闭嘴。

　　吴凯也知道，那些人没有听到，肯定不是因为太吵或者是手中弟子的声音太小，而是他们所处的地方有问题，或者是他们面前的墙壁有问题。

　　提着那个弟子的脖子，来到了李出尘的面前。

　　扑通！

　　那个弟子狠狠的摔在地上，掉在李出尘的脚下，他牙齿都在打颤：“掌，掌门。”

　　李出尘看也不看他，淡淡的说：“给你两个选择，继续叫，或者是，死。”

　　那个弟子眼睛一瞪，然后就倒在了地上。

　　吴凯一愣：“晕了？”

　　李出尘皱眉，随后不屑的说：“没出息，吓都能吓成这样，看来我还是看走眼了，这样的东西，竟然也会出现在名单上。是我平时对这些新人的关注不够，只是对他们初步了解，不然，也不会让这样的货色留在宗门里。”

　　其实，每一个宗门，都有精英和普通弟子，而精英弟子和普通弟子里面，也有出色和不出色的。

　　出色，也分为天资和性格。

　　有些精英弟子，被称为精英，是因为他们本身天资不错，但是，不是每一个精英弟子，都是出色的。

　　有的精英弟子，好色贪婪，有的胆小怕死，有的冲动莽撞，还有的心狠手辣。

　　这样的精英弟子，都算得上是精英弟子里面的败类。

　　普通的弟子里面，虽然有很多资质不行，但是，正是因为，他们都是普通弟子，有精英弟子做对比，就更加要勤奋努力了。

　　但是，就算是努力，资源和天资差的太多，还是多数的普通弟子，最后始终都是不如那些所谓的精英弟子的。


第3050章 精英和普通

　　很多所谓的精英弟子，自以为自己是天才，相对于比精英弟子多得多的普通弟子而言，他们是高人一等的，所以，天生就有种优越感。

　　所以，他们本身的那些缺陷，被无限的放大。

　　当然也不排除，有的精英弟子，真的是精英，但是，优秀的人，永远都只会是一小部分。大部分，都是伪装的比较优秀，或者是，本身就是一个败类而已。

　　很多普通弟子，因为出身天资的原因，非常坚毅，也非常认真努力，但是，就因为修真者之中，一直在强调天资的重要性，那些普通弟子，才基本上不会有出头的希望。因为所有的资源，都被着重放在了那些所谓的天才弟子，精英弟子的身上，根本不会多给普通弟子多余的资源。

　　相对而言，普通弟子的待遇就惨多了。本来天资就不行，想要用努力勤奋来换取出头的机会的，但是，他们和精英弟子之间的差距，却只是会越来越大。很少有宗门，能够对普通弟子多重视一些的。

　　那是修真界的通病，多数的宗门世家强者，要是想要招收弟子徒弟之类的，第一要素就是，根骨天资。

　　根骨天资不行的，当然会被自动排除。

　　就算是招收了普通的弟子，他们也不可能去主动培养普通弟子而忽略精英弟子。因为，天才弟子花费的资源会比普通弟子少得多，成就也会比普通弟子高得多，进步也快的多。

　　这也不怪那些宗门世家之类的，对于天才弟子和普通弟子，会有不一样的态度，而是因为，天才弟子和普通弟子的进步和潜力，都摆在了那里。

　　他们首先看重的是天资，自然而然的，会忽略一部分很重要的东西，比如，毅力和性格。

　　习惯了宗门的重视，或许，开始的时候，一些精英弟子，会想要努力修炼，不辜负宗门的培养，但是，总是有大部分人，在坚持了一段时间后，就会松懈下来。因为宗门对他们的重视，比普通弟子修炼的快得多的速度，多得多的资源，让他们觉得，没有必要那么辛苦。就算是他们十年只修炼一年，也要比十年之中一直都在修炼的普通弟子强得多。

　　这就导致了，大部分宗门之中，精英弟子越来越目中无人，越来越自傲，心性越来越差。

　　而普通的弟子，能够坚持到最后的，又能有几个？

　　十年如一日的坚持，换来的还是冷漠，得不到重视，得不到资源，察觉那么多，相信很多弟子，都会心灰意冷的。

　　这也是精英弟子越来越强，普通弟子，越来越弱的原因之一。

　　精英弟子是强了，但是很多东西上，根本不合格。

　　李出尘说：“说起来也要感谢李济民，要不是他，我也看不到，有些精英弟子，是有多么不堪。”

　　说着，他厌恶的看了地上的弟子一眼：“这些就是我选来的货色，还能当火种？就算是出去，也不会有什么成就，指望他们是不可能的了。”

　　吴凯愕然的说：“你想做什么？难道不想要他们了？”

　　李出尘叹口气说：“虽然我知道这里很多精英弟子，都是不堪大用的，但是，偏偏又不得不把希望放在他们的身上，你说可笑不可笑？”

　　吴凯松了口气：“我不是很赞同你的话，宗门的崛起和强盛维持的保证，就是那些精英弟子，没有他们，我们就没有强盛的希望。普通弟子，只适合做底层，衬托精英弟子，或者是给精英弟子提供资源的底层而已。”

　　其实，很多普通弟子，如果是在大宗门的话，也有可能成为金丹的，但是，金丹之中，也有精英金丹和普通金丹之分。

　　精英金丹和普通金丹之间，并不是一个圈子的。他们有两个属于自己的圈子，严格来说，一个圈子的，是不能到另外一个圈子之中的，泾渭分明，也是精英金丹，彰显自己高贵的一种表现。

　　精英金丹，还是享受最好的资源，不用花费什么力气，只是在洞府里等着，就会有源源不断的资源自己送上门去，而动手的，就是那些普通的弟子。

　　资源的寻找和开采，就是普通弟子去做的。即使是金丹，也避免不了，金丹，寻找和开采的，是更高等级的资源。

　　吴凯，也算是精英弟子中的一个，虽然他之前表现的很不堪，懦弱胆小，但是，他始终都是一个比较天才的弟子，要不然，也不会成为长老，毕竟，正阳门里的金丹多了去了，长老也多，但是，却不是全部的金丹，都可以是长老。

　　有的金丹还是弟子，有的，只是普通的身份。

　　有身份和地位的，永远都只是一小部分而已。

　　这就是精英弟子和普通弟子的天差地别。

　　站在他的位置，他当然是为精英金丹说话的。换做是他，他也不想和普通的弟子或者是金丹一样，出去寻找资源，开采资源。

　　是个人，都喜欢享受。

　　李出尘失望的摇头：“我还以为你会不一样一些，没想到……”

　　吴凯正色说：“这是事实，就是因为有精英弟子和普通弟子之分，才能够保持宗门的平衡，才有宗门一直发展下去，强大的希望。”

　　李出尘淡淡的说：“那你说说，正阳门，除了开始的那几千年是最强大的，达到巅峰之外，之后的这无数年，有多少年在进步？不，应该是说，进步过吗？”

　　吴凯张张嘴吧，好久没有说话，李出尘继续说：“怎么，说不上来了？我来告诉你，正阳门，一直都在倒退，就没有进步过。”

　　“那是因为……”

　　“我知道你想说，那是因为资源在渐渐减少的原因，不是我们本身的原因。”李出尘摇头说，“那我来问你，皇室相对于最初建立而言，资源同样在减少，为什么他们却在进步，尤其是最几十年，已经达到最初皇室建立的时候，都没有达到的巅峰？几乎把整个大唐掌握在手里，还敢对我们这些宗门出手？”


第3051章 很失望

　　这一次，李出尘，还是没有给吴凯说话的机会：“你是不是想说，皇室的强大，是因为他们一直都很霸道，一直在收集更多的资源，所以才会在进步，而且，皇室也不是一直在进步，也就是最近几代，因为李龙吉等人的原因，才开始进步的，对吗？”

　　吴凯点头：“对，没错。皇室，也确实是在最近几代，才开始慢慢重新崛起的，他们的进步，也是因为几代人的努力。”

　　李出尘忽然冷笑：“你也知道他们是几代人，你也知道他们努力了。看看我们呢？我们为什么不能进步？皇室因为宗室，糜烂到那种地步，都可以重新崛起，我们呢？我们有他们那种程度吗？我们为什么在退步？还要一直在给自己找借口？”

　　“失败者，只会给自己找借口。”李出尘淡淡的说，“你这样想，让我觉得很失望。”

　　“皇室努力过，我们努力过了吗？皇室的宗室，又何尝不是我们宗门的长老团，精英弟子团？看看他们，除了仗着正阳门的威视耀武扬威之外，还有什么本事？每天就只知道，伸手张嘴，等着资源送到他们的手里或者是嘴巴里，如果有可能的话，他们说不定还希望修炼都能够让别人代替修炼了。”

　　“一点本事没有，傲气却大的很。”李出尘环视一周，冷笑着说，“看看他们都是什么货色，遇到一点事情，都吓得手脚发软。要么就是干脆的直接出卖了我们，他们只管自己的小命，自私自利，什么样的事情做不出来？”

　　吴凯张口要说话，李出尘森然的说：“你也不是什么好东西，自己使用的资源，有多少是自己亲手找来的？免费、轻易的使用别人辛辛苦苦，有可能是拿命得到的资源，还看不起别人，你觉得自己优秀到哪里去？天资？狗屁不是！”

　　吴凯沉默片刻说：“那你呢？”

　　这样的话，大概也只有吴凯现在敢说出来了吧。其余的人，早就被李出尘吓得半死，怎么可能还敢当着李出尘的面，说出来这样的话。

　　就是因为吴凯和李出尘关系特殊，他才敢说出来那样的话，也是因为李出尘刚刚的话，让他心中生怒，才敢说的。

　　李出尘眼神冰冷，眼中寒芒闪烁：“我？”

　　他冷笑一声：“你敢和我比？”

　　“我天资一般，能够进来，也是因为运气而已。”李出尘冷冷的书哦，“我从来不否认，自己进入正阳门，成为掌门，是一大半的运气在内，但是我也绝对不会说，自己不是经过努力，才走到这一步的。”

　　“寻常的天才，一天的修炼，我就要用一个月去追，他们一年，抵得上我二十年。但是，后来我后来居上，比陆狂和大长老都强！你可以说是我得到了奇遇，但是不要忘了，奇遇也是实力的一部分。陆狂和大长老就算是没有奇遇，但是他们当年是最优秀的弟子之一，却被我抛在身后，你觉得，只是奇遇的原因吗？”

　　“努力和毅力，缺一不可。”李出尘略带傲然的说，“我从来没有因为我得到过奇遇而自傲，我唯一感觉到自傲的，是我的努力。”

　　“陆狂和大长老，在开始的时候，就已经远远的把我甩在身后。以正阳门的培养，如果他们肯稍微上点心的话，就不会被我丢在身后。”李出尘冷笑着说，“得到奇遇的人那么多，真正能够成长起来的能有几个？不要用奇遇来当借口，自己没本事，就是给你仙丹仙器，该是废物，还是废物。”

　　吴凯辩驳：“如果没有奇遇，你也会是一般的弟子，你得到的奇遇足够大，才拉近了你和他们的差距。我承认你有努力，但是，奇遇终究还是占据了一大部分的成分。”

　　李出尘淡淡的说：“韩家驹、柴令纯、张成林，不够的话，还有简云、王鸥、万别强。”

　　吴凯一愣：“这些人……”

　　“不错，这些人，都是我们正阳门以前的弟子。他们有的是天才，有的是普通弟子，都是正阳门的人，而且，他们的共同特点就是，都得到了奇遇，还是非常大的那种。”

　　“具体是什么奇遇，我不说你也知道，都在藏经阁里，很多弟子，都看过，我相信你也看过。”李出尘说，“他们几个，得到了天大的奇遇，自以为能够一飞冲天，是宗门的最佳弟子，结果呢？”

　　吴凯嘴角一抽说：“韩家驹成为虚神后就止步不前，最后老死。”

　　“韩家驹得到了堪比道器的绝世法器。”李出尘冷笑着说，“里面有一个很大的空间，有无数的灵药灵石，从得到那些东西后，他开始的时候，还算是努力，修炼了那里得到的功法，实力突飞猛进，但是后来呢？他进入虚神后，就懈怠了下来，认为自己就算是不那么辛苦的修炼，也还是可以成为超级强者，或者是更强的强者。”

　　“即使一年十年百年千年的时间快速过去，他进步缓慢，他还是认为自己是天之骄子，不会就此凋零，最终，等到他老的时候，再猛然惊醒，已经迟了。”李出尘冷冷的说，“他追悔莫及，幡然悔悟，后来为了以身作则，告诫后人，即使奇遇再大，自身的努力，才是立身根本，他下定决心，丢掉了那个绝世法器，谁也不知道它的消息，最后郁郁而终。”

　　“你觉得，他的奇遇大不大？”

　　吴凯叹口气：“大，很大。”

　　堪比道器的绝世法器，那就是差不多是道器了，这个奇遇，也确实很大了。只是，那个韩家驹，得到一个道器级别的空间法器，还有那么多的资源，竟然不好好把握，也是活该。最后虽然悔悟了，但是也太迟了。

　　这就很可惜了，他丢掉了那个道器，在我看来，应该是心中不忿，自己得到了那么好的东西，竟然没有好好利用，导致自己成为虚神后老死了，不甘心，不想让别人得到，所以才丢掉了的吧。


第3052章 是谁

　　不是以小人之心度君子之腹，而是因为，这样的事情，不是不会发生，而且，发生的可能性还很大。

　　最起码，在我看来，如果那个韩家驹，真的是那样，因为太过松懈，导致自己最后老死在虚神上的话，他自己都感觉是非常憋屈的。自己好不容易得到的那么大的机缘，别人一辈子都不一定能够遇到一个小的机缘，他遇到了那么大的，却没有好好珍惜，他肯定会心中不忿。

　　至于说后来幡然悔悟，也大概是为了自己的面子而表现或者是说出来的。

　　那样的事情，能够悔悟的，都绝对不是一般人，最起码，韩家驹是不像的，如果他是，他也不会落到那个地步了。

　　他的心性和性格都不行，说什么幡然悔悟的话，不是韩家驹自己害怕以后自己被宗门内的后辈说的不堪，所以才那么对外宣称的，要么，就是宗门内自己，免得韩家驹的事情太过丢人，替他那么说的。

　　总之，在我看来，韩家驹，自己能够醒悟的机会是很小的。

　　李出尘拿他们宗门内，几乎总所周知的例子，来提醒吴凯，就算是天才，就算是得到了天大的奇遇，自己懈怠，没有把握住机会，最重要的是不去努力的话，就是神仙也救不了他。

　　“其余人我就不说了。”李出尘淡淡的说，“张成林就是你那一脉的，距离你们，也不过数千年而已，相信你们也知道他的事情吧？”

　　看到吴凯不说话，李出尘一笑，自己说：“他当年也算是一号人物，本来是掌门的热门人选，还得到了一个偶然路过的隐世强者的青睐，传送他无上神功，结果呢？他还不如韩家驹，自己膨胀了，在刚刚进入虚神后，就觉得自己天下无敌了，不顾别人的劝阻，跑出去游历，跑去探险一些禁地，结果没过二十年，一身是伤回来。要是他通过那件事情吸取教训也就算了，但是他偏偏还是我行我素，伤势好后，修炼了几年又坐不住了，跑了出去，结果得罪了强者，被人斩杀。”

　　吴凯忍不住说：“这好像和我们想说的事情没有多大的联系吧？难道说，他就不能出去了？我们宗门很多金丹，也经常出去游历的。”

　　“怎么没有？”李出尘淡淡的说，“如果他肯用心的话，修炼到更高的层次，保命的可能性就高了很多，也不至于，落到那个地步。宗门内，金丹是能够出去，但是，绝大多数都能够安然的回来？有几个像他那样的？虚神的境界出去，两次都是惹事，都是自己找死，一次也就算了，第二次还是不知道悔改，好好修炼，收敛自己的性子，结果死有余辜。”

　　吴凯深吸口气说：“怎么说，也是我们宗门的前辈，这样说他不合适吧？”

　　李出尘冷笑说：“怎么不合适？这样的前辈，不要也罢，丢人现眼的东西而已。”

　　“当年他什么性格，你们那一脉也知道，在得到神功之前，他不说低调，也不起眼，是比较普通的一个精英弟子，无论是性格还是心性都是中上的，结果在得到奇遇后，就迅速膨胀，目中无人，听不进去任何人的劝说，才会有后来的结果。”

　　“他所有的遭遇，都是自己作死作的。”李出尘说，“他没有奇遇吗？他不是精英弟子吗？结果呢？别的普通的弟子我也不说了，你自己都看过。你算算我刚刚说的那几个人，有哪个天才弟子，在得到奇遇后，能够成长起来的，有几个普通弟子，在得到奇遇后，又能成长起来的？他们的共同点都是什么？这些，还只是我们宗门的人而已，外面世界那么大，宗门何其多，又有多少得到奇遇的人，能够成长起来？”

　　李出尘说完，算了算时间，看了看他脚下的弟子，冷哼一声说：“别的废话，我也懒得和你说了。”

　　“这样的精英弟子，不要也罢！”李出尘伸手一指，一抹金光从他的指尖冲出。倒在吴凯脚下的弟子，只来得及叫出来一个字：“不……”

　　然后就是一阵凄厉的惨叫声，倒在地上去，气息萎靡，嘴角溢出鲜血。

　　他怨毒的看着李出尘，李出尘冷哼一声：“没上没下，我废了你，已经算是轻的，再敢这样，你就会和邵春一样！”

　　那个弟子身子一抖，不由自主的看了邵春一眼，邵春已经嗓子沙哑，表情木然，像是绝望了，叫不出来了，但是，他的动作，还是没有停止，仍然在机械的抓着自己的血肉，一块块的扯掉。

　　邵春的身上，已经露出了大片的森森白骨。

　　那个弟子心底发寒，赶紧低下了头。

　　李出尘满意的点点头，然后转头看向人群说：“你们有谁还想叫的，继续叫吧，我不会阻拦的。”

　　人群寒蝉若惊，有了前车之鉴，哪还有人敢叫。

　　李出尘冷笑一声，也不再问。

　　吴凯脸色变幻，说：“这面墙是怎么回事。”

　　李出尘摇摇头，吴凯，还是没有看透。

　　李出尘看透了，所以很失望，在整个宗门之中，能够看透的，都不多，或许就他一个，或许寥寥几个。

　　不过，差不多也不重要了，都到了这个时候了。

　　他淡淡的说：“这还看不出来，里面的人，能够听到外面，听到外面的话，但是外面的人，看不到里面，听不到里面的话。”

　　“这是怎么回事？”吴凯惊讶的说。

　　“孤陋寡闻！”一道冷哼声音忽然传来。

　　“你。”吴凯以为是李出尘说话，但是稍微想了想，脸色一变，猛然转身，大喝一声：“是谁！”

　　不光是他，李出尘的脸色也变了，他的眼中，闪过一道惊骇，或许还有一道惊喜。

　　周围的弟子吓了一跳，纷纷往后退，几乎都要挤作一团了。

　　他们是担心，吴凯也和李出尘一样，一不小心发了个疯，他们剩下的人，就要倒霉了。

　　“蠢货。”又是同一道声音传了过去，吴凯的脸色变得很难看。


第3053章 精英弟子

　　“谁！”吴凯大喝一声，开始警惕的四周张望。

　　他已经知道不是李出尘，也知道，不是那些弟子之中的任何一个，因为那些弟子，没有敢这么和他说话的。

　　声音像是从四面八方传来的，是一个很陌生的声音。

　　但是，他观察了很久，就算是用灵识，飞快的查看了几遍，还是什么都没有发现，他心中暗暗心惊。竟然有人能够在他面前这么说话，却无法被他发现的。以他如今的实力来推算，暗中的人，最起码，都是虚神之上了。

　　他心中一动，看向了李出尘，此刻的李出尘，已经心中了然，知道来人是谁了。

　　吴凯低声说：“掌门，你知道是谁？”

　　李出尘点点头：“不错，只是没想到，他们竟然会找来，还知道我这里所在的地方。”

　　“你以为，这个地方有多了不起吗？”一道嗤笑声传出来，然后，第一不败的身子，从墙壁后来显露出来，接着，是我。

　　“你们！”吴凯脸色一变，“刚刚是你们？”

　　“不错。”第一不败淡淡的看了他一眼说，“说你蠢货的就是我，怎么心里不服气？”

　　吴凯脸色再变：“你们好大的胆子，你们不是正阳门的人吧，竟然敢闯进来，不想活了！”

　　“之前看你能够隐忍那么多年，还以为你有点本事，现在看来，也很一般。”第一不败摇头说，“跳梁小丑而已。”

　　吴凯差点没气死：“你竟然敢这么说我？”

　　“说你是跳梁小丑都是夸你了。”第一不败淡淡的说。

　　“你好大的胆子！”吴凯暴怒，身上猛然冲起强大的气势。

　　“吴凯！”李出尘低喝一声，翻手一拍，拍在了吴凯的身上，吴凯身上的气势一顿，犹如流水一般快速的退散。

　　“掌门！”吴凯气急败坏的说，“这两个家伙，这么侮辱我，我绝对不会忍的！”

　　李出尘叹口气说：“你不是他们的对手。”

　　“什么！”

　　李出尘说：“刚刚我没有放他们进来，你看不出来吗？”

　　吴凯说：“那又如何？”

　　“之前进来的时候，你感觉到了这里了吗？”

　　“没有。”吴凯好像还没有反应过来。

　　“他们却感应到了，而且，自己进来了。”李出尘神色复杂的说，“这里存在无数年了，当年正阳门的大殿之所以建立在这里，就是为了保护这里，隐藏这里的。你看外面那么多的太上长老和长老，就近在眼前，都无法发现，就知道了，这里是有多隐秘。”

　　吴凯点头，能够看到外面的事情，听到外面的话，外面的人却听不到里面的话，看不到里面，他还是第一次见到这样的事情，足够说明，这里有多神秘了。

　　“但是，他们不光找到了，来自己进来了。”李出尘一边说，一边惊讶的看着我们说，“就算是我，如果没有进来的口诀，也绝对进不来的，就是发现都无法发现。如今我已经一只脚踏入化元境界，你可以想象他们的实力。”

　　吴凯脸色顿时大变：“化元！”

　　李出尘大概是想到了之前和我们对立的时候，李出尘做的事情，他摇头苦笑：“我不知道，但是我只知道，他们比我，只强不弱。”

　　“不错。”听到他的话，第一不败点头说，“看来这些事情让你变了不少，这是好事，小子，不枉我在栽培你。”

　　“多谢师伯。”李出尘苦笑着说。

　　“师伯？”吴凯瞪大了眼睛，“他是正阳门前辈？我怎么不知道？”

　　“不是。”李出尘解释说，“他是我另外一个师傅的师兄。”

　　李出尘听到，满意的点点头：“对，我就是你师父的师兄。”

　　吴凯有些茫然的说：“什么时候，掌门还有别的师傅了？”

　　“什么事情都让你知道吗？”第一不败对他没有什么好感，哼了一声说。

　　吴凯眉毛一挑，刚要说话，却被李出尘时宜的拦住了，给了他一个眼色，示意他不要说话，然后说：“不知道师伯是怎么知道这里的，来到这里又是为何？”

　　“要不是为了你，我才不到这鸟不拉屎的地方。”第一不败满是嫌弃的说。

　　李出尘脸色微变，随后苦笑：“师伯……”

　　吴凯则是大怒：“鸟不拉屎的地方？你出去问问，我正阳门，是方圆亿万里，唯一一个大宗，实力强大，弟子无数，谁都不敢轻易招惹，竟然敢说我们这里是鸟不拉屎的地方！”

　　“是吗？那外面的人又是怎么回事？你们又在做什么？”第一不败淡淡的说。

　　吴凯脸色一变：“你倒是提醒我了，外面有李济民的手下阻拦，我们的正前方被他们拦住了，你们是怎么进来的？从其他地方进来的？不可能，我们还有护山大阵，你根本不可能进来。说，你们到底是谁，是不是李济民的手下！”

　　说到最后，吴凯已经是厉声呵斥了，还有了戒备。

　　“吴凯……”李出尘叹口气要说话。

　　吴凯打断了他的话：“掌门，我不知道他到底是不是你的师伯，但是我可以肯定的是，他们能够毫无声息的进来，一定是掌握了我们宗门的护山大阵！我们宗门，有很多李济民的棋子，阵法落在他的手里，毫不出奇，这两个人，能够无声无息的进来，一定是掌握了阵法，还能穿过那些金丹士兵以及那些虚神高手，他们一定是李济民的人！”

　　啪啪啪！

　　不等李出尘再说话，第一不败已经自顾鼓起掌来。

　　“好好好，说得好。”第一不败赞赏的说，“果然不愧是正阳门的精英弟子，竟然有这样的觉悟，这么快就看出来了我的身份，不错，很不错。”

　　吴凯的脸上，微微闪过一抹得意的神色，但是很快，他就提醒自己，不能大意，既然是李出尘的师伯，那实力，一定很强大，他的打算就是，暗中给李出尘传音，让他准备好，随时打开这里，召唤外面的太上长老和长老们进来。

　　虽然李出尘和他们有些矛盾，但是现在已经不重要了。


第3054章 愚蠢

　　在吴凯看来，什么掌门和太上长老之间的矛盾，什么长老和掌门之间的分歧，现在都不是最主要的，最主要的，就是我和第一不败两个人。

　　他们现在最需要的，就是一致对外。

　　什么矛盾分歧都可以暂时放到一边，先解决了外敌再说。

　　知道他的想法后，我摇头失笑，这个吴凯，刚开始的时候，看起来是不错的，但是，却有着和一般的修真大派一样的缺点，那就是，对自己的身份太过自傲，一旦有了那种想法，就很容易会失去本性，考虑事情，也更加片面。

　　吴凯，终究是被正阳门限制住了。

　　成也正阳门，败也正阳门。

　　正阳门给了他资源和机会，让他能够在这个年纪成为金丹级别的长老，超出很多修真者，但是同样的，正阳门的荣誉，让他更容易变得自大自满。

　　就好像现在，明明很明显的事情，他却偏偏要想的复杂，而且，思维还偏出去太多。

　　“掌门，我们应该尽快联系外面的长老们。”吴凯传音，严肃的说，“我不知道他是怎么成为掌门的师伯的，但是，他们肯定是有问题的，我们千万不要大意。他们能够进来，一定是摸清楚了我们这里，说不定早就有了进入这里的办法，还知道了传送阵的事情，却一直都没有表现出来。”

　　“现在，他们在这个时候出来，我怀疑，第一波出去的胡安他们，已经被抓住了。”吴凯说，“我们千万不能再出事了。外面有李济民那么多强大的手下，里面还有内奸，又来了两个自称是掌门师伯的人，看来我们要四面皆敌了，我们最好要谨慎再谨慎，才能保住一丝火种！”

　　李出尘叹口气，说：“你搞清楚了吗？”

　　吴凯一愣：“什么？什么搞清楚了吗？”

　　“我问你，如果他们是李济民的人，为什么要抓住陆狂？为什么告诉我，陆狂是奸细，要不然，我也不会知道这些事情？”

　　吴凯说：“这个很简单，他们就是用苦肉计而已，拿一个陆狂和几个弟子为诱饵，引起掌门的信任，才好混入正阳门内。”

　　“好，就算你说得对。”李出尘先是点头，然后话锋一转说，“你也看到了，他们是刚刚出现的，我并没有带他们回来，是他们自己进来的，说明我没有信任他们，这一点，你怎么说？”

　　“或许，他们想放长线钓大鱼。”

　　“多长？”李出尘说，“等到正阳门完全覆灭了再收钩？”

　　吴凯一时半会儿说不出话来了，但是，他也不笨，很快就找到了借口：“或许是因为事情有变，所以他们才现在进来了。”

　　李出尘摇头：“你总是觉得自己是对的，不管别人怎么说，你都认为别人是错的。你并没有站在理智的角度上考虑，比如说，他们的实力。”

　　“实力？”吴凯嗤笑，“他们能有什么实力？他们能够进来，也是因为早就掌握了进入这里的方法而已。”

　　李出尘淡淡的说：“我说了，你认为别人是错的，就会找出来无数的借口。你对这里很了解？有我了解？这里早在我的掌控之中，并且，只有我才能知道进入这里的办法，我并没有告诉他们进来的办法，而且，就算是他们有进来的办法，他们进来，要开启进入这里的阵法，就一定会被我感应到。”

　　吴凯反驳说：“那不一定，这世上，本来就没有什么肯定的事情，说不定他们还有别的什么手段。”

　　李出尘冷笑：“你也知道没有什么肯定的事情，那你自己说的那么信誓旦旦？还不是因为你觉得自己是对的，别人说的，都是错的。”

　　吴凯有沉默了。

　　就好像李出尘说的那样，不管别人说什么，他就只认为自己说的是对的。

　　“说的不错。”第一不败忽然开口说，“像这样的人，完全就是蠢货一个，就好像之前我说的那样。”

　　“你说什……”吴凯猛然大怒，但是随后很快就反应过来了，他脸色大变，“我们明明是用灵识传音，你怎么会知道，我们在说什么？”

　　“灵识传音？很厉害吗？”第一不败淡淡的说，“小子，你太年轻了，很多事情，不是你想的那样，也不是你想怎么样，就能怎么样的。”

　　“你们正阳门，在我眼里，根本就是个垃圾。”李出尘很不客气的说，“李济民，同样也是个垃圾，他的狗头，迟早会取下来的，而他所谓的手下，覆灭也不过是迟早的事情而已。他敢和蛮族有所牵连，早就已经是死人了。”

　　李出尘淡漠的看了一脸惊骇的吴凯一眼说：“还有，这些话，李出尘这个小子，之前已经说过了，是你故意忘了，还是有意忘了，你自己心里很清楚。小子，天外有天，你不过是一个小小的金丹，不要太看得起自己。我一根手指，就能碾杀你无数次，你，不过是个蝼蚁而已。”

　　吴凯脸色铁青：“你们太过放肆了，这里是在我正阳……”

　　“正阳门之中？”第一不败轻蔑一笑，“昨日黄花而已。李济民手下金丹士兵五千，东南西北各一千，还有一千镇压在空中，虚神五十，精通合击之术，联手几乎无敌，你们觉得，只能够逃得过吗？都这个时候了，还拿所谓的正阳门的名号来炫耀，你不止是蠢，还蠢到不可救药！”

　　吴凯这个时候，已经顾不上和第一不败怒对了，他在意的是，第一不败说出来的消息。

　　“什么，你说外面有五千金丹士兵？”吴凯惊骇的说，“还有五十虚神高手？这怎么可能！”

　　“怎么不可能？”李出尘叹口气说，“李家三代培养，李龙吉开始，就打下了坚实的基础，加上历年来，皇室就一直没有停止过扩张，早就累积了无数的资源，三代以来，培养高手毫不松懈，全都是大手笔，为的，就是在短时间内，培养出来大量的忠心耿耿的手下！”


第3055章 卑鄙

　　“之前我觉得一千金丹士兵是有些多了，但是现在看来，还远远不够。”李出尘说，“李龙吉和李成渊为李济民打下了非常坚实的基础。这千年内，培养了大量的高手手下。他们在进步，而我们在退步。”

　　“或许，五千金丹士兵，还不是他们全部的实力。”李出尘面带忧色的说，“李济民隐藏这么深，今日出手，就要拿我们开刀，震慑其余的家族宗门。我觉得，李济民，可能不会放过正阳门。他需要一个杀鸡儆猴的宗门，只有灭了我们宗门，再去收伏其他的宗门，才能让那些宗门忌惮恐惧，才能被降服。”

　　吴凯摇头：“我是不信的，就算是他们一直在进步，也在培养高手，但是，五千金丹士兵，五十个虚神高手，还有更多的手下，这，怎么可能？”

　　五千金丹士兵，都是一个极大的数目，消耗极大，就算是皇室资源无数，也不可能一直这么养着的。

　　光是那五十虚神的消耗，大概都足够比拟五千金丹士兵，甚至是更多了。

　　而且，这还有可能不是全部。

　　虽然正阳门没有那么多的虚神和金丹高手，但是，吴凯却可以通过正阳门本身的高手数量和消耗，推算出来，皇室养那些高手，绝对是一个难以项背的数字，多到让人难以相信。

　　第一不败好笑的说：“你们这些愚蠢的人啊，明明都已经是修真界的人了，还有什么事是不能相信，不能接受的？修真界各种稀奇古怪的事情还少吗？你觉得不可能，就不可能存在吗？你觉得自己是什么东西，世界都绕着你转吗？”

　　对于吴凯的愚蠢，第一不败是一直觉得蠢的可笑的，所以，对他，第一不败也丝毫没有留情，尽可能的贬低嘲笑他。

　　吴凯脸色一黑：“这本来就是不可能的事情，我只是说了实话，你们说我只相信自己的话，觉得别人说的都是错的，你们自己何尝又不是那样？”

　　“是吗？”第一不败淡淡的说，“那这是什么？”

　　吴凯循声看去，却看到第一不败面前不远处，空间一阵抖动，然后在他惊骇的眼神中，一片画面凭空出现。

　　“那，那是！”吴凯瞳孔一缩，“是我们宗门正前方的位置！”

　　只见画面上，正前方，一千士兵，手持长矛、身穿盔甲，从头到尾，就连手，都被盔甲包裹，看不到一个露在外面的地方，更不用说脸了。

　　虽然看不到脸，但是，在微风中，站在空中，寂静无声，显得他们全都非常冷峻，即使是透过水镜之术，也能感觉到他们身上的强大气场，凝聚起来，是一个足够惊人的气场了。

　　一千士兵，整齐排列，全都在冷冷的看着被阵法和云雾包裹的正阳门的山门。

　　画面一转，换到了另外一个地方。

　　“班中山！”吴凯的瞳孔再次一缩，“我们的北方！”

　　北方，也是他们的后方，等于是后山。

　　只见画面上显露，一群士兵，在云雾之中，若隐若现。和前面的一千金丹士兵一样，也是身穿盔甲，手持长矛，冷冷的看着正阳门。

　　画面再度一转。

　　“西方！”

　　接着再转。

　　“南方！”

　　几次过去，吴凯已经惊骇的瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着那些画面，不等他说话，然后，他又看到了另外一个画面。

　　画面上，五十个身穿银色盔甲，手持银色长矛，身上散发着更加强大威力的强者，盘膝坐在空中，虽然全都闭目养神一般，但是，却好像可以感觉到，他们的心神，全都在正阳门之中。

　　“虚神！”看到他们的第一眼，吴凯就失声叫了出来。

　　“五十个虚神，是真的！”吴凯失神的喃喃说道，“这，怎么可能？”

　　第一不败手一收，收了水镜之术，然后好笑的说：“怎么不说是假的了？说不定是我故意弄出来的呢。”

　　吴凯眼睛一亮，但是很快，他就摇摇头：“你不用嘲讽我了，那些地方，是我们正阳门的东南西北四个方向，我最清楚不过了，做不了假的。”

　　他神色复杂的说：“没想到，竟然是真的，皇室，竟然有这么多的高手。五千金丹士兵，太过骇人了。”

　　就是因为太过骇人，所以他不相信，不敢相信。

　　但是，如今亲眼看到，就是不相信也不行了。

　　“李济民，竟然要用这么多的高手来攻打我们，难道，是真的不想给我们一条活路吗？”吴凯有些悲愤的说，“我们没有招惹他，为何要做的如此绝情？”

　　我淡淡的说：“对于畜生，你能用人的思想去揣测吗？李济民是一代枭雄，行事毫无顾忌，不择手段，只要达到目的就行了。情这个字，不适合用在这样的人的身上。你们也活该倒霉，李济民对你们围而不攻，就是等你们自乱阵脚，现在看来，还是很成功的。不用等他出手，你们自己就乱了。加上他安插的奸细，你们自己都会消耗很大的实力。等到他再出手的时候，就可以把损失降低到最小。”

　　“卑鄙！”吴凯从牙齿之中挤出来这两个字。

　　“卑鄙？”我好笑的说，“你就算是在这里骂李济民三天三夜，他也不会有一点事。”

　　吴凯冷哼一声说：“就算是李济民想要拿下我们正阳门，我们也绝对不是吃素的，奸细毕竟是一部分，剩下的那部分，会奋起反抗，给李济民一个狠狠的教训！”

　　“谁去？你？”我反问。

　　吴凯哑口无言，他是不可能的，因为他实力远远不够，而且，他就要离开了。

　　“那些奸细早就摸清了你们宗门的很多东西，地势阵法以及高手的弱点。李济民派出来那么多的手下，就是为了把损失降低到最小，而且要一举建功，把你们宗门全部拿下。你们只能说倒霉，他选了一个杀鸡骇猴的宗门，你们恰好就是那个。”

　　李出尘一直都在沉默，此刻忽然开口说：“师伯，你现在来，是为了什么，帮我的吗？”


第3056章 不能出手的原因

　　李出尘的眼中燃起了一抹希望，在他看来，他实力在虚神和化元之间，实力强大是不错，但是可惜的是，因为种种原因，他无法发挥出全部的实力，而且，他动手的越是厉害，寿命越短，体内的冲突就越大。所以，他是不能轻易全力以赴的。

　　宗门内，经过这么多年养尊处优的生活，那些长老太上长老，一个比一个不堪，对于自己宗门的事情，李出尘很了解，吴凯也其实很了解。宗门内，多年没有战争，那些人，早就开始堕落了。

　　而且，加上李济民安插的内奸煽风点火，还有李出尘以前的行事作风太过激烈，导致宗门内上下，对他只有畏，没有敬。他们的不满，一直压在心底，现在有了机会，他们说不定会先站出来反对李出尘，发泄他们心中的不满。

　　对于自己宗门内的那些人，李出尘太了解了，全都是一群自私自利的小人，指望他们是不可能的。

　　其实，不光是正阳门这样，很多大宗门也都是这样。存在到了一定的时间后，那些宗门就开始渐渐的腐蚀堕落。

　　飞扬跋扈、目中无人、狐假虎威，从那些弟子身上，就可以看出来那些长老的姿态，而从那些长老和弟子上，就可以看出来整个宗门的德行。

　　“正阳门内，唯一可以扭转这个局面的，只有我。”李出尘苦笑着说，“但是我如今实力被限制，无法动手，就算是我毫不顾忌的出手，也要提防那些太上长老不在关键时候，倒戈一击。我的顾虑太多了，不能让正阳门烂的太彻底，也不能让叛徒得手，所以我注定是无法用尽全力的。而且，如果我出手，我们宗门的火种就保留不住了。”

　　这也是李出尘至今没有出手的原因之一，他首先要保留火种。因为传送阵，只有他才能够使用。

　　同时，他也不想在出手的时候，被自己的同门偷袭，虽然听起来不可思议，但是，完全不是没有可能的事情。

　　太上长老那群人是什么东西，他很清楚，加上他在宗门内做的那些事情，足够其余的长老和太上长老，趁机反抗他了。

　　而且，那些长老，也大都还是认为，李济民只派来了一千个金丹士兵，并不是五千，也不知道，李济民根本没有想过，要留下多少活口，他也不是要整个正阳门。那些长老和太上长老敢对李出尘动手的话，也是因为，还是以为，李济民，只是想要收伏正阳门，打压一部分，收伏另外一部分人。所以，在他们看来，他们如果自动一点的话，说不定在李出尘那里，还可以有一些好的身份和地位，甚至能够在正阳门内，提升自己的地位。

　　所以，那些人，才敢在这个紧要的关头内斗。

　　自作孽不可活。

　　我知道外面那些太上长老的想法，在进来的时候，我已经知道了外面大部分人的心思，他们，大都是那样想的。相当多的一部分，已经开始想好，怎么对李济民投降了。

　　这样的宗门，这样的长老太上长老和弟子，怎么可能强大起来。

　　李出尘，就是有通天之能，也没有什么办法。外强中干，正阳门，已经烂到骨子里了。那些长老，在危难关头，不想着怎么拯救自己的宗门，却在想着怎么投降自己的敌人，没有救他们的必要了。

　　我知道他们的心思，第一不败也知道，第一不败告诉了李出尘，李出尘没有一丝怀疑，他知道第一不败的本事，也知道第一不败没有欺骗他的必要。

　　听完后，李出尘脸色铁青：“我早就猜到他们有那些心思，但是没想到，竟然有这么多人那么想，这还不是那些奸细。”

　　说着，他看了看外面，还是吵得不可开交，他忽然冷笑一声说：“既然这样，那就更没有救他们的必要，反正我也没有想过会救他们。既然正阳门注定要毁在我的手上，那就毁掉好了。李济民，嘿嘿，我这后半生，注定要让你不好过！”

　　他声音冰冷，语气森然，显然和李济民，已经是不共戴天之仇了。

　　“以你的实力，差得远。”第一不败看了他一眼，摇头说，“你没有和他相比的可能性，虽然我没有见过他，但是，也可以感觉出来，他的实力，比你只高不低。而且，他有无数的手下，光是那无十个虚神，就足够阻拦几个你了，更何况，他们还精通合击之术，心中只有李济民，勇猛无比，根本不怕死，你想要报复李济民，差得远了。”

　　李出尘皱眉：“那我可以在破坏他的计划，在大唐国内，召集那些对他不满的强者，来反抗他。”

　　“螳臂当车而已。”第一不败继续毫不客气的说，“李济民既然已经开始对你们动手，说明他已经做好了准备，不会担心其余的宗门会联合起来。以他的性格，早就分化那些大宗门世家了。那些宗门世家，尚不能联合在一起反抗他，你就算是联合那些无家可归的修真者又如何？能翻起多大的浪花？”

　　“更何况，你怎么知道，那些人里面，还有没有他的奸细？”

　　李出尘脸色难看：“难道就这么算了？”

　　“算了倒不至于。”第一不败的嘴角，挂着一抹笑容，“我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“还是之前给你的提议。”第一不败说，“跟我们走，你自然有报仇的机会。李济民？嘿嘿，只是一个小角色而已，一个蝼蚁，他身后的异族，才是正主。”

　　吴凯立马插嘴说：“掌门，绝对不行。李济民身为大唐之主，实力强大无比，他们不过两个人，怎么可能是他的对手，还大言不惭的说什么身后的异族，就算是有，他们连李济民都对付不了，怎么可能还对付的了那些异族？”

　　吴凯已经从第一不败刚刚使出来的水镜之术的震惊之中回过神来了，他听到第一不败说“大话”就心中不满，下意识的，就反驳了出来。

　　第一不败的嘴角，露出了一抹笑容：“小子，你还是太过自以为是，忘记了李小子之前说过的话了。”

　　“什么话？”吴凯冷哼一声说。


第3057章 毫不留情

　　“李济民合作的那些异族，就是被他们杀的。”李出尘低声说道。

　　吴凯顿时骇然：“这……”

　　“你又想说，这怎么可能，是不是？”第一不败打断了他的话。

　　吴凯一愣，那句话，几乎已经成为习惯了，他确实是要下意识的就要说出来。

　　“你是井底之蛙，区区一个金丹而已，没见过听过的事情多了去了，难道说，就因为你没有听过见过经历过，所以，别的事情，就不可能出现？”

　　吴凯说：“异族有数十个种族，虚神金丹成千上万，你们不过两个人，怎么可能会是他们的对手？”

　　“谁说我们是两个人了？”第一不败淡淡的说，“明明是三个人。”

　　加上温正元的话，确实是三个人。

　　吴凯：“……”

　　“小子，坐井观天也就算了，千万别说出来，丢人，知不知道？”第一不败教训说。

　　吴凯始终都是不信的，只有李出尘相信。

　　“你浪费的时间太多了。”第一不败看向了李出尘说。

　　李出尘苦笑：“我没办法走开。”

　　第一不败冷哼一声说：“当初我给你三天时间，让你解决宗门的事情，你就真的用了三天，你就是提前一天时间，也不至于落到现在这个地步。”

　　李出尘沉默片刻，然后说：“师伯是不是早就知道了？”

　　“你说呢？”第一不败反问说。

　　李出尘叹口气：“师伯神通广大，光是刚刚施展出来的手段，就不是我能想象的。从师伯刚刚的手段看来，师伯应该是早就知道了。是不是，师伯也知道，李济民早就开始对付正阳门了？”

　　说完后，李出尘的眼睛，紧紧的盯着第一不败。

　　第一不败不屑的说：“小子，我知道你是什么意思，你是想说，我早就知道李济民要对付你们正阳门，却没有提前提醒你，是不是？”

　　李出尘没有说话，但是，那个意思，已经非常明显了。

　　第一不败冷笑说：“别说我不知道，就是知道，我不告诉你，你又能如何？你是什么东西？正阳门又是什么东西？就算是人都死光了，跟我有什么关系？小子，要不是看在那个老东西的面子上，你会站在这里跟我说话？不要忘记了自己的身份，也不要因为是那个老东西的便宜弟子，就敢对我没大没小的。我就是不管你，那个老东西也不会怎么样。说不定那个老东西知道你这样，不用我开口，就一巴掌拍死你了。”

　　吴凯冷笑，刚要开口，第一不败眼神一冷：“蠢货，嘴巴犯贱！”

　　吴凯脸色一滞，随后发出一阵凄厉的惨叫声，他扑通一声倒在地上，胡乱的抓起来自己身上皮肤，在地上打起滚来，口中还大声叫着：“痒，痒死我了！”

　　很快，他身上的皮肤，就开始大块大块的掉落下来，血肉也一起跟着掉下来。

　　李出尘脸色一变，上前一步，指尖金光闪烁，就朝着吴凯的身上点了过去。

　　点上去之后，吴凯就停止了抓挠，吴凯的脸上满是恐惧，刚刚只是一会儿的时间，他就感觉到了巨大的恐惧。

　　刚刚的那种情况，和邵春实在是太像了。

　　邵春现在还在抓挠，并且，自己的五脏六腑已经要暴露出来了，房间里，满是血腥的气息。

　　那些弟子，除了在我们刚刚出现的时候，有过一段时间的震惊之外，再度看到邵春的样子，很多弟子，都开始呕吐起来了，包括那个想要为邵春求情的马琳琳。

　　李出尘想要帮助吴凯，但是可惜的是，他的能力，还是不够。

　　吴凯，刚刚才感觉自己好了，但是很快，他就又身子一颤，惨叫了起来，重新在地上开始打滚。

　　李出尘脸色难看，又试了几次，还是没用，他站了起来，说：“师伯，适可而止吧。”

　　第一不败脸色一冷：“你是在用这样的语气跟我说话？”

　　李出尘脸色也跟着变了，他知道，第一不败，是在借题发挥，而且，他也确实因为吴凯的事情，对第一不败有些不客气了，他叹了口气说：“师叔，他毕竟什么都不懂。”

　　“他是三岁孩童吗？什么都不懂？”第一不败冷冷的说，“你自己心知肚明，他们什么都知道，不过，就是因为正阳门的原因，目中无人，自以为是。”

　　“他以为他是什么东西，正阳门又是什么东西？都到了这个地步，还装作一副高傲的样子。”第一不败冷然的说：“不给他一个教训，不知道天高地厚，放心吧，死不了的。”

　　李出尘张口欲言，第一不败时候：“不说别的废话了，这一次，我是来帮你的。”

　　“我就知道。”李出尘松了口气，“师伯想怎么帮我们正阳门？”

　　“你没听清楚？”第一不败漠然的说，“我是来帮你的，不是帮你正阳门的。”

　　李出尘神色一滞，帮他和帮正阳门，是完全两个意思。

　　李出尘说：“师伯，以你的能力，帮助正阳门，不过是翻手之间的事情。”

　　“我知道。”对于李出尘的恭维，第一不败毫不客气的收下了，他点头说，“但是我不喜欢你们宗门。而且，你扪心自问，就算是我帮了你们这一次，以后呢？正阳门，已经从骨子里烂掉了，这一次勉强维持了，但是内部，已经彻底腐蚀，伪装的越彻底，后面爆发出来的时候，越是不堪。”

　　“况且，我也没有必要，为了一个垃圾宗门，去耗费我大量的时间。”第一不败冷漠的说，“这些人跟我全都无关，你在想这个问题的时候，应该好好动动自己的脑子，问问自己，我有没有那个必要帮你救完全和我无关，甚至是我讨厌的人！”

　　李出尘面带苦色：“我知道，但是，还是想抱了一点希望。”

　　“那就不要再有希望了。”第一不败淡漠的说，“我是不会帮正阳门，我来这里，也不过是因为你太过愚蠢而已，同时，也对那自认为聪明的有些人，有了一点兴趣。”


第3058章 很厉害的样子

　　第一不败说李出尘蠢，李出尘却不敢反驳，第一不败辈分上是他的长辈，实力上，他也完全不是对手，而且，脾气阴晴不定，说不定说了什么让他觉得不好听的话，倒霉还会是他自己。

　　李出尘说：“师伯想要帮什么？”

　　“你不是想知道，谁是奸细，谁不是奸细吗？”第一不败的嘴角，泛起了一抹微笑。

　　李出尘一愣，随后一喜：“师伯有办法？”

　　“你大概是忘了一件事。”第一不败说，“我能知道你们心里的想法。”

　　吴凯听后大骇，然后第一不败似笑非笑的看了他一眼，却没有说话，不说话，有时候，比说话还要可怕。吴凯心中却更加认定，第一不败说的都是真的了，他的心一直在下沉。

　　此刻，他受尽折磨，身体疼痛难耐，却仍然能够听到第一不败和李出尘的话，就是因为，第一不败对他的惩罚，是让他一直保持着清醒，能够清醒的感受到，那痛彻心扉，直击灵魂的痛楚。

　　所以，吴凯才会一直保持清醒，听到他们的话，而不是和邵春一样，在一段时间后，就好像丢了魂一样，木然的重复着动作。邵春，也能够感受到那剧烈的疼痛，不过，也只是能够感觉到疼痛了，他不能和吴凯一样，听到他们的谈话。

　　吴凯那么恐惧，就是因为，他本来就没想到，之前他和李出尘灵识传音的时候，被第一不败插嘴了。现在一想，才发现蹊跷，但是，在这之前，他的心里，一直都是咒骂第一不败的。

　　第一不败说出来，他差点没吓死。

　　同时，也有人的脸色变了。

　　第一不败一笑，一个人就飞了过来。

　　“楚河？”李出尘疑惑的看向了第一不败。

　　第一不败悠然的说：“这小子很聪明，也很狡诈，说起来，他还算是，这里面，最奸诈，也是城府最深，伪装的最深的一个，我说的对不对？”

　　他看向了楚河，但是楚河仍然是一脸的茫然，还有一些恐惧。

　　楚河声音颤抖的说：“我，我不知道，你在说什么，为，为什么还要抓我，我，我都已经说了啊。”

　　“行了，你也是个聪明人。”第一不败淡淡的说，“我既然都找到了你，你觉得再隐藏还有用吗？”

　　李出尘好像开始了解到什么了，他惊愕的说：“师伯，你的意思是，这个人，也是陆狂的手下，只不过他没有说出来？”

　　楚河眼中光芒闪烁。

　　第一不败皱眉：“你怎么这么蠢？这还用我说，你不是早就知道了吗？”

　　李出尘恍然，就是因为他看出来了，才逼着楚河说出来了那么多的人名。

　　“我差点忘了。”李出尘有些赫然的说。

　　“是这个小子隐藏的太深，让你以为，他真的是贪生怕死之徒，还有他说出来的那些人名，让你自然而然的，把他排除在外了。”第一不败又看了楚河一眼，楚河就站了起来，站在了第一不败的面前。

　　只是，他的大腿在打颤，像是站不稳一样，看着第一不败的眼神，也是带着恐惧的。

　　第一不败好笑的说：“如果不是知道现在的你，正在想着怎么逃出去的话，我还真以为你是在怕我。”

　　楚河还是一脸的茫然和恐惧。

　　“有意思。”第一不败说，“我还是第一次见到，撞了南墙都不回头的家伙。你觉得你一直伪装下去，就能糊弄过去了？”

　　说完，第一不败在远处人群中一指，一个人惊呼一声，直接飞了过来。

　　楚河的脸色，终于有了变化。

　　那是一个看上去十五六岁的少年，一脸的稚嫩，相貌英俊，实力不错，天资也不错。

　　“怎么，终于紧张了？”第一不败一指在看楚河的神色，看到他脸色，笑了笑说，“迟了。”

　　说完，他又在少年身上一点，少年惨叫一声，就开始在地上打起滚来。

　　“住手！”楚河一声大喝。

　　“我说了，迟了。”虽然楚河的气质陡然发生了很大的变化，声音洪亮，带着愤怒，却独独没有了恐惧，李出尘很惊讶，但是，第一不败却一点都没有惊讶，而是淡淡的说了一句，“你算是什么东西，让我住手，我就要住手？”

　　少年正在遭受，和吴凯一样的痛苦，而吴凯，不知道什么时候，已经站了起来，身上的痛苦，已经消失了。

　　他脸上带着后怕，开始疗伤，看了少年一眼，眼中满是同情。只有经历过那样的事情，才知道那样事情的可怕。

　　少年惨叫着，开始不断的抓挠自己的身体，他好像比吴凯激烈了很多，身上的血肉，很快就大片大片的被他撕裂了下来。

　　李出尘脸色大变说：“师伯，为什么要惩罚他？不是说楚河吗？”

　　“为什么？”第一不败一指楚河说，“你看这小子的表情，还有他刚刚说的话就知道了，这小子，很明显的和他有关系。”

　　楚河已经不再是之前唯唯诺诺的恐惧的样子，他站在那里，身上不由自主的散发一种别样的气场，像是带着一丝尊贵，一丝不怒自威。

　　他冷冷的看着第一不败说：“你既然看穿了我的身份，就应该知道我真正的身份还有他的身份，我给你一个活命的机会，放了他，我可以既往不咎，若不然……”

　　“若不然什么？”第一不败饶有兴趣的说，“来，说说看。”

　　楚河冷声喝道：“若不然，我让你死无葬身之地！”

　　“说的不错。”第一不败鼓掌说，“听起来，好像很厉害的样子。”

　　李出尘算是明白了，他赫然变色说：“楚河，你到底是谁！”

　　楚河轻蔑的看了他一眼，傲然的说：“我是李天宝！大唐至尊皇帝之子！”

　　“嗯，不错，终于肯说实话了。”第一不败补充了一句说，“不过，你在呢么不说，你是李济民那个老王八的第十八个儿子。哦，我差点忘了，李济民是老王八，那你岂不是就是小王八了？对了，还有这个小子。”

　　第一不败看向了地上的少年。


第3059章 一言不合就杀人

　　“这小子，也是小王八一个。”第一不败说。

　　李出尘一惊：“师伯你是说，他也是李济民的儿子？”

　　从楚河说话开始，李出尘就被震惊到了，他没有想到，楚河竟然会是李济民的儿子，在正阳门隐藏了这么久，他没有发现，还差点把他送出去，并且，还被他的伪装骗到。

　　“没想到，李济民心机深沉，他的儿子也不差。”李出尘阴沉着脸，而且，那句话，绝对不是夸奖，“李济民的儿子都敢来我正阳门来，还来了两个，是不是太不把我正阳门看在眼里？”

　　楚河，不，是李天宝站直了身子，身上无形之中，散发出一种高贵的气息，他不再是刚刚懦弱的模样，也不再伪装，他傲然的说：“区区一个正阳门而已，根本不配被我们放在眼里。”

　　李出尘脸色一沉：“你好大的胆子，落在我的手里，还是这个态度，不怕我杀了你们吗？”

　　李天宝冷笑着说：“你不敢。”

　　“不敢？”李出尘也是冷笑，“李济民围攻我正阳门，企图覆灭正阳门，还安插了这么多的奸细，挑拨我们宗门强者的关系，想要灭掉我存在了无数年的名门正派，他的儿子，还想要欺骗我。都到了这个地步，你觉得，我还不敢杀了你们吗？”

　　李天宝不为所动，仍然傲然的说：“被我们皇室灭绝，也是你们活该，如果你们实力足够，比我们皇室还要强大的话，我们怎么会对付你们？”

　　“什么名门正派，都是假的，只有足够的实力，才是真的！”李天宝冷声说道，“我们实力比你们强的太多，不管把你们怎么样，你们也只能咬牙承受！”

　　“好大的口气！”李出尘怒笑说，“既然你们要灭了我，刚好，我也要给李济民一点麻烦，不如先在你们身上下手，杀了你们，也让李济民心疼一下。”

　　我淡淡的说：“李济民儿子那么多，杀了他们两个，也不一定会让李济民心疼，最多就是因为杀了他的儿子，打了他的脸，让他会为了面子，对你进行追捕而已。儿子多了，多一个就不多，少一个不少。”

　　李天宝的脸色，已经开始有些不好看了。

　　“我看他实力一般，天资一般，这个小子也是一样。”我无视他阴冷的眼神，继续说，“以他们的实力和天资，根本不够李济民看的。李济民是一代枭雄，他的子女，不管男女，都要是非常优秀的那种。像他们这种，都是不得喜爱的。这也是他们来到这里来的原因之一，因为无法和其余的李济民的儿子竞争，只能退而求其次，想要在正阳门之中，布置一些手段，成为长老之类的，为李济民立功，做给他看，证明自己的能力和实力。”

　　我的嘴角带着一抹讥笑：“可惜啊，终究还是上不了台面的，不管怎么样，就是得不到李济民的喜爱。李济民，早就知道了你们的存在，却偏偏不给你们掌控正阳门的机会，现在就动手了。摆明了是在告诉你们，不看好你们，或者是，你们做的，根本没有用！”

　　李天宝的脸色越来越难看，到最后，他的脸色，几乎已经阴沉的要滴出水来了。

　　毫无疑问，我已经把他心底最深处的秘密说了出来。

　　像是他这样心机深沉的人，最不喜欢的，就是被人知道心底的事情，还是被那么多人知道。

　　我毫不客气的把他心底最深处的秘密，一点点的剥开，已经彻底触及到了他那点想要极力掩饰的自尊。

　　他怨毒的看着我说：“我不知道你在说什么，我们都是父皇最疼爱的儿子，但是，你敢这么诽谤我，我一定会让你生不如死。”

　　“是吗？”我不可置否，微微一笑说，“那如果杀了你，你父亲一定很生气了？”

　　李天宝冷笑：“你敢吗？虽然我不知道你是什么身份，但是，能够灭了我父皇招来的那些异族？就凭你？还有，你们算是什么东西，也配和我父皇为敌？不自量力！”

　　“看你这么自信，那你在李济民那里，一定能够得到重用了。”我点点头，然后伸手一划，一道光剑划过，地上正在惨叫的少年的叫声，顿时戛然而止。

　　扑通！

　　一颗清秀的，好像还带着呆滞、不解、恐惧、痛苦的各种复杂表情的头颅，滚落在李天宝的脚下，一双清秀的眼睛，还瞪大了看着他。

　　李天宝惨叫一声：“六弟！”

　　“六弟？”我摇头说，“这个李济民，真的成了种猪了，这么能生。可惜的是，没有一个是好东西，生的儿子也是废物。”

　　李济民这些年其实生的后代不少，因为生育能力极为低下，他每年都要找大量的美女去补充他的后宫，为的，就是把蛮族的血脉传承下去，最好就是，能够在最短的时间内，把整个大唐国都同化为蛮族的后代。

　　但是，这显然短时间内，是不可能的事情。

　　其实，我刚刚说的话，关于李天宝不受重视的话，大部分都是真的，而且，还是我猜出来的，因为我刚刚没有对他读心。

　　这样的事情，其实很简单，不用读心就可以看出来。

　　李天宝，要是受到重视的话，也不会冒险，伪装身份，成为正阳门的弟子了。

　　他资格足够的话，会成为李济民的信任之人，实力和手中的权势，也不是一般的，更不会到正阳门内做一个比较出色的弟子。

　　他那么做，本来就是做给李济民看的。实力和天资不够，他就想要用能力来补全。

　　所谓的六弟，其实是他的亲弟弟，和他是同父同母的。

　　当初李天宝想要来的时候，和他最亲近的人，也就是他弟弟说了，他弟弟觉得好奇，死活都要跟着，李天宝被磨的没有办法，所以就同意了。

　　他们其实进来没有多久，这是赶上了好机会，恰好成为新一代的弟子之一。加上本身资质虽然不是太出色，但是也比一般人强多了，还有他们本身就出生皇室，被灵药培养，有不错的底子，所以很快就成为了精英弟子的一员。


第3060章 李天宝

　　李济民表面上有几个儿子，暗中其实还有几个儿子。女儿就不用说了，也不是表面上那么少的。

　　不过，也不是很多，毕竟李济民虽然是种猪，但是，也不是说生就能生的。他身体内的蛮族血脉摆在那里，在繁衍这件事上，有很大的局限性。

　　他疯狂的想要繁衍后代，有数千上万个女人，但是得到的后代，也不过是那么十几个而已。

　　对于他来说，不管儿子好坏，都是比较重要的，只是有的儿子天资好，聪明的话，被重用的可能性就很大。

　　最起码，李济民的前几个儿子，大儿子二儿子三儿子之类的，天资就很不错，也很聪明，早早的，就被中用了。

　　这也是李天宝心中不甘的原因之一。

　　李济民的儿子们，一直都很优秀，而到了他这一代，就开始不行了。也不知道，是不是李济民身体内，优秀的血脉已经被用光了，到了李天宝的时候，他的天资虽然不是很差，也比一般的强了很多，但是，比较之下，他的天资，和李济民的前几个儿子，差的太多。

　　在比较的时候，李济民，自然就对李天宝比较失望了。

　　李天宝自己对比那几个哥哥，他自己也是不服气的，在他看来，自己也就是天资差了点而已，无论是毅力还是心机，他都不比他们差。

　　他唯一差的，就是那所谓的天资。

　　李天宝一直都认为，虽然自己天资不够，但是，其余的任何方面，都不比那些所谓的哥哥天才们差。

　　他想要做给李济民看。

　　李济民，在他心里，皇帝的身份多过于父亲的身份，对于李济民，李天宝他们，都是非常崇拜的。

　　那个位置，是一个巨大的诱惑，谁都想要。李天宝，也不例外。

　　但是，按照李济民如今的意向，那个位置，绝对不可能是属于李天宝的，如果李天宝，不做出点什么来的话。

　　李天宝，在观察一阵子，计划了一阵子后，选中了正阳门作为他的下手对象。

　　正阳门在他看来，不是大唐国内最厉害的宗门，但是也不是最差的，算起来，还算是中上的那种。

　　这种宗门，刚好适合他。

　　实力不是最强，他下手简单了很多，他认为，以他的实力，如果算上非要加入的六弟李天元的话，那么，他们在短时间内，掌控正阳门的可能性很快就能够达成。

　　李济民给了他一个很好的榜样，他也想要学着李济民，在自己的身边在正阳门内，多放点人，也就是内奸，人多了，才好配合他的计划。单单一个六弟李天元，还是远远不够的。

　　实力太弱，太过容易得手，就不好表现自己了。

　　正阳门，他调查过很久。

　　其实在皇宫之中的某些地方，有专门收集关于大唐国内的一些资料，以及周边国家的资料，也都有。

　　不过，有的地方，他能够接近，有的不可以。

　　李天宝，就是从那些地方，查到了正阳门的事情。

　　随后，因为和李天元是亲弟弟，关系很好的原因，他无意中透露给了李天元他的计划，导致李天元也加入了进去。

　　在皇室之中，真正关系好的兄弟姐妹，其实基本上没有。也就是因为李济民的女人太多，儿子太多，那些前几个他的哥哥，或者是姐姐妹妹，都是不同的女人生的，只有他和李天元，是同一个母亲，这就显得他和李天元之间的关系有多宝贵了。

　　本来他不想李天元进去的，但是想到自己高贵的身份，想到他要做的事情，做给李济民看，让他另眼相待，想到正阳门那么了解，应该不会有事，所以，他还是带上了李天元。

　　在他看来，在正阳门内，他们是绝对不会有事的。因为他带了很多的好东西去，其中就包括他一直在准备的，能够隐藏住他们身上气机的法宝。

　　好在皇室之中，好东西不少，他还是找到了。

　　他只需要对外宣称，他需要闭关一段时间，就不会有人对他的去向产生怀疑了。

　　他没想过要瞒住李济民，他就是要做给他看，他瞒住的，是他的那些兄长或者是别的人。他要让李济民，清楚的看到他的强大。

　　正阳门里，有李济民的很多手下，所以，李天宝的事情，一直都被李济民知道，这一点，李天宝心知肚明。

　　他不相信，他在正阳门的打算李济民不知道。那是他需要证明自己的一件，对他来说，极为重要的事情。

　　但是，李济民，还是无情的破坏了他的事情，让他的几十年的谋划，毁于一旦，那就等于是在很清楚的告诉他，你，别想那个位置，你是不可能的。

　　李天宝理解为，李济民，想要他知难而退，但是，他就是不退。

　　而一直毫无条件的支持李天宝的人，只有他的亲弟弟一个。

　　他虽然城府很深，对敌人无情，手段也是狠辣无比的，但是，对于自己的亲弟弟，他是真心实意的好。

　　李天元愿意跟着他进入正阳门，一呆就是几十年，这份情谊，对他来说，是非常宝贵的。

　　本来，李济民出手，他已经非常不满了，但是，想到李济民的威严，他的那份不满，只能紧紧的压在心底。

　　正阳门被灭，他最多也就是得到一点嘉奖，为的是他几十年守在正阳门中，没有离开，勇气可嘉。本来如果李济民不动手，再给他几十年的时间，他有信心，一定能够把正阳门彻底的掌握在手中，但是李济民这一动手，功亏一篑。

　　往好处想，他可以有点嘉奖，为了他几十年如一日的等候潜伏为嘉奖。

　　往坏处想，就会被他的那些所谓的兄长所嘲笑了。几十年的等待，什么都没等到，简直就是丢人现眼。

　　从李济民出手的时候，他就开始想，李济民，他的父皇，到底是什么意思。

　　他是想着怎么把李天元带进去的，就怎么带回去。绝对不能让他出事，但是，现在，李天元，却死在了他的面前。


第3061章 都要死

　　被我以虚幻的光剑，亲自斩杀在了他的面前，脑袋，滚落在他的脚下，眼睛，瞪的老大，像是死不瞑目。

　　清秀的脸庞上，满是恐惧震惊担忧害怕还有痛苦各种神色。

　　李天宝看到，心都碎了。

　　他眼中满是不敢相信的神色，浑身都在颤抖，最终怒吼一声，叫了出来：“你，你敢杀我弟弟！我要你生不如死！”

　　我冷哼一声，伸手一点，他的身子，就不由自主的漂浮在了空中，不受控制了。

　　“你弟弟？”我冷笑着说，“既然我说了，以后会找李济民算账，现在，先收点利息也不为过。杀了他，就算是李济民不看重你弟弟，也一定会震怒，不为别的，就因为他的面子！”

　　李济民自认为是整个大唐国的王者，对于唐国有绝对的掌控权。

　　早就养成了，唯他独尊的性格，任何人都不能轻易挑战他的威严。

　　李天元死了，对他来说，就是在挑战他的威严。更何况，他也一直都想要把整个李家，发扬光大，把李家的血脉，散发出去，也就是说，他想要彻底解决了宗室的拖累，把他自己那一脉，培养成为宗室，也是后来李家掌握大唐的保证。

　　他不知道自己能够掌控皇室多久，他不想，在自己发生什么意外之后，皇室重新恢复到宗室的手里。

　　那么，几代人的努力，就会化为流水。

　　虽然他从李成渊手里夺走了皇位，但是无法否认的是，李成渊他们，对于皇室如今的强盛，有很大的功劳的。

　　他从李成渊手里夺走了皇位，深深的知道，一朝天子一朝臣的道理。

　　如果下一个人是宗室的人，掌握了皇室，那么，他的子孙后代，都要完蛋。

　　虽然他很聪明，手中手下无数，强者无数，但是，意外总是有的。

　　所以，李济民一直在暗中努力的培养他的几个儿子。这些，李天宝都知道，他想要做出来点什么，想证明自己，让李济民也培养他。

　　那是一种光荣，能够得到李济民肯定的荣誉。

　　在这几十年的时间，李济民，一直在宣扬自己的功劳，很多人，都对他有些盲目崇拜了，像是被洗脑了一样。

　　就连李天宝也不例外，毕竟，李济民在自己的包装之下，已经成为一个传奇了。

　　明明是从李龙吉开始，三代的努力，才有今天的局面。

　　但是李济民，却否认了李龙吉等人的功劳，确切的说，是弱化了很多，李龙吉还好，怎么说都是举起大刀对准宗室的强人，他不是说有多好的名声，就是因为名声太臭了，不好弱化，所以李济民，只是稍微对他的形象做了一些扭曲，然后就不管了。

　　最主要针对的，就是李成渊了。

　　其实李成渊，是出力非常多的那个人。

　　他属于承上启下的那个人，因为他，才能把李龙吉的计划和措施完美的施展和进行下去。他整理了李龙吉留下的烂摊子，一个大致的方向位置，然后，整理那些宗室，然后又开始大力发展皇室，抢夺资源等等。

　　李济民之所以能够有这么多的高手，在几十年内，是显然不可能发展起来的，那些都要归功于李成渊。

　　只不过，李济民技高一筹，李成渊终究是防不胜防，没想到被自己的儿子，无情的背叛，还有他的女人，才不得不交出手中的权利，那其中，也有蛮族的一些影子。

　　肯定是李济民和那个女人，用了什么别的手段，不然，李成渊，也绝对不会把自己的位置交出去的。

　　李成渊，承上启下，可以说是功劳最大的那个，但是，在李济民接手后，短短的几十年，威望距降低到了最小。

　　如今，他不过是只有几个忠心的势力甘愿跟随他而已，还是在周围上蹦下跳的。

　　李济民的形象，被宣扬到了最大，无数人的崇拜，无数人的向往。

　　李天宝李天元，都是其中的一个。

　　对于自己的父皇，他们不由自主的，就会想要学习靠近，以及，成为他。

　　李天宝想要得到李济民的夸奖和认可，所以，才会有那个主意的冒头，也可以说，如果不是他争强好胜，也不会落到这个地步，李天元，有很大的成分，是因为他而死的。

　　现在的李天宝，当然不会那么认为。

　　在李济民和皇室的光环笼罩之下，皇室的人，都变得极为自傲了起来，目中无人，认为他们是最强的，不管做什么，别人都要服从他们。从侧面来看，现在的皇室，何尝不是很多年前的宗室。

　　经过一段时间后，再优秀的天才，也会开始堕落。

　　杀了李天元，李天宝的反应是愤怒，但是他的愤怒原因是，我竟然敢杀皇室的人，说明，他还是认为，我触犯到了皇室的威严，其次，才是因为本身的感情。

　　李济民是蛮族的杂交产品，他的儿子们也是一样。

　　李天元其实没有杀过几个人，李天宝也是一样，因为李天宝刻意的保持低调，不想发生干什么意外。

　　但是，身为李济民的儿子这一点，他们就不能活！

　　我很少杀无辜的人，但是，他们不算是人。

　　蛮族和人族之间的仇恨不共戴天，李济民不是人族，他的儿子，也是杂交出来的而已。单单是李济民犯下的滔天大罪，也足够他被灭族无数次了。

　　能够给李济民一点点不快，我都是很满意的，杀了他的儿子，对他的打击会有不小，而且，我的打算，还远不止如此。

　　李天宝气的浑身发抖：“你，你，你杀了我的弟弟，等着被我们皇室报复吧，我们一定会追杀你到天荒地老，一定会让你生不如死的！”

　　“这会着急了？”我淡淡的说，“刚刚折磨他的时候，也没见你着急。”

　　李天宝脸色铁青：“我皇室一脉，身上都被布置了特殊的手段，你杀了我弟弟，他们一定会知道的，用不了多久，那些强者就会赶过来。”

　　李天宝声音怨毒：“我不光要让你生不如死，所有和你有关的人，都要死！”


第3062章 好好利用

　　我眼神一冷，声音森然：“你大可以试试。”

　　“本来我想要也杀了你，让你去陪你心爱的弟弟的，但是一想，好像还有别的办法，让你去羞辱你老爹，保证你活着，看到你们脸上精彩的表情。”我慢悠悠的说，“还有，要是你们的身上，布置了什么特殊的手段，怎么我杀你弟弟，不见李天元有什么反应？别天真了，你们两个，根本不受重视，李济民，根本没有想过对你们进行什么保护手段。从他明知道你在正阳门里几十年，只要再等一段时间，就能够达成目标，却仍然先选择这里下手，破坏你们的计划，就可以看出来，他对你们根本就没有放在心上。”

　　“你的努力、你的坚持、你的一切，他根本不屑一顾。”我的声音里，带着诱惑的声音，李天宝的脸色，随着我的声音，脸色开始不断的变化。

　　“不，你说的都不是真的。”李天宝的脸上，带着愤怒，朝着我怒吼。

　　我反而笑了，他这样，说明已经开始进套了。

　　他心底最脆弱的地方被我说中了。

　　李天宝，一直都想要证明自己，不惜亲自跑到正阳门来卧底。但是，越是这样，越是显得他自己的弱小和不自信，他太想证明自己了，也是很脆弱的，当李济民对正阳门动手后，李天宝的心里就开始胡思乱想了。

　　他想到了很多种情况，各种可能都想过了。以前不敢想的，他也想了。就是因为，李济民的动手，让他几十年之功毁于一旦。

　　他不相信李济民不知道他在正阳门里的作为，他肯定知道，但是知道却这么做，李天宝认为，李济民，是根本不把他放在心上，所以才无视他的作为。

　　这个猜测，李天宝不敢当面质问李济民，只能深深的埋在心里，却又很不甘心，被我看到后，用来诱惑他。

　　“你不过是他第五个儿子，他前面四个儿子，已经非常优秀了，多你一个不多。”我的眼中，开始闪烁异样的光芒，我说，“四个儿子，一起培养，随便选一个出来，就可以成为他的继承人，比你强多了。”

　　“你的天资有限，李济民从开始就认为你不可能成大事，所以，不管你有多努力，多想证明自己，他都不会正眼看你一眼的。”

　　“不，不，不！这不是真的！”李天宝的脸色扭曲，眼中闪烁着各种光芒，有悲愤有仇恨。

　　“如果不发生意外，你以后，都只会成为皇室的笑柄。”我继续蛊惑，声音在李天宝的心底出现，同时，又像是在他的灵魂深处出现一样，“李济民不知道他那么做的后果吗？不知道你会被皇室嘲笑，抬不起头来吗？”

　　“他当然知道！”我斩钉截铁的说，“说不定，他就是想让你成为笑柄，让他剩下的子女都看到，不自量力的人，会是什么样的下场！他就是要用你，给后来的子女一个狠狠的警告！你就是一个弃子，以后在皇室之中，都会成为笑柄，永远抬不起头来！”

　　“不！”李天宝的脸色，已经极度扭曲，他双眼赤红，充斥着不甘和愤怒，还有，杀机。

　　我一笑，李天宝本来就心机深重，但是他太年轻，就算是心机深沉，没有经验，也很容易被我利用。

　　再加上，他刚好遇到这样的事情，本来就对李济民怀疑，被我无限放大他心中的怀疑，自然而然的，心态也开始发生变化了。

　　看到李天宝像是陷入癫狂中了一样，第一不败传音说：“你想用这个小子来对付李济民？”

　　“你觉得可能吗？”我反问他一句说，“李济民是个枭雄，李天宝不是狗熊也差不多了，这个废物，能对付李济民？我只不过是让李济民尝尝看，自己儿子和他作对，想置他于死地的滋味罢了。”

　　第一不败说：“好好利用的话，说不定是可以的。”

　　“不行。”我摇头说，“李天宝资质一般，心机深沉，这几十年你看他是什么境界？想用他对付李济民，本来实力就差得远。如果用他去给李济民找一点麻烦的话，还是有可能的。”

　　其实，我猜测，在李天宝他们身上布置手段，应该也是真的。

　　毕竟皇室是一个非常大的势力，李天宝和李天元，又是李济民的儿子，就算是再不受到重视，最基本的一些保护手段还是有的。

　　但是，李天宝还是楚河的身份，被李出尘抓出来的时候，却没有事情，如果那个时候，因为李天宝没有生命危险，才没有什么手段显露保护他的时候，那么，之后他被我发现，就已经开始有了危险。

　　再后来，我杀了李天元，还是没有任何反应，说明，要么是李济民没有在他们身上布置什么手段，根本不重视他们，要么就是，这里特殊的地方，挡住了外面的感知，即使是李济民，也没有办法感应到这里，那些手段，自然而然也就无效了。

　　我比较倾向于第二种，毕竟这两个人都是李济民的儿子，就算是再不被看重，也不会就让他们就这么死在我的手里的。

　　不过，这样也不妨碍，我用第一种可能性去打击李天宝。

　　如果李济民和李天宝父子反目，也是比较有趣的事情。

　　对于李济民的后代，我没有一点的怜悯之心。

　　从他以前做过的事情算起，他罪孽深重，他儿子能有这个结果，也是因为他。我的底线规矩，以及道德，在李济民，以及蛮族异族身上，已经彻底消失。

　　当年蛮族犯下了滔天罪孽，杀死无数的人族，亿万万的人族化为冤魂，这个仇，无处可报。蛮族被封印，虽然是无奈的事情，但是，也是一件极为不甘的事情，很多人，都想要找蛮族报仇。

　　如今，李济民要重新放出来那些罪恶滔天的畜生，他就要为他的行为付出惨重的代价！蛮族没有出世之前，李济民就已经杀害了很多人，等到他们出来，又该有多少人，家破人亡！


第3063章 想要妥协

　　死在李济民手中的人无数，家破人亡的无数，李济民罪大恶极，现在我找不上他，但是，也要他先付一点利息，什么祸不及家人，那是对一般人来说的，如果那个人是一个畜生，那就根本不需要遵守那一点了。

　　李济民在动手的时候，又何曾想过这一点，还有李济民的血脉，是杂交出来的杂中血脉，根本不算是人类，所以，他的儿子，死有余辜！

　　李天宝，现在还活着，是因为我需要利用他和李济民对上，我想要看到他们父子相残。李天宝不能对李济民造成多大的威胁，因为他资历实力都不够。

　　但是，我只需要看到他死在李济民的手里就行了。

　　一个李天宝不够，但是李天元必死无疑，那么，其余的李济民的儿子，就要有一个或者是多个，也要成为我的棋子了。

　　这里有李天宝，附近，还有一个。

　　想到这里，我的嘴角，露出一抹森寒的笑容。

　　李济民派来那么多的手下，当然不是一般人能够驾驽的。

　　他很少相信人，有时候，就连自己的儿子都不信任。但是，相对而言，他还是相信自己的儿子多一些，那些所谓的手下，对他很忠心的人，也不被他信任，因为他也无法肯定，会发生什么意外，万一自己的手下背叛了呢，他不会允许手下的背叛，给他带去很大的损失。

　　所以，他对任何人，都有一点防备。

　　比如这一次，派出来了五千个金丹士兵，已经是一个非常庞大的军队数目了，还有外面的五十个虚神级别的高手，需要谁来带队。

　　一，他比价信任，对他也非常忠心的人，二，他的儿子的其中之一。

　　在进来之前，我和第一不败就转了一圈，找出来了李济民派来的所有手下。知道了他们的很多计划，包括找到了他的又一个儿子，还有领队的人。

　　不过，我并没有和李天宝说，没有那个必要。

　　那个儿子，并没有离开，他也走不掉了，他会是我另外一个棋子。

　　一个李济民的儿子，一个他比较信任的手下，相互监视，相互制约。他们还在等机会，至于是什么机会，其实很简单。就是等李天宝和李天元离开的机会。

　　不是说李济民对他们一点都不重视，从那些人，一边在等着正阳门大乱，乱的彻底的时候就是最好的出手时机，一边是因为李天宝也李天元还没有离开，等到他们离开，时机也就差不多了。

　　李天宝和李天元都是李济民的儿子，不说那个领队的人，就算是李济民的另外一个前来的儿子，也不敢不等李天宝和李天元没有离开就出手，因为那有可能会害死他们两个。

　　除非是李济民开口，否则他们是绝对不会动手的。李济民至今没有开口，意思已经很明显，就是等到时机足够，也就是他们都出来是第一要素，其后，才是正阳门足够乱了再出手。

　　其实，李天宝虽然对于自己的计划被破坏非常不满。

　　但是，他还是给外面的人传递了消息，告诉了他们，正阳门打算送一部分人离开。

　　早在吴凯召集他们的时候，他就敏锐的感觉到了，当机立断，立刻给外面的人传递消息。外面的人，也在等着他离开后，把被送走的地方和方式再告诉他们。

　　只不过，李天宝没有机会了，那些等着消息的人，也没有了机会。

　　第一不败看了地上的脑袋一眼，然后说：“我怎么觉得，你小子越来越狠了？”

　　“难道不好吗？”我淡淡的书哦，“这不正是你们想要见到的吗？”

　　第一不败诧异的看了我一眼，没有说话。

　　我知道，他在惊讶，我怎么会那么说。

　　我早就感觉到了，他们想要培养我，根本不想要像是圣人一样悲天悯人，连一只蚂蚁都不忍心杀的人，他们需要的是一个冷酷无情，不按规矩出牌，杀伐果断的人。

　　恰好遇到了李济民的后代，也让他看到了我心底的黑暗一面。

　　李出尘看到李天元的脑袋，也是一惊，没想到我二话不说就杀了一个人，还是皇室的人。

　　他脸色难看，我冷漠的说：“你难道还有什么顾忌？这个是李济民的六儿子，他要灭了你正阳门，难道你就没有想过报复他？”

　　李出尘缓缓的说：“终究只是一个孩子。”

　　我讥讽的说：“在我面前装什么圣人，郑保忠和邵春比他大了几岁，你怎么对他们出手了？”

　　“他们是正阳门的内奸，是叛徒。”

　　“这两个就不是了？”我反问说，“难道说，你认为他们是李济民的人，所以就下意识的觉得他们不是？还是说，你根本就怕了李济民，不敢得罪他的儿子，更不敢得罪他？你口口声声说要和他作对，都不过只是动动嘴皮子而已。”

　　李出尘脸色难看：“你不用激我，我并没有觉得杀他有什么不对。我杀郑保忠他们，也是因为他们本来就是正阳门的人，所以觉得他们是叛徒，而他们两个，本来就是李家的人……”

　　“那就是奸细了，和内奸一样，也是叛徒，有什么区别吗？”我冷笑着书哦，“你这样解释，分明是为了他推脱，李出尘，你的胆气呢，身为正阳门掌门，应该有的手段呢？难道正阳门被李济民灭了，你就只会说大话？你在为他的儿子说话，到时候，李济民难道还会放过你正阳门的弟子？”

　　“你正阳门男女老幼无数，到时候，都死在李济民的手里，他会不会心软，放了你们宗门的孩子儿童？”

　　李出尘叹口气说：“那有什么办法？我无法分辨出，到底宗门内有多少奸细，不知道该放什么人离开，该留下什么人。我以为我的名单上都是可以相信的人，但是，却有那么多的奸细，我不知道该相信谁了。虽然刚刚送走了一批人，但是，我也不知道，那里有没有奸细，现在是不是已经被发现了。”

　　“我能做的，就是能够在李济民的手下，留住正阳门的一些火种。”


第3064章 不能形容

　　李出尘本来对李济民是非常厌恶的，也打定主意，要给李济民最大的报复，但是，因为楚河的真正身份暴露出来，他不得不重新考虑自己的立场了。

　　因为他的名单上，有很多是他不知道的内奸，对他来说，那绝对是一个措手不及的打击。有几个人，聚在第一批的名单上，也就是说，他认为，他亲自送走了几个奸细，或许，现在第一批人的位置已经被暴露，或者是被抓了起来，又或许，传送阵的事情已经被知道，另外一边的传送阵旁边，已经守了不少的高手，就等着后面的人出去，他们会被一个个的全部抓起来。

　　他保留火种的计划，自然而然也就没用了。

　　祖师们留下的暗手，等待了无数年的手段，就这么废了，还浪费了那么多的资源。一颗灵晶几颗极品灵石，那可是巨大的财富。就这么浪费了，传送阵这个隐藏了无数年的暗手也作废了。

　　要是火种还在的话，即使只有几十个，他也敢和李济民对着来，以后的日子里，如果能够活下来，他会和李济民不死不休。

　　但是，现在他不得不改变态度，他想要在李济民的手下，保住正阳门的火种。因为他有一个身份，让他不得不那么做，那就是，正阳门掌门的身份。

　　他可以冲动，可以报复，可以不死不休，但是也都可以放弃，为了宗门的未来，宗门的火种，不管用什么办法，他都要保留下去。

　　这也是他一直隐约替李济民说好话的原因之一，他还想要保住李天宝，李天元已经死了，李天宝绝对不能死，那是他从李济民手里保留宗门火种的希望。

　　在第一不败告诉我之后，我就知道我猜的差不多了，我没有猜的那么多，但是，我猜测，他在替李济民说好话，有求于他就够了。

　　“太天真了。”我摇头说，“李济民是什么身份，以他的性格，怎么可能会因为你的讨好而心软？说不定前面答应你，后面就把你卖了。怎么你的脑子这么蠢？”

　　第一不败冷笑：“他何止说蠢，简直连猪都不如！李济民既然已经下定决心覆灭正阳门，而他的儿子还死在这里，要是再放过你，那他岂不是任由自己丢脸？他要是敢用你，岂不是在告诉别人，杀了他儿子也没关系，只要有点本事，随便杀，最终她都还是会用的，这样下去，他还有什么威压可言，他的儿子，人人都可以杀，岂不是早就绝种了？”

　　李出尘缓缓的说：“他可以大方的放过正阳门，彰显他的大度，可以更快，以最低代价，收伏其余的那些宗门。”

　　我淡淡的说：“痴心妄想。”

　　“你什么意思？”他皱眉问。

　　第一不败说：“这还不明显，说你蠢，不，你已经够蠢了，蠢这个字，都不能来形容你了。”

　　“李济民是什么人，还需要别人主动去臣服？”第一不败冷笑着说，“从他对正阳门动手就可以看出来，他不管什么宗门世家的，就算是你们一起联合起来，他都不怕，来这里的，只是一千金丹士兵就吓住了你们。更何况，实际上是有五千金丹士兵。”

　　“李济民的真正目的，你还看不出来吗？”我冷笑着说，“他只想彻底拿下正阳门而已。就算是你们屁颠屁颠的提前投降，李济民，也不会接受的，他需要用你们的事情去当一个典型，震慑其余的宗门世家，这才是最最重要的。”

　　“而且，李天元被杀，就算是和你没有关系，但是，他也是在正阳门内死亡的，还是在一处密室之中，李济民，肯定会大发雷霆的。你觉得他能够放过你，不过是痴心妄想而已。”

　　第一不败摇头：“算了，你这样，把那个老东西的脸都丢尽了。”

　　说着，他一指早就被他定在原地，被我诱惑的魂飞天外，神色一直在变化，无法听到外界的话的李天宝说：“这小子，之前大都是骗你的。”

　　“什么？”李出尘一愣，“什么意思？”

　　“什么意思？”第一不败冷笑着说，“就是说，你被他耍了。”

　　他伸手一点，李天宝身子一颤，眼中闪过一道迷茫，很快，迷茫散去，他的脸上，重新浮现了悲伤，他蹲在地上，抱起了那个头颅，悲愤欲绝：“六弟。”

　　他现在看上去恢复了正常，但是我知道，他的内心深处，已经被我种下了反叛的种子，只等着随着时间的推移，那颗种子，越来越大，最后，会生根发芽，茁壮成长。

　　或许要很久才会成长起来，但是，有我的帮助，它肯定会生长的很快。

　　“这个小子，在进入正阳门后，很快就被陆狂那个老东西认了出来，故意把他们两个收为弟子。然后，装作什么都不知道的，故意透露出自己的身份，也做出要给他们洗脑的姿态，而他们两个，还真的就以为，陆狂什么都不知道，自己走运，遇到了李济民的手下，索性就干脆将错就错，在陆狂的手下做事。不过，他们并没有告诉陆狂他们的身份。”

　　陆狂是早就知道李天宝兄弟二人的事情的，也禀告过李济民，只是李济民一直没有回话，陆狂开始的时候很犹豫，但是后来领悟李济民的意思。不说话，就等于是默认了。

　　所以，陆狂安心的传授他们一切知识。

　　只不过，陆狂再厉害，在他们两个看来，也不过是他们父皇的一条狗而已，对于陆狂，他们一点尊敬都没有，更不会真的认为他是他们的师父。陆狂也有自知之明，知道自己的身份，对他们，看上去很溺爱，一直都很包容他们，其实是陆狂根本不敢对他们有什么不敬的地方。

　　他们，可是他主子的儿子，等于是他的小主子。

　　李天宝兄弟俩，做着自己的事情，同时，陆狂，也在暗中给他们别的支持。对于他们两个的身份，除了他，整个正阳门里，也就是陆狂自己都不知道的李济民的其他的手下知道了。


第3065章 真假

　　这兄弟俩，其实也是一事无成。好好的皇室不待着，非要到正阳门里，正阳门屹立无数年，底蕴深厚是不错，但是，正阳门再强，也比不上皇室。

　　皇室的存在，要比正阳门远了去了。无论是资源还是底蕴，都不是正阳门能够相比的。

　　丹药、灵药、功法、秘法、法器、阵法等等，一切，都要比正阳门强得多，也好的多。也不是说正阳门一无是处，而是和皇室相比，差的太远。

　　正阳门，也有自己的可取之处，但是，李天宝和李天元，本来就是皇室的皇子，即使再不受重视，在皇室之中的话，受到的教育之类的，也要比正阳门好得多，无论是法器还是灵丹妙药还是秘法，都不是正阳门可比的。

　　他们离开的时候，太过年轻，没有考虑到那么多，后来李天宝想到的时候，已经开始后悔了，但是，他又没脸回去的，所以就干脆忍了下来，等到得到了李济民的认可后，那些东西，还是属于他的，说不定，他还会更进一步。

　　但是，几十年过去，什么都没得到不说，还白白浪费了几十年的时间。

　　那几十年，不单单是以前他的兄长，会远远的把他抛在身后，就是后来的弟弟妹妹之类的，只怕是也把他丢在身后了。

　　李天宝时常考虑到这个问题，每当想到这个问题的时候，心底就一阵的怨恨。怨恨自己，怨恨别人，也怨恨李济民。

　　怨恨自己出生的时候，天资不好，导致他洛带那个地步，不得不浪费自己几十年的时间去证明自己。

　　也怨恨正阳门太过垃圾，无法给他最大程度的好处，同时，埋怨李出尘他们，不能够早点培养他，把他当成是下一任掌门人培养。

　　而同样的，他也痛恨李济民，只看天资，不看努力和计谋，才导致他有进入正阳门的举动。

　　这所有的怨恨，斗不过是他找出来的借口而已。

　　为他的无能寻找的借口。

　　李天宝之前就已经做好了被发现的打算。

　　因为对李天宝的溺爱，陆狂平时对于自己的弟子们洗脑的时候，也让他们知道，李天宝，是他选定的二长老的继承者，最起码也是二长老，或者是，更高的位置。

　　陆狂让那些弟子，无论在什么时候，都要保护好他，不让他有所损失。陆狂做那些，李天宝也是隐约感觉到了的，但是，对于陆狂的作为，李天宝一点感激都没有，他认为，陆狂是他们皇室的狗，既然是狗，做什么，都是应该的。

　　而陆狂的那些弟子，因为潜移默化的影响，对于李天宝二人，也是很维护的。

　　像是之前，邵春跳出来，看上去是要攻击楚河，其实就是为了保护他们。他的自爆，也不过是做做样子而已。

　　如果李出尘不出手制止他的话，邵春也会自己停止下来，他是真的不怕死，但是，却不能让李天宝死。

　　他想要转移李出尘的注意力，结果他成功了，李出尘他们，开始的时候，只怀疑到了他的身上，但是很快，楚河的身份，还是被看穿了。

　　邵春是不知道李天宝二人的真实身份的，因为陆狂的缘故，他才想要帮助李天宝他们隐藏身份。开始的时候，还算是顺利，不过后来，事情就超出邵春的掌控了。

　　李天宝被发现，然后还说出来了那么多的人名。

　　邵春开始的时候，是愣住了的，没想到，李天宝，竟然“知道”的那么多。

　　但是，当李天宝说出来那些人名之后，邵春就知道该怎么做了，他故意装作非常愤怒的样子，欺骗住了李出尘，为李天宝做好了掩饰。

　　于是，他骗过了李出尘。

　　李出尘，因为他的掩饰和李天宝的伪装，也相信了他们。

　　因为李天宝的话，李出尘，开始怀疑，自己的名单里，大部分都是奸细了，整个正阳门，都是奸细。

　　他为正阳门留下的火种，也是岌岌可危。

　　甚至，李出尘已经有了绝望。

　　他认为，正阳门，是不可能保住自己的火种了。

　　“他说的，大部分都是假的。”第一不败淡淡的说，“那些人名，只有两个是真的，方立军、白腊，两个人，确实是陆狂的手下，还是和李天宝不对付的那种，所以他才把他们两个人供出来。”

　　李出尘愕然的说：“这么说，他是在故意骗我？”

　　“这不是已经很显然的事情？”李济民说，“这小子，心机深沉，故意骗你，要么让你杀了他说的那些人，要么，就是把那些人踢出去，不管怎么样，他都不会有损失，有损失的，只会是你。”

　　李济民勃然变色：“他好大的胆子！”

　　李济民的脸上，闪过一道怒气，他是又羞又怒的，没想到，自诩聪明的他，竟然会被一个少年一把的年轻人，耍的团团转！

　　他差点都要怀疑人生了，差点都打算对李天宝说的那些人下死手了，没想到竟然大部分都是假的！

　　要不是我和第一不败过来，他说不定很快就会动手了。

　　他气的身子都在颤抖：“李天宝，你好大的胆子！”

　　李天宝抱着李天元的脑袋，哭的很伤心，看样子，兄弟俩的感情很深，他根本没有听进去李出尘的话，李出尘大怒，刚好上前，忽然好像想到了什么，脸色微变，迟疑了一下问：“师伯，你说的都是真的？”

　　第一不败皱眉：“废话，难道我还会骗你？我骗你有什么好处？”

　　其实是因为这几件事情，已经让李出尘对人生产生怀疑了，不知道谁说的是真的，谁说的是假的。

　　如果他相信李天宝的话，那很多人就要死，如果那些人真的是奸细，死有余辜，他不会有什么心理负担，但是，如果那些人，只有两个是奸细的话，如果他偏信李天宝的话，对那些人动手，只怕是，他一辈子，都会活在愧疚之中。

　　但是，如果不相信李天宝，他也有些怀疑第一不败了。

　　即使第一不败是他的师伯，但是，他不得不谨慎起来。


第3066章 不是因为你

　　我不知道李出尘的心思，但是可以猜测出来，他这个样子，分明是在警惕什么，而第一不败则是知道他在想什么。

　　“你小子，竟然在怀疑我？”第一不败有些不可思议的说，“劳资可是为了你，千里迢迢的赶过来的，你竟然敢怀疑我？”

　　李出尘冷静的说：“师伯不要怪我，最近发生的事情太多了。”

　　“哼，没有那个老东西的本事，还比那个老东西疑神疑鬼的多了。”第一不败冷哼一声说，“我不想跟你解释那么多，你既然不相信，那就算了。”

　　“既然如此，不如离开？”我在一边插嘴说。

　　第一不败刚想答应下来，然后看了我一眼：“你是不是就想着我不带走他？”

　　我淡淡的说：“我们已经达成了协议，带走带不走，对我都没有什么影响。不过，说实话，我不想要这样的人，在我的地方。”

　　说这话的时候，没有避讳李出尘，所以，他是听到了的。

　　他脸色一沉：“你什么意思？”

　　我淡淡的看了他一眼：“什么意思？我是说你不配跟着我们走。”

　　李出尘怒极而笑：“你们又配我跟你们走吗？”

　　我欣喜的说：“你能这样想很好，既然你也觉得我们不配让你跟我们走，那就不要跟我们走好了，你就留在这里吧，我看你本事很大，一定能够解决眼前的困难的。什么李济民，什么金丹士兵，虚神高手，对你来说，都是小菜一碟！”

　　这个时候，吴凯已经爬到了第一不败的脚下，惨叫着，哀求着，让第一不败放过他。

　　第一不败冷哼一声说：“这就是嘴巴犯贱的结果！”

　　说完，他解开了吴凯的咒术。

　　吴凯身子一软，瘫倒在地上。刚刚的惩罚，已经消耗了他大量的心神，让他几乎没有力气再站起来。

　　然后他看着李出尘，只是摇头：“你这是自己断了自己的后路。”

　　李出尘沉默片刻说：“师伯也听到了，他根本不想我跟着走，既然如此，何必再强求。”

　　“我是说，你断了正阳门的后路。”第一不败叹口气说，“若说能够帮正阳门的人，除了他，没有别人了。”

　　李出尘一笑，没有说话，但是意思已经很明显，那就是他不相信。

　　第一不败一指传送阵说：“传送阵消耗大量的能量，第一次你用了一颗灵晶，几颗极品灵石，现在你还有没有？”

　　李出尘说：“看来师伯一直在关注我了。”

　　这句话，听上去，有很多讽刺的意思。

　　第一不败皱眉：“小子，你什么态度？这么跟你师伯说话，难道你忘了那小子的下场？别以为你是我师侄，就有资格敢在我面前放肆了。”

　　李出尘脸色微变，然后说：“我不是那个意思。”

　　“你什么意思我很清楚。”第一不败有些不耐烦的说，“我怎么发现，你们这样的人越来越遭人厌了。看上去是个聪明人，其实一直都有人类的劣性，总是习惯遗忘，总是死不悔改。”

　　第一不败摇摇头：“算了，不是我不帮你，是你自己找死，那个老东西，也不会怪我的。”

　　说完，他转身就要离开。

　　我早就想走了，虽然说我和李出尘已经有了协议，但是，我已经得到了一部分的秘术，就算是李出尘不愿意跟我们走，我也没有什么损失，损失的人，只有第一不败。而且，就算是只得到了一部分，剩下的那些，以后有的是机会找第一不败要。

　　李出尘的性格和行为，都让我不喜。

　　虽然他有时候，行事果断，翻手狠辣无情，但是，有时候，疑心又重了，该相信的不相信，不该相信的，反而深信不疑。

　　他的手段和城府是有了，但是，有时候又很惹人厌。

　　“师伯。”不出意外，他还是叫住了第一不败。

　　不用知道他的想法，我就能够猜出来了。

　　他如今没有什么希望了，能够帮助他的，就是第一不败和我而已，我是不可能会主动帮助他的，他能够仰仗的，只有第一不败了。

　　如果第一不败都走了，那他就是真的没有希望了。

　　他虽然叫住了第一不败，但是，并不能表明，他就是完全相信第一不败了。他只不过是抱着一点希望，希望第一不败能够帮助他而已。

　　第一不败当然不想就这么离开，嘴巴上那么说，他还是想要带走李出尘，虽然心中恼怒，但是怎么说，都是熟人的弟子。而且，他可是付出了很大的代价，才为李出尘，在漓落岛上找到了一个落脚的地方，如果带不走李出尘，他不就是亏大了吗。

　　我看出来了他的想法，要不然，他早就直接离开了，也不用磨磨蹭蹭的，还用走路的。

　　“怎么，又有事？”第一不败转身，表情冷淡的说。

　　“师伯，能有什么办法，帮助我正阳门弟子离开这里？”李出尘，先是蹲在地上个吴凯疗伤，然后，犹豫了片刻，指着那群站在石台上无法下来，也听不到他们说话的那些弟子问。

　　那些弟子，现在听不到谈话，也看不到外面了，是李出尘用阵法挡住了他们的六识。

　　“那里，还有几个李济民的人？”

　　他连问两个问题，说明他还是很紧张的。

　　第一不败淡淡的说：“虽然你是我晚辈，但是，我也没有义务帮助你吧？我帮你的，已经够多了。”

　　李出尘咬牙说：“我可以跟师伯走……”

　　“不稀罕。”第一不败说。

　　“什么？”李出尘一愣。

　　第一不败不屑的说：“你以为你很重要吗，觉得自己是抢手货吗？想拒绝的是你，想要走的也是你，你觉得，自己是什么东西，想怎么样就怎么样？”

　　李出尘脸色难看：“师伯这是什么意思？”

　　“我说你要认清楚自己的位置和价值，你没有你想象中的那么重要。我带你走，也是带一个累赘而已。”第一不败冷冷的说，“你是我付出了很大代价才能够让你在那里落脚的，但是，这个代价，不是因为你有那个价值，而是因为你的师父！”


第3067章 不是你能想的

　　第一不败无情的打击着李出尘，李出尘总算是从怀疑和不忿之中清醒过来，听到第一不败的话，他苦笑一声说：“师伯，我知道错了，不用说的这么重吧。”

　　“之前你也知道错了，结果，还不是又错了。”第一不败冷然的说，“你这种没有坚定意志的人，以后还会犯错。”

　　李出尘苦涩的说：“我能怎么办？我毕竟是正阳门的掌门，我不想正阳门在我的手里消失，成为正阳门最后一个掌门，这是耻辱。我想要保留火种，而李济民，手段太多，谁知道他到底安插了多少的奸细，在我这个位置，不谨慎是不可能的。”

　　“你记住。”第一不败淡淡的说，“正阳门在我眼里，就是一个垃圾，区区一个大唐国内的宗门而已，和中土相比差得远了。中土的大型宗门我都不放在眼里，一个正阳门……”

　　第一不败冷笑一声，李出尘脸上带着一抹惊讶：“中土？我听说过一些，好像中土世界，是修真界的修炼圣地，是无数修真强者的最终归宿。据说那里，灵气充沛，堪比古时候的灵气，而且自愿极为丰富，很多上古时期已经消失的灵药材料，那里都有。那里的人，全都是修真者，实力最低的，也是金丹期的。虚神只能算是中期的，化元也是中期的，只有化元之上，才算是强者，真正的强者，也是那种巨头级别的。”

　　李出尘的脸上带着向往：“那种修炼圣地，是所有的修真者，都梦寐以求的。可惜的是，中土世界，在很多年前就关闭了，那里虽然广袤无边，但是，却有古老时期无上强者布置的阵法保护，一般人，是绝对不会进去的。”

　　第一不败嗤笑：“还修炼圣地，现在的中土世界，不过是故弄玄虚而已。用这种办法，来彰显自己的高贵，果然不愧是中土世界的作风。”

　　李出尘一愣：“师伯好像，对中土世界有很大的看法？难道说，师伯在那里待过？”

　　“废话。”第一不败说，“大陆上还有什么地方我没有去过？”

　　“怎么可能，据说中土世界，进入困难，但是出来更困难。”李出尘惊讶的说。

　　“那是你们。”第一不败傲然的说，“我想去哪里，有谁能够阻止？当初我想走，谁敢拦我？”

　　第一不败霸气无比，身上散发着狂傲的气势：“中土世界，也不过是一群欺软怕硬的东西罢了，只要实力比他们强，他们就算是掌握了阵法，又能如何！”

　　“废话扯得有点远。”我在一边淡淡的说，“说完正事，我们就要离开了。”

　　第一不败点头：“也对。”

　　“好了，小子，中土世界，不是你现在能够想的……”

　　“师伯的意思是，以后可以想，或者是，以后可以去？”李出尘的眼中忽然闪烁着亮光。

　　第一不败一愣，李出尘说：“看来我猜的是真的了。”

　　“自作聪明。”我在一边淡淡的说。

　　第一不败皱眉：“不要好高骛远，既然你知道，中土世界不容易进去，里面高手如林，就应该知道，以你的实力，进去也没有什么用。那里都是强者，关系网很复杂，有可能一个金丹，就能牵扯出你想象不到的势力和高手。”

　　李出尘点头说：“我知道……”

　　“知道就好。”第一不败打断了他的话，“这些事情多知道也没用，你也进不去，我也不会带你进去。所以，你最好死了这条心。”

　　不管是我，还是第一不败，都看出来，李出尘，对于那个地方很是心动，表面上他说知道，但是，知道是一回事，想不想去又是另外一回事了。

　　知道中土世界的修真者，是无法向往那里的，如果能够进去的话，他们会用尽一切手段进去的。

　　既然知道了第一不败是从那里出来的，还有办法进去，李出尘，肯定会一直想着这件事的。

　　所以第一不败警告他，不要好高骛远，本身实力摆在那里，还不如好好修炼，实力强大了，才有机会进去，才有实力在那里自保。

　　不过，李出尘没有听进去，所以第一不败干脆就把话说死了，不会带他进去，这让李出尘一愣，就要开口反驳。

　　但是第一不败很明确的知道他的想法，第一不败冷冷的说：“不用跟我废话，我说不会带就不会带，你自己照照镜子，看看自己现在什么情况吧，还有脸跟我说去中土世界？你真当自己是什么东西了？”

　　毫不留情的话，让李出尘的脸色，又是一变再变。

　　“这群人里面，还有三个是李济民的手下。”第一不败一指石台上的人群说，“李济民，不是你想的那么简单的。他在你们的每一次招收弟子的时候，都会安排一些进入正阳门之中。以前人数多，而现在人数少了一些而已，不是没有继续安插。”

　　“还有三个？”李出尘一听，也顾不上中土世界的事情了，他赶紧问，“还有谁？”

　　此刻，他已经打开了石台上的阵法，防止里面有人逃脱，或者是对周围的弟子做出来同归于尽的事情。

　　“那个小子，还有那个，嗯，还有一个那个。”第一不败连点了几次，指点出来了几个人。

　　看到那几个人，李出尘脸色微变：“那几个，都是资质比一般人好一些，但是，平时非常努力低调的弟子，没见过他们做什么对正阳门不利的事情啊，他们怎么会是奸细？”

　　“你不知道的事情多了去了。”第一不败冷哼一声说。

　　然后他伸手一抓，三个人，全部都到了外面。

　　李出尘的脸上，露出了骇然的表情。

　　第一不败看了他一眼说：“传送阵上的阵法是很厉害，但是这么多年过去，威力早就下降了很多，你用的能量也不够，要不然也不会一次性才传送那么点人，剩余下来的能量，被阵法吸收后，能够启动的阵法威力也不是全部的。”


第3068章 还有三个

　　要说这里对传送阵的了解，除了第一不败没有别人了。

　　李出尘是了解，这个传送阵，在这里无数年了，早就被正阳门的历代掌门，研究的差不多了。但是研究是研究，就好像，一个阵法门外汉被困在阵法里很多年，他实力足够，能够一直在阵法里待下去，那么多年的时间，足够他一点点的破解开阵法了。但是，破解开那个阵法，不能说明，他就是阵法高手了。

　　他只是能够破解困住他的阵法而已，或许，还能够从阵法里，得到一些感悟，但是，也仅仅是一些而已。

　　要是被困住一段时间后，自己破开阵法后就是阵法高手了，那人人都可以那么做，大陆上，岂不是全都是阵法高手了。

　　这显然是不可能的事情，破开是破开，了解，也只是片面的了解而已。

　　传送阵，正阳门掌门们，都很了解，不过，终究只是了解到表面而已，传送阵的本质，他们是不可能弄清楚的。

　　因为，布置传送阵，就需要在阵法一道上，有极高的造诣。

　　传送阵布置的方法材料早就消失很久了，正阳门，如果有关于传送阵的资料，也不会让这个传送阵一直在减弱，被岁月侵蚀，他们可以修复传送阵，让他一直保持下去。

　　但是，他们没有那个能力，也没有那个材料，布置传送阵的材料，是极为珍贵的，不是一般的宗门能够拥有的，正阳门，不可能有。而且，传送阵的材料多种多样，都是一样的珍贵，就算是正阳门走运找到一样两样，传送阵需要那么多的材料，他们都能找到吗。

　　在古时候，传送阵布置就有很大的限制，很多那个时候的大型宗门都无法布置出来，更不用说现在了。

　　传送阵的本质在传送阵之中，这里的传送阵是好的，说明，历代正阳门掌门，不敢深入了解，也就是不敢拆开传送阵了解，所以，我才觉得，他们了解的，只是传送阵的表面。

　　表面的东西了解的再熟悉，也没有什么用。

　　李出尘能够催动传送阵，能够启动传送阵的保护阵法，已经是历代正阳门掌门的努力结果了。

　　我对传送阵，也有些了解，但是，也是限于是我那便宜师父还有玲珑尊者留下的一些资料了解到，对于资料，我都很了解，但是，却没有接触过传送阵。

　　在陆狂那里，我知道有一个传送门，但是，还没有机会，好好去了解那个传送门。

　　也就是说，我只有对传送阵的知识了解，真正算起来，就是纸上谈兵。还是亲自接触过传送阵，才能够彻底了解传送阵。

　　我和李出尘不同，我了解的，远比他了解的彻底。

　　他和历代正阳门掌门，都只能算的上是半路出家，在阵法一道上，本来就没有多少天赋，对阵法的了解，也没有我的深。

　　我如今的阵法一道的境界，已经非常罕见非常高深，加上我对传送阵的知识了解，只要给我一个传送阵，我很快就会彻底了解那个传送阵的布置手法材料和构造，根本不需要拆开去了解的。

　　而最了解，也最有资格的，就只有第一不败了。

　　他本来就是古时代的强者，距离如今，至少有数百万年的时间。那个时候，他都是最顶尖的强者之一。

　　那个时候，传送阵，还是热门，而且，第一不败不但掌握，还可以布置出来传送阵，还是单凭自己一个人的力量。

　　材料之类的，他一概不缺，实力也够了。

　　他布置的传送阵，都会是最顶级的，他布置的传送阵的保护阵法，也会是最强的，几乎没人能够破开。

　　轮对传送阵的理解，当今世上，能够和他相提并论的都少有。

　　第一不败一眼就看出来了这个传送阵的所有弊端，即使来的时间不见，第一不败，也足够找到这个传送阵的所有弱点，所有能够掌控的方法了。

　　他露出一手，却把李出尘吓得不轻，他一直认为，传送阵是他最大的底牌，传送阵周围的阵法，也是最大的底牌，但是没想到，第一不败竟然当着他的面，直接从传送阵中，阵法保护之中抓人了。

　　忽然，他眉头一松，好像想到了什么一样。

　　但是很快，第一不败又说：“这只是雕虫小技而已，用不着从你那里知道。”

　　李出尘的脸上，露出了无奈：“原来师伯这么强大。”

　　“区区一个传送阵而已。”第一不败不屑的说，“这能证明什么？我的本事大了去了，你师父也不差，虽然只比我差了一点点，但是，他也是最顶尖的人之一。你连那个老东西十万分之一的本事都没有学到，差得远了，还有脸好高骛远。”

　　“我也想啊。”李出尘无奈的说，“但是，我师父留下来的东西，实在是太少了，我根本没有那个机会去学会他的本事啊。”

　　第一不败冷哼一声：“不是有我，有我在，怕什么。”

　　李出尘眼睛一亮：“师伯的意思是，师伯知道我师父的功法？”

　　第一不败淡淡的说：“你也不用太过乐观，我知道的不多。”

　　李出尘的脸上，露出了失望的神色，紧接着，第一不败说：“但是，足够你修炼到你想要的境界了。”

　　“什么？”李出尘一愣，看到了第一不败脸上意味深长的笑容，脸上一凛。

　　第一不败，知道他在想什么。

　　好在第一不败没有多说，好像不想多说一样，李出尘暗中松口气，这一切，都被我看在眼里。

　　第一不败看着地上被他抓过来的三个人说：“这三个人，就是李济民的其余的手下，他们三个，都知道自己的身份，却不知道彼此的身份。”

　　三个人从被抓出来之后，就感觉到不妙，我从他们那里知道，他们都在想办法逃走，不行的话，就会自爆，三个人，不愧是李济民的手下，想法都是一样的，看来，没少被洗脑，还洗的很彻底。

　　他们脸上带着惊讶，彼此对视一眼，他们是真的不知道彼此的身份。


第3069章 挫骨扬灰

　　李济民培养手下的特色就是，他们彼此之间，是绝对不能知道彼此之间的身份的。当然，他不是一对一的对每个手下独自培养的，他没有那么多的人力，也没有那么多的时间。

　　他也是一批一批的培养的，只不过，每一批培养的手下，都会被分散到各个宗门世家里去。

　　举个例子来说，如果有三批手下的话，三批手下，都会分散出去，每一批的人，都会被彻底打散，一批之中，绝对不会有两个人，在同一个宗门之内，但是，第二批第三批的，却有可能在一个宗门之内。

　　不过，第一第二第三批的人，都是相互分开的，彼此之间，并不认识，更不知道他们彼此之间的身份了。

　　如果不是第一不败把他们拉出来，他们还不知道，他们距离那么近，竟然都是同一个身份，却还都不知道。

　　“可以肯定吗？”李出尘阴沉着脸说。

　　第一不败说：“废话，当然是真的。李天宝说的话，很容易就想出来是假的。他本来是陆狂的弟子，而他说出来的那些人，大都不是陆狂的手下，他却清楚的知道每一个人的名字，而且，说出来那些名字的时候，他是一点停顿都没有的。要么是他很冷静，所以才记得很清楚那些名字，要么就是他早有准备。”

　　“之前他伪装的已经很清楚了，就是胆小懦弱，他分明已经被吓得要死，却能那么快速清晰的一口气说出来那么多的人名。说明他当时是非常冷静的，之所以说的那么快，那么清楚，只有一个可能，那就是，他心中早就有了主意，故意那么说活的，目的，就是为了混淆视听。”

　　第一不败说：“他不是为了保护那些奸细，那些人，是李济民的走狗，也就是他们的走狗，他们的死活，他是不会在乎的。他之所以那么说，就是想要误导你，让你对付他说的那些人，杀了那些人。”

　　李出尘听着，脸色更加难看了。

　　李天宝这时候，已经没有那么伤感了，听到第一不败的话，他冷笑一声，没有说话。

　　“看来，你果然是居心叵测！”李出尘冷声说，“真的以为我不敢杀你？”

　　李天宝冷然的说：“你敢吗？”

　　“别忘了，你弟弟已经死了。”李出尘冷冷的说。

　　李天宝脸色大变，随后他深吸口气，冷喝一声说：“你敢杀我吗？”

　　他说的是李出尘，而不是，我，或者是第一不败。

　　说完后，他还怨毒的看了我一眼，我神色淡然，丝毫不在意。

　　“你以为我不敢？”李出尘漠然的说，“正阳门已经到了这个地步，李济民是毫不留情，逼我到这个程度，我还有什么好顾忌的？为什么不敢杀你？你觉得，你自己算是什么东西？以你的资质和心性，没有李济民，你什么都不是，还想做给李济民看？简直是痴心妄想！”

　　“一个垃圾而已，杀了就杀了，就算是李济民报复又如何，我还有什么可以失去的？”

　　李出尘的脸上，已经青筋暴起，看上去，有些疯狂的样子。

　　李天宝脸色大变，他之所以敢断定李出尘对他下死手，就是因为，李出尘之前的表现，因为李出尘想要妥协，想要在李济民的手下，保住一部分的人，所以，李天宝还是认为，他有求于李济民。

　　既然这样，他就绝对不敢对李天宝出手！

　　但是，他还是低估了李出尘的一部分决心。

　　既然知道了李天宝的险恶用心，又彻底明白了，绝对不可能在李济民的手下保住正阳门和那些火种。而且，已经有了我们，他就没有必要，再对李济民报什么希望了。

　　所以，他宁愿相信第一不败，也不愿想要求李济民了。

　　而且，想到堂堂一大门派，屹立无数年的宗门，就这么败在他的手里，他就一肚子的悲愤。

　　此前，正阳门，已经传承了上千代，即使正阳门不是一直都是一帆风顺，也曾经遇到过很多很大的挫折，但是，也从来没有过现在这个样子，要被皇室灭门的情况。

　　要是正阳门败在他的手里，那他，就是整个正阳门历史上，最耻辱的一个掌门。

　　最后一个掌门，总不是那么好听的。

　　想到正阳门毁在他的手里，李出尘就一肚子的愤怒。就算是以后他活了下来，正阳门，也绝对是他的心魔。以后修炼，可能会出大乱子的。

　　也就等于是，正阳门被毁，他也跟着被毁了。

　　所以对于李济民和他的后代，他没有什么好留手的，既然李济民不留情，他也没有必要留情。

　　他一脸的杀机，李天宝抱着李天元的脑袋，上面的鲜血还在流淌，他不由自主的后退了一步。

　　李出尘上前一步：“我先不杀你，留着你，还有用！”

　　其实，他就是想杀也不行，我也要留着李天宝有用。

　　至于地上的三个奸细，知道了他们完全是李济民的死士之后，再有了李天宝的前车之鉴，他也不会相信那几个奸细说的名字，所以他干脆就不问了。

　　他冷冷的看了三个人一眼，然后一只手掌，狠狠的斩了下去。

　　然后三颗大好的头颅，就滚落在了地上，落在了李天宝的脚下。

　　“人头保存起来。”我忽然说，“李天元的脑袋，也要留下来，身体，可以火化了。”

　　李出尘皱眉：“你想做什么？”

　　我淡淡的说：“给李济民一点教训。”

　　“把他们的脑袋，分成几次，送给李济民，尤其是他儿子的脑袋，是压轴之作，一定要留在最后，全都寄给他，你可以想象，见到自己亲生儿子的人头时候的他的表情。”我说的轻描淡写，但是，李出尘却听的心惊肉跳。

　　“至于身体，火化后，骨灰也送给他，最好设置一个小型的阵法，在他打开的一瞬间，骨灰就被吹的满天都是。虽然被烧成了灰，但是那是他的儿子，他一定会知道的。你还可以想象，他会愤怒成什么样子。”


第3070章 报应

　　我的计划就是，让李济民，能够最大程度的感受到丧子之痛，让他感受到儿子被杀的痛苦，失去亲人后的感觉。就好像他对那些被他害得家破人亡的人做过的事情一样，让痛苦永远伴随他。

　　就算是李济民生性冷漠，心性无情，杀了他儿子，还把脑袋寄给他，把他儿子的尸身挫骨扬灰，对他来说，也是一个极为打脸的事情。

　　他最起码，也会装出一副愤怒的样子。

　　其实，不需要他装，他本来也会愤怒的。

　　杀他的儿子，那么把他儿子送回去，对他说，本来就是一件极尽羞辱的事情。

　　李出尘听得目瞪口呆，李天宝，则是听得浑身颤抖，他死死的抱着李天元的脑袋，不管身上满是鲜血，他终于忍不住，怒吼了出来：“你这个魔鬼！”

　　我淡淡的说：“魔鬼？差的远了。和你爹相比，我做的还算是很一般的。”

　　“你这么冷血无情，就不怕遭到报应吗？”李天宝愤怒的叫着说。

　　“报应？”我冷笑一声说，“你有脸对我说报应？你看看你爹做的事情吧，他和异族勾结，引来异族，对于那些普通人，犹如蝼蚁一般，不管不问，害死了数百万的人。光是这些，他的罪行已经滔天了。你觉得有报应，所以，现在你落到这个地步，还有你弟弟李天元的是死，也是因为你爹作孽太多而遭到的报应！”

　　“就拿眼前正阳门的事情来说，会死在你爹手下的，会有数万人，其中，有老人有孩子有女人，大部分，都是无辜的人，你爹明明知道，却仍然这么做，他不把人命看在眼里，一意孤行，我们为何又不能不把你们不看在眼里？”

　　“你和你弟弟，能落到这个田地，不要怪别人，要怪，就怪自己！”

　　李天宝大吼：“那些人，再多也不过是一些贱民而已，他们被我们皇室掌管，就应该服从他们的任何条件，是国家强大起来了，他们的日子才会好起来。他们就应该我们感恩戴德，就算是杀了他们，也不应该对我们心存怨恨！”

　　“是吗？”我不屑的说，“你高贵到哪里了？就因为你是皇室的血脉之一？没有这个身份，你什么都不是，比废物也就强了一点而已，废物再强，也还是废物！”

　　“你把那些凡人看成是蝼蚁，你在我眼里，又何尝不是蝼蚁？”

　　我冷然的说：“不要觉得自己高人一等，你没有那个实力，也没有那个时间。离开你爹，你什么都不是！”

　　李天宝冷笑：“那我最起码有一个好爹，这就是我的资本之一，任何人都改变不了的！”

　　我摇头，这种人，早就在心底认定自己高人一等，不管怎么劝说，那都是不可能的事情。我也没想过要劝说什么的，对于这种人，我一向是不给他好脸色看的。更不会，对他手下留情之类的。

　　这种人，确实和李济民有些像，不是能力也不是城府，而是态度语气气质上。

　　因为皇室的快速崛起，让他们觉得，自己太过强大了。就好像一句古话于一样。由俭入奢易，由奢入俭难。李家皇室，现在就是这个局面。从一个普通的家族，成为一个高等家族，要是让他们再从高等家族，成为一个下等家族，那是怎么都不可能接受的事情。

　　“你有好爹也没用。”我淡淡的说，“他现在能救你吗？”

　　“有本事，把我放出去，我们公平对决！”

　　听到他那么幼稚的话，我好像听到了很好听的笑话一样，我笑了。

　　“公平对决？你脑子被驴踢了？”我好笑的说，“我犯得着和你公平对决吗？我为刀俎，你为鱼肉，如果有足够的实力的话，那就不用面对这样的局面了。就好像，你爹对那些普通人一眼，可以随意的抛弃他们不把他们看在眼里，我又如何不能做到那样？”

　　李天宝不为所动，抱着李天元的脑袋冷冷的说：“你要是敢那么做，我就是做鬼都不过放过你！”

　　我好笑的说：“怎么，作为一个修真者，你竟然都开始相信有鬼了？”如果真的有的话，我建议，你最好先管好自己，你们李家皇室，作恶多端，害死那么多人，有鬼的话，他们会第一个去找你们的。

　　说完，心神一动，李天宝怀里的，李天元的脑袋，就出现在了我的脚下。

　　不等李天宝有所反应，我朝着李天元的身体看了一眼，然后凭空就出现了一团火焰，熊熊燃烧，落在了李天元的身体上。

　　轰！

　　眨眼间，火势蔓延，火焰升起几米高。

　　李天宝看到，脸色大变：“弟弟！”

　　他一个猛扑，就要朝着火焰扑过去，想要救出来自己弟弟的尸体。

　　但是，他的身体，却在空中定住了，好像是遇到了什么强大的阻隔一样，不管他怎么使力，都不能改变什么。

　　他脸色涨红，脖子上青筋暴起，一脸的狰狞，眼睁睁看着，自己弟弟的尸体，被烧成了一堆灰。

　　然后，一个瓦罐凭空出现，把那些骨灰，装了起来，最后，骨灰坛，轻轻的落在了李天宝的怀里。

　　李天宝落在地上精神恍惚，紧紧的抱着怀里的骨灰坛。

　　即使李天元尸体被烧成灰，烧成的骨灰，他也不得不保护着，因为那是李天元最后的东西了。

　　李出尘脸色复杂，没想到我说做就做，做的那么果决。

　　即使是他，都做不出来那样的事情。

　　我神色冷淡，好像是做了一件微不足道的事情一样。

　　“这就是报应。”我淡淡的说，“你爹做的孽，由你们来承担！这也是实力，如果你有那个本事，或许你弟弟就不会有这样的下场，你看别人如蝼蚁，我亲自做给你看，你们，在我这里，也是蝼蚁！”

　　我的手里，多了一个玉牌，那是烧化了李天元之后，得到的一个绿色的玉牌。

　　玉牌上，雕刻着神秘的花纹，上面有些微弱的光芒想要闪烁，但是又好像被什么压制住了一样，导致那些光芒，最终无法闪烁出来。


第3071章 密室

　　那大概就是李济民给他们的安全保障，此刻，玉牌想要闪烁着光芒，也就是说，它大概是感觉到了李天元他们的危险，想要保护他们，或者是把消息传递给李济民，但是，却被什么原因压制住了。

　　在我动手的时候，是没有感觉到什么动静的，也就是说，不是我压制的玉牌，我看了看周围，不是我，大概也不是第一不败，应该就是这里的环境，或者是这里的密室压制的了。

　　那是李天元的玉牌，李天宝身上，大概也有一个，可惜的是，在这里，他们的玉牌，无法发挥作用，如果不出去的话，就算是他们死在这里无数年，李济民也不会知道，自己的儿子，就死在这里。

　　时间久了，或许他会觉得自己的儿子出了事，但是，也绝对想不到，他的儿子，就在他动手的那一天，已经死在了他动手的地方。

　　杀了李天元，我一点都没有感觉，就好像是杀了一只蝼蚁一样，这样确实是我的感受，对于皇室李家的人，我绝对不会把他们当人看。

　　捏碎了玉牌，顿时一道耀眼的绿光，在空中出现，一股磅礴的气势，从绿光之中冲了出来。然后，就听见一道冷哼，一只大手，就要冲绿光之中伸出来。

　　但是很快，一股更加神秘强大的气息，从四面八方散发出来，那只大手，在距离我不过三尺距离的时候，就一阵闪烁，然后化为了虚无。

　　第一不败看到摇头：“你就不怕，那人真的得手吗？”

　　我知道他在说什么，我是想要试探，这里的密室，到底有没有用，能不能压住那个玉牌，或者是，是想看看，这里的密室，还有没有那种伟力。虽然过了很多年，符文都消失的差不多了，但是，我还是认为，这种密室，原本不是怎么强大的密室，但是，经过符文道韵的雕刻之后，变得不凡起来。时间流逝，也消融了密室上的伟力，看上去，和一般的密室没有什么区别了但是，我总觉得，它还保留着一些伟力。

　　从李出尘对这里的控制就可以看出来，虽然道韵留下来的伟力消失了不少，但是，就像是一条干涸的灵脉一样，仔细找找，还是能够找到一两颗灵石的，所以，墙壁上的伟力，大概还有，只是很少了而已。

　　在我看来，既然这个密室，在开始就能一直压制这个玉牌，就算是捏碎了它也是一样，而且，我还好奇，这个玉牌到底是什么底牌，所以捏碎了。

　　我的猜测是对的，果然这个密室，还是存在一些伟力的，就算只是一点，也不是李家皇室能够比较的。

　　那毕竟最少是一个无上存在的强者布置下的道韵转化的密室。

　　就算是一颗普通的大树，沾染上了无上强者的道韵，也会成为一颗宝树，甚至可能会成为一颗仙树。

　　好在我猜对了，那个出手的大手，看起来，实力不低，而且，也大概是知道了一些事情，含怒而来。

　　“是李济民。”李出尘在一边惊骇的说，“他已经知道这里了？”

　　第一不败摇头：“不知道，这里是什么地方，一个化元的小子而已，怎么可能有资格知道这里，就算是这里不如以前了，也不是他能够感应到的，就算是他感应到了，也进不来。”

　　不等李出尘松口气，第一不败继续说：“最起码现在是进不来的。”

　　李出尘心中一紧：“师伯这是什么意思？”

　　第一不败看了他一眼说：“我是说，现在进不来，也就是说，以后有可能能够进来，这么简单的事情都想不到吗？还有，你这么紧张干什么，难道你想在这里待一辈子，还是说，你想要带走这个密室？”

　　“这，这里毕竟是我正阳门最后的据点，也是最神秘最强大的地方，用这个密室，我们瞒住了很多敌人很多事情。”

　　在李出尘看来，密室是整个宗门，最为重要的地方，也是他们最后的退路。在无数年的时间里，保护他们，躲过了一次又一次强大的敌人，功不可没。

　　而且，传送阵还是在密室之中的，怎么说，密室都不应该被丢弃。

　　“你以为这间密室，能够一直保存下去吗？”第一不败冷笑一声说，“这么多年了，难道你们就没有感觉到，这个密室，一年不如一年了吗？”

　　李出尘脸色一变：“虽然变化很小，但是这么多年过去，变化就大了，确实是和师伯说的那样，密室一年不如一年了。这是怎么回事？”

　　第一不败摇头：“说你蠢吧，你还有点小聪明，说你聪明吧，这点小事都看不出来，要你何用？”

　　李出尘脸色微变：“师伯……”

　　“行了。”第一不败摇头说，“传送阵一年不如一年你不知道吗？任何东西，就算是再强大，也禁不起岁月的侵袭，这一点都不知道吗？”

　　李出尘沉默片刻说：“知道，但是……”

　　“知道是一回事，不敢相信是一回事。”第一不败叹口气说，“密室对你们来说，确实很重要，重要到，你们不敢相信，这么强大的东西，竟然会有彻底失去作用的一天，是不是？”

　　这就是典型的自欺欺人，自己手里有了强大的好东西，总是觉得，那东西，不会有失去作用的一天，总会认为，它会一直存在，一直帮助他们。

　　就算是那么简单明了的事情，他们也会刻意的绕开。

　　李出尘心里很清楚，但是，就是不想去想那个方面。

　　“在时间之下，没有什么事永恒的。”第一不败意味深长的说，“你们当年得到这个密室的时候，它就已经失去了它原本的道韵，一旦失去了道韵，被时间侵蚀的速度，只会加快不会减弱。传送阵也是一样，当年留下来的传送阵何其多，最终能够保存的还算完整的，能有几个？要不是这一个在密室之中，只怕是早就毁坏了。”

　　“密室你是带不走的。”第一不败淡淡的说，“你没有那个本事和能力。”


第3072章 高低等传送阵

　　蕴含了无上强者的道韵的房子，就算是道韵消失了，也不是一般人能够移动的。它本身就像是刻下了什么痕迹一样，要么是永远留在这里，要么，就是永远消失在这里。道韵来自无上强者，无上强者感悟自天地间，所以，房子也会消失在天地间。

　　尘归尘，土归土。

　　就算是有能够带走密室的办法，也多半是不行的，它本来就是这里的，谁也带不走。

　　所以，第一不败才会说出来那些话，意思就是让李出尘，知难而退，你不要痴心妄想。

　　但是，很多人，即使再聪明的人，在很多时候，很容易被利益蒙蔽了眼睛，有些人，认为自己定力足够，任何东西都不能动摇他们，其实，那是因为利益还不够。

　　李出尘，是很了解这个密室的，所以才会刻意绕开那个可能性，觉得，密室会一直存在的，毕竟，密室给他们遮风挡雨，作用太大了。

　　就好像是现在，即使李济民用尽办法，从很早之前就开始布局，他还是不知道这里有密室的存在，并且，他无论如何都进不来。

　　密室的万能，给了李出尘盲目的信心，让他认为，这样的东西，怎么可能会被时间侵蚀。

　　当第一不败揭开后，李出尘就直接相信了，那是因为，他本来就考虑过那个可能性，而且，在他心底，他也是那么认为的。

　　“那师伯……”李出尘现在有了自知之明，但是还是不死心。

　　在他看来，既然第一不败什么都知道，还是和他师父是一个时代的人，实力深不可测，那么，肯定是有办法的吧。

　　第一不败冷冷的说：“不要想着我会帮你，我能带走它，但是我绝对不会那么做。”

　　李出尘忍不住问：“为什么？这个密室很强大很神秘，能够阻隔一切气息，就算是别人推算都推算不到的，而且，这里还有一个传送阵，如果稍微修改一下的话，还是可以把传送位置改变的。而且，有了这个密室保护的传送阵，绝对是万无一失的。不管怎么看，它都是一个好东西啊。”

　　“对你来说是好东西而已。”第一不败淡淡的说，“传送阵对我来说，什么都不算，这个密室，存在不到百年的时间了。而且，你这个传送阵，早就差不多到了损坏的时候了，算你运气好，有这个密室的保护，才会一直留到现在，不过你开始使用传送阵之后，加剧了它的消耗，本来还可以存在百年，传送多次的，被你这么一用，最多使用十次就会彻底消失。”

　　李出尘愕然：“这又是为什么？”

　　第一不败已经说了，本来是可以再存在百年，使用多次的多次，至少也是十次以上。但是，他用了之后，用完以后，就会彻底损坏，说明其中是出了什么问题的。

　　“很简单。”第一不败说，“在很早之前的传送阵，也是分高低的，高等传送阵，也分为多种，是安全性比较好，出事比较少，而且，一次性传送的人数比较多，还有很重要的一点就是，能够消耗比较少的能量，而且，本身是可以一直吸收外界的灵气，转化为自己的能量，来保证传送阵的存在时间和减少损耗时间。”

　　“低级的，就是那种传送人数比较少，多数是两三个到八九个，在十个之下的。而且，本身安全性很小，非常容易出事的那种。消耗的能量，还很大，是高等传送阵的数倍的。”

　　“高等传送阵，是实力比较强，在阵法一道上，成就比较高的那种阵法大师布置的，而低等传送阵，要么是境界不到，要么是实力不到的，要么就是贪图材料不是那么昂贵，用别的东西代替，或者是根本就是外行，胡乱拼凑出来的。”

　　“高等传送阵，在以前很常见，不过，后来阵法大师凋零，低等传送阵就渐渐代替了高等传送阵。消耗大，安全性低，使用几次后，就不能够再使用。”

　　李出尘恍然：“这个传送阵，一次可以传送几十个人，那应该是高等传送阵了吧？”

　　“你说呢？”第一不败淡淡的说，“本来是一个保存的很完整的传送阵，却毁在了你们的手里。它在这里存在多年，没有吸收灵气，就无法补充自身的能量，虽然说有密室在保护着它，但是，同时，它也需要消耗本身材料以及当年吸收的能量来维护自己。这也是高级阵法大师的高明之处，传送阵一旦到了某个程度，就会自动散发出本身的能量，来维持它的存在。”

　　“而一旦吸收不到灵气，又过去的时间比较长，自然就是在损耗它的根基。”第一不败说，“你刚刚用了一颗灵晶，几颗极品灵石，本来能量就是远远不够的。但是，传送阵又已经开启，所以，只能吸收它本身的能量来维持传送阵的运转，这样，也就等于是在加速消耗传送了，本来能够存在百年的，使用多次，但是，你一次传送那么多的人，消耗的能量，也自然是非常庞大的，所以，传送阵在使用几次后，就会彻底毁坏。”

　　“怎么可能？”李出尘摇头说，“根据我们历代掌门的研究，一颗灵晶，几颗极品灵石，开启传送阵，绰绰有余了。”

　　“一群井底之蛙而已。”第一不败不屑的说，“你们对于传送阵，根本一点都不了解！你们对阵法的了解，都只是片面的，又怎么可能研究出来比一般的阵法高级的多的传送阵的特性？”

　　“传送阵上，一般刻画的有五芒星，就是用来放置能量的，也就是灵晶或者是极品灵石。”第一不败说，“低级传送阵上，只能够放置灵晶，而且，还要最少是中品之上的。而低级传送阵，会损耗过多的能量，白白浪费大部分的能量，只有一小部分的能量是有用的。”

　　我看了看，五芒星的痕迹还很明显，分别刻在石台上的五个角落。


第3073章 一大堆

　　整个石台，看上去都是很古朴，但是，却充满了神秘的。

　　石台在那些弟子的脚下，上面，刻画了各种神秘的符文。那些符文，交错从横，勾勒出一个神秘的五芒星。

　　“你们也知道，在中间和四周放置灵石和灵晶。”第一不败说，“但是，你们却以为，一颗灵晶和四颗极品灵石，就足够启动阵法了。”

　　李出尘沉默片刻说：“历代掌门推算出来，一颗灵晶和四颗极品灵石刚好足够一次运转传送阵的能量。”

　　“愚蠢！”第一不败冷笑着说，“既然你们那么自信，觉得自己是对的，怎么不自己去布置一个传送阵？难道说，你们比布置阵法的人还厉害？五芒星五处地方，为什么非要漏掉一个？这样就显得你们高明了？”

　　五芒星，刻在五个方向，中间还有一个凹槽，都是放置灵石灵晶的地方。

　　但是，之前李出尘启动阵法的时候，漏掉了一个，就是最北方的一个凹槽。

　　“难道你们觉得，布置传送阵的人，是吃饱了撑的，才会多布置出来一个凹槽？”第一不败讥笑说，“你们比他们还聪明，一眼就看出来了多余了一个地方？”

　　李出尘叹口气说：“但是，传送阵是真的能够运转。”

　　“当然知道它能够运转。”第一不败冷冷的说，“以为我眼瞎，看不出来吗？我比你知道的多，所以，不要在我面前显摆。”

　　李出尘也知道，他们历代掌门，是算错了，所以苦笑着说：“我并没有显摆，只是不知道而已。”

　　“不知道就给我好好的听着。”第一不败淡淡的说，“刚刚我也说了，传送阵被你消耗太大，最根本的原因就是这个。本来六个地方，需要放置的能量，是六个凹槽，你却只放五个，我看你们不是研究出来的，五个就能够运转，而是想要省下来一颗极品灵石吧？”

　　李出尘沉默，第一不败冷笑：“不说话就是默认了？”

　　李出尘叹口气：“不错，我们确实有这个想法，那也是没有办法的事情，我们宗门内的极品灵石毕竟是少数，那些灵石，还是从自古就传下来的，能够保存到现在，已经是奇迹了。”

　　“你们这样，无异于杀鸡取卵。”第一不败面无表情的说，“一个好好的高等传送阵，就这么被你们毁了。你们没启动一次传送阵，都会大量的消耗传送阵本身的能量。少一个，就等于让传送阵超负荷运转。不管是什么样的东西，超出本身承受的能力太多，都会产生负面结果，这一点，你应该很清楚。而且……”

　　第一不败顿了顿说：“你以为，开启一个传送阵，即使是高等级传送阵，只需要一颗灵晶，四颗极品灵石就够了吗？”

　　李出尘虽然被第一不败说的说不上话来，但是，听到这里，他还是说：“是一颗灵晶，五颗极品灵石，师伯，我都知道了。”

　　“你知道个屁！”第一不败冷笑，“一颗灵晶，五颗极品灵石？那算什么？在古时候，无论是极品灵石还是灵晶，都是不缺的，能够布置出来传送阵，还是高等传送阵的，你以为，连那点东西都拿不出来吗？”

　　“这，这是什么意思？”李出尘有些懵逼的问，他实在是不知道，第一不败说那些话是什么意思。

　　“以前，就算是高等传送阵，启动一次，也会消耗极大的能量，就算是布置传送阵的宗门，也会肉疼的。”第一不败说，“而布置传送阵的花费，还要比以后启动传送阵的花费要低得多，当然，不是启动一次传送阵的花费，而是多次。”

　　第一不败没说的是，维护传送阵，也是需要大量的花费的，但是，相对而言，和开启传送阵相比，又不算是什么了。

　　“你觉得，一颗灵晶，五颗极品灵石，会让那些宗门肉疼吗？”第一不败问李出尘说。

　　李出尘犹豫片刻，然后摇头：“不会。”

　　第一不败淡淡的说：“当然不会，一颗灵晶，五颗极品灵石，连九牛一毛都算不上，他们又怎么会肉疼。”

　　李出尘开始明白一些什么了，他说：“但是，那里就只有六个凹槽。”

　　第一不败说：“你能想到这一点，说明你也不蠢。”

　　李出尘无奈一笑。

　　“但是，还是不够聪明。”第一不败看向我说，“小子，拿出来吧。”

　　我冷冷的说：“要多少。”

　　第一不败笑了笑：“别忘了我们之间的交易，算起来，我是吃了大亏的，而且，我帮助你那么多，找你要一点不算过分吧？”

　　我伸手一挥，密室里，白光一闪，一阵纯净浓郁的灵气，快速的在密室里蔓延，很快，就充斥了整个房间内。

　　一直躲在一边，不再敢说话的吴凯，本来早就打定主意，打死他也不多嘴了，但是此刻，看到眼前的一幕，还是忍不住惊呼了出来：“极，极品灵石！这么多的极品灵石！”

　　我挥手而出的，是数千颗极品灵石，堆在地上，像是小山一样，拳头大小的极品灵石，本来个头就不小，一堆堆在地上，看上去，闪烁着白光，不但很惊人，还很亮眼。

　　李出尘看的目瞪口呆，而一边的李天宝，也被惊呆了，他本来之前被我用手段定在那里，无法动作，但是，却不影响他其他的东西，他只是不能动而已，还是能看到东西，听见声音的。

　　看到那么多的极品灵石，他骇然的说：“这，这怎么可能！”

　　“这，这怎么可能？”李出尘失神的也说出来了这句话。

　　吴凯眼睛放光，虽然身体在那段时间内，双腿已经残破不堪，血肉掉了很多，白骨也露出来了，但是他是修真者，还是金丹高手，恢复的很快，虽然还有些不适，但是他已经能够动了。

　　他不由自主的前进两步，眼睛里，满是灵石闪烁的光芒，随后，眼睛里，就满是贪婪，嘴巴里，几乎都要流出口水来。


第3074章 吴凯的行动

　　吴凯的心在狂跳，数千颗极品灵石，已经完全让他混乱了心智，迷失了眼睛，他的双腿，在艰难的，像是无意识一般迈动。

　　本来距离就不远，他很快就到了灵石堆旁边，看着近在咫尺，像是小山一般，堆起来比他还高的极品灵石，他心中所有的恐惧和顾虑，全都忘掉了。

　　“极品，极品灵石。”他颤抖着声音，喃喃的说。

　　他不但是声音在颤抖，身体也在颤抖，整个人的灵魂，几乎都在颤抖。

　　他的双手，虽然在颤抖，但是，还是坚定不移的，朝着极品灵石堆伸了过去。

　　没有人阻止他，李出尘在看着他，李天宝也在看着他，我，还有第一不败，也都在看着他。没人说话。

　　李出尘和李天宝，是没有那个资格开口，第一不败眼神平淡，好像一点都不在意，毕竟那不是他的，而我，则是面无表情，没有阻拦他，是因为我知道他拿不走。

　　在吴凯的激动和期待之中，他的手，终于按了上去。

　　“我，我，我，我摸到了！”在接触到的一瞬间，吴凯心中翻江倒海，几乎都是狂喜，他双眼放光，心中狂呼，“这是极品灵石，这么多的极品灵石，不但出现在我面前，竟然还被我摸到了！我这是在做梦吗？”

　　很快，吴凯心中的激动，就变成了陶醉：“我竟然摸到了极品灵石，还是纯粹度这么高的，蕴含灵气这么丰富的，比掌门拿出来的那几颗，都要大得多的极品灵石，还这么多，我，幸福来得太突然了。”

　　他已经被极品灵石，迷失了心智，脑海里，几乎没有别的顾虑了。在一段时间的狂喜和激动之后，他两只手，分开两边，一边分别抓住一颗极品灵石，就要拿起来。

　　但是，无论他如何用力，就算是使出了全部的金丹级别的实力，都无法拿动一颗灵石分毫。

　　他的脸都变得涨红，青筋都要暴起，但是，他抓住的灵石，还是一动不动。

　　吴凯，眼睛也变得赤红：“我就不信了！”

　　他仰天大吼一声，手臂上，额头上，青筋全都暴起，身上的气势，爆发到极致，想要拿起来一块灵石。

　　李出尘和李天宝，都在一眨不眨的看着他，想要看到他拿起来一块极品灵石，因为，他们的心里，就是那么想的，他们，也都想得到极品灵石，哪怕是一块也好。

　　不过，他们比吴凯又冷静的多。

　　李天宝是因为仇恨，所以才提醒自己保持冷静，本来他就要死了，虽然半路发生这样的事情，但是，他还是不得不小心谨慎，而且，看到那么多的极品灵石，就算是知道身处危险之中，他还是想要得到一些极品灵石。

　　那毕竟是极品灵石，是无数修真者，梦寐以求想要得到的东西。

　　李出尘从来没有见过这么多的极品灵石，他身上的极品灵石，是正阳门历代掌门偷偷储存下来的，是正阳门的灵脉之中累积下来的，可以说是整个宗门才能存下来那些灵石。

　　而我，一出手就是数千极品灵石，看上去，好像是一点都不在乎一样，他看了我一眼，应该是觉得，我还有更多的极品灵石。

　　那些石台上的弟子们，早就一片呆滞了。别说这么多的极品灵石，就是一般的中品灵石，对于他们这样的正阳门弟子来说，都是非常少见的。

　　他们本来是不信的，但是，看到吴凯的样子，还有那硕大的灵石，蕴含的浓郁度，他们就都不得不相信了。

　　至于被第一不败抓出来的三个人，即使是经过严格的训练和洗脑，但是看到极品灵石，人性的本能在发作，他们的心里，也有了贪欲。

　　吴凯已经开始咬牙切齿了，他面目狰狞，像是和那些极品灵石较上劲了，大有不拿出来誓不罢休的样子。

　　“一颗灵石而已，我就不信了！”

　　说着，他松开了，深吸口气，还要继续。

　　这个时候，我的声音，在他的耳边，轻轻的响起，声音平淡，但是，却像是炸雷一样。

　　“是不是觉得很难拿？要不要我帮你？”

　　吴凯脸色大变，顿时如梦初醒，他的眼中，闪过一道惊惧，脸上满是骇然，他连退几步：“我，我，我，我不是故意的。”

　　“我知道。”我点点头说，“就算你是故意的也无妨，以你的那点实力，根本取不走它们。”

　　吴凯的脸上，闪过一道羞恼。

　　我继续说：“你想什么，我都知道，你要是不想死的话，最好老老实实的，如果我想杀你，就算是李出尘都救不了你，而且，不要以为，我们把这个密室说的那么好，它就能保住你了。我们的手段，不是你一个井底之蛙能够想象的。”

　　吴凯顿时大惊，刚刚被折磨的那种感觉，又浮现在了他的心头。

　　他顿时浑身大汗，冷汗直流。

　　那种感觉，太过痛苦，回想起来后，他连退几步，好像是觉得，自己撇清的不够彻底一般，他又连退几步，表明了自己的立场：“我，我就是一时脑热，没有别的意思，就是想看看而已。”

　　我点点头：“我知道，你可以继续看。”

　　吴凯赶紧摇头，惶恐的说：“不，不用看了，我已经看过了。”

　　“哦，那说说看，都有什么感觉，是不是觉得很美妙，很想要几颗或者是几十，几百颗？”我嘴角挂着玩味的笑容说。

　　“不，不，不是，没有那个意思。”吴凯慌乱的说，“我没有想要。”

　　“哦，是吗？”我淡淡的说，“那可是极品灵石，难道你不心动？”

　　吴凯表明自己的想法：“不，一点都不心动。”

　　“那就可惜了。”我惋惜的说，“本来，看在你刚刚被折磨的那么狠，又是李出尘比较亲近的人的份上，想给你一些补偿的。你也看到了，我什么都不多，就是灵石有点多。极品灵石对我来说，只不过是个数字而已，我完全没有概念了，自己到底有多少，我自己都不知道。本来，想补偿你一些的，看来，你是不需要了。”


第3075章 恶性循环

　　吴凯心中一动，眼神开始闪烁。

　　我那些话，让他心动了。

　　虽然他之前被吓得不成样子，刚刚又被我吓了一次，两次的机会，怎么说，都应该汲取到了教训，但是，数千颗极品灵石，实在是太过诱人。

　　他这辈子，一颗极品灵石都没有拥有过，就算是接触，也是刚刚接触的。

　　在他想来，我刚刚说的话，极有可能是真的。因为，数千颗极品灵石，看起来，我是真的不缺的。给别人一两颗，也根本没有什么损失。而且，他确实是李出尘比较亲近的人，他是被李出尘捡回来的。

　　同时，他也被好好的折磨了一顿。而第一不败，又是李出尘的师伯，可以说，也是他的长辈了。我又是和第一不败一起来的，关系不一般，我送给他补偿，就等于是第一不败在给他补偿。

　　利欲熏心的人，通常想什么事情，都会是不理智的。

　　面对着大量的极品灵石，吴凯，即使是心中隐约有些不相信，也有些恐惧，但是，他还是心动了。

　　他眼神闪烁，迟疑了很久，刚要开口说话，却猛然感觉到了一股气机锁住了他，他心中一动，看了过去，却看到了李出尘在不停的朝着他使眼色。

　　吴凯很快就明白了过来，心中一惊，然后低着头说：“不用了，匹夫无罪怀璧其罪，以我的实力，有极品灵石也保不住，而且，之前我本来就说错了话，做错了事情，惩罚是应该，不应该有补偿之类的。”

　　我看了李出尘一眼，然后一笑说：“希望你说的是心里话。”

　　听到我那句话，吴凯又是一惊，然后冷汗又开始流了下来，他擦了擦额头上的冷汗，强笑着说：“我，我当然说的是真的。”

　　他在暗暗心惊，已经回过神来，知道我大概是能够知道他的想法了。正想到这里，他忽然又是一惊，慌忙的抬头看了我一眼，看到我没有看他，才松了口气。

　　他刚刚就是想到了我是不是正在探查他的想法，所以才想要看看，我是不是真的在窥觑他的心思，看到我没有看他，所以才放松了下来。

　　但是，如果我想要知道他的心思，根本不需要看他之类的。

　　李出尘的适时警告，让吴凯收敛了心思，彻底当了缩头乌龟，不敢再前进一步。只不过，他的心思，偶尔还会闪过几个想法，那些想法很快，是他害怕被我知道了。

　　至于李天宝，暗中失望。

　　虽然他早就知道，这些极品灵石基本上和他无缘，但是，面对这么多的，这么好的东西，他总是会有些蠢蠢欲动的。

　　要不是这里是密室，被什么的阵法阻挡了，他早就给李济民传讯了。

　　数千颗极品灵石，足够让皇室实力大增数十倍之多！光是李济民排出来的，灭杀正阳门的金丹士兵就有五千，还有数十个虚神，不算上其他的，光是这些，都足够惊世骇俗了。而数千颗极品灵石的价值，比那五千金丹士兵和虚神强者，都要大得多，甚至有可能是数十倍数百倍之多，可想而知，那些极品灵石的珍贵之处。

　　在即使是修真文明，比较繁盛的大唐帝国之内，即使总体实力，要远比宋国强大，但是，在唐国内，灵脉，灵石，也一直是稀缺的资源。

　　因为皇室的人数，皇室的手下的人数，一直都在增加，李济民的手下，布置，都需要大量大量的灵石以及其他的资源。

　　灵石，是最为稀缺的，因为人太多了。

　　好的灵石更不用说了，中品灵石现在都成了宝贝。

　　因为灵气的匮乏，灵脉的发现和开采，已经彻底失去平衡。一条灵脉发现后，被开采几乎是无休止的，不像是以前，灵脉的开采度，总会控制在一个时间内，保证灵脉不会因为过度开采而枯竭。

　　现在，也是因为灵气少了很多，很多灵脉，发现的时候，也本来就枯竭了不少，加上修真者没有减少，灵石在减少，所以，一条灵脉被发现后，过度的开采，已经成了很正常的事情。

　　这样就陷入了恶性循环。

　　灵脉不断的过度开采，也在不断的枯竭，修真者不断的增加，灵石就越来越稀缺。

　　即使是正阳门这样的宗门，对灵石的需求度也是极高的。

　　现在的很多宗门，包括正阳门，都在消耗以前的底子，也就是吃老本。

　　一颗极品灵石，抵得上一百颗上品灵石，一万颗中品灵石，十万颗下品灵石！

　　而一个金丹级别的修真者，一颗下品灵石就可以修炼很久，可以想象，一颗极品灵石，完全足够五千金丹士兵修炼多久了。

　　不过，这只是估计的。实际上，除了修炼，还有法器丹药灵药阵法等等之类的东西，需要花费灵石的地方，多了去了。

　　在修真界，灵石既是修炼用的东西，也是修真界的交易货币。

　　数千颗极品灵石，拿出去，就会造成腥风血雨，是无数宗门抢破头皮都要得到的东西。会让无数的修真者相互残杀，朋友反目成仇。

　　就算是李济民有更多的金丹士兵，有更多的虚神高手，这些极品灵石，也足够支撑皇室修炼很久很久了。

　　数百年，数千年，甚至更久。

　　而如果把这个消息传出去，李天宝认为，自己绝对可以在李济民那里得到重视。这比他潜伏在正阳门数十年立下的功劳也要大得多。

　　他认为，李济民绝对会心动，因为没有修真者能够拒绝极品灵石，还是这么多的。皇室的消耗，每年具体有多少，他不知道，但是他知道，那绝对是一个庞大的数字。

　　李济民无休止的培养忠心的修真士兵和手下，在大量的消耗皇室的弟子，几乎要掏空了皇室无数年的累积。

　　不是每个士兵都会培养成功的，最起码，李天宝知道的是，一百个弟子里，不一定能够培养出来一个金丹，而且，还要保证对金丹弟子洗脑成功，如果不能成功，也会被销毁的，像是销毁一个货物一样销毁他们。


第3076章 毒瘤

　　李济民，需要的是绝对忠心，没有别的想法，只会执行任务的手下，但是，他又不想要那种提线木偶一般，没有自己的思维的手下，那样的属下，很容易被人发现破绽。所以，对于那些奸细的培养，那些士兵的培养，是花费了巨大的精力和财力的。

　　为什么李龙吉起，经历过李成渊，到了李济民那一代，他们一直在无休止的打压宗室？就是因为宗室每年的花费，太过巨大，从开国到如今，宗室的人数在爆发式的增长着。

　　那些宗室大部分的人，每年只会吃喝玩乐，无心修炼。和普通的人一样，吃饱喝足之后，想到的就是女人。

　　因为身份的特殊，在大唐国内，他们从来不缺少女人。

　　即使修真者的生育概率很低，但是修真者的岁月却很长。即使那些宗室的弟子长老之类的，不喜欢修炼，但是，宗室提供的条件太好了，灵石灵药之类的什么都不缺，导致他们就算是不修炼，也会有一定的实力，他们的寿命，自然也就延长了不少。

　　而那些时间里，大部分的总是弟子，都喜欢玩弄女人，繁衍后代之类的。只有少数的弟子，能够克制自己。

　　一个宗室，经过数百年的发展，就能至少发展出来数百人的后代，而数千年数万年之后呢？又该是多少人？

　　当初开国的时候，可不止一个宗室。那是一人得道鸡犬升天，无数的旁系，都跑过去认亲。而一个国家建立后，但凡是有点关系的，都会记录在案，确定后，就会成为宗室之一，即使只是旁系，但是也算是宗室了，可以领取不少的资源。

　　唐国建立之初，为了彰显皇室的气度，当时的开国帝王，拉拢了不少的旁系作为宗室。那个时候，宗室也没有这么堕落，所以，那个时候，依靠宗室的地方，还有很多。可以说，当时皇室孱弱，支撑起来唐国的，就是宗室。

　　不过好的生活，总会腐朽一个人的灵魂。

　　宗室后来一直都在堕落，也在增加。

　　到了李龙吉那一代，宗室已经成为皇室最大的毒瘤。从最大的功臣到最大的毒瘤，又该是何等的讽刺，但是，事实就是那样，宗室，尾大不掉，每年的消耗，是巨大的，一个让皇室心疼无比的数字。

　　养宗室的资源，足够养起来百个正阳门这样的门派还不止！

　　如今的宗室，即使是经过李龙吉那一代的大肆屠杀，还有李成渊后来的打压和剪除，也还是剩下，最少数百万之多。

　　数百万是一个庞大的数字，可想而知，皇室，每年要在宗室上浪费多大的资源。

　　就是因为宗室，严重的拖延了皇室的发展。

　　就算是到了现在，经历过三代上千年的打压分解，宗室的消耗，比以前少了几十倍几百倍之多，但是还是一个让人肉疼的数字。

　　李天宝是李济民的儿子，他没少从李济民那里听过，李济民，无时无刻，要彻底铲除宗室，彻底铲除的意思就是，一个都不留，全都杀了！

　　李济民的杀性，就是李天宝都为之颤抖，但是，仔细想想，李济民说的不无道理。

　　宗室这么多年的发展，成为了一个庞然大物，不但要消耗巨大的资源，还要担心他们利用皇室利用宗室的名义，作奸犯科。

　　那些年，皇室的名声都臭到了极点。

　　要不是后来李龙吉举起屠刀，杀的血流成河，只怕是皇室如今都成了人人喊打的了。

　　不过，正是因为李龙吉的屠刀，李成渊的分解打压，还有李济民的压制，导致宗室内部，一直有很多人不满。

　　虽然历经三代铁血君王，都是用绝对的实力，压制住了宗室，而到了李济民这一点，皇室的实力，更是达到了巅峰，宗室的影响力，已经降低到了最低，但是，宗室的力量，还是不容忽视，因为他们的人数太多了。

　　纵然是宗室的实力，经过千年的打压，到如今已经最低了，但是李济民还是在防备着宗室。瘦死的骆驼比马大，宗室人数太多，那么多年的资源培养，就算是再不堪，他们也还是保留下来不少的资源的。

　　而且，当初皇室给了宗室很大的权利，皇室的很多地方，都分给了宗室。

　　当初开国之后，皇室的地盘太大，需要宗室帮忙镇守其他一些，仍然还有反对声音的地方。于是，就有了把相当多的一部分的地盘分出去的办法。

　　而那些地方，什么利益，都是属于宗室的。

　　同时，宗室还要在皇室之中得到属于他们身份的资源。

　　所以李龙吉他们，才要对宗室开刀。

　　宗室得到的资源，除了是他们自己的地盘之外，还要从皇室那里拿。李龙吉他们，眼看着宗室一天天堕落，一天天的享受生活，而皇室却在一天天的衰落，又怎么会让宗室过的那么舒服，反而苦了自己的皇室。

　　所以，宗室才会被下刀。

　　切断了他们在皇室之中的大部分资源，同时，也让宗室每年必须从各自的领地之中，上缴一半的利益给皇室。

　　开始的时候，宗室自然是不愿意的。

　　本来切断了他们在皇室之中的资源，就等于是斩断了他们大部分的利益，因为随着时间的推移，他们各自的领地的资源，都已经被开采的差不多了。而他们的领地又是固定的，不像是皇室，始终占据着最大的地方，几乎可以无限寻找资源。

　　他们后来最大的仰仗，就是皇室的供给了。

　　但是，皇室不但切断他们最大的资源来源，还要他们上缴在他们看来，本来就不多的资源，岂不是逼着他们去死。

　　所以，很多宗室开始的时候自反抗。

　　他们仗着自己是宗室，是皇室的一部分，公然反抗，不上交所得，还觉得，他们人数众多，是皇室存在的根本，皇室不敢对他们怎么样，结果，李龙吉他们，都不是一般人，从李龙吉到李成渊，再到李济民，没有一个省油的灯。

　　那些人的不服从，恰好给了他们下手的最好借口。


第3077章 不可思议

　　屠刀举起，就不会放下。

　　李龙吉李成渊李济民，一直都在消减宗室的资源，更多的，是铲除宗室之中，那些比较强大，反抗比较激烈的那种宗室。

　　就算是没有反抗的，也被他们用各种借口铲除了。

　　同时，拉拢一部分，许诺不怎么消减他们的资源，然后又狠狠打压另外一部分，把势力稍微大点的，想要抱团的，全都打散，让他们没有办法团结在一起。

　　即使是这样，到了如今，李济民还是对宗室非常忌惮。即使杀了很多的宗室，皇室的名声在宗室之中早就臭了，李济民还是不满意。

　　但是，想要一次性把所有的宗室全部解决，显然是不可能的事情。欲速则不达，李济民，一直在慢慢的剪除那些宗室的势力。

　　他深知，宗室被逼到了现在，如果稍微激烈一些，就会造成宗室最大的反弹。虽然李济民手中的力量，已经足够对付宗室了，但是，如果宗室全都闹腾起来的话，会给李济民，带去极大的麻烦。

　　李济民，就是因为很多事情，正在最紧要的关头，所以才徐徐渐进，明明很忌惮宗室，却没有彻底铲除他们，那本来不是他的性格，就是因为要对付世家宗门，还要为蛮族的到来做好准备，还要压制宗室，让他不得不小心谨慎一点。

　　从李天宝那里，我知道了很多的事情，对于李天宝，李济民虽然不是说多看重，但是，也不是完全不告诉他什么东西的。相反，为了让他们知道宗室的危害，基本上，对于自己的每个后代，不管那女，他都会告诉他们很多事情，强调宗室是害群之马，一定要小心谨慎，防备着他们，不管以后，是谁继承他的位置，都要继续他的计划，就是慢慢的消减宗室的能力，把他们彻底抹去。

　　就算是时间长点都没关系，只要是慢慢来，就像是温水煮青蛙一样，终究还是会成功的。

　　看上去，李济民好像已经站在了胜利的最终点，但是，实际上是，他还有很多的对手，最大的对手，现在就是以前和他是一方，现在已经和他貌合神离的宗室了。

　　对于那些宗室，李济民，一点归属感都没有。

　　和李成渊不同，即使想着对宗室斩尽杀绝，但是，李济民还是觉得可能性很低，毕竟是他们的宗室，再不济，也不能完全消灭的。

　　李龙吉当年就是完全心狠，所以才杀了那么多人，杀的血流成河。但是他的名声也彻底毁了，后来因为宗室的报复，可以说是下场非常凄惨，连个能够继承他的位置的后代都没有。

　　李成渊也很狠辣，杀了不少人，虽然比李龙吉少，但是，后来他被逼退位，也有宗室在其中插手。

　　这就是宗室强大，以及报复后的后果。

　　李济民，就是看到了这一点，无时无刻都在想着，把宗室彻底解决了。不过，他也知道，一定要慢慢来才行，不然，激起所有宗室的怒火，他们鱼死网破，会打乱他现在的计划。

　　想到这里，我的心中在冷笑。

　　虽然我对于整个皇室和宗室，都没有好感，但是，敌人的敌人，可以好好的利用。本来我打算直接回清虚门的，但是现在，我有了别的计划。看来，是要推迟回清虚门的时间了。

　　李天宝还在暗中出神，不知道他的想法，已经全都被我知道了。

　　第一不败刻意等了一会儿，等我说完后才说：“言归正传，你觉得，这数千颗极品灵石多不多？”

　　问的是李出尘，李出尘艰难的点头：“多。”

　　第一不败冷笑：“多个屁，这点灵石，对于这小子来说，是九牛一毛。”

　　李出尘骇然，李天宝骇然，吴凯骇然。

　　三个人，都惊骇的看着我，他们本来就猜测，我能够随手拿出来这么多的极品灵石，肯定是因为我还有更多的极品灵石，但是，九牛一毛，实在是出乎他们的意料。

　　被定在脚下的三个奸细，也是震惊的看着我。

　　李天宝喃喃的说：“这，这怎么可能，现在，怎么可能会有人有那么多的极品灵石，还有，他怎么可能有那么大的空间法器去储存？这一定不是真的，一定是障眼法。”

　　在修真界，有很多的障眼法，其实说的就是法术。和俗世界的障眼法不同的是，修真界的障眼法，格局上，本来就要超出俗世界的障眼法太多，二者，不是一个层次上的。在修真界的障眼法，有时候，足以以假乱真。不单单是用眼睛看，觉得是真的，就算是用灵识去看，也会认为是真的。

　　奇怪的是，障眼法，很多时候，偏偏就不是真的。

　　不像是尘世间的障眼法一眼，修真者一眼就能够看出来真假，根本不需要动用灵识的。

　　在他眼前的一堆极品灵石，不管是眼睛还是灵识，看起来，都是真的，但是，他又是已经有些不相信的，所以，觉得不可能是真的。

　　那数千极品灵石出现的时候，他没有那个想法，但是当知道我还有更多，多到这些极品灵石，只是九牛一毛的时候，他就开始觉得不大可能了。

　　因为那些灵石太多了，多到一定的程度，就变得不可思议，很难相信了。

　　人的思维，一直都是有限制的，超出他们的认知的话，他们就会觉得可能是做梦，可能是虚幻的。

　　就好像在遥远的一个小国度，修真文明非常微弱，很多人，都不知道修真者的存在，甚至是武者都不多。

　　如果让他们见到一个金丹级别的修真者在他们面前飞过，他们一定会当他是神仙，但是，当如果说那个人不是神仙，只是一个普通的修真者，修真界还有无数的那样的，比他强得多的存在的时候，他们本来是相信那个人是神仙的，但是，经过那么一说，他们反而会觉得那不是真的。

　　要么是假的，要么是障眼法。

　　总之，一件事如果太过惊人，惊人的不可思议的话，其性质，可能就会发生改变了。


第3078章 不相信

　　李天宝不信，李出尘却是信的。

　　在他看来我，我的实力他虽然看不懂，但是，能和他的师伯那么说话的，肯定也不是那么简单的。

　　他深深的看了我一眼，出现的这么多的极品灵石，给了他很大的震动。

　　因为第一不败，他选择了相信。

　　吴凯则是故作镇定，努力不往那方面去想。

　　“但是，就是这小子有那么多的极品灵石，也架不住传送阵的消耗。”第一不败顿了顿说，“我说的是一直开启。当然，这小子的极品灵石，足够运转一个传送阵很久的消耗了。我不说他到底有多少极品灵石，你们可以稍微估量一下，一个传送阵，开启一次，到底能够消耗多少能量。”

　　李出尘犹豫片刻，苦笑着说：“我推算不出来。”

　　第一不败摇头：“笨，蠢，愚蠢！”

　　李出尘只能苦笑，第一不败说的太模糊了，他根本不能推测出来什么。不过，他还是说：“我只能隐约感觉到一些，消耗应该是很大，但是，具体多少，我却是不知道了。”

　　第一不败说：“没让你具体感受，让你稍微估量一下。”

　　“这……”看到李出尘在迟疑，第一不败说，“算了，我来告诉你。”

　　他一指那一堆极品灵石说：“这些极品灵石，只够开启这个高级传送阵十次的。”

　　李出尘目瞪口呆：“这最起码有数千颗极品灵石，要是只够开启十次，岂不是说，开启这个传送阵一次，就需要消耗数百颗极品灵石？”

　　第一不败哼唧一声说：“你总算是明白我的意思了，说了这么多，就是在告诉你，就算是你有一颗灵晶，也远远不够开启一个传送阵的能量的。”

　　我皱眉，刚要说话，第一不败又说：“你那颗是中品灵晶，但是，这种好东西，你们却不知道怎么保存，导致它的灵气，消耗了很多，现在差不多只能算是一颗下品灵晶。”

　　和灵石一样，不管是上中下，还是极品的，在一定时间后，其中蕴含的灵气，都会渐渐的流逝。不过，灵石的等级越高，保存的时间越长，流逝的时间也越长。

　　灵晶保存的时间就更长了，流失的时间，自然也就很长了。

　　不过，保存的时间，也要看保存的方式和环境。

　　如果是把灵晶和灵晶放在一起，是在一个封闭的空间内，那么，一颗灵晶消散的灵气，就会被另外的灵晶吸收，而另外的灵晶消散的灵气，也会被其他的灵晶吸收，这样一来，就会产生一个循环，导致那些消散的灵气，一直都是在被吸收中，不会彻底消失。

　　不过，也就只有极品灵石之上的，才有那种功能，也就是说，上品灵石之下的，就算是灵气消散了，也就是散了，不会互补互助之类的。

　　时间久了，上品灵石，也会降到中品灵石，中品灵石，则是会降到下品灵石。

　　而且，保存的环境，有时候，也是比较苛刻的。

　　像是我的天尊塔，那样的环境，极品灵石，是绝对不会降级的，相反，它还会升级。当然，需要很久的时间才行。

　　天尊塔内的灵气，本来就很充沛，足够补充灵石消失的那些灵气了。还会一直补充它们，让他们有机会有时间去进化。

　　在灵脉之中，如果是极品灵脉的话，只要灵脉不会枯竭，就算是开采，只要保持在一定的程度，灵脉里的灵石，也不会降级。

　　还有的空间法器，如果等级够高的话，也可以很久的保留灵石。

　　不过，就算是正阳门这种宗门，也没有那种手段，能够保证灵石或者是灵晶，一直不会降级的。

　　李出尘手里的灵晶，虽然是稀有之中的稀有灵晶，是属于中品灵晶，但是，因为时间太过久远，加上保存的不妥当，导致灵气大幅度的减少。

　　“你这灵晶，还用过了吧？”第一不败忽然皱眉说，“虽然时间过去很久，但是上面还是有使用过的痕迹，而且，自然消散的灵气，和别人使用过消散的灵气，是不同的。自然消散的，是那种轻盈的，对灵晶基本上没有太大的损坏的消散，但是这一个，却像是在被人吸收后的，损失的非常严重的那种。”

　　李出尘惊讶的说：“怎么可能？这灵晶，是历代掌门传下来的，不但不能让任何人使用，就是暴露出去都不可能。那些掌门都知道，这是在关键的时候，能够救命的。”

　　第一不败淡淡的说：“我看的不会错，这颗灵晶，按理说，距离现在的时间，不会损失那么多的灵气。而且，如果是自然损失的话，也不会损失的这么快。它一定是有人使用过，才会在万年的时间内，损失到了现在这个地步，成为了下品灵晶一般的中品灵晶，虽然它现在没有降低品阶，但是，也不过是迟早的事情，用不到百年的时间，就会成为下品灵晶。”

　　“万年？”第一不败开始推算什么，过了片刻说，“那个时候，是付洪道祖师掌管正阳门，他生来正直，应该不会动用灵晶的，师伯，你是不是弄错了？”

　　第一不败冷冷的说：“任何人都可以错，我不会错。我说它有人用过，就是有人用过。我不知道付洪道是谁，但是别忘了，知人知面不知心，就好像这个小子一样，要不是我出现，你知道他的真面目？”

　　他指的是李天宝，看了看李天宝，李出尘苦笑一声，没有回话。

　　第一不败说的，让他确实很难辩解。

　　付洪道距离他太过遥远，而且，他早就已经死了，李出尘没有足够的证据证明付洪道没有使用灵晶，但是，第一不败也没有证据，证明他使用了灵晶。然而，第一不败对自己太过自信，认为自己说的，一定是对的，李出尘自己的观点，也有可能是对的，但是，因为第一不败的霸道和身份，他又不好直接反驳。

　　第一不败看出来了他的心思，冷笑一声。

　　“小子，你不相信？”


第3079章 付洪道

　　第一不败说：“我知道你不止一颗两颗灵晶，把其他的都拿出来吧。”

　　李出尘苦笑，在李天宝和吴凯震惊的眼神中，把剩下的两颗灵晶取了出来，取出来之后，他缓缓的说：“我这里还……”

　　“我知道你还有多少极品灵石，不用拿出来了，都是极品灵石中的低等货色而已，而且，也都被人使用过了。”第一不败一把抓过几颗灵晶，摇头说。

　　看到他那么做，吴凯脸色微变，欲言又止，第一不败抬头，看了他一眼，冷冷的说：“小子，你有意见？”

　　吴凯吓了一大跳：“没有，没有！”

　　第一不败冷笑着说：“你要知道，不单是那个小子能够知道你的心思，我也知道。你以为他的本事，都是跟谁学的？”

　　我一阵无语，这边本事，可不是跟第一不败学的，但是我懒得解释，看到我不说话，吴凯以为我默认了，脸上的骇人更加明显了，他又是大汗淋漓，慌乱的说：“我，我，我不是故意的。”

　　第一不败冷冷的说：“我知道你不是故意的，不然你早就死了。”

　　听到那么语气森然的话，吴凯脸色又是一白。

　　“还不滚到一边去！”第一不败冷喝一声，“好了伤疤忘了疼的东西！”

　　吴凯脸色一阵青一阵红，但是，还是乖乖的又退到了一边。同时，他在暗中下定主意，一定要管好自己的思维，管好自己的大腿，不能再随便因为一些诱惑，就忍不住了。

　　他忍不住又看了那一堆明晃晃的极品灵石堆一眼，咽了咽喉咙，低下了头。

　　李出尘则是忍不住问：“师伯除了能够看透人我们的心思，还能够看到我的空间戒指之中吗？”

　　“怎么，很奇怪吗？”第一不败皱眉问。

　　李出尘摇头：“不，没有。”

　　“我知道你在想什么。”第一不败说，“你知道你的心思，瞒不住我的。等你到了我这个境界，就知道你的空间戒指，不过是一件垃圾而已。”

　　李出尘唯有苦笑，第一不败说话一直都是那么不客气。

　　他的脸上，也闪过了一抹惊容。

　　能够看透他的空间戒指，得需要多高的境界，最起码，在以前，他觉得自己的师父很强大，却没有想过，连他的空间戒指，都能随意看穿，这样一来，他一点秘密都没有了，什么都可以被看透。

　　“你师父比我差了一点点。”第一不败毫不脸红的说，“差的不多，他能做的事情，我全都会做，我能做到的事情，有些他不能做，但是大部分，还是能做的。”

　　说了这么多，还是在刻意抬高自己，贬低李出尘的那个便宜师父。

　　李出尘听出来了，有心替自己的师父反驳两句，因为他听到的，一直都是第一不败比他师父强的事情，在他心里，他师父才是最强的，虽然他不知道自己的师父到底是什么境界，还没见过面，但是，知道第一不败的一些本事后，他的心中，又开始觉得，第一不败也很强烈，或许比他师父还要强一些。

　　说完，第一不败拿着那两颗灵晶说：“这上面，也有人使用过的气息，虽然过去了万年之久，但是我还是能够看出来，这上面有使用过的痕迹，也有气息。你们是看不到了，也以为我在说谎，没关系，反正我说的，都是真的。”

　　说完，第一不败冷笑一声说：“不过，我这个人有个毛病，你认为你是对的，我偏要说你你不对，而且，还喜欢用事实来打脸，看好了。”

　　李出尘不知道要发生什么，但是还是看了过去。

　　只见第一不败的手中，闪烁着红黄绿三种颜色，交相辉映，色彩鲜艳，光芒明亮，像是有一种魔力一般，吸引了所有人的眼神。

　　李天宝、吴凯还有地上的一直像是哑巴一样的三个人，以及石台上的那些弟子，眼神全都被吸引过去了。

　　他们看着第一不败的手掌，那光芒耀眼，让他们的心神，全都陷入进去了。

　　他们是看上去陷入其中了，其实，第一不败根本没有迷惑他们的意思，以他的实力，一念之间，就可以做很多事情。

　　只不过，因为第一不败施展的手段太过高明，他们是受到他身上的气质，以及散发出来的大道所吸引。

　　第一不败哼了一声，一群人，全都是身子一震，纷纷清醒过来。

　　李出尘骇然：“刚刚那是什么？”

　　我淡淡的说：“是你们定力不够，境界不够，实力不够。”

　　我说的，本来就是对的，他们确实是实力境界定力都不够，所以才会被牵引进去的，而我，一点事都没有。

　　“看好！”第一不败又是一声低喝，让李出尘不要走神。

　　李出尘看了过去，只见，在他手中的两颗灵晶之上，一阵闪烁，然后出现了一个虚幻的影子，影子出现后，很快就消失了，然后又出现了，接着又消失了，几次过后，才算是稳定了下来。

　　“这个人。”李出尘看到了那个虚幻的身影，看起来是虚幻的，但是可是可以大略的看出来，那个人的长相，李出尘愣了一下说，“有些眼熟。”

　　“你当然眼熟。”第一不败说，“这就是当初使用灵晶的那个人，你看看，是不是付洪道？”

　　李出尘迟疑片刻，然后坦然的说：“我只知道他的名字，没有见过他，虽然他是正阳门掌门之一，而且，他的样子也确实是可以知道的，但是我当时年轻气盛，觉得没有什么名气的，又是比较远的年代的掌门，没有必要知道的那么清楚。不过，我多少还是有些了解的。”大概的模样，我可以知道一些。

　　李出尘对于杜洪道的印象，就只限于，提醒他才能想起来的那种。没有什么交集，也不关心那么多。

　　经过第一不败的那些话，他心中一惊，急忙问：“师伯是怎么知道的？我刚刚，明明没有在想那些事情。”

　　到现在，李出尘还是认为，如果他不想某些事情的话，第一不败就不会知道他的心思。


第3080章 展现

　　本来，李出尘，是有碧海生潮珠的，可以屏蔽李出尘的心思，让我不知道他的想法，但是，从进来这里之后，我就发现，我好像能够知道李出尘的一些心思了。不过很多记忆，都是断断续续的，极为混杂。

　　这种情况，极有可能是因为太过紧张出现了记忆空白。

　　很多时候，记忆空白，可以让一个人的心思不被另外一个人用秘法看出来，因为空白了，就等于是什么都没有了，看到的，也是一片白纸。

　　也有可能，是因为太过紧张，自己想的事情，就断断续续的只是出现一部分，那部分，也有可能是没用的，也有可能是有用的。

　　之前，我是不能知道李出尘的心思脑袋了。那是因为有碧海生潮珠的作用，能够压制住我的灵识。那算是非常不错的东西了。

　　要知道，那可是第一不败的师弟炼制的东西，虽然不是齐全的，威力也因为损坏，降低了很大的能力。碧海生潮珠，还算是不错的，在外面能够挡住我的探查，但是，进来之后，我的灵识，没有受到多大的影响，倒是李出尘的碧海生潮珠，受到了很大影响。有很大的可能性，是被这里的密室，蕴含的那一丝道韵压制的。

　　碧海生潮珠，完全不能和我手里的东西相比，差的太大了。

　　这只是其中的一种可能性，也有可能，是被第一不败弄得，因为，他对于碧海生潮珠很了解，极有可能，能压制住碧海生潮珠，对李出尘进行探查。

　　不过，我终究是看到了的心思。

　　有些心思，知道可以，但是，有很多，就没有必要知道了。

　　李出尘现在的想法就是，他明明没有想到付洪道的样子，却被第一不败展现了出来。他现在是想到了，但是有些模糊，好像比第一不败手中的那个影像还要飘渺空虚。只是能够依稀看出来一些轮廓而已。

　　第一不败冷哼一声说：“蠢货，你想好了再说话，这是法术，不是看你的心思，你以为我没事吃饱了撑得，有事没事就去看你的心思？”

　　“这是我通过使用者，遗留在灵晶上的一些痕迹利用法术，展现出来付洪道的模样。”第一不败淡淡的说，“这一下，你该相信了。”

　　李出尘还是摇头：“那些都是师伯的猜测而已，最起码在我们正阳门的记载里，没有一个掌门，敢承认自己做了什么的。”

　　第一不败冷笑：“怎么，你觉得做了这样的事情，还要傻乎乎的记录下来，或者是漫山遍野的去吼一声，生怕别人不知道？”

　　李出尘说：“并不是这样，我的意思是，保管过灵晶的掌门，不止付洪道祖师一个，而是有很多代，根本不能确定是哪一代的。就算是有人做了，也有可能是别的掌门做的。”

　　“这么说，你是同意我的观点，觉得，是有人偷偷的吸收了灵晶里的灵气？”第一不败笑着说，“小子，不管是谁，是男是女，都是你们正阳门的掌门。任何一个吸收了灵气，都说明我的话，在很大的程度上，是对的。”

　　“但是，我肯定的是付洪道，自然也想要证明我的观点是对的。”第一不败冷哼一声说，“我说是他，就不会有错！”

　　“除了吸收和使用灵晶之外，其余的人，即使是历代掌门保管，也没有怎么接触更不用说使用那些灵晶了。那些保管灵晶的掌门，是会留下一些痕迹，在一段时间内，是可以探查到的，但是如果差的太远，就无法查到。那些历代掌门的气息，都很微弱，消失的很快，只有两个人的痕迹，比较明显，是相比较而言。”第一不败看向他说，“一个是你，因为你正在掌管这些东西，另外一个，就是付洪道。”

　　“就是因为他吸收了太多的灵气，所以在这些灵晶灵石上，留下来了太多的痕迹。”第一不败淡淡的说，“你应该知道，要不是他留下来痕迹，我是不可能知道他的模样，也不可能随便就把他的画面显露出来的。”

　　李出尘沉默片刻才说：“即使是这样，他用了，也是无可奈何。”

　　第一不败点头说：“我就是提醒你，要不是我出现，你今天要送走的弟子，有大半，都是必死无疑。”

　　李出尘眼睛一亮：“这么说，师伯是有办法解决了？”

　　第一不败说：“我没有这么说。”

　　“那师伯是什么意思？”

　　第一不败说：“还是我之前的意思。让你看看，你们的想法，你的做法，都是错的。”

　　“看。”第一不败一点前方说。

　　他指着的地方，就是传送阵的方向，只见传送阵上，一阵闪烁。

　　石台顿时开始震动起来。

　　轰隆隆，比之前启动传送阵的时候，更加洪亮的声音传了出来。

　　石台在颤抖，上面的弟子，惊疑不定，非常不安。

　　第一不败也不管他们，只是看着石台。

　　石台上，金光闪烁，更加明亮的光芒，在不断的充斥整个房间之内。

　　石台，在缓缓的升高着。

　　“这……”李出尘目瞪口呆，随后，他好像想起什么一样，赶紧掐动法决，但是却发现，法决已经没用了。

　　他脸色难看的说：“为什么传送阵，不受我控制了？”

　　第一不败淡淡的说：“你对传送阵的理解，还很浅薄。即使是你们历代掌门研究出来的关于传送阵的了解，也不及我的万分之一。这个高等传送阵，我比你们了解的要多。它不受你的控制，很正常。”

　　李出尘说：“师伯这么做的用意何在？”

　　“让你看到真正的传送阵。”第一不败说，“之前的传送阵，在你们手里，算是被埋没了。”

　　石台已经停了下来，李出尘看了过去，石台，比之前又大了几倍，上面可以站下更多的人了，而且，中间的五芒星，也有了不一样的变化。

　　五芒星，变得更加清晰，更加明亮，那上面的符文，也像是更加清晰了。


第3081章 扩大

　　五芒星，偶尔像是在闪过一道神秘的光芒，符文若隐若现，像是活了一样，不经意间，一道光芒贯穿整个符文布置的五芒星。

　　我们都感觉到了一股神秘强大的气息，又带着沧桑古老的味道，像是存在了很久一样。

　　李出尘呆呆的看着：“这就是传送阵的真正形态吗？没有什么太大的区别啊，为什么我们之前不知道？”

　　第一不败说：“你们不知道的东西多了去了。这传送阵，要是那么简单就被看出来了门道，还要阵法大师做什么，你们自己就可以布置了。”

　　“四颗极品灵石，或者是五颗，都是你们想的太天真了。”第一不败一指极品灵石堆，就见到一百颗极品灵石凌空飞起，落在了石台之上。

　　那些弟子，一个个都目不转睛的看着飞上石台的一百颗极品灵石。

　　他们已经看到了，那硕大的，散发着极品灵器，纯净又耀眼动人的极品灵石，落在他们不远处的凹槽之中。

　　李出尘目瞪口呆的看到了，那一百颗极品灵石，竟然直接落在了其中的一个凹槽之中，是全部都进去了。

　　“这，这是怎么回事？”李出尘骇然的说，“一颗极品灵石放进去刚好，一百颗极品灵石放进去，也是刚好？”

　　之前，五芒星五个凹槽，还有中间一个凹槽，算起来，总共是六个凹槽，而李出尘，放进去了一颗灵晶，是放在最中间的位置，而另外的五个凹槽他只放了四个，还是四颗极品灵石。

　　“这也就是我说的，你们都是井底之蛙而已。”第一不败淡淡的说，“高等传送阵的真正形态都不知道，也无法开启，却自以为是的认为，自己能够掌握住传送阵的精髓了。”

　　“这才是传送阵厉害的地方。”第一不败说，“高等传送阵，在布置的时候，为了显得精巧，暗中隐藏了很多的阵法，其中的一个，就是非常高深的一种阵法，也是一种迷阵。”

　　我暗中点头，开始的时候，在了解传送阵的相关资料的时候，我也被吓了一跳，差点以为自己看错了资料，但是等看完后才知道，原来，是我没有理解透彻。

　　我以为，传送阵上布置的，是空间阵法，就是那种非常高深，堪称阵法极限的一种的空间阵法。

　　如果真的是那样，那布置高级传送阵的人，对于阵法的理解，已经到了极限，如果再从空间阵法的基础上领悟的话，可能会一粒尘埃，一颗野草，都能布置出来一个强大到了极点的空间阵法。

　　空间阵法和时间阵法，都是最顶级的。

　　空间阵法，暗含无限空间，时间阵法，蕴含最为神秘莫测的时间法则。

　　两者，分开也是最顶级的阵法，结合在一起，那就是逆天级别的阵法。

　　很少有人，能够到阵法大师的境界，而能够布置一个高等阵法的，也是少数部分，至于能够感悟到空间或者是时间阵法的话，那都是纯粹就是运气了。

　　不过，因为阵法大师之上的修真者，实在是太少了，而运气，又多数是虚无缥缈的东西，很少有人能够感悟到空间阵法和时间阵法的。

　　更不用说，同时感悟那两种阵法了。

　　对于我来说，迟早有一天，我会感悟时间阵法，也会感悟到空间阵法的，因为我有一种很强烈的直觉。

　　本身，我手里就已经有了一个极为强大的法宝。

　　天尊塔，作为一个能够给内部时间加速，同时，内部空间，又几乎等于是无限大的空间法器，它本身，就蕴含了无数的，强大的规则和力量。

　　从我在天尊塔里得到的那么多好处就知道了，一个拥有时间规则和空间规则的法宝，是绝无仅有的，仅此一份的绝世宝贝。它能够给人带来的变化，是翻天覆地的。

　　而刚刚第一不败展现出来的时候，我就开始朝着空间阵法上想了。

　　如果只是一个传送阵上，就有空间规则的痕迹的话，那么，布置传送阵的人，也太强了。还是说，布置一个传送阵，懂得空间规则，都是必须的？

　　要是那样，那我岂不是太过孤陋寡闻了？在阵法一道上，还有什么可以自傲的。

　　对于我自己的本事，我很有信心，在将来，我肯定会征服空间规则，阵法时间规则的。对于阵法一道的理解，我也在时刻快速提升着。

　　而传送阵，我已经有了一些心得，打算在亲自了解一些传送阵，或者是传送门之后，就可以尝试着，布置一些传送阵，毕竟，那是好东西，有备无患。

　　但是，猛然间，冒出来一个蕴含空间阵法的传送阵，也太吓人了点。

　　当第一不败说起来，那是迷阵的时候，我就立马清醒过来，猜的八九不离十了。

　　既然是迷阵，能够在开始的时候，迷惑着我，说明，布置这个传送阵的迷阵的人，实力是很强大的，在阵法一道上的修为，也是少有人比的。

　　迷阵，通常就是和障眼法一样的东西，不过，却又比障眼法高明了不少。迷阵，布置不是很简单，但是布置成功的话，迷阵，通常都会很清楚的迷惑别人的双眼灵识，做到了几乎以假乱真的地步，布置者的实力越高，布置的迷阵就越强，到了高明的地步的话，或许可以迷惑住一个国家一个大陆的地步。

　　听上去很厉害，但是其实，迷阵，只有在高深的时候，布置下来的迷阵，才能够起到很大的作用，而一般的修真者，对于迷阵了解的不是很清楚，有时候得到了一些秘籍，就以为自己非常了不起，导致自信心膨胀，一下子就把自己的本性暴露出来了。

　　这里的迷阵，等于是迷惑了我们。

　　尤其是李出尘，还有历代的正阳门掌门，都被蒙在鼓里，被迷阵所迷惑，一直以为，他们那么多代一起研究出来的，几乎对传送阵，了解的非常透彻，但是，哪知道，他们对于传送阵最根本的东西，一点都不知道。


第3082章 一百颗

　　迷阵打开，出现了石台上的五芒星之中，最为基础的东西，就是那些凹槽。

　　只见第一不败放进去的一百颗极品灵石，整整齐齐的摆在凹槽里。

　　“一个凹槽一百颗极品灵石，中间还有一百颗，你算算多少？”第一不败说。

　　李出尘艰难的说：“六百颗！”

　　第一不败淡淡的说：“不错，就是六百颗，这就是开启一次传送阵，还是高等传送阵的代价。”

　　李出尘倒吸一口凉气：“这，这也太昂贵了，有哪个宗门，能够支撑的过来？我们正阳门，这么多年的累积，都不过能够开启几次而已。”

　　“你太高估你们自己的能力了。”第一不败摇头说，“就像是我刚刚说的那样，你手里的灵晶，原本是中品灵晶，现在也是中品灵晶不错。但是，我也说了，你那颗，包括你手里的其他几颗，都是被人使用过的，里面蕴含的灵气，被大量的消耗，而且，因为使用过，又保存的不适当，导致这么多年，灵晶内的灵气，在快速的打量的流失。也因为如今灵气稀薄的缘故，导致灵晶无法恢复灵气。”

　　“只有灵气出，没有灵气进的情况一旦出现，就意味着灵晶或者是灵石，在消散自己的灵气，时间一到，中品灵晶，就会自动降级，成为下品灵晶。”

　　“一颗下品灵晶，等于是一百颗极品灵石。”

　　李出尘又是抽了一口冷气，然后说：“这么说，我手里的灵晶，可以值得一百颗极品灵石？那也算不……”

　　“不错？”第一不败问了一句，然后不等李出尘回答，他好笑的说，“一百颗和六百颗，相差多大，你算过没有？”

　　这个时候，本来李出尘因为听到第一不败说的，一颗下品灵晶，比得上一百颗极品灵石，那么，他手里的是一颗中品灵石，是不是意味着，他现在有了一万颗极品灵石？

　　所以他才那么震惊，震惊之余，还有些欢喜。

　　一万颗极品灵石，足够做很多事情了，他甚至可以想象，利用那些用灵晶换取的极品灵石，大干一场，重建正阳门。

　　不破不立，置之死地而后生。

　　他可以建立一个更加强大的宗门，恰好，正阳门内，太过腐朽，有今天这样的下场，也有和正阳门内堕落腐朽有关。

　　可以借助这个机会，浴火重生也是不错。

　　把某些人全都剔除出去，重新开始招收弟子，去别的国度重建，先远离大唐国，等到正阳门重建，走上正途后，再好好的和李济民算账了。

　　李出尘的脸色，一直在变幻，心中的心思，也在一直变幻。

　　想到一颗中品灵晶，等于是一万颗极品灵石，李出尘的一颗心，就忍不住砰砰砰的狂跳。但是，再想到第一颗使用的灵晶，他就心中隐隐作痛。

　　那可是一万颗极品灵石，能够堆出来一座座小山，比我放出来的那些极品灵石还要多，堆起来的高度还要高。

　　而且，他手里还有几颗，就算是不如强两个灵晶的质量，但是，也算是最起码一百颗极品灵石是有的。

　　几颗算下来，也算是一比不小的资源了。

　　毕竟，就算是他们堂堂正阳门，为了存下来一些灵晶，也是省吃俭用，一直在暗中储存，就算是期间遇到了很多重大的事情，他们也不曾动用过那些保命的东西。

　　可以说，正阳门过的很憋屈，就因为传送阵，正阳门，被隐藏起来了一笔巨大的财富，要不然，用那些东西去培养宗门的天才弟子，肯定会多出来很多，不像是现在，唯一能用的，只有周立群。

　　但是，那也是没有办法的事情。

　　为了宗门的延续，为了能够留下来火种，那些东西，必须隐藏起来。或者是，安全的送到一个相对安全的地方。

　　如今，他认为，在他的手里，损失了一颗中品灵晶，就等于是损失了一万颗极品灵石，越想越是郁闷，差点都要吐血了。

　　“那是中品灵晶不错。”第一不败看出来了他的心思，淡淡的说，“但是，别忘了，我跟你强调过很多次，你的中品灵晶，早就被人使用过了，而且，消耗太大，流失的灵气。它就算是现在没有降低到下品灵晶，但是在灵气的大量损失下，也不值一万颗极品灵石了。”

　　被第一不败无情的打击，李出尘的脸色，还是有点郁闷的，他很想反驳，那根本没有使用过的痕迹，第一不败说的话是错的，做的，都是假象。

　　但是，第一不败却不愿意被这么想着，他说的本来就是对的，只是李出尘一直不去接受，始终认为，自己的历代掌门研究出来的，就算是头猪，也可以了解到什么东西，更何况，他自认为，对阵法了解的足够透彻了。

　　但是，一想到刚刚第一不败做的事情，召唤出来了传送阵的真面目，李出尘，又不得不想，第一不败说的是不是真的。

　　或许，他心中早就有了答案，只是那个答案，他不相信，所以才要埋在心底。

　　李出尘长吁口气：“一百颗，也不少了。”

　　第一不败脸色奇怪的说：“你就这么肯定，你能够换的开？”

　　李出尘的神色一僵，好像忘了这一点。

　　“在如今的大唐国内，能够提供一百颗极品灵石的宗门，根本没有，就算是李济民，身为皇室，占据了整个国家最大的资源，也拿不出来一百颗极品灵石，去跟你换一个，被使用过的，灵气还在不停的消散，就是不使用，也还是在一直使用的灵晶。”

　　李出尘很无奈，他想到了这一点，虽然说灵晶是个好东西，但是，别人，去没有换取他这个好东西的代价。

　　也就是说，他就只能想想，想要一百颗极品灵石？不可能！

　　所以，更不用说一万颗极品灵石了，那是一点可能性都没有的事。

　　一百颗都换取不出来，一万颗，除非是到别的国度，或者是，传说中的地方，中土世界！

　　才有可能提供出来那么多的极品灵石，但是，前提是他的灵晶，要是无瑕的。这也是不可能的事情。


第3083章 等级

　　怎么算，李出尘的想法，都是做梦一样。

　　他也是比较惨的，理论上来说，他的想法是没错的，但是，实际上，因为环境条件的局限性，他的想法，也是根本不可能实现的。

　　第一不败说的很清楚，李出尘手里的灵晶，是使用过的，有点眼色，其实都能够看出来。李出尘看不出来，也是因为，他太过相信什么祖训，历代掌门掌管灵晶灵石，不管是谁，不管是什么情况，不但危机关头，都不得使用，而且，就算是使用，也要用在传送阵上。

　　本来祖训是好的，但是可惜，遇到了一个不靠谱的掌门，付洪道，在不知不觉之中，偷偷使用了灵晶，还是每个都使用了。

　　而且，之后的历代掌门，一直到李出尘这一代，竟然还都不知道，还以为，灵晶还是那个灵晶，没人敢动，在关键的时候，能够拯救整个宗门的。

　　结果，使用过一次后，灵晶化为乌有，看上去，是成功了一次，但是，对传送阵却造成了很大的影响。

　　那些影响，就像是暗伤一样，潜伏在传送阵之内，等到积累到一定程度上的时候，就会爆发出来。

　　而且，爆发的时候，绝对会在李出尘想要把那些弟子全都传送出去之内，也就是说，一定会有一波弟子被传送阵爆炸所影响。

　　传送阵布置的材料和能量是何等的庞大，只要是爆炸，那些弟子，绝对是无人能够生还的。

　　第一不败继续说：“五个方向，五百颗极品灵石，中间的……”

　　李出尘深吸口气，苦笑着说：“也是一百颗吗？”

　　“不。”第一不败说，“一百颗是最基本的，要看人数的多数，在一百颗的基础上，再增加。多一个人，就要多十颗极品灵石。”

　　“那基本人数是多少？”李出尘一句话，就问到了最重点的地方。

　　第一不败淡淡的说：“二十个人。”

　　“二十个人，已经算是高等传送阵之中，还算一般的传送阵了。”

　　李出尘一愣：“什么意思，难道说，还有更高级的传送阵？”

　　“就好像是灵石之中分为下中上以及极品，而灵石之上还有灵晶，灵晶之中，也还分为下中上以及极品一样。传送阵之中，有低级传送阵，有高级传送阵，低级传送阵里，也有上中下以及极品之分，同样的，高级传送阵里，也有这样的划分。”

　　“不是说，能够布置高等传送阵的阵法师，就是最顶级的阵法大师了。”第一不败缓缓的说，“越是高等级的传送阵，越是难布置。这个传送阵，算是高等级传送阵中，比较一般的那种。所以，它的上限是二十个人，如果是中等的，就是四十个人，如果是上等的，就是八十个人，而如果是极品的，会是一百六十个人。”

　　“当然，还有传说中的阵法，如果布置成功，一次传送数百人数千人，乃至于数万人都有可能，不过，那些对于你来说，都是传说，知道了也没用。”

　　说着，第一不败看了传送阵一眼，伸手一拍，数百颗极品灵石，凌空飞起，落在了其余的几个凹槽之中，然后，指着中间的位置说：“那里，是你刚刚放灵晶的地方，你现在看看，你那一刻灵晶，还能够带动这个传送阵吗？”

　　一百颗极品灵石，都能放进去，加上第一不败刚刚的话，李出尘只能黯然的摇头。

　　“这就对了。”第一不败收手说，“你刚刚损耗了太多的传送阵的能量，幸亏你也是用了灵晶，要是你稍微心疼一下，用了极品灵石的话，这传送阵，说不定当场就炸了。”

　　李出尘一阵后怕：“那我手里的？”

　　第一不败把手里的灵晶丢了出去，李出尘接过，第一不败说：“这几颗虽然也被用过，但是没有第一个那么严重，不过，还是不够。你手里的极品灵石，成色都不是太好，被人使用过了，灵气远远不够。”

　　李出尘皱眉说：“要是真的是这样，那付洪道前辈，做的太过分了。”

　　第一不败好笑的说：“他做成了这样，还只是过分？要不是你运气好，遇到了我，这会你的人，早都死光了。”

　　忽然，大地好像一阵颤抖一般。

　　一阵地动山摇，然后透明的墙壁上传出来大殿里的画面，就看到大殿一阵晃动，一些碎石落了下去。

　　大殿中，忽然就安静了下来。

　　一个太上长老脸色凝重，站了出来说：“是皇室。”

　　我皱眉，对于李济民，他只称作是皇室，而不是直呼其名，看样子，这个所谓的太上长老，心里已经有了别的心思。

　　从他的说话的语气上，我就可以听出来，完全不同去看他的心思的，他是有了臣服李济民的心思，所以才会换做皇室，显得比较尊敬一些，而不是直呼其名，显得无礼一些。

　　有一个身穿火红色衣服，满脸络腮的汉子也站了出来，他手持一柄狼牙大棒，仿佛有千斤之重，而且，大棒之上，有一种血腥的气息。

　　那是他杀人太多，才留下来了那种气息。

　　那也是一柄下品灵器，看上去威力不凡。

　　他冷哼一声说：“李济民敢对我正阳门出手，太过小巧我们了，诸位，我愿意做先锋，谁愿意随我一起，杀他个血流成河？”

　　他环视一周，周围，寂静的诡异，有的人眼神闪烁，有的故作沉思，也有的，好像是没有听到一样，一脸的茫然。

　　“你们！”他眼皮一跳，“你们可都是正阳门的弟子长老，甚至是太上长老，在正阳门被敌人攻击的时候，竟然没有一个人，愿意站出来，随我一起杀敌吗？”

　　“你们这样，对得起宗门对你们的培养嘛？”那个男子，一看就知道是一个嫉恶如仇的男子，他愤怒说，“忘记了，是谁给你们机会，给你们资源，让你们成为修真者，有了今天的地步的？忘记了，是谁一直在庇佑你们，保证你们能够安然的修炼，不被外人欺负的？现在宗门有难，你们一个个是哑巴了吗？”


第3084章 何嘉洛

　　“你们的良心，被狗吃了吗？”男子暴怒，“你们还是不是人？这么忘情负义！”

　　“老三。”最先开口的那个太上长老皱眉，缓缓的开口说，“你这样说，是不是太过分了？大家不是不说话，而是在担心外面的事情而已。”

　　老三冷笑：“你当我傻吗？担心外面的事情？有什么好担心的？李济民敢对我们出手，还手就是了，他们太不把我们放在眼里，而且正阳门存在无数年，自古传下来，诞生过无数的高手，还从来没有怕过谁，我们也不是谁都能欺负的。李济民身为皇室掌权者，对我们正阳门这样，就是等于在宣战！”

　　他怒气勃发的说：“我们绝对不能坐视不管！正阳门，不能毁在我们这一代这里，不然，我们如何去面对历代祖师？”

　　周围，还是静悄悄的，只有他一个人在说话，他洪亮愤怒的声音，传出去很远。

　　还是没有人回答，看上去，他说的话很煽情，也很在理，但是，在场的人，都不是那种特别蠢的，知道大难临头，该做出什么样的选择。

　　“怎么？”男子环视一周，忽然冷笑出来，“被我说到痛处了？都哑巴了？难道我说的不对？还是说，你们都想着怎么投靠李济民，才能够获得最大的好处，根本不在乎，正阳门灭亡不灭亡？”

　　还是没有人说话，男子失望的摇头：“都是一群养不熟的白眼狼，早知道，你们这些人，在当初刚进门的时候，就扼杀算了。”

　　“老三。”最年长的老者用不满的，带着威严的声音呵斥说，“怎么说话的？你是不是把我们都骂进去了？”

　　老三淡淡的说：“不敢，你可是我们的老大，实力最强的，也是这里在正阳门里待过的时间最长的，对正阳门感情最深的，一定不会和那些只顾着自己的利益和死活的狗东西一样，对正阳门的存亡漠不关心，现在在心里，还在想着投靠李济民的杂中有一样的想法的人的。”

　　老者眼皮直跳，他眼中闪过一道愤怒，有些冷然的说：“老三，你好好说清楚，你那些话，到底是什么意思？”

　　他旁边一个胖子站了出来说：“还能是什么意思？从以前到现在，他都是那个样子。一直认为，只有自己才是正阳门的真正弟子，只有他才是真正爱着宗门，会为宗门做任何事情的。而其他人，都不过是自私自利的人而已。我说的对不对，何嘉洛？”

　　何嘉洛冷笑：“冯胖子，你少在这里跟我冷言冷语的，信不信，我再从你身上割几斤肉下来？”

　　冯胖子脸色一沉，阴沉着脸说：“何嘉洛，以前有那个老不死的护着你，但是他早就没出现了，说不定早就老死了，而李出尘，到现在都没有出现，说不定早就因为贪生怕死，逃之夭夭了。这两个你在宗门内最大的后台都没有了，你还有什么资格，在这里叽叽歪歪的？”

　　“以前的帐我还没有找你算，你现在又来挑衅我，是自己找死吗？”

　　“你算是什么东西？”何嘉洛不屑的说，“也配来威胁我？冯胖子，难道忘记了我割掉的，你身上的那两斤肉了？”

　　冯胖子眼中闪过一道阴冷，他冷冷的说：“何嘉洛，你找死！”

　　“你也就这点本事了。”何嘉洛看了看他身后说，“怎么，找了个好主子，打算好好当条狗不当人了？我说你怎么怎么大胆，敢跟我顶嘴，原来是有了后台，不过，我何嘉洛，还从来没有怕过谁。”

　　我的嘴角，带着一抹怪异的笑容。

　　正阳门里，大部分的弟子长老都被腐蚀了，就好像是皇室一样，以前的皇室，也是因为宗室的腐朽堕落，才导致皇室差点被灭，被自己所灭，完全是因为皇室的堕落腐朽，拖累了皇室。

　　虽然看上去，宗室给了皇室很大的帮助，让皇室显得庞大，而因为宗室人多，汇合起来的高手，也有不少，让皇室，一直是唐国内，最大的势力。

　　但是实际上，在李龙吉之前很长的一段时间内，宗室的资源，一直是皇室提供着，而宗室的高手之类的，却不是听皇室的命令，甚至是宗室，早就开始阳奉阴违。对于皇室的命令，他们通常都是视而不见的。

　　也就是说，皇室既要养着宗室的那些人，还要忍着宗室的听调不听宣。

　　如今的正阳门，也差不多是这样。

　　不过，因为李出尘的强势，这种情况，在李出尘这个时候，有所收敛。

　　但是，正是因为李出尘的强势，造成了下面某些人的反弹。

　　李出尘，压制的越是厉害，反弹的就越是厉害。

　　如今李出尘，不过是刚刚不在一会儿，就有很多人，已经在想着，怎么推翻李出尘，甚至是报仇雪恨了。

　　冯胖子，就是对李出尘最不满的其中一个，或者是可以说，对李出尘非常痛恨厌恶的。

　　何嘉洛和冯胖子之间，也确实是有一点故事的。

　　当年冯胖子和何嘉洛，是同一批的进入正阳门的弟子。

　　那个时候，冯胖子，虽然长得胖长得丑，但是，他的天资不错，也知道努力，何嘉洛同样，也是个天才。

　　但是，何嘉洛，一直都是嫉恶如仇的，而冯胖子，在成为真传弟子之后，已经渐渐变得飞扬跋扈起来。

　　某一次，冯胖子调戏一个女弟子，被何嘉洛看到，当场就出手教训了冯胖子一顿，这个梁子，就这么结下了。

　　以后的很多岁月里，两个人一直在争斗，不分上下，然后一个小小的恩怨，就演变成为，两个人，不死不休的那种。

　　俗话说，江山易改本性难移，冯胖子就是那种人。

　　况且，何嘉洛教训的那一次，也不是多厉害，冯胖子仗着自己是真传弟子，也未必会怕了何嘉洛。虽然，他的实力确实比何嘉洛差了点。

　　不过，他嘴巴比较会说话，会拍马屁，倒是有不少的弟子喜欢他，长老之类的，也比较欣赏他。


第3085章 冯胖子

　　何嘉洛对于冯胖子这种人，从第一眼开始，就不喜欢，之后，更是不会喜欢了。不过，他也看不上冯胖子这种人，认为他是修真者之中的败类，如果和他过多计较，那就是掉价。

　　而对于冯胖子来说，何嘉洛却是给他非常大的耻辱的人，对于何嘉洛，冯胖子一直都在想着办法，想要报仇。

　　二者之间的矛盾，在以后的时间里，也大多是因为冯胖子大拍某些人的马屁，得到了一些比较厉害的后台，才敢继续嚣张起来，引起了何嘉洛的鄙夷。

　　多数是因为冯胖子的原因，何嘉洛才和他的冲突越来越多的，就是因为，冯胖子在有了后台，实力强大起来之后，已经渐渐压制不住自己对何嘉洛的怨恨，所以两个人的矛盾在激化。

　　冯胖子一心要报仇，而何嘉洛，根本不是那种能够妥协的人，他嫉恶如仇，对于冯胖子，也是深恶痛绝，两个人，是天生的对头一样。

　　就这样，两个人，是宗门内，最大的对头，这件事，在整个正阳门当年，都不是什么稀奇的事情了。

　　当年为了他们的事情，上上代掌门，也没少操心，不过，就算是上上代掌门，也无可奈何，他们没有真正的生死相搏，只是在各种小矛盾之中，渐渐的加深了仇恨，就算是上上代掌门，想要做个和事佬都不行。

　　后来，两个人都成为了太上长老，这个仇恨，也就自然而然的继续保留了下来，在太上长老团中，他们也还是敌人，平时太上长老团讨论什么事情，他们两个人的意见，必然会是相反的。

　　而何嘉洛所说的，割了冯胖子几斤肉，还真不是随便说说的，那还是真的，就是因为这件事，两个人，才算是彻底成为死敌，而上上代掌门，也因此放弃了想要让他们放弃恩怨的想法。

　　当年冯胖子被何嘉洛教训，嘴巴上，冯胖子不认输，一直叫嚣着，要让何嘉洛好看，但是实际上，他还真不敢找何嘉洛算账。

　　他本身虽然实力不低，境界上和何嘉洛不分上下，但是实际上，他的属性是水属性，而何嘉洛，恰好就是火属性，天生克他。当然，如果冯胖子实力足够的话，就是他克何嘉洛了。不过，冯胖子一看就知道不是那种战斗的时候，敢拼命的人。他说胆小也不胆小，可以说是谨慎过度，对于自己的小命非常在乎，不到万不得已，是绝对不会和别人拼命的。

　　从他进入修真界以来，一直到现在，从来没有和别人拼命过，也从来没有受过多重的重伤，他小心谨慎，对方实力比他低，他就以绝对实力碾压，废话也不多说，免得夜长梦多，冒出来更强的对手的帮手。

　　要么，就是敌人实力比他高，他看到不对，就溜之大吉，或者是藏在同门的身后放冷招子之类的，就是不会和敌人面对面的硬来。

　　在他看来，自己的保命功夫一流，天生的福大命大，在何嘉洛看来，那就是贪生怕死。

　　就是因为，他遇到强大的敌人，自己气势先弱上三分，遇到了何嘉洛，他境界差不多，实力却差了点，因为属性的缘故，何嘉洛，本来就是暴脾气的那种，战斗起来和疯子一样，不要命的。

　　再加上以前被何嘉洛教训过，虽然嘴巴上说不怕，要报仇，但是实际上，他还是对他非常忌惮的。

　　一来二去，本身就弱了何嘉洛一头，所以，他被何嘉洛克制。

　　在冯胖子成为长老的时候，因为高兴的过头了，导致对于何嘉洛的忌惮暂时放到一边，他恰好又是属于那种长得丑的，却很喜欢美女的那种。

　　冯胖子因为女人，被何嘉洛教训，本来这件事，就是他的心头病，后来因为屡次和何嘉洛作对的次数越多，双方的仇恨，自然更深了，那件事，就越来越让他不爽，成为他的心头刺了，对于女人，也就更加执着了。

　　他喜欢女人，尤其是喜欢漂亮的女人。

　　在成为长老的时候，他太过高兴，又调戏了一个女人，还是第一次调戏女人的时候被何嘉洛教训的那个女人。

　　那个女人是他们同一批进入正阳门的弟子，是非常漂亮的那个，本身气质像是小家碧玉的那种类型，更加容易引起他这种人面兽心的男人的占有欲。

　　当年调戏一次之后，因为何嘉洛的原因，也有因为女人本身的原因，对她念念不忘。

　　又一次，他又调戏了那个女弟子，不过，那个时候，他已经是长老，那个女弟子，还是女弟子，因为性格的原因，她还是很受欢迎的，每天看到女弟子身边有那么多男人献殷勤，本来就让冯胖子这个占有欲极强的男人非常愤怒了，多年被何嘉洛的压制，无法接近女弟子心中的那股不甘，让他在某一天，几乎失去了理智。

　　过度的兴奋和多年的压制，让他一下子爆发出来，要对女弟子用强。

　　实力上，他比女弟子高出不少，身份上，两个人，也已经是一个天一个地了。

　　长老和弟子是完全不同的两个身份，所以，他才会有那么大的胆子敢那么做，要不然，那么多年，他早就动手了。

　　那一天动手，好巧不巧的，恰好又被何嘉洛遇到了。

　　那一次，何嘉洛愤怒至极，他眼睛里几乎都揉不得沙子，更何况，冯胖子，刚刚成为长老，竟然还对宗门弟子，做出那样的事情来，还是当年的同一批弟子，冯胖子，本来就已经触犯了宗门内的规矩，还是非常严重的那种。

　　何嘉洛虽然愤怒，但是也不笨，他留了一手，防止冯胖子后来反咬一口，然后才上去教训冯胖子。

　　而冯胖子，在看到何嘉洛的时候，就已经吓了一身冷汗，本身就被吓醒了，意识到自己做错了大事，他慌忙就要逃走，但是，何嘉洛既然抓住了机会，又怎么会让他就那么离开？

　　冯胖子本身心虚，再有他不想多做纠缠，免得事情闹大，所以就只想着走。


第3086章 两斤肉

　　本来就被何嘉洛克制，冯胖子一身实力发挥不出七成，所以，即使是他想走，也要看何嘉洛同意不同意。

　　冯胖子被他拦住，几次色厉内荏的让何嘉洛让开，但是何嘉洛不是一般人，在冯胖子成为长老的时候，何嘉洛也成为了长老，实力上，还比他高出一些，大义上，冯胖子处于非常不利的境地，何嘉洛对他不满已久，刚好有那么好的机会，又怎么会轻易放弃。

　　冯胖子抵挡不住，被何嘉洛抓住，即使冯胖子在求饶，何嘉洛，还是狠狠的教训了冯胖子一顿。

　　在教训之后，何嘉洛要离开的时候，因为被教训而觉得受尽屈辱，非常愤怒怨毒的冯胖子，放下了狠话，要让何嘉洛生不如死，如果只是那些狠话也就算了，何嘉洛根本不在意，冯胖子在他眼里，根本就是一个上不了台面的跳梁小丑，能够成为长老，也是因为拍了很多长老的马屁，根本不是凭着自己的实力上位的。

　　但是，冯胖子却不那么认为，他认为，自己就是因为有实力，有能力，才能成为长老的，何嘉洛在他第一天成为长老的时候，就敢对他那么做，是在践踏的尊严，侮辱他的人格，对他这个长老的不尊敬。

　　因为愤怒，或者是，他刻意的回避了他自己做下的事情，要不是那些事情，他也不会被何嘉洛狠狠的教训。

　　他甚至还觉得，自己是长老，高人一等，对一个女弟子有点要求，并没有什么，相反，那个女弟子，竟然一直在反抗他，那是没有把他这个长老看在眼里，是在对他不尊敬，应该受到惩罚。

　　所以，他竟然当时思维扭曲，扭曲到，不但要何嘉洛好看，还要报复女弟子。

　　何嘉洛当时就怒了，又把冯胖子揍得哭爹喊娘，但是，教训之后，冯胖子也更加愤怒，不等何嘉洛离开，就伤疤还没好就忘了痛，撂下了更狠的话，说要让何嘉洛和女弟子，在宗门里无法立足，还说一定要把女弟子搞到手并且当着何嘉洛的面搞她。

　　女弟子羞愤欲死，何嘉洛彻底愤怒。

　　为了给冯胖子一个永生难忘的教训，他看到冯胖子丑陋的身子，想到了一个主意，就是，割了他的肉！

　　何嘉洛以前在人间游历的时候，听说过，古老之前，有些很小的国度，都是凡人组成的，没有多大的本事，就是享受的本事一流，而且，还喜欢发明各种玩乐以及折磨人的东西。

　　有一个，叫做凌迟的折磨人的东西，就是用一张网，把人紧紧的捆绑起来，脱光衣服，让人的肌肉全部暴露在外面，一块块的，然后，一刀刀的把那些肌肉，全都割下来，有的割上三天三夜，几千刀，都不死。

　　据说，有的专门做那一行的，能够割完三千多刀，然后犯人就剩下一颗脑袋了，但是却还活着。并且，在割着的时候，还喜欢用盐水、酒水之类的，喷洒在伤口上，保证犯人在保持清醒的同时，也能让他们感受到那股深入骨髓的痛苦。

　　以前，在听说的时候，何嘉洛都听得毛骨悚然，那个时候，他很年轻，只觉得发明那种东西的人，一定是个猪狗不如的畜生，而使用那种方法的人，一定是个丧心病狂的畜生。

　　之后很久，那些听说的事情，都被他记住，很久之后才遗忘。

　　本来没想过会想起来的，但是，在听到冯胖子那些话后，何嘉洛竟然神是鬼差的，想起来了那些事情，同时，他也明白了，当一个人愤怒到了极点，一个人憎恶到了极点的时候，真的是什么都能够做出来的。

　　而冯胖子，本来肥肉就多，何嘉洛，几乎没有多少犹豫，就选择对冯胖子动了刀。

　　他是做不到刽子手那么炉火纯青的，没有那个技术，但是，好在他和冯胖子都是修真者，冯胖子生命力强大，何嘉洛用灵识控制着刀，在冯胖子疑惑和不安的眼神中，一刀下去了。

　　冯胖子叫的和杀猪一样，不断的叫疼。他怒吼着，让何嘉洛住手，但是，何嘉洛，被他彻底激怒，冷着脸，又接连下了几刀，并且，没有停止的意思。

　　开始的时候，冯胖子以为何嘉洛，就是吓唬吓唬他算了，毕竟，以前他们两个虽然有恩怨，并且恩怨也不浅，何嘉洛，也是多次对他动手，但是，从来没有对他下过多狠的毒手，所以，冯胖子，在何嘉洛拿出刀来的时候，并不以为意，因为何嘉洛拿的只是一般的法器，用那样的法器对付他，还是不能给他造成多大的伤害的，而且，还觉得，何嘉洛，只是吓吓他，不会真的动手。

　　而当何嘉洛开始东叔的时候，冯胖子，虽然有些恐惧，但是还是认为何嘉洛，还是在吓唬他。

　　但是，当何嘉洛，一刀刀的下去之后，他就开始恐惧了起来。

　　他大叫着，想要何嘉洛住手，放过他，但是何嘉洛，心硬如铁，根本不为所动。

　　一边的女弟子，看得花容失色，她本来就是那种小家碧玉类型的女人，有种逆来顺受的样子，虽然当时她很恨冯胖子，但是何嘉洛，稍微教训一下冯胖子，他就觉得足够了，没想到何嘉洛，会对冯胖子下那么狠的手。

　　开始的时候，她都直接震惊了，半天不敢说话，当冯胖子杀猪一般的干嚎，叫了半天的时候，她才反应过来，她赶紧让何嘉洛住手。

　　何嘉洛当时没理会，女弟子就在一边苦口婆心的说他们都是正阳门的人，他现在做的事情，等于是在自相残杀，在宗门内，是犯了严重的规矩，是要受到非常严重的惩罚的。

　　其实，何嘉洛的目的已经达到了。他相信那一次，冯胖子，是真的会被他吓住了，并且，在之后的很长一段时间里，都不敢再随便的对一般的女弟子动手动脚的，所以他住了手，而当时，他已经割了冯胖子两斤肉了。

　　他是修真者，算的很清楚，两斤，一分不多，一分不少。


第3087章 冲突（一）

　　最让冯胖子崩溃的是，何嘉洛，割了他的肉，还把那些肉，放在了他的面前，让他仔细的看着。

　　冯胖子，不单胆小，还很怕疼。

　　看到自己的血肉，他尖着嗓子叫了出来。

　　不过，他的嗓子却是沙哑的，因为他叫的太久了，也叫的太大了。

　　冯胖子是真的被吓到了，甚至当时有种，以后遇到何嘉洛，一定要绕着走的想法，在他心里，觉得何嘉洛，就是个疯子。

　　而女弟子，也被吓到了，虽然何嘉洛救了她，但是她却觉得，何嘉洛像是个恶魔一样。对于何嘉洛自己来说，自己做的，并没有错。冯胖子这样的人，就应该用比较极端的方法，去让他印象深刻，才让他能够在以后再有那个想法的时候，好好掂量自己。

　　当时的那场事情，他们的记忆都很清楚，那样的记忆，一般是不会轻易忘记的，还记得很清楚。

　　虽然隔着一面墙壁，但是，在进来之前，我就知道了他们的想法，只是当时一下搜索的记忆有点多，所以，并没有整理而已。

　　如今看到他们，那段有意思的记忆，才会弹出来了。

　　从那件事上，就可以看出来，冯胖子，本来就是一个人面兽心的畜生而已。何嘉洛，嫉恶如仇，不改本性，该出手时就出手，是一个不局限于规矩之中的，敢作敢当的汉子。

　　事情闹那么大，宗门也都知道了，等到一些长老赶到的时候，距看到了血淋漓的一幕。

　　何嘉洛神色淡漠的，把割下来的肉，倒在了冯胖子的身上。

　　而冯胖子，身上血肉模糊，很多血肉都被割了下来，地上是一大片的鲜血，冯胖子本身，脸色苍白，气息虚弱，眼神惊恐，嘴唇颤抖。

　　看到那些长老，冯胖子的眼睛才有了一些色彩。

　　冯胖子是比较会伪装的，他在还是弟子的时候，就时常去拍一些长老的马屁，在成为长老后，就立刻给别的长老送了一些他收集了很久的灵石丹药之类的东西给他们。

　　那些长老，和他关系，也算是还可以，毕竟拿人手短，看到冯胖子的样子，那些长老，很快就明白是怎么回事了。

　　什么都不问，当时就对何嘉洛怒声呵斥和指责。

　　何嘉洛并不反驳，或者说，对于和冯胖子是一丘之貉的长老，他并不屑于反驳，在他看来，他们都是一个德行，不配跟他同为长老，也不配和他说话。

　　何嘉洛的模样，更是激怒了那些长老。

　　他们不知道何嘉洛的想法，在他们看来，何嘉洛那样，就是太过嚣张，目中无人。他们更加大声的指责何嘉洛，无视门规，对自己的同门还是长老出手，已经犯了大忌，要被抓起来，交给门主惩罚。

　　更有些人，宣称要现场废了何嘉洛的修为，他就是仗着修为在身，才那么嚣张目中无人的，竟然对同门的长老出手，肯定是走火入魔，已经彻底入魔了，不如废了修为，再关押在禁地之中。

　　那些人的话，何嘉洛，全都停在了耳中。

　　冯胖子身体的伤势，其实很好修复的，但是，在那些人到了之后，他感觉，自己已经有了后台，不需要害怕何嘉洛了。而且，他在那么短的时间内，也想到了报复何嘉洛的机会，并且还不用自己出手的。

　　他就是要保持着，自己受伤的样子，让越来越多的人知道，他是被何嘉洛伤成那样的。

　　而何嘉洛，不知道是出于什么原因，竟然不反驳，脸上还带着淡淡的不屑和讥讽，让冯胖子暗喜，何嘉洛越是那样，那些长老，就会越愤怒，冯胖子一直在和那些长老相处，深深的明白，那些人的性格。

　　对于何嘉洛，冯胖子是恨不得把他碎尸万段的，虽然他有主意，能够报仇雪恨，让何嘉洛，以后会一直被他折磨，但是，他毕竟已经受了伤，被割了肉，已经被羞辱了。他能做的，就是让何嘉洛，也受尽屈辱，然后再狠狠的折磨他。

　　何嘉洛，越是不理会那些长老，那些长老，越是觉得受到了轻视，而他们，一个个都是眼高于顶，非常自傲的人，对于轻视他们的人，当然不会轻易放过。

　　冯胖子一直装作十分可怜的样子，激起了那些人的愤慨，就连一些不知道真相的，随后赶来的长老，也被那些人带动了，像是激起了众怒一般，一个个，都愤怒的要让何嘉洛这个残害同门的人受到最严厉的惩罚。

　　何嘉洛，一脸的讥讽，那些人的嘴脸，都被他看在眼里，而哪些，是冯胖子的人，哪些，是被蛊惑的，他大都知道，越是看到他们那样，越是觉得可笑。

　　终于，有的人要动手了，但是，何嘉洛是不会束手就擒的，所以，何嘉洛要反击，只不过，他不是那些人的对手。那些人，可不是什么正人君子，他们一哄而上，片刻间，何嘉洛就受了伤。

　　冯胖子得意，而女弟子则是在一边高声替何嘉洛辩解。

　　但是，她一个女弟子，即使是有些新晋长老，和她是同一期进入正阳门的弟子，但是，一个是长老一个是弟子，身份已经差距非常大了。

　　也有一些长老和弟子，觉得她应该不会说谎。

　　但是，众怒已经被引起，就算是有的觉得女弟子不会说谎的，觉得何嘉洛的态度实在是太过恶劣了，所以，也不管她说的对还是错，也纷纷附和，准备对何嘉洛动手。

　　好在当年的掌门及时赶来，才算是制止了那场争斗。

　　不过，即使是被分开，那些长老，也非常愤怒，不用冯胖子说话，那些长老，就一个个愤怒的说何嘉洛意图杀害同门，罪大恶极，建议掌门第一时间就把他抓起来，废除修为，钉死在大殿之前，以儆效尤，免得日后，还有人敢大逆不道，残杀同门。

　　大部分长老，都是那么说的，要是上上代掌门是个庸庸碌碌的掌门，可能就信了他们的话，但是，他不是。

　　所以，他没有轻易相信他们的话。


第3088章 冲突（二）

　　他觉得何嘉洛不是那样的人，所以力排众议，要听何嘉洛的解释。

　　冯胖子听到后，暗中着急，本来他一切都在按照着他的计划走，如果不是掌门去早了的话，只要晚去一步，何嘉洛，就有可能会被愤怒的长老们抓住，甚至是直接打死。

　　到时候，说什么，都是他说的算了，黑的他也能说成白的，至于女弟子，他根本没有放在心上，他自认为，自己的口才很好，要不然，也不会有那么多的长老和他称兄道弟，愿意支持他的。

　　他觉得，就算是女弟子说出来了实话，以他的口才和地位，那些长老，是不可能相信他的，而且，在他的心里，有很多种办法，让女弟子的形象彻底摧毁。

　　那也是他给女弟子的报复，在他看来，以他的地位，要什么有什么，比女弟子好得多了，他想要她，她就应该老老实实的从了他，要不然，也不会有那么多的麻烦事。

　　所以，他率先开口了，他告诉上上代掌门，他看到何嘉洛和女弟子一起苟合，想到何嘉洛是长老，而女弟子则是弟子，两个人在一起暗中做些什么，已经严重影响到了宗门的形象，还触及到了宗门的一些门规。

　　所以就站了出来，想要制止他们，他说自己只不过是想要说两句，让他们能够知错就改，根本没有想过为难他们的。

　　但是他们却担心他为难他们，所以一直在问，冯胖子说他最后被两个人逼得没办法，只能对天发誓，他声泪俱下的说自己从来没有发过那样的毒誓，其实他本来可以不必发誓的，只需要把两个人交出去就行了，不但不用发誓，还可以为宗门立功。

　　但是，他说自己一想到两个人都还年轻，可能是一时冲动，还有大好的将来，没有必要做的那么绝情的，所以就一再心软，同意了他们的逼迫，发了誓。

　　这样一来，他以为他们就会安下心来。

　　但是哪想到，两个人还是觉得不满意，认为只有杀人灭口，才能让那件事情不暴露出去。

　　他们假装答应了他，让他毫无警惕之心，结果中了两个人的偷袭，导致自己被抓住。

　　冯胖子一脸的黯然，一脸的伤心和悲哀，看上去，像是真的像他说的那样一样。

　　他本来就是那种很会花言巧语的人，加上那些长老，最开始就是亲近他的，加上何嘉洛的态度，让他们只有一个选择，那就是相信冯胖子。

　　几乎没有人支持何嘉洛，只有少数的，当年的同门以及他的师兄弟。只是，他认识的那些人，和冯胖子认识的人，多数是不在一个级别上的，就算是加上女弟子还有女弟子的支持者，也是不如冯胖子的那些人的。

　　冯胖子伪装的，足够让那些人更加愤怒，也让后面不断赶来的长老和弟子们，一个个都愤怒无比了。

　　看到他们的样子，冯胖子，心中暗喜，觉得自己还是成功的骗到了他们，他心中得意，认为自己的伪装很成功，一定会让何嘉洛，得到他应该有的惩罚的。

　　而一旦何嘉洛修为被废，是死是活，就要看他的了。

　　冯胖子在想着，怎么折磨何嘉洛的时候，上上代掌门，则是压住了那些不满的长老和弟子。

　　上上代掌门，是非常强硬的那种掌门，他说什么，就会有相当多的一部分的长老跟随他的。

　　就算是冯胖子花言巧语，骗住了不少的长老，但是，如果上上代掌门让那些长老闭嘴的话，他们还是不会说话的。

　　冯胖子，高估了自己，低估了某些人，而那某些人，就包括了上上代掌门，不是每个人，都会被他骗住的。

　　上上代掌门，就是因为对何嘉洛非常了解，知道他不是那样的人，所以就压住了那些不满的声音，给了女弟子和何嘉洛说话解释的机会。

　　女弟子对于那样的事情，不知道一时半会怎么开口，毕竟，那是关系她清白的事情，而且，她的性格，也导致了，她对于那件事，有些难以启齿。

　　她那个样子，在一些人的眼里，就是做贼心虚了。

　　冯胖子最会见风使舵，见到女弟子那样，他赶紧开口说话，想要先开口为强。其实，他早就已经开口为强了，他想要定死女弟子和何嘉洛的事情，让他们百口难辩。

　　他说就算是他们那么对他，他也不在意，也会原谅他们的，还叹息说，不管他们说什么，他也当是真的，只希望，他们以后能够经过那样的事情，有所感悟，不要再继续那样了。

　　对于他的话，何嘉洛只是在一边冷笑，而女弟子则是小脸涨红，一半是因为羞涩，一半是因为愤怒的。

　　冯胖子以退为进，把自己摆在了受害人，也是正义一方的位置。

　　之后，不管是女弟子说什么，都会因为长老弟子们对于冯胖子先前的话，觉得他们是反咬冯胖子一口。

　　那些长老弟子，则是不等女弟子说话，就纷纷表示，只支持冯胖子。

　　女弟子气愤不已，冯胖子，一副站在道义制高点的样子，让她有口难辩。

　　冯胖子看到她那副模样，心中更加得意，认为自己才是宗门里最为聪明的人，把所有的长老和弟子，以及掌门都耍的团团转。

　　同时，也让他欣赏到了女弟子焦急的样子，他还觉得，自己只是先走出了一步，剩下的，就等着那些长老弟子的配合了，他非常满意，自己开口的早，这样，就把自己打造成为一个一个，不管女弟子和何嘉洛，怎么解释，都必输无疑的正义道德帝。

　　正道人士之中，存在了很多的弟子，看上去像是一身正气，但是实际上，骨子里内心里的龌龊，到底有多少，他们自己都不清楚。

　　冯胖子，就是其中的一个，他自认为，可以随时随地的，把自己打造成为一个成功的正义者，也可以让自己，站在道德的制高点，处于不败的境界。

　　女弟子半天说不出话来，一边，还有不少的长老在冷讽热嘲，说她不要脸的，比比皆是。


第3089章 冲突（三）

　　女弟子羞愤欲绝，她本来就不是那种善于言辞的，加上那事情对她来说，太过羞于启齿，本来要不是看在何嘉洛是因为帮助她，才会落到那个地步的份上，她都会直接离开的，因为越是在那里呆的久了，越是觉得，那些人都会用异样的眼光去看她。

　　何嘉洛很了解她的性格，知道她留下来，是出于本分和情分的份上的，所以，当那些人再度讥讽她的时候，何嘉洛缓缓的开口。

　　他说的很简单，一群男人，一群长老，去讽刺一个女人，一个女弟子，脸都不要了。

　　有人辩解，说女弟子是犯了门规的人，是和他苟合的人，何嘉洛则是冷冷的问他哪只狗眼看到了。

　　那人大怒，一指冯胖子说，是冯胖子那么说的，很多人都看到了。

　　何嘉洛则是环视一周，问都有哪些人看到，没有人回答。

　　就连最先来的那些长老，都没有看到两个人何嘉洛和女弟子之间有什么。

　　冯胖子感觉不对劲，赶紧开口说，等到他到的时候，两个人已经分开了，不可能还一直那样的。

　　周围的长老，都是非常赞同他的话，那样，也是极有可能的。

　　何嘉洛只是看着冯胖子冷笑，笑得冯胖子莫名其妙的时候，心中也在不安。

　　何嘉洛直接找到了上上代掌门，给他看了一些东西，上上代掌门看完后，脸色铁青，冷冷的看了冯胖子一眼，像是那一眼，直接看到了他的心底一般。

　　冯胖子，被那个眼神看的浑身冰冷，舌头都好像冻结了，半天说不出话来。

　　事情的结果，已经很明显了，有些长老，在看到掌门的眼神和表情的时候，就知道何嘉洛一定是有了什么底牌，让掌门迅速就决定了事情的结果。

　　他们很想知道何嘉洛的底牌是什么，是不是真的，但是，可惜的是，他们都不敢要求去看，就连冯胖子都不例外，和比人不知道的不同，冯胖子，大概是猜到了一些的，所以才会更加不安。

　　当掌门开口，废除了冯胖子的长老之位，废他五成修为，打为内门弟子的时候，一切的结果，就更加明显了。

　　上代掌门，显然是非常震怒的，他不管冯胖子还在受伤，直接自己动手，任何有想要替冯胖子说话的长老，都没有来得及走出来，就被掌门冷冷的看了一眼，然后，全都老实了。

　　上上代的掌门，威慑力，还是很强的。

　　他直接动手，冯胖子一点反抗的机会都没有，他也知道，自己不能反驳，以他对掌门的理解，他如果敢反驳，他的下场，一定会更惨。

　　掌门既然会对他那么做，说明，他已经非常确定他的作为了。

　　冯胖子身体冰凉，心中冰冷，知道自己差不多算是完了。

　　何嘉洛到底有什么底牌，所有人都不知道，但是，何嘉洛对冯胖子那么做，活生生的割了他两斤肉，不但一点事都没有，冯胖子自己还受到了处罚，说明冯胖子的话，有蹊跷，极有可能是假的。

　　冯胖子是失败方，非常失败的那种。

　　从他接受的处罚，一句话不敢说来看，分明就是他做错了事情。

　　而何嘉洛的话，则是等于直接证明了他们的猜测。

　　他冷冷的说自己和女弟子是清白的，一点事都没有，再有任何敢胡说八道的人，他的下场就会和冯胖子一样。

　　有些人不由自主的打了个冷战。

　　冯胖子在当时很多人看来，甚至是他自己，都觉得自己完了。

　　长老之位被废，修为被废。

　　无论是哪一点，对他来说，都是一个巨大的耻辱。

　　在正阳门历史上，极少有长老之位被废的，除了那些罪大恶极的。他长老之位被废，也说明，他确实是罪大恶极，而他的修为被废，说明他做的事情，更加过分。

　　有些人，已经想到了什么。

　　冯胖子表面上一直低着头，什么都不说，但是，在心里，已经在扒何嘉洛的皮，抽他的筋，吃他的肉，喝他的血了。

　　何嘉洛不知道，就算是知道，也不会在意，冯胖子，根本就是个跳梁小丑而已。

　　那件事情，何嘉洛的底牌到底是什么，最终也只有掌门一个人知道。而冯胖子不会说出去，何嘉洛和女弟子，也不会说出去。

　　何嘉洛，其实可以选择公开的，一旦公开，冯胖子就是真的身败名裂了，但是，在冯胖子完蛋的同时，女弟子也会跟着完蛋。

　　女弟子，本来就是一个很看重名节的人，要是被所有人知道，冯胖子是想欺辱她，就算是没有达成，宗门内也会产生很多闲话的。

　　三人成虎，很多时候，谣言传多了，就变了。

　　何嘉洛深知，以女弟子的性格，肯定受不了那种风言风语的。

　　所以，即使知道，不公开，会便宜了冯胖子，但是，还是选择了保护女弟子。

　　冯胖子在之后的数百年的时间内，销声匿迹了很多时间。

　　他被打入内门，何嘉洛就不再关注了。

　　对于他来说，冯胖子就是小丑一个，没有必要多关心，而且，他已经成为了内门弟子，身份大降，何嘉洛，也不屑于和他为难。

　　本来以为，以后和冯胖子再也没有了交集，谁知道，那件事，反而给了冯胖子极大的动力，他化屈辱为力量，竟然在数百年内，努力修炼，不但把自己损失的那些修为补了回去，还有了极大的进步。

　　那个时候，上上代掌门已经退位，不多管事情。

　　而冯胖子，还是和很多的长老称兄道弟，认识的人更多了，关系更好了。

　　当年和他关系好的，很多都更进一步了，所以，给冯胖子的帮助更多了。

　　冯胖子，因为表现很好，重回长老之位。

　　何嘉洛知道后，也是一笑而过，就算是冯胖子又回去了又如何，就算是他更加努力又如何，何嘉洛，从来没有懈怠过，那么多年，实力早就提升了不知道几个层次。

　　冯胖子再努力，也还是在他身后吊着，一辈子都追不上他。


第3090章 冲突（四）

　　不过，冯胖子也算是运气好，有了一些奇遇，缩小了两个人之间的差距，并且，又在数百年后，成为了太上长老之一。

　　至于当年的那件事，早就被很多人遗忘了。

　　几乎千年的时间，足够遗忘很多事情了。岁月无情，很多人，和那些事，都卷入了时间长河之中。

　　当年的那个女弟子，在后来，对于何嘉洛有很大的好感。

　　所谓的英雄救美，就是如此，虽然两个人早就认识，算不上一见钟情，但是因为何嘉洛对女弟子的维护，让女弟子对他产生了好感，加上女弟子，通过那件事，看到了很多宗门内长老弟子的嘴脸，所以，对于何嘉洛那种算是稀释宝物一样的男人，更加具有好感了。

　　嫉恶如仇深明大义，还对女人很体贴，这样的男人，上哪儿去找。

　　这些何嘉洛，通过某些人，通过某些事情，都知道了，但是，他拒绝了。

　　其实，对于女弟子，何嘉洛也是有好感的，要不然当年也不会那么愤怒。

　　不过，彼此之间，算是有缘无分。

　　如果何嘉洛和她在一起了，就说明当年的事情冯胖子的污蔑是真的，除非是公开当年他留下来的那部分证据，但是，一旦公开，女弟子，就有可能受到某些流言蜚语的影响，在宗门内抬不起头来。

　　女弟子曾亲自找到过何嘉洛，说她并不在乎那些了，何嘉洛沉默了很久，还是拒绝了她。

　　能让女弟子那样的女人，亲自说出来那些话，可以想象，她是鼓起了多大的勇气，才说出来了那些话，何嘉洛知道她的心意，却还是拒绝了她，女弟子问他为什么，是不是因为身份的原因。

　　何嘉洛没有解释，只是说，跟着他，只会害了她，然后就离开了，以后再也没有见过女弟子，他选择了刻意避开了她。

　　女弟子后来成为了女长老，而何嘉洛，已经成为了太上长老，不管她如何努力，距离何嘉洛，总是那么的远。

　　后来，女长老郁郁而终，何嘉洛，也一直没有道侣。

　　我知道，在他心底，一直都有女长老的一席之地。

　　至于为什么不接受，为什么说那句话，是因为何嘉洛，性子太过耿直，在整个宗门里，都显得格格不入，除了得罪过冯胖子之外，他的得罪的长老多了去了，大都是因为他看那些长老不顺眼，而那些长老，自然也看他是不顺眼的。

　　那么多年，宗门内，竟然大都是他的敌人，何嘉洛在悲哀的同时，也知道，自己是不能够有朋友，也不能有道侣的，不然，只会害了他们。

　　因为他可以感觉到，很多长老，在上上代长老不再管事，闭入死关之后，就再也不像是以前那样自律了。

　　他们开始无视门规，做很多出格的事情了。

　　何嘉洛，担心他们不顾底线，会对自己身边的人，做出不利的事情，用来打击他，所以，他刻意回避了很多人，以前的朋友师兄弟，都被他用各种方法“得罪”了。

　　以至于后来在宗门内，他可以说是声名狼藉。

　　很多人都想给他好看，想要报复他。

　　但是何嘉洛，是孤家寡人，又非常谨慎，那么多人，竟然拿他一点办法都没有。

　　何嘉洛经历了很多事情，甚至多次经历暗杀，各种阴谋，知道宗门变化太多了，那些所谓的门规，已经不足够压制他们了。

　　他们可以无视规矩，对自己的同门下狠手了。

　　何嘉洛心冷，当机立断的闭入死关。

　　就在他闭关之后不久，就是冯胖子重新出现的时候。

　　冯胖子实力提升很快，加上他在长老团内一直在保持和那些长老的良好关系，让他在复出的道路上，一马平川。

　　他不但成为了长老，还在很短的时间内，掌管了正阳门不少的事情。

　　要知道，正阳门虽然长老很多，但是更多的事情，是用不到他们的。

　　很多长老，就是光有长老的身份，没有对应的长老之位的职位，就算是有职位，也是要有实权的。

　　但是，宗门那么大，僧多肉少。

　　所以，很多长老，都等于是，游手好闲的。

　　但是，冯胖子，从一开始恢复长老之位，就成为了掌控实权的人，可见他是有多受到重视的。

　　冯胖子想找何嘉洛报仇，但是，又知道自己不是对手，就算是他非常努力，距离何嘉洛，还是差的太远。

　　而且，何嘉洛已经闭入死关，说不定再出现的时候，实力会更进一步。

　　冯胖子只能选择再忍，等到他的实力强大起来的时候，就是何嘉洛受到他的报复的时候。

　　就在何嘉洛闭关的时间里，是冯胖子飞速发展的时间。

　　他充分的利用自己手里的职权，最快的最大的提升自己的实力，他深知，只有自己的实力提升上去才是王道，而且，他还在那种培养自己的势力。

　　何嘉洛的人，都被他排挤，即使那些人，早就和何嘉洛，没有什么关系了，但是冯胖子心胸狭窄，根本不管那些，在他眼里，只要是和何嘉洛有关联系的，都要受到何嘉洛的连累，要是不满，也可以，找何嘉洛去，罪魁祸首是他，是他害得他们那样的。

　　等到何嘉洛出关之后，才发现，冯胖子又蹦跶了起来，只是比以前更加无耻了些。

　　对于冯胖子，何嘉洛，还是没有放在心上，即使冯胖子再努力，距离何嘉洛，还是很远。

　　实力上，冯胖子不是何嘉洛的对手，但是，他要动的不是一个人，而是多个。

　　冯胖子深知自己距离何嘉洛，总是遥不可及的。

　　所以，他培养了很多的手下，还和当初的太上长老，打好了关系，他的关系网，整个宗门内，都是很庞大的。

　　何嘉洛实力再强，终究还是一个人，而且，还是一个有原则的男人。所以，在之后的一段时间内，何嘉洛，都是处于弱势一方的。

　　不过，何嘉洛也懒得和冯胖子他们计较，他们没有底线，但是他有。

　　即使冯胖子成为太上长老，两个人，就全都留在了太上长老团其中的一员。


第3091章 冲突（五）

　　之后，冯胖子没少给何嘉洛找麻烦，大概是自己培养的弟子多了，身份高了，实力也提升了，身边的朋友也多了，而当初惩罚他的人，上上代掌门，几乎销声匿迹了，让他终于在隐忍了近千年后，终于又开始恢复了本性。

　　不过，就算是他对女人感兴趣，自己的辈分也太高了，明面上就算是很多人对他睁一只眼闭一只眼，但是，他也不敢做的太过分。

　　但是，不敢做的太过分，不代表他没有做什么。

　　在暗中，冯胖子得到了不少的女人。

　　有的是因为他的身份地位和实力，还有他拿出来的东西，诱惑了一些心思不正的女人。开始的还是，冯胖子，只是用别的手段，得到了一些并不算是多好的女人，但是，随着时间的推移，那样的女人，已经无法给他多大的诱惑了。

　　因为没人压制，自己的身份地位以及实力，在宗门里，几乎没有多少人能够动的了他了，所以，他就开始有了别的心思。

　　对于一些清纯漂亮的女弟子，他开始蠢蠢欲动了。

　　他还是用自己身份地位实力的便利，刻意接近那些女弟子，他也没有做的太过分，只是找了自己一个最信任的弟子，让他多招收一些女弟子，尤其是漂亮清纯的，看起来，像是初出茅庐的那样的女弟子。

　　那样的女弟子，最好哄骗，开始的时候，他几乎屡次都得手。

　　他是那种喜新厌旧的人，和女人，也不过是玩玩而已。

　　后来他玩过的女人有不少，有花言巧语骗的，有的是用灵丹妙药灵石法器之类的骗的，甚至到了最后，还有他用秘术骗的。

　　大多数，全都被他抛弃了。

　　而那些被他抛弃的女人，最终悔悟过来的也有不少，想要找到冯胖子得到一个公道，但是，冯胖子什么证据都没留下，那些女人，闹得越厉害，他越是厌烦，最后干脆用几颗下品灵石打发了。

　　之后，他做的更绝，凡是和他有关系的，在被他丢弃之后，纠缠不清的，全都被他用各种借口逐出了正阳门。

　　身为太上长老，做出那样的决定，驱逐一个普通的内门弟子，根本不算什么的。

　　不过，世上没有不透风的墙，他的事情，最终还是被有些人知道了，在正阳门传的风言风语的，冯胖子那阵子收敛了很多。

　　冯胖子在成为太上长老后，已经不是当年的冯胖子了。

　　他手下有一大堆人，懂得利用那些人的力量，在宗门内，为他争取最大的利益，或者是，为他遮盖很多东西。

　　他变得更像是上位者了，更无情更冷酷了也更加不是人了。

　　冯胖子在那些流言传出去的时候，就让自己的徒子徒孙，在宗门内，大肆宣扬，某些弟子，生活作风的问题，和那些男弟子有暧昧，和哪些弟子有纠缠不清之类的。

　　那些女弟子，恰好就是被他欺骗或者是用各种卑鄙的手段得到手后，又抛弃的女弟子。那些女弟子没想到会被倒打一耙，虽然别人不知道是什么人那么做的，但是那些女弟子却知道。

　　有的女弟子被这样宣扬，早就名声臭了，要么是无奈被逼离开，要么是性格刚烈一些的，直接自杀了。

　　一两个人自杀在冯胖子所在的山峰前，或许没有什么，但是，五六个人都那么做，就有问题了。

　　就是冯胖子的徒子徒孙，还是在卖力的宣扬，但是还是有不少人看出来了门道。

　　时代在改变，人也在改变。

　　冯胖子虽然培养了不少的徒子徒孙，但是后来新进的弟子长老都有不少。

　　而冯胖子在成为太上长老之后，就不可能自降身份，和那些弟子长老之类的称兄道弟了，他的选择是，让自己的徒子徒孙那么去做。

　　但是，也不是每个人，都会选择和他的徒子徒孙做朋友的。

　　当年的那个女弟子，就有不少的传人传承了下去，并且，那一脉，大概是运气比较好，或许是有人在暗中帮助他们，让他们发展的很快，很快，就在正阳门内，站住了脚。

　　那些人，对于冯胖子是没有好感的。

　　虽然当年的女弟子，没有说出来冯胖子对她做过的事情，但是，那些女弟子的弟子后代，肯定是受到了女弟子的影响，所以对于冯胖子一脉，都没有什么好感，确切点说，是厌恶到了极点，像是仇人一样。

　　敢质疑冯胖子的为人的，还敢那么明目张胆质疑的，就只有当年女弟子的徒子徒孙了。

　　实力地位上，女弟子不如冯胖子，但是，教导徒弟方面，冯胖子远远不如女弟子。

　　冯胖子什么样的东西，教导出来的弟子，又能有多大的本事，又会是什么德行，不用想也知道，冯胖子能够有太上长老的位置，也就是因为运气，还有他有一个很好的资质。说白了点，就是走了狗屎运一样。

　　而他的弟子，就没有那么幸运了。

　　一个个高不成低不就的，就算是他们的徒弟，也没有好到哪里去。

　　那么多的女弟子在冯胖子的山峰面前自杀的事情，最终还是惊动了何嘉洛。

　　何嘉洛知道事情有蹊跷，他没有多想，就把所有的疑点，都指向了冯胖子。

　　其实，早在那些传言流传的时候，他就感觉到，肯定是和冯胖子有关的。

　　只是，他找了很久，都没有找到证据。

　　敢出来作证的，几乎全都自杀了。

　　不敢作证的，也早都被冯胖子逼出了宗门。

　　冯胖子有了一次教训，所以怎么可能还会犯错，他没有留下太多的证据，而且，何嘉洛在宗门里，可以说是孤家寡人，根本没有什么人帮助他的。但是冯胖子不同，冯胖子，有众多的徒子徒孙，还有不少的朋友，朋友们的徒子徒孙更多，所以，在宗门内，时刻都有人在告诉冯胖子，冯胖子，总能领先一步，把少有的证据，全都扫除了。

　　何嘉洛找了很久，确切的证据很少根本不足够扳倒冯胖子。

　　但是，何嘉洛又不那么甘心。所以，两个人，都开始拖着。


第3092章 冲突（六）

　　何嘉洛，是不想拖得，但是，没有办法的是，他找不到有利的证据，而冯胖子，恰好，对于何嘉洛，还是有些忌惮的，虽然对他的痛恨远远多于忌惮，但是，他也知道，何嘉洛，根本就是那种无所畏惧的人。

　　他孜然一身，什么都没有，什么都不用担心的，再算上他本身的性格，越是这样的人，他越是不敢招惹。

　　生怕再来一次，和那一次一样的事情，或者是，直接杀了他。

　　当年的事情，即使过去快要千年，冯胖子也不敢忘的。活生生的，在他清醒的时候，割了他两斤肉，虽然伤势不重，但是记忆犹新。

　　我能够在他的记忆里感觉到，对于何嘉洛的那种复杂的感情。忌惮、痛恨、等等，各种各样的情绪，全都糅杂在一起。

　　而何嘉洛，对于冯胖子的感觉只有一个，那就是，巴不得他去死，甚至，何嘉洛还在后悔，当年为什么不直接杀了冯胖子，要不然，也不会有如今的事情了，不会有那么多的女弟子受害，更不会有那么多的女弟子死亡了。

　　冯胖子做过的事情，是在上代掌门到这一代掌门，也就是李出尘继承掌门之位的时候发生的。

　　也恰好就是因为是在那个时间段，那件事，才会因为掌门更替这样更大的事情给压了下去。

　　至于后来何嘉洛收集证据，想要告诉李出尘，但是，冯胖子做的很绝，坚决不给自己留下一点证据，后来的女弟子，不管是不是被驱逐出去的，也全都没有音讯了。时间越久，收集证据越难。

　　况且，大陆那么大，那些女弟子，很难再被找到，就算是找到了，也不一定会再出来作证。

　　所以，事情拖到了现在。

　　现在何嘉洛站了出来，作为他的死对头，冯胖子，又怎么不会不出来，冯胖子的观点，当然是与何嘉洛完全相反了。

　　何嘉洛太过激愤，说的话，让很多长老不满。

　　虽然大多数的长老，想着怎么投降李济民，才能保住自己的性命，同时，能够得到最大的好处，但是，他们是那么想的，不代表他们会说出来。那些长老，其实都心有灵犀一般，知道他们大部分人的想法，但却没有一个人说出来。

　　说出来，就等于是破坏了规矩，给大家不快。

　　何嘉洛，直接揭穿了大家的龌龊。

　　就好像第一个站出来的太上长老一样，无论是年龄还是实力，都超出何嘉洛，他那么说，无疑也是在扇那个太上长老的脸，所以，那个太上长老，才会非常不满。

　　冯胖子，也是掐准了时间才会站出来的。

　　现在是非常敏感的时期，冯胖子，和大多数人一样，心中有别的想法，而且，他知道，不说出来，不像是何嘉洛一样不给那些长老面子，他深知那些长老想要当表子又立牌坊，所以，才会在许多年之后，第一次，正面和何嘉洛对上。

　　他就是看到了对付何嘉洛的最佳时机。

　　现在是正阳门的生死存亡时刻，多数长老想要投靠李济民，但是，又不想做的那么明显，以后传出去，对他们名声不好，于是他们都很纠结，想要找一个能够解决的办法。何嘉洛的话，让很多长老，都恼羞成怒。

　　很多事情，知道是一回事，说出来，就是另外一回事了。揭开了那一层纸，无疑会得罪很多人。

　　冯胖子站在了那些长老的一方，得到了很多长老的支持，还有一些太上长老的支持。

　　何嘉洛三番两次提到两斤肉的事情，让冯胖子心中已经被压制了几百上千年的怒火，全部都爆发了出来。

　　这么多年的累积，让冯胖子，早就压抑的几乎要发疯了一般。

　　他冷冷的说：“何嘉洛，你一直仗着自己的身份地位，在宗门内作奸犯科，为所欲为，别以为，你有个太上长老的身份，就可以嚣张跋扈了。这是在正阳门里，不是你想撒野就撒野的地方！”

　　冯胖子说的好像是真的一样，但是实际上，他的那些话，完全是空话，一点实质性的东西都没有，完全都是莫须有的罪名而已。

　　换做放在别的人群，别的地方，冯胖子敢说出来那些话，肯定会遭到很多人的鄙夷。但是，此刻他是在这里，在特殊的情况的时候，他说那些话，无疑是在拍马屁。就算是他编出来了更多的，对何嘉洛不利的事情，那些长老太上长老，也会选择相信的。

　　因为，他们需要的，只是一个借口而已。

　　何嘉洛摇头说：“我一直觉得你是个畜生，这个看法，一直都没有变过，不过，现在我的看法改变了。”

　　冯胖子只是冷笑：“难道你是想说，我畜生不如？”

　　何嘉洛点点头说：“没想到你自己倒是有这个觉悟，看来，你自己也知道自己是什么样的人了。”

　　冯胖子讥笑：“何嘉洛，你就只有这点本事了吗？无中生有，谩骂别人，这就是你的本事？你是一个男人，难道敢做不敢当？”

　　“我没做什么，担当什么？”何嘉洛淡淡的说，“倒是你，冯胖子，你想要拍马屁，想要讨好他们，难懂不觉得丢人吗？哦，我差点忘了，你本来就是无耻的人，什么不在乎什么丢人不丢人的。”

　　冯胖子不为所动，冷漠的说：“任你口灿莲花，也没有会相信你的，所有人都知道，你就是那种畜生不如的东西！”

　　何嘉洛叹息一声说：“我到底做了什么事情，你倒是说个具体的出来？”

　　“我已经说过一次，不会再重复第二次。”冯胖子的眼中闪过一抹得意，他站出来，就是要看着何嘉洛，倒在别人的手里，不用自己出手，自己的敌人，都要被它踩在脚下，那是数百年近千年压制后的狂欢。

　　“人在做，天在看！”冯胖子心中得意，眼睛里满是笑意，就可以看的出来。他还装作一副大义凛然的样子，看上去，好像是，自己真的是胜利者一方，而何嘉洛，正是注定要被打败的反派一方一样。


第3093章 冲突（七）

　　“冯胖子。”何嘉洛冷笑着说，“你少在这里，跟我磨磨蹭蹭，叽叽歪歪的，你以为我不知道你心里想什么？人在做，天在看，这句话，同样也可以送给你。”

　　“谁对谁错，一目了然。”冯胖子哼了一声说，“别以为，你把祸水，引流到别人的身上，自己就没事了，可以侥幸多过一次了？”

　　何嘉洛深深的看了他一眼，意味深长的说：“你觉得自己吃定我了，所以才说出来那样的话吧？冯胖子，你以为，你是什么东西？”

　　冯胖子冷冷的说：“我是一个人，比某些狼心狗肺，人面兽心的东西强多了。”

　　那边两个人，吵得不可开交，毕竟都是敌人，虽然是同一个宗门的，也是同一批的，但是，却像是生死仇敌一样，恨不得对方立刻死去。

　　知道两个人恩怨的，只有我和第一不败，还有一个李出尘。

　　我和第一不败，在第一时间就知道了，而李出尘，则是看到他们争锋相对，听到他们的话，才猛然想起来的。

　　“他们两个？”李出尘皱眉。

　　不管是冯胖子，还是何嘉洛，都是最难搞定的哪几种人之一。

　　何嘉洛还好一点，最起码，不会做什么对宗门不利的水事情来。而冯胖子，看到他的样子，听到他的话，就知道，他随时都有可能背叛正阳门，为自己新的主人服务。但是，何嘉洛，也算是非常棘手的一个人。因为，他总是太过刚烈，导致很多事情，很多作为，都和宗门的规矩严重不合。

　　以前还好一点，那个时候，不是李出尘做主，所以，有麻烦，也找不到李出尘的头上去，但是，在李出尘成为掌门后，虽然何嘉洛已经低调了很多，闭关了很久，但是，他从上代和上上代掌门那里，还是知道何嘉洛的一些事情的。

　　对于何嘉洛，他很了解，上代掌门和上上代掌门，都觉得何嘉洛这样的人，非常难得，是宗门内的一股清流，最好要好好的保护他，因为他把自己的一切，都奉献给了宗门，自己，是一个孤家寡人。

　　其实，对于何嘉洛，李出尘是觉得很难能可贵的，因为，何嘉洛的性格和作为，确实是很多人，几辈子都做不到的。

　　他性格刚烈，嫉恶如仇，什么都不怕，却什么亲朋都没有。

　　他是孤独的，同样，也是正义的。

　　在上代和上上代掌门看来，何嘉洛，是正阳门最后的一股清流，就是这个认为，才让李出尘觉得非常不舒服。

　　两代掌门暗里的意思就是，何嘉洛，是正阳门，唯一的好人了。也是唯一的，最像是修真者的人。好像是在说，正阳门，已经腐朽堕落的不成样子了，没救了一样。

　　所以，对于何嘉洛，李出尘，只是单单是感觉上的不爽，而且，他也知道，何嘉洛，本来就不应该有事，他确实是正阳门之中，一个与众不同的人。

　　即使不爽，也还是要保护好他。

　　而何嘉洛，在李出尘在位期间，一直没有做过什么出格的事情，所以，李出尘，几乎都已经忘了他。

　　在太上长老团里，何嘉洛，是李出尘唯一不想灭掉的一个。

　　这一会儿，何嘉洛站了出来，说的话，让李出尘暗中点头。

　　在危难时刻，多数的人，在想着投降，给自己获取最大的利益的时候，只有何嘉洛，想着带着人出去拼一拼，只有他没有想着投降，算是对正阳门最忠心的一个人了。

　　但是，同时，这样也折射出来了正阳门的失败。

　　这么多年来，培养了那么多的人，享受了正阳门无数的资源和好处，成为内门、真传以及长老太上长老的人，竟然在最后时刻，只有一个人，愿意为了宗门而拼命的！这是宗门的失败，也是宗门的悲哀！

　　而冯胖子这种人，不是一个，而是一群。

　　从冯胖子身上可以看出来，如今正阳门多数人的想法，冯胖子站出来，只不过是因为他代表了多数人的想法而已。

　　他是无耻的，但是，也是无可奈何的。

　　一旦他们有了那种心思，无论用什么办法，都不会制止他们的那种想法和打算的。只能说，正阳门，不够强大，所以才让那些人，滋生了别的想法。

　　大难临头，他们各自起飞，看上去是人之常情，其实，是人之无情。

　　何嘉洛虽然刚烈，但是，在李出尘的眼里，确实最难的。

　　而冯胖子，自然就是非常无耻的那种人了。

　　他们说的话，密室里的人，全都能够听到。

　　吴凯看到，暗中发怒。

　　他没有何嘉洛的那种刚烈，也不是那种，全心全意为宗门着想的人，但是，最起码，宗门在他心里，是非常重要的，他就算是做一个亡宗之人，也不愿意做李济民的走狗。在他看来，冯胖子那种人，是整个宗门的毒瘤，是一个败类。

　　如果有可能的话，他一定会先铲除宗门的毒瘤，就算是宗门灭了，也不能让正阳门花费了无数的资源培养出来的优秀弟子长老乃至于太上长老，就那么投靠了灭了自己宗门的那个势力，那是助纣为虐。

　　不过，他不敢说话，只能把那份愤怒，隐藏在心底。

　　第一不败看了他一眼，刚刚之所以没有杀他，就是因为，吴凯虽然在三观上有点不对，也算是一个还不错的正阳门弟子。

　　如果是冯胖子在场，只怕是到现在，冯胖子都还在享受折磨。

　　外面，何嘉洛只要是开口，就能得罪人，不到一会儿，一群太上长老，被他得罪光了，一个个脸色都极为难看，只有冯胖子，看上去脸色不大好看，但是眼睛里的笑意和得意，怎么看都掩饰不住。

　　“何嘉洛。”最先开口的那个老者，深吸口气，缓解一下自己的愤怒，然后猛然喝道，“你觉得，整个宗门，只有你是一心为了宗门着想的那个，其余人，都是贪生怕死，迫不及待，想要投降的胆小之辈吗！”


第3094章 要投降

　　老者一句话，就把所有人都拉在了自己的一方，站在了何嘉洛的对立一面。

　　很多长老脸色发冷，脸色不好看，冷冷的看着何嘉洛。

　　何嘉洛知道他是什么意思，但是并不在意，早在他说出来那些话的时候，就知道会有什么样的后果了。

　　如今正阳门，已经走到了终点，还有什么好顾忌的，大不了，就是个死而已。他不过是把自己心里多年来早就想说的话，全都说出来而已。

　　何嘉洛冷然的说：“废话不用多说，你们要是不怕死，为了宗门着想，那就和我一起冲出去！”

　　老者怒极而笑：“何嘉洛，你还真是自以为是到了极点，你是什么身份，觉得，只有自己的选择才是对的？你说要我们和你一起冲出去，我们就要和你一起冲出去？你说那样是为了宗门着想，就是为了宗门着想？我们有自己的办法，有自己的选择！”

　　何嘉洛讥笑：“哦，那是什么办法？”

　　“本来我不想说的。”老者摇头，“但是，看在你还算是真正为了宗门着想的份上，我就告诉你好了。”

　　他脸色严肃的说：“我们要投降。”

　　场中一片哗然，李出尘眼神冰冷，吴凯低声骂了一句。

　　何嘉洛哈哈大笑：“原来这就是你的办法，直接投降敌人，灭了正阳门的死敌！真是，好办法啊！”

　　他的脸上，满是讥讽：“能把贪生怕死，主动投降，说的这么大义凛然的，也就只有你们这种人了。”

　　你们这种人，无疑是把和老者还有冯胖子站在一起的人，全都说了进去。

　　老者叹口气说：“老三，你觉得我像是那种贪生怕死的人吗？”

　　“不像。”何嘉洛说，不等老者脸上的笑容彻底露出来，何嘉洛又淡淡的补充了一句，“你就是。”

　　“你！”老者一滞，脸上闪过一道怒火，但是很快，他就强行把那股火气压了下去。

　　他哼了一声说：“老三，很多事情，不是你想当然那样的。我怎么说，也是宗门太上大长老，在宗门内千年之久，对宗门的感情，比你们都要深厚，难道你觉得，我对宗门的毁灭，会不痛心疾首吗？对皇室，会不深恶痛绝吗？我恨不得现在就杀光外面的人，但是，我不能！”

　　“我们没有那个实力！千名金丹士兵，只是个开始而已，你认为，外面只会有金丹士兵吗？”老者脸上带着伤感说，“他们敢来，肯定是有了绝对的把握。如果我们都和你冲出去，纵然是发泄了心中的愤怒和不甘，但是，造成的结果呢？”

　　“我们或许可以活下来，或许可以被招揽，但是，跟着我的那些弟子呢？”老者一指四周说，“你觉得，他们会是那些训练有素，有备而来的士兵的对手？”

　　周围的弟子，全都在看着他，听到他的话，弟子们神色各异，有的皱眉有的不满，有的则是暗中摇头，也有的，在点头。

　　“逞一时之快，会害死他们的。”老者缓缓的说，“我身为太上大长老，不能只为自己考虑，要为整个宗门的利益考虑。而你，也是太上长老，也不是年轻人了，怎么就会有这样幼稚的想法？我们投降，也是为了最大程度的保留下来宗门内的弟子。那是我正阳门多年辛苦培养出来的，不能就这么没了。只有留着他们，以后才有重现宗门的可能，你懂我的苦心了吗？”

　　说了半天，就是还是站在大义的角度，训斥何嘉洛，把投降说成是为了宗门考虑，当表子又立牌坊。

　　这是很多人都心知肚明的，只是这也是他们的想法而已。

　　何嘉洛的脸上，一直带着讥讽：“为了宗门的利益考虑？我看你是为了自己的利益考虑吧？说的这么好听，又有什么用？投降就是投降，走狗就是走狗。”

　　老者眼中闪过一道冷芒，他脸上带着一抹伤感说：“我原以为，你嫉妒如仇，一心为了宗门考虑，也会是那种深明大义的人，没想到，你竟然会这么自私，老三，我看错你了。”

　　何嘉洛冷笑着说：“行了，少用那种肉麻的语气了，你是什么人，我很清楚，我是什么人，你也很了解。你这样，只会让我觉得，你很虚伪而已，而且，还很恶心。”

　　老者的声音冷了下去：“老三，你真的要只顾自己的一时爽快，要把整个宗门，都拉入火坑不成？”

　　“你也不用拿大帽子来压我。”何嘉洛环视一周，满是不屑的说，“你们是什么人，我知道，本来就没多大的希望，你们想做什么，我也懒得插手。我只是说一句，天道自有轮回，你们做出了今天的选择，自然会有承受后果的那天。”

　　前面的话，才是老者他们想听的，后面的话，他们根本就不放在心上，当做没有听到。

　　老者满意的点点头说：“既然不想管，那么，这里，就是我暂时做主了。为了宗门的将来，我们只能暂时先委曲求全了。如果能保留宗门大部分的力量，我想，就算是强大如皇室，也不会对我们太过分吧。”

　　何嘉洛听了只是冷笑，一直口口声声的说皇室，而不是直呼其名，讨好的意思，已经非常明显了。

　　看到他这么没有节操的拍马屁，何嘉洛心中只有鄙夷。

　　他本来就是嫉恶如仇的人，当然不会那么简单的就算了。

　　我眼神闪烁，看着那边冷笑的何嘉洛。

　　何嘉洛的想法其实很简单，李济民既然动用了这么大的功夫，想要征服正阳门，显然不会是那么简单就罢手的。

　　投降，只会让李济民更好的对他们下手而已，还可以把损失降低到最小。

　　所以，对于他们的投降，李济民，很有可能会暂时接受，但是，只要等到他们放松警惕，全都汇聚在一起的时候，李济民，一定会毫不犹豫的把他们全部铲除的。

　　李济民，身为皇室之主，如今的赫赫凶威，可不是开玩笑的，他要是不够聪明，怎么可能会坐了这么久的位置，怎么可能让正阳门就这么投靠他。


第3095章 无力

　　侧卧之榻，岂容他人鼾睡。

　　李济民，一代枭雄，把偌大的一个皇室，打理的更加强大旺盛。就连李龙吉都不如他，而上一代枭雄，则是被他逼着退了位。

　　以他的能力，怎么可能会容忍一个庞大的宗门，就这么投靠了他。他的士兵，可是出动了五千人，要彻底摧毁正阳门的。

　　那些人，想的太天真了，李济民，就算是要接受他们的投降，也只是接受一部分而已。

　　何嘉洛，之所以同意，就是因为想到了这一点，他不需要做什么，只需要看到那些人自取灭亡就行了。

　　有了太上大长老的开口，其余人，都是松了口气，没有了何嘉洛的捣乱，他们的投降，也就顺理成章了。

　　“真是悲哀。”我看了一脸阴沉如水的李出尘，说了一句，“偌大的一个宗门，竟然没有人，想着能够反抗一下的。”

　　李出尘没有说话，而外面，则是又开始热闹开了，他们在讨论，要不要现在字节出去投降，免得皇室的人进来，造成不必要的损失，要是双方都有损失，到时候就不好收场了。

　　有的人同意，有的人反对，同意的人，是因为担心发生意外，反对的人，是因为觉得就那么出去，实在是太没有原则了，需要等到皇室的人进来，稍微抵抗一下，只要不造成多大的损失，让皇室知道他们的实力和强硬，这样，投降后，也不会被轻视。如果直接就投降，皇室会觉得，投降的太轻易，会对他们看轻。

　　这么一说，很多人都觉得很对。

　　他们，都一心想着投降的事情，从恐惧到充满希望，大起大落之下，竟然没有人和何嘉洛一样想到，李济民的本性！

　　那是一个枭雄，怎么可能会被他们牵着鼻子走！

　　最后倒霉的，只会是他们，可惜他们，还浑然不觉，认为一切都在他们的掌握之中。

　　就连所谓的太上长老，都是那样，暗中点头，觉得那样很不错。

　　“这就是你的宗门。”第一不败说，“太差劲了，就几个比较像话的人。敌人都还没有进攻进来，就已经要投降了，还是太上大长老带头，你这个门主，做的还真是失败啊。”

　　李出尘阴沉着脸说：“若是我在场，他们绝对不敢如此！”

　　第一不败冷哼一声：“你要是在场，只怕会死得更快。这群人，一心想要投降活命，你要是逼着他们去拼命，他们只会要你的命。只能说，你们的培养太失败了，堂堂一个宗门，长老和太上长老，竟然对宗门，一点归属感都没有。”

　　李出尘不甘的说：“要不是李济民卑鄙无耻，安插了奸细……”

　　“就算是他不安插，你觉得，他们就会和宗门共存亡了吗？”第一不败淡淡的问他。

　　李出尘犹豫了片刻才说：“会。”

　　“你犹豫了只是一会儿，但是却说明了你自己都没有那个信心。”第一不败说，“如果是一小部分，或者是一半的人，选择投降，说明，那些都是奸细的功劳，或者，你还可以认为，大部分的人选择投降，也是奸细的功劳，但是，如果是绝大多数，只有一个人，选择不投降的时候，你应该好好想想，自己说的到底是真是假了。”

　　“还有我。”吴凯终于忍不住了，脱口而出，说完后，他就后悔了，他是看了很久，听了很久，对于太上大长老他们的作为，也是非常愤怒，听了那么久，他还是没有忍住。

　　“糟了。”吴凯心中无比的后悔，刚刚就是因为嘴贱，才会被狠狠的教训，现在又没有记住，估计又要遭到惨无人道的折磨了。

　　但是，没有人理他，好像是没有听到他说话一样，吴凯又心惊胆战的等了一会儿，确定了没有人在对他出手折磨后，他暗中擦了擦冷汗，赶紧又缩到了角落里，不敢多听了，生怕自己又忍不住叫了出来。

　　“无力回天。”李出尘的心里，忽然冒出来了这句话。

　　他苦笑着说：“我以为，自己做的很成功了。正阳门，在我镇压之下，令行禁止，诸多长老弟子，都严格恪守规矩，努力修炼，但是，我却只顾着了表面，没有顾到他们的心思。”

　　“这不你的错。”第一不败反而说，“谁都不想死，都想活着。也可以说，他们是因为巨大的利益，才会做出和宗门利益相悖的选择。”

　　再大的利益，也比不上自己的性命。

　　这就是他们选择投降，而不是和宗门共存亡的原因之一。

　　那是大部分人的选择，也有一小部分的人，会选择坚持自己的本心，那类人，在别人眼里是傻子，蠢货，但是，在真正的强者眼里，那是最难能可贵的修真者。

　　就算是李济民，欣赏的也会是和他坚决作对到底，而不是在紧要关头，反咬一口的那种人。因为，那种人，既然选择在那个时候投降，谁又能肯定，他们以后会不会还会反叛。

　　不过，李济民是枭雄，他需要的，是能听话的狗，就算是很不喜欢那样的人，但是，他还是会选择他们。

　　狗就是狗，李济民不会把他们当人看，当然称不上是欣赏了。他们，最多就是炮灰而已。

　　“不过，做掌门做到这个份上，你确实很失败。”安慰后就是打击，第一不败说的毫不客气，“就算是李济民不动手，你还是掌门的时候，看上去不会有什么事，但是，等到你的下一任之后，你在位期间的隐患，就会爆发出来。要是下一任，没有你的实力和手段，你觉得，他能够压住他们吗？”

　　“你压制的越是厉害，反弹的越是厉害。好在现在没有到那个时候，只是毁在李济民的手里，他们的实力比你们强大的太多，是外因，如果是毁在你们自己的手里，那可真的是遗臭万年了。他们记住的，不单单会是最后一位掌门，还有倒数几位。就好像皇朝更替一样，最后一个皇帝是出名了，前面几个名声也跟着臭了。”


第3096章 趁机出手

　　不管怎么说，正阳门灭亡已经是定了。就算是第一不败出手，我也帮忙，但是，正阳门的心已经散了，强行维持住，能有什么用。

　　外面震动更大，大殿好像抖动的也更厉害了。

　　忽然，一阵剧烈的爆炸声响起，火光满天，然后就是一阵惨叫声，整个大殿一抖，大殿顿时爆炸开来，无数的碎石飞了出去，还有一颗颗黑色的石头，带着滚滚烈焰，从空中落下，犹如暴雨一般。

　　顷刻间，就有数十个弟子死伤。

　　实力高点的长老，这是狼狈的躲开了那些黑色石头。

　　轰轰轰！

　　黑色的石头，密密麻麻的落在大殿之上，发出耀眼的火光，剧烈的爆炸，在大殿四周开始。

　　一个个火花，犹如水花一样，开个不停。

　　而那个蕴含着黑烟的火焰，熊熊燃烧，很快，就把整个大殿，包围成了火海。

　　太上大长老，一掌轰开周围数米内的黑色石头，然后高声说道：“大家不要乱，都到我身边来！”

　　冯胖子纵身而起，一个弧形弯刀搅碎了周围的黑色石头，一道光幕，挡住了石头的爆炸，然后就要朝着太上大长老的方向冲去。

　　这个时候，一直在一边暗中盯着他的何嘉洛也动了。

　　他一直都在漫不经心的轰开周围的碎石，对于身边的，想要跑到他身边求保护的弟子视而不见，甚至还直接一脚踹出去，看也不看那些被火焰吞噬的弟子。

　　那不是一般的火焰，那是足以对金丹期的长老都能造成很大伤害的火焰，那些弟子，实力不够的，当然不能够抵挡，有的法器拿出来，抵挡不到几个呼吸的时间，连带着法器和人，全都被烧化了。

　　不是何嘉洛无情，而是那些弟子，根本不值得他救。

　　他一直关注的，只有冯胖子。

　　其实，他一直都在等待着机会，等着对冯胖子出手的机会。

　　他为什么要那么简单的就放弃了和太上大长老他们的争执，无非是等着李济民的手下下来的时候，趁着混乱的时候，对冯胖子出手，那时候，就算是冯胖子的朋友和徒子徒孙想要出手帮助都难。

　　而这个机会，很快就到了。

　　何嘉洛眼神一冷，悄无声息的闪身出去。

　　冯胖子正在挥舞着弯刀，切碎那不断降落的黑色石头，虽然那不能给他造成多大的伤害，但是，石头太多了，给他的去路，造成了一定的麻烦。

　　他有些不耐烦的又切碎了落下来的几十颗石头，然后被他切碎的石头又发生了剧烈的爆炸，在他的周围，卷起了几条火蛇。

　　不过，他浑身清光闪烁，把他保护的牢牢的。

　　身为太上长老，虚神后期的实力最基本的，那些石头，本来对付的就是金丹之下的修真者，所以，火焰也烧伤不了他。

　　他一心要和太上大长老汇合，讨论投降的事情。但是，那石头，纵然不是有太大的危害，却总是拦住他的去路。

　　就在他还要继续前进的时候，忽然肥胖的身子一抖，有种不好的预感。

　　我从大乱开始，就一直在看着冯胖子，也在看着何嘉洛，我知道，何嘉洛，一定会忍不住的，如果现在不出手，就没有机会了。

　　果然，他还是没有忍住。

　　冯胖子感觉到不对劲的时候，何嘉洛，已经藏在了一堆石头的后面，然后手中不知道什么时候，多了一柄长剑。

　　“你！”就在冯胖子不安的时候，一道剑光忽然闪过，冯胖子，顿时感觉到，一股冰冷的杀机，侵入他的皮肤，他一个激灵，看到了那石头堆后，一双冰冷的眼睛。

　　那双眼睛，他太熟悉了，只是看了一眼，就知道是谁。

　　他浑身冰冷，如坠冰窖，怎么都想不到，何嘉洛，竟然会在这个时候，对他出手！但是，本身就胆小如鼠的他，在短短的半个呼吸之间，就匆忙做出了选择。

　　他选择后退。

　　就在何嘉洛的前方去路，被一堆石头挡住的时候，冯胖子当机立断，以和身材完全不符的速度，快速暴退。

　　他连退几步，然后在空中一个旋转，脚在空中一踩，身子就朝着太上大长老冲了过去：“大长老，救我！”

　　他一声疾呼，想要引起大长老的注意。

　　何嘉洛冷哼一声，长剑一卷，一大堆黑色石头，就朝着冯胖子的后背飞了过去。

　　轰轰轰！

　　冯胖子没有想的那么多，没想到，何嘉洛，会用那种办法，去拖延的他速度。

　　数十颗石头，狠狠的朝着冯胖子的后背砸了过去。那剧烈的爆炸，虽然不能给冯胖子造成多大的伤害，但是，那剧烈的能量波动，却让冯胖子的身子斜飞了出去。

　　本来，那石头，伤害不到冯胖子的，冯胖子也感应到了，但是却咬牙没有转身，他担心，一旦转身，就会被何嘉洛追上，所以，就想直接承受了，反正，也不会对他造成多大的伤害。

　　但是，何嘉洛，早就想到了那一点，所以，他卷出去的时候，剑光上，自然而然的，带上了自己的力道。

　　冯胖子只顾着逃走了，哪里想得到，何嘉洛，早就算计好了他的一切。

　　所以，冯胖子直接飞了出去，在空中吐出一口鲜血，飞出自己想要过去的方向。

　　他在空中翻了几个跟头，然后落了下去，擦了擦嘴，怨恨的看了何嘉洛一眼，但是何嘉洛，已经欺身而上，冯胖子吓得差点魂没飞出去，他一声怪叫，就要继续飞出去。

　　而此刻，何嘉洛，已经率先一步，落在了他的前面。

　　此时，太上大长老，已经看了过去，看到了这一幕，顿时大怒：“何嘉洛！你想做什么？言而无信吗？你刚刚说好的，不插手的！”

　　何嘉洛冷冷的看了他一眼说：“这是我和他之间的私事，这一点你很清楚，我只想找他，不想找你们，如果你们想活命的话，还是先顾好自己吧。”

　　太上大长老脸色一变，就要过来，但是此刻，天空忽然暗了下来，太上大长老神色一动，抬头看了过去，然后顿时倒吸一口冷气：“这！”


第3097章 战船

　　那透过还在不断降落的，无数的黑色石头之中，只见，一排排黑色大船，出现在空中。

　　空中，全都排满了那一个至少都有数十米长的，看上去充斥着冰冷无情气息的超级大船之上。大船能够漂浮在空中，说明至少都是极品法器级别之上的。

　　不过，我们却都能感觉到，那些大船，不是极品法器，而是下品灵器。

　　太上大长老震惊的原因就是这样，众所周知，法器越大，越是难以炼制，尤其是灵器之上，超过了三四米的灵器，多出一米，都是更难炼制的。

　　这么大的船，至少都有四十米之上，竟然全都是下品灵器，它的炼制，就更加困难了。

　　“怎么可能！”李出尘也震惊了，“这么多，这么大的下品灵器？在唐国，有谁能够炼制出来？”

　　那不是一般的大船了，而是战船。

　　犹如钢铁巨兽一般，冰冷无情，在空中缓缓而来。

　　那至少有三十多个，一字排开，把整个正阳门的上空，全都覆盖住了。

　　那些黑色的石头，就是从战船两边的炮口喷出来的。

　　战船上，两边都布置了炮口，那不是一般的炮口，而是属于修真界，属于下品灵器战船的炮口，能够发射出来的攻击，都是修真界的攻击手段。

　　一般的金丹承受不住，也是理所当然的了。

　　而那些战船上，站满了士兵。

　　一个个身穿冰冷的盔甲，浑身全都是被盔甲包裹，看不清模样，只能看到一双双无情冷漠的眼睛。

　　他们手持长矛和盾牌，整整齐齐的站在战船的四周。

　　在每只战船的船头，都站有几个虚神级别的高手，身穿另外一种颜色的盔甲，站在那里，一动不动，和所有的士兵一样，像是雕像定在了船上一样。

　　“想不到，这个李济民，竟然有这样的手段和魄力。”我看到后皱眉，能够打造出这样的战船，肯定花费是极为庞大的，光是打造那战船的材料，都是钨铁石，是一种打造中品乃至于上品灵器的非常珍贵材料。

　　这种材料，并不常见，要不然，灵器也不会那么宝贵了。下品灵器的材料，都是极为珍贵的，更不用说这种能够打造中品和上品灵器的材料了。

　　不知道李济民从哪里得到的，但是，敢用钨铁石打造出来这样的战船，除了是一种浪费之外，也是一种魄力。

　　说明李济民，手中这样的材料，只会有更多，不然，也不敢这么浪费。

　　而炼制战船的手法，也极其一般，换成是我的话，最起码也是中品灵器级别之上的战船。不过，因为战船太过庞大，炼制一个战船，花费的功夫和心神，也是非常庞大的。炼制战船的人，能够炼制这么大的战船，还能是下品灵器，说明也是用心了，本事也还不错。

　　就算是我，炼制这么大的灵器战船，手法到最后，也不一定会保持住的。

　　越是容易炼制的法器，在一两米之内的，手法越是精妙，当然，是在自己的能力之内。炼制一件不大不小的灵器，可以保持自己的实力，或许还能达到巅峰。

　　攻打正阳门，暴露出来了一个灵器级别的战船，到底是，李济民打算，把自己的底牌亮出来，好好的震慑其余的宗门世家，还是，他拿出来的，只是一部分的手段，并不是他真正的底牌？

　　不管是哪一种，都要重新估量李济民的实力了。

　　几十艘战船，需要的钨铁石是巨大的，最起码，也得一座小山那么大小。

　　在大唐国内，并没有听说过，有那样的钨铁石山的存在，不过，大唐国，本来地域就很大，而且，很多地方，都是未知的，很少有人探索，也不排除，大唐国内，本来就有那样的大山存在，而一直不为人所知。或许，也还有其余的更加高级的材料存在而没有被人发现。

　　三十多条船，还在不断的喷着黑色的石头，不断的落下，整个大殿先是被炸毁了，然后，就是无数的弟子和一般的长老被攻击。

　　那些石头，像是无穷无尽一样，落个不停。

　　一般的长老都无法抵挡源源不断的黑色石头的爆炸，更不用说别的弟子了。

　　只听见无数的惨叫声在响起，有的弟子直接被砸死，有的被爆炸轰死，而有的，则是浑身燃烧着火焰，发出惊恐的凄厉的求救声和惨叫声，他们很想找人帮助灭火，但是，那么多的石头攻击下，很多人都自身难保，又怎么会帮助他们。

　　那不是一般的火焰，一般人，也无法扑灭他们。

　　有的身上燃烧着火焰，他们就找到了有的实力强大的长老或者是太上长老，也会被无视了。

　　战船的出现，让很多实力强大的长老和太上长老，都绷紧了神经，打算留下足够的真元，去应付接下来的事情，就算是他们有投降的打算，但是，也要防备着突发情况。

　　所以，那些弟子，最轻的就是被无视了，倒霉一点的，惹烦了那些实力强大的长老或者是太上长老，直接被一脚踢飞了出去，本身就受了重伤，被踢出去后，伤势更重，有的直接在空中爆炸，被烧成了一堆黑色粉末。

　　有的则是受了重伤，倒在地上，无法动弹，但是还是清醒的，眼睁睁的看着自己被火焰一点一点的吞没，还要承受那无边的痛苦。

　　很多人，在那一刻，终于是后悔了，但是，后悔已经晚了。

　　“你不心疼？”我看了李出尘一眼，他的脸色铁青，嘴巴都被他咬出血来，拳头死死的握着，青筋暴起，眼神凶狠，像是随时要脱笼而出的野兽一般。

　　本来要是一般人遇到这种情况，有多远走多远，根本不会招惹他，但是对我来说不算是什么，我没有必要害怕他，反而故意说了一句让他更加恼怒的话。

　　他冷冷的看了我一眼，没有说话。

　　“可惜了，那么多的弟子啊。”我又摇头说，“一心想着投降，结果呢？”


第3098章 救不了

　　就算是那些弟子，想要投靠李济民，但是，那也是正阳门，千年数千年的培养出来的，花费了大量的人力物力财力。

　　本来在近代，资源就越来越少，越来越珍贵，这么多的弟子死去，对于正阳门来说，本身就是一个巨大的损失，意味着，那么多的资源，全都没用了，浪费了。

　　即使李出尘早有准备，怒极的时候，也巴不得他们一个个都死去，但是，当亲眼看到的时候，还是忍不住心中愤怒。那颗都是他手里的弟子，资源，都是经过他的手出去的，那么多的弟子，又怎么会不心疼。

　　其实那些弟子，也在后悔，早知道，还不如不想着投降。

　　这边想着投降，那边根本就不管，他们也不知道，所以干脆直接动手。

　　只是眨眼间，普通弟子，就死了一大片，整个大殿被火海淹没。好在在密室里，只能看到他们和听见他们的声音，闻不到味道，要不然，那烧焦的恶心的味道，一定会传进来的。

　　而那些石台上的弟子看到后，很多人，忍不住呕吐了起来。

　　他们在惊恐的叫着，那些弟子和长老，很多人，都是他们的朋友，师兄弟，或者是师父师伯师叔之类的，亲眼看到自己的朋友长辈死去，对他们的打击是极大的。

　　“掌门。”那个叫马琳琳的女子，终于忍不住开口了，“救救他们啊。”

　　她的脸上，满是泪水，双眼泛红，面带焦急。

　　李出尘叹口气，摇头说：“救不了的。”

　　“怎么可能，你是掌门，实力最强的。”不止是在马琳琳的心里是这么想的，几乎所有的弟子，都认为李出尘的实力，是整个正阳门最强的。虽然李出尘在管理正阳门不算成功，可以说是失败，但是，不可否认的是，在他掌管正阳门的时候，完全是说一不二的，依靠的，就是他强大的实力，那在整个正阳门，都是众所周知的事情了。

　　“到了这个地步，不是我一个人有实力就能拯救的了。”李出尘无奈的说，“难道你没看到，那些士兵都没有动，宗门，就已经损失这么重了？他们有备而来，就算是护山大阵，也没有用了。”

　　“他们不是没有发现我们吗？”马琳琳眼睛一亮，想到了一点，“我们就在大殿之中吧，他们破坏了大殿，我们这里却没有事，说明他门不会发现这里的，我们把他们都救进来吧？”

　　说完，她期待的看着李出尘。

　　李出尘只是摇头：“我们不被发现，是因为没有人知道你们进来，你们也没有人出去，所以他们才不会发现，一旦他们知道了，这里就不一定安全了。”

　　他看了看四周说：“不要太高估这里了，这里，并不是万能的。它最多，也就是保护你们出去……”

　　忽然，他脸色一变，顿时面沉如水。

　　“怎么，终于想到了？”我淡笑着说。

　　李出尘脸色铁青：“胡安那些人……”

　　“对哦，说不定胡安那些人里，就有李济民的内奸呢。”我微微一笑说，“说不定，那个奸细，早就把这里的事情，告诉了他们，而他们，已经知道了这里的存在。”

　　李脸色难看的摇头：“不可能，他们要是知道，早就来攻击这里了。”

　　“那可不一定。”我淡淡的说，“如果是我，我就会先解决了外面的人，各个击破，免得你们出去了，和他们联合起来，给李济民的人，造成太大的损失。既然能够装作不知道你们的存在，先用最小的代价，解决了外面的人，再来解决你们，何乐而不为？”

　　“等到解决了他们，你们就是瓮中之鳖了，出出不去，逃也逃不掉。”我的嘴角，挂着笑容说，“他们知道你们的退路，也知道你们进去的地方，只需要堵住两个地方就行了，根本不用进来的，也不用有所损伤的，堵个几十年，你们自然而然就全都被解决了。”

　　一般来说，修真者，虽然体内有真元，实力越强，本身的真元就越多，也就意味着寿元越多。

　　但是，体内的真元，也是维持修真者本身的实力和寿元的保证。

　　如果损失一小部分的话，是可以在承受能力范围之内的，如果损失大半，就要补充灵气了。

　　不管是战斗，还是其他的原因，暂时损失一小部分或者是大部分的真元是没事的，只要事后能够补回来就行。

　　但是，一旦只有消耗，没有补充的话，就会加快损失体内的真元。真元一旦损失到一定的程度，就会影响到本身的肉身。

　　肉身对于修真者来说，是至关重要的，因为，现在的修真者，是绝对做不到脱离肉身生存的。就算是有金丹或者是元神留下来，没有肉身，迟早也会消亡。所以，很多修真者，在肉身被毁后，如果有能力，会选择夺舍，夺取别人的肉身。

　　如果李济民的手下，真的选择，堵住这个密室的话，而密室里，又是没有多少灵气的，一旦时间久了，这里的人，补充不到灵气，为了生存下去，就要损耗自己体内的真元。

　　一个金丹期的修真者，一般寿命是数百到千年之间，但是，那前提是在外面，而且，还是在不断的吸收灵气的情况下。就算是没有灵石，外面的灵气稀薄，但是，那也是有灵气的。

　　在这里，吸收不到灵气，自身的寿命，当然不可能再是那么长了。

　　金丹初期的，能够活到几十年就算是不错到了，中后期的，运气好点，撑个百年的。虚神的，撑个数百年，但是，那些也都是理想情况下。

　　在没有灵气，不断消耗自己真元的情况下，本身的境界，也会随着肉身的虚弱，真元的稀少而降低，所以，按理来说，就算是寿命悠长的虚神，或许也不会撑到数百年的。

　　这一点，李出尘很清楚，但是当我说出来的时候，他却松了口气。

　　我暗中摇头，我当然知道，李出尘的想法。

　　无非是，他手中，有足够的资源，足够他们撑上好久了。


第3099章 妇人之仁

　　如果事情，真的是那么简单的话，李出尘，或许可以撑很长的时间，撑到外面的人，以为他们都死了，撤走后，他们就有机会出去了。

　　这也有可能发生。

　　李出尘，是这样的打算。正阳门的资源，大都在他的手里，他总共准备了六波人离开，第一波胡安已经离开，带走了一枚空间戒指，剩下的，还有五枚在他的手里。每一枚空间戒指，空间都不小，里面放置的资源，例如灵石灵药丹药法器之类的，大多都是一样的，而且，数量不少。

　　其实，李出尘每一次送走几十个人，他的空间戒指，虽然不小，但是也不大，装不了那么多的资源的，但是，他的戒指，是特定炼制的。一颗戒指里，可以藏下另外一颗戒指，而另外一颗戒指之中，也有别的戒指。

　　所以，就这样，他的一颗戒指里，有两三颗戒指，这样一来，就可以放得下，那么多的资源了。

　　他还有五颗戒指，也就意味着，他还有大量的灵石灵药之类的。

　　李出尘，在找好那六波人的时候，就已经去收集那些灵石丹药之类的资源了。除了历代掌门，早就开始准备并保管的那三颗装满了资源的戒指之外，李出尘，又亲自另外找了三颗，并且装满了资源。

　　他的打算就是，与其都留给李济民，或者是毁掉，不如，全都拿走，一点都不能便宜给李济民。

　　除了他手中的六颗本来要送出去的戒指之外，他还有戒指，本来是打算自己带走的。那六颗戒指，是他给胡安吴凯他们，为了以后正阳门的延续而留给他们的保障，剩下的，是他自己要带走的，去另外一个地方的立身根本。

　　他的想法是，胡安吴凯他们不一定能够成功，所以，保险起见，他也要多做一手准备才是。

　　现在最让他庆幸的是，好在他做了准备，留了不少的东西，要不然，说不定就撑不到李济民的人离开，他现在的打算就是，熬到李济民的手下离开。

　　反正后面的四波人已经不会来了，大部分人都死了，而本来打算要给吴凯的那颗戒指，也没有给，现在他手里，距有四颗装满了资源的戒指。里面的灵石都有不少，都是那么多年的正阳门的储蓄。

　　可以说，整个正阳门的宝库，几乎都被李出尘搬空了。就算是李济民的手下，没有进攻正阳门，太上长老他们得到的东西，也不会太多。

　　当然有很多东西，他也是带不走的，他能够带走的，都是比较小巧的，实用性比较高的，价值比较高的那些。

　　太上长老他们是发现不了，如果发现了，估计都要发狂。

　　算上李出尘本身准备的那些东西，最起码，可以支撑他们这几十个人数百上千年。

　　李出尘的想法是好的，但是，前提是，这个密室，能够支撑到那么久，在我们看来，这个密室，很明显，一年不如一年，并且，腐朽的速度还在加快。

　　本来它的存在，有保护传送阵的作用的，但是，因为道纹的消磨，导致密室已经渐渐变得腐朽，而且，最终是要化为尘埃的。要不是有传送阵在回馈一部分的能量，恐怕密室消失的时间会更短。

　　但是，就算是这样，密室也支撑不了多久的。

　　因为李出尘的不合理使用传送阵，导致传送阵的使用寿命，被大量的消耗，很快就会崩溃了，一旦传送阵崩溃，就是密室消失的时候。

　　而且，如果李济民的人，真的知道了这里，如果等不及了，不可能一直跟他干耗的，说不定会使用别的方法，强行把这里破开。

　　千百年的时间，龟缩在这一小部分的地方，又有几个人愿意的，又有几个人，能够熬到最后的？除了意志特别坚定的，估计不等到那个时候，都会发疯吧。

　　显然，这里没有几个能够做到的。

　　“你想要守在这里，熬到他们离开？”我问他。

　　李出尘冷冷的看了我一眼：“我讨厌别人看我的心思。”

　　我淡淡的说：“我不用看，就知道你在想什么，而且，我就是看了，你又如何？”

　　李出尘冷哼一声，他是很不满意，但是，却也无可奈何。

　　第一不败皱眉说：“你想着呆在这里做缩头乌龟，难道就不许别人说了？你就这么点出息？堂堂一个正阳门掌门，竟然被打的宗门都不敢出，只敢龟缩在这里？”

　　李出尘说：“我能怎么办？如果只是我一个人的话，我一定会和他们血拼的。”

　　第一不败摇头：“如果我是你，这些人就不管了，先闯一闯试试，如果闯出去了，凭借你身上的资源，是绝对可以重建一个正阳门的，虽然说，刚开始建立的时候，一定会小了点，但是，当初的正阳门建立，不也是从小到大，任何宗门，都不可能是生来强大的。”

　　“师伯。”李出尘叹口气说，“这些，我都知道，但是，让我抛弃他们，是万万做不到的。”

　　按照第一不败的意思，李出尘，如果想要逃出去，就一定要丢弃这些人，这些人，是累赘，只有抛弃他们，才有出去的可能性，不然，只能是有死无生。

　　但是，本来正阳门，就已经几乎灭亡，能逃走的，不能逃走的，几乎都在火海之中，这还只是其中的一部分，剩下的那四波人之中，肯定是有不是奸细的，而且还是少数，剩下的，本来是宗门的希望的，但是，现在也逃不成了。

　　李出尘的心中，本来就在滴血，剩下的这些，是正阳门最后的希望了，如果这些人他也抛弃了，那正阳门一点希望都没有了，就算是想要建立，不知道要等到何年何月，或许，是永远都没有机会了。

　　“妇人之仁！”第一不败不屑的说，“这些人，以你手中的资源，不过是几十年的时间，就能够培养起来。要是你想要陪着他们，你都死了，他们也一定会死，正阳门，还怎么重建？”


第3100章 周立群再现

　　在第一不败看来，只要李出尘活着，重新建立正阳门就有希望，而他让李出尘抛弃正阳门的人，也是他觉得理所当然的事情。

　　李出尘是掌门不错，但是，他首先要注意的是，正阳门的存亡。正阳门被灭，什么都没了。李出尘的首先责任，是要重建正阳门。如果他死了，这些人也会死，正阳门就不存在了。这些人，他也有责任救走，但是，却不是首要责任。

　　其实以第一不败看来，在必要时候，舍弃一些人，是理所当然的。

　　只有自己活下来，一切才有希望。

　　马琳琳急得团团转，她急切的说：“掌门，你还愣着干什么，还不赶紧救人？怎么说，怎么都是我们的同门啊，难道就这样，眼睁睁的看着他们死在我们面前而不去救他们吗？”

　　李出尘本来就心情不好，而且，他心里也不好受，还已经解释过了，但是马琳琳还是这样，他顿时眼神一冷，冷冷的说：“闭嘴！”

　　马琳琳心中一抖，本来下意识的想要开口，但是很快就反应了过来，看到了李出尘冰冷的眼神，吓得赶紧低下了头，不敢开口了。

　　“我已经说过了，能救我自然会救的。”李出尘冷哼一声说，“如果你觉得他们可怜的话，你大可以自己去，我不会拦你。”

　　马琳琳怎么敢出去，别看她说的那么焦急，那么关切，但是，一想到自己出去，就是有死无生，她怎么可能还会出去。

　　李出尘冷哼一声，其实我也很讨厌这样的人，自己不能做的或者是做不到的事情，总是想要别人去做。

　　“师伯。”李出尘看向了第一不败，“真的没有办法吗？”

　　第一不败淡淡的说：“不破不立，这样的宗门，你觉得要来还有用吗？”

　　李出尘苦笑：“虽然知道是这样，但是，还是不忍心啊，而且，我知道，师伯一定是有办法的，对不对？”

　　第一不败冷冷的说：“有又如何，没有又如何？那些人，不值得我救，所以，我不会出手。”

　　“但是……”李出尘咬牙说，“如果师伯帮了我，我会和师伯离开。”

　　第一不败摇头：“你没有资格和我谈条件。”

　　“那这样，我不走了。”李出尘说。

　　第一不败失笑：“你觉得，你可以用这来要挟我吗？”

　　“我只是希望，师伯能够出手一次而已。”

　　“敢要挟我，信不信我杀光他们。”第一不败淡漠的书。

　　李出尘一惊：“师伯……”

　　第一不败冷冷的说：“这只是个警告，再敢威胁我，我让你们正阳门灭的更彻底！”

　　李出尘寒蝉若惊，他以为可以抓住第一不败的把柄，但是哪想到，自己的把柄更大。

　　眼前，还有几十个人在这里，要是真的惹怒了第一不败，这几十个人都要死。活着，还有可能离开这里，但是，如果真惹怒了第一不败，不用出去，就都死在这里了。

　　他毫不怀疑第一不败的能力，能够无声无息进入这里，已经证明了他的深不可测，而之前，他也确实感受到了第一不败的强大。

　　李出尘面带苦色，李出尘缓缓的说：“记得让你回来的时候，我和你说过什么吗？要你安排好人离开，不然就没有机会了。我给了你机会，只是你没有把握而已。现在后悔了，想要找我帮忙，哪有那么容易的事情。”

　　李出尘心中苦涩，他是想要相信第一不败来着，但是，手下的人不相信，他没有足够的借口，也过不去太上长老那一关，就算是何嘉洛，如果李出尘和他说实话，估计何嘉洛也会把他当做是神经病。

　　而且，不等他强行安排好，就已经被围住了。

　　他总感觉，好像是李济民知道他要做什么一样，提前封死了他的路。

　　“大师兄！”就在他沉思的时候，忽然一阵低呼声传来。

　　李出尘心中一动，抬头看了过去。

　　只见那无数黑色石头之中，火海之中，一个青年背负长剑，周身一米之内，闪烁着一道光罩，光罩，是完全由剑气构成的，在周围闪烁，密密麻麻的，形成了护身罩，保护了他，挡住了外面的黑色石头和火焰。

　　周立群，神色淡然，在火焰石头雨之中，游刃有余，身后的宝剑，都没有动用，闲庭信步。

　　石台上的弟子，脸上露出了钦佩的神色：“真不愧是大师兄啊，竟然这么强。”

　　在他们看来，太上长老们，都要奋力抵挡的火焰和黑色石头，长老都无法接住的东西，周立群，竟然好像是没事人一样，如此轻松，一定是实力非常强大，比太上长老他们实力要强大的多。

　　第一不败嗤笑说：“这小子，有了一点进步，就这么张扬。”

　　周立群，此刻就是因为感悟到了很多的东西，他本身，是在一个奇妙的感悟之中，所以才会那么轻松的。在那个感悟之中，就像是顿悟一般，无论是灵识还是实力，都在进步着，而且，那个境界很奇怪，消耗的真元很少，本身发挥出来的实力，却是极强的，比本身的实力，都要超出两三层来。

　　一来二去，他就如果此刻那样，看上去很轻松的样子。

　　一旦那个境界被打破，他就不会那么潇洒了。

　　他的实力，是远远不如太上长老之流，那最起码都是虚神中期的强者，就算是现在有些手忙脚乱，也多半没有消耗太大的实力。

　　他们如今还在观望，保留实力，保证能够在接下来的投靠之中，有能够让李济民看重他们的资本。

　　对于李济民的突然袭击，他们并没有醒悟过来，而是觉得，换成是他们，他们也会那么做的，况且，他们并没有告诉李济民他们要投降，因为他们还要向李济民证明他们的实力。

　　“这小子。”李出尘忽然皱眉，“怎么没有走？”

　　早在李出尘回山的时候，就找过周立群，只是简单的说了一些事情，对于周立群隐瞒了杀了人的事情，他并没有在意，反正人都死了，而且也该死。


第3101章 暗手

　　李出尘是想要周立群离开的，在回到正阳门之后，就对他第一个说起来。当时，他还让周立群自己去宝库里拿东西，能拿多少拿多少，周立群也确实那么做了，拿了不少的东西，具体是什么，李出尘并没有在意，因为没有在意的必要了。

　　当时，周立群也是离开了的，李出尘明明都感觉到他离开了，但是没想到，他竟然会在这个时候回来。

　　而他去的方向，赫然就是冯胖子和何嘉洛所在的方向。

　　冯胖子本来就不是何嘉洛的对手，又被何嘉洛几乎吓破了胆，更不是他的对手了，而且，冯胖子，一心想要得到太上大长老的帮助，所以一直都在躲闪，一边在躲避，一边在求救。

　　只是太上大长老的心思，都在战船上，那数十艘战船，数十个虚神高手，足够让太上大长老心惊了，哪里还有心思去帮助他的。

　　何嘉洛面色冷酷，一只长剑，在空中卷出无数的剑花，犹如梨花暴雨一般，点点剑光，朝着冯胖子的周身卷了过去。

　　远远看去，好像冯胖子的身上，每一处都要遭到攻击一般。

　　“何嘉洛！”冯胖子白皙肥嫩的皮肤上，被何嘉洛的剑花划过，一道细长的伤口出现，不过，好在冯胖子速度够快，躲了过去，但是，鲜血还是流了下来，冯胖子看到，又惊又怒，鲜血让他惊惧，同时也恼怒无比，他继续躲避，还高声喊道，“你还不走吗？你现在跟我过不去，到时候，倒霉的只会是你自己！”

　　冯胖子的意思就是，现在何嘉洛追杀他，等到他投降之后，何嘉洛就要倒霉了。

　　何嘉洛只是冷笑。

　　看到李济民的人动手，他几乎可以肯定，冯胖子他们的心思，肯定不会达成。冯胖子想要投降，只不过是痴心妄想。

　　他的长剑，卷动的更快了，带动阵阵寒芒，朝着冯胖子的脖子斩去。

　　冯胖子保命功夫一流，几次都在长剑下狼狈逃走，但是，他想要逃远是不可能了。何嘉洛实力比他高，速度比他快，怎么可能给他逃走的机会。

　　几个回合过后，冯胖子已经险象环生了。

　　看到何嘉洛，是要跟他不死不休，绝对没有罢手的希望，冯胖子破口大骂：“何嘉洛，你个畜生，敢对冯爷出手，等过会儿，冯爷一定让你生不如死！玛德，真的以为劳资怕了你？冯爷拼起命来，还没怕过谁！”

　　他胖手一拍，在他手中的弯刀顿时化作两柄，一手一个，疯狂挥舞着，在空中，划过一个个弯月一般的刀芒，朝着何嘉洛冲了过去。

　　“以前是冯爷不想暴露底牌，现在你欺人太甚，休怪冯爷不客气了！”冯胖子怒吼一声，身子猛然拔高了半米，此刻他肥胖的身体，倒是显得魁梧了很多。

　　他声音洪亮，双眼带着杀机和威严，看上去，像是换了一个人一样，身上还隐约闪烁着金光。

　　“天神之怒！”冯胖子怒吼一声，双手之中的弯刀，猛然爆发出耀眼的金色光芒，一瞬间，周围三米内的火焰和黑色石头，全都被冲开了出去，周围，出现了一个真空地带一般。

　　他浑身涌动神圣强大的气息，双手持着弯刀，狠狠的斩了下去。

　　两道数米长的圆月刀芒，朝着何嘉洛冲了过去。

　　那刀芒，纯粹，还带着冰冷的杀机。

　　何嘉洛冷笑一声：“装神弄鬼！”

　　何嘉洛低喝一声，一手背负一手持剑，轻飘飘的挡开最先冲过去的那些刀芒，然后，长剑朝前直直一点，后来冲去的数米长的两道刀芒，其中一道被他正好点中了中间的位置，然后刀芒碎裂开了。

　　而另外一道，何嘉洛信手一拍，那道刀芒，顿时就被拍飞了出去。

　　“外强中干。”何嘉洛不屑一笑，认为冯胖子的本事就这么点了，他还是没有真正的本事，或者是，还是不敢拼命。

　　他就要欺身而上，但是很快，他脸色一变，冯胖子的脸上，反而露出了一个诡异的笑容。

　　何嘉洛知道不妙，反身就是一剑，朝着一个方向刺了过去。

　　就在这个时候，冯胖子一声暴喝：“爆！”

　　轰！

　　一道巨大的爆炸声响起，只见方圆十米的火海，都被直接重开，无数的黑色石头被吹到了空中，在空中发生了爆炸。

　　但是，那些爆炸，都比不上下面的爆炸。

　　大地颤抖，整个大殿十米内的地面，被炸得粉碎，无数的碎石飞起，布满了那十米内的天空。

　　何嘉洛整个人，都处在爆炸中心，被那剧烈的爆炸所包围。

　　我们看的清楚，冯胖子的两道刀芒，是明的，但是，也是负责转移注意力的。冯胖子知道自己的实力不如何嘉洛，而何嘉洛，对他比较轻视，所以，他就利用何嘉洛轻敌的一点，先是施展了出来了两道看上去威力还算不错的刀芒，但是，那两道刀芒却被何嘉洛轻易破解，同时，何嘉洛心里也更加轻视他，然后冯胖子，就在何嘉洛剑挑第二道刀芒的时候，暗中丢出了几柄极品法器。

　　极品法器自爆的威力，是绝对不能轻视的，而且，他的那几个极品法器，本来就有蹊跷，好像是专门炼制出来就是为了自爆的。

　　同时，在那些自爆的极品法器之后，还有他暗中送出去的一柄弯刀。

　　那是下品灵器，威力不俗。

　　它的刀刃上，闪烁着乌光，是一种极为锋利的灵器，应该是有破甲之类的特性的，能够轻易的破开别人的防御的。

　　极品法器的自爆，确实给了何嘉洛很大的麻烦。

　　爆炸范围内，传来一阵闷哼声，冯胖子听到大喜，哈哈大笑：“何嘉洛，你就是实力比我强又如何，还不是要倒在冯爷的手中！”

　　说完，他眼中杀机一闪：“劳资早就想杀了你了！虽然不能好好的折磨你，但是也没有关系，杀了你，冯爷以后就轻松很多了。”

　　一道乌光闪过，弯刀没入了爆炸范围。

　　然后，又是一道惨叫声传出去，冯胖子更加得意。


第3102章 拦住

　　“何嘉洛，我等了数百上千年，就是为了等这一刻！”冯胖子双眼发红，那是激动的，也是想到了以前的事情而愤怒的，他的脸色都要扭曲了，“要不是你狗拿耗子多管闲事，白雪就是我的女人了！”

　　白雪，就是那个女弟子，本来要被冯胖子侮辱得手，却被何嘉洛所救，后来白雪对何嘉洛芳心暗许，甚至还表明了自己的心意，但是却被何嘉洛拒绝的那个女弟子。

　　冯胖子咬牙切齿的说：“你英雄救美，故意表现自己，就是为了跟我抢女人，却又装作一副清高的样子，拒绝了她，害得她孤独终老。别以为我不知道，你这个伪君子，就是为了自己的名声，才故意不和她在一起，让她郁郁而终，你一直说我不是好东西，你也好不到哪里去！”

　　在冯胖子看来，如果不是何嘉洛当初横插一脚，说不定白雪已经和他在一起了。以白雪的性格，逆来顺受，就算是冯胖子侮辱了她，她也不敢声张，而且，冯胖子自信，自己能够哄骗住白雪，白雪的身子都是他了，白雪又是很传统的那种女人，一旦身子给了他，心就等于是他的了，只不过是时间的问题而已。

　　这种奇葩的想法，也只有奇葩的人才能想出来。

　　通常这种人，都太把自己当回事了。

　　“你死在我的手里，我也算是替白雪报了仇了！”说到这里，冯胖子又忍不住狂笑了出来，“何嘉洛，你是比我聪明，是比我强，但是那又如何，你还不是栽在我的手里，可惜了，你没有什么亲人朋友，要不然，我一定要好好折磨他们！”

　　如果何嘉洛有亲人朋友的话，冯胖子，就会把没有折磨到何嘉洛的遗憾，发泄在那些人的身上。

　　火海将要散去，冯胖子已经是志得意满，在他看来，自己准备了很久的手段，一直没有使用过，就是为了对付何嘉洛这种要他命的人的。

　　就在他放松了，恢复了正常的时候，一股寒光闪过，这一次，冯胖子没有那么好的运气了，那道寒芒出现的时候，他身上的肥肉一阵抖动，脸色顿时就变得惨白。

　　他几乎没有反应的时间，寒光在他的左手臂上一闪而过，一道鲜血飚飞，然后一条胳膊飞了出去。

　　冯胖子发出一阵凄厉的惨叫声，捂着手臂，在空中踉踉跄跄，连退几米，他很想逃走，但是，剑光欺身而上，像是毒蛇一般，狠狠的追了上去，距离他的脖子，不过几尺的距离，冯胖子肝胆俱裂，魂都要被吓破了。

　　就在这个时候，周立群到了，看到周立群，冯胖子顿时大喜，好像是抓住了救命稻草一样，大声呼救：“立群，快来救我！”

　　周立群看到，纵身飞了过来。

　　绝处逢生，冯胖子刚打算松口气，又是一道寒芒闪过，他再度发出惨叫声，这一次，是他的一个耳朵被削掉。

　　“三长老这是做什么？”周立群拦在了冯胖子的面前，皱眉看着眼前有些狼狈的人说。

　　何嘉洛，衣服有些破烂，头发也有些散乱，那是被冯胖子的爆炸所导致的。

　　他确实有些手忙脚乱的，当时，他也确实没有想到，冯胖子会有和他拼命的心思，大概是以前冯胖子太过懦弱了，一直不敢和他正面对决，更不用说和他拼命了。一时不查，被冯胖子偷袭得逞，但是，何嘉洛，也不是冯胖子说对付就能对付的，何嘉洛也不是那么简单的。

　　他很快就反应过来，挡住了冯胖子的极品法器的爆炸，而且，还挡住了他的下品灵器。

　　虽然有些狼狈，但是，也没有怎么受伤。

　　当时冯胖子就是在最得意的时候，何嘉洛出手了。

　　冯胖子还是格局太小，太容易忘乎所以。换成是一般人，就算是不是太谨慎，在那个时候，都不会放松警惕的。

　　“让开。”何嘉洛冷冷的说。

　　冯胖子一只胖手，牢牢的抓住周立群的一条胳膊，紧张的说，“立群，千万不要听他的，他已经疯了，在外敌当前，他竟然不去杀敌，却来对付我，简直是丧心病狂啊，你知道吗，他刚刚被敌人攻击，我本来是救了他的，对他根本没有防备，他却偷袭了，还说要替别人报仇。”

　　说着，冯胖子的眼泪又流了下来：“以前我是和他有些恩怨，但是，在宗门大义面前，那些恩怨，我早就放下了啊，为什么我一心要做个好人，他却一直不给我机会？”

　　何嘉洛冷笑着说：“冯胖子，你也不用装可怜了，你什么德行，我很清楚。这么多年的恩怨，你觉得我会在乎吗？我今天杀你，是为了那些年，被你害死和被逼走的女弟子报仇的！”

　　冯胖子惊恐的说：“立群，难看，他又在胡说八道了！什么女弟子，什么被我害死被我逼死，我根本不知道他在说什么！”

　　何嘉洛冷冷的说：“你现在不知道，但是，我很快就会让你想起来的。”

　　然后他看向周立群：“你想拦我？”

　　周立群说：“三长老，我看，我们还是弄清楚比较好，免得到时候有什么误会。”

　　何嘉洛冷然的说：“不会有什么误会，这么多年，我调查的很清楚了。”

　　“有证据am？”

　　何嘉洛淡淡的说：“我就是证据！”

　　周立群点点头，冯胖子赶紧说：“立群，千万不要信他，他当年就和我有些恩怨。你也知道他什么性格的，性格火爆，太容易得罪人，当年我好心让他做人不要那么高调，但是他不但不领情，反而对我出手，我不过是正常还手，他就把我记恨上了。本来我并没有把那件事放在心上，但是哪知道他就记住了那件事，一直死死抓住不放。”

　　何嘉洛听到，冷笑着说：“冯胖子，你还是那么无耻，显得自己多大度一样，真会往自己脸上贴金。”

　　冯胖子叹口气，脸上带着哀伤说：“我一直都是这样大度的，奈何你一直以小人之心度君子之腹。”


第3103章 不认识

　　越是阴险的人，越是比较会演戏，这样的人，我遇到过，也见到过。冯胖子，只不过是我又见过的其中一个而已。他的表演不能说多么拙劣，因为知道他的本性的人，是绝对不会被他的外表所蒙蔽的。

　　也不能说是一点用都没有，周立群的脸上，就露出了一抹怒容，他有些愤怒的说：“三长老，你看他都说的这么诚恳了。”

　　何嘉洛说：“他说的跟真的一样你就相信，要是我也和他一样，你是不是也会相信我的话？”

　　“不可能！”周立群断然的说，“我不会就那样相信你的。”

　　何嘉洛说：“那是因为，你已经先入为主了，相信他的话，而不是相信我的话。”

　　冯胖子暗喜，没想到周立群这么容易骗。

　　“你认为，我是那么肤浅的人吗？”周立群有些傲然的说，“我能够分辨出，谁说的是对的，谁说的是错的。”

　　“对对对。”冯胖子赶紧接口说，“立群是掌门的大弟子，不光实力强悍，也很聪慧，我一直都在他们面前夸你聪明呢。”

　　周立群满意的点头说：“我也听师父说过，冯长老一直都是正阳门内，最无耻的一个人畜生呢。”

　　冯胖子面带笑意，下意识的就要点头，但是随后脸色一变：“什么！”

　　但是，他反应的还是慢了，一道寒光闪过，他的另外一条胳膊，也被切断了。

　　周立群缓缓的收回一根手指，淡淡的说：“断你一臂，免得脏了我的剑。”

　　此时，何嘉洛已经走了过来，站在了周立群的旁边，面带讥笑的说：“冯胖子，你不会是，天真，不，是愚蠢到了这个地步，觉得立群会站在你那一边吧？”

　　冯胖子脸色惨白，惊恐的看着周立群说：“你，你竟然会对我出手！”

　　“怎么，很奇怪吗？”周立群说，“我刚刚已经说了，你是整个正阳门内，最卑鄙无耻的一个畜生，难道，我就不能对畜生出手吗？”

　　冯胖子咬牙切齿：“这么说，你是早就想对我出手，只是一直在演戏？”

　　周立群漠然的说：“你演的那么投入，我又怎么忍心打断你的演戏呢，我还非常配合的跟你演了一出，不过，你的卑鄙无耻实在是让我无法忍受，为了避免再有一会儿我就吐了，我只好对你出手了，还希望，你不要介意才是。”

　　怎么会不介意，冯胖子的手臂可是被他斩断了。

　　李出尘从周立群出现，就一直在皱眉，就算是看到周立群在“保护”冯胖子，都没有在意，除了他，我和第一不败也看出来了周立群是在演戏。

　　以他的性格，就算是经过我的磨练，有了一些变化，但是，也不会变成那么愚蠢的一个人。他的表现太不堪了，以至于我们一眼就能够看出来他在演戏，大概只有冯胖子那种没脑子的，才会轻易的相信周立群那么随便的就站在他那一边了。

　　“这小子，不会就是为了这个冯胖子才回来的吧？”李出尘喃喃自语的说。

　　事实证明，他就是为了冯胖子回来的。

　　周立群和何嘉洛并肩而立，冯胖子忽然好像变聪明了，他惊惧的说：“你，你们是一伙的？”

　　“不能算是一伙的。”何嘉洛说，“只能说，有共同的目标。”

　　何嘉洛都这么说了，冯胖子更加肯定自己的猜测了，他又惊又怒：“周立群，我没有招惹过你，你为何要跟我过不去？”

　　“那是你没觉得自己招惹过而已。”周立群眼神一冷说。

　　冯胖子顿时汗毛都竖起来了，周立群的眼神，太过骇人，冯胖子哆嗦着说：“我一直都和你没有太大的交集，怎么可能招惹过你。”

　　何嘉洛讥笑：“怎么，这一会儿也知道和他没有交集了？刚刚不是说，一直在夸他，说他的好话吗？”

　　冯胖子老脸一红，辩解说：“那是我记错了。”

　　“哦，照你的意思，你没有夸他，夸的是别人？”何嘉洛继续说。

　　冯胖子硬着头皮说：“我不是那个意思，我的意思是，立群的实力很强，不差于我们。”

　　何嘉洛不屑的说：“冯胖子，怎么说，你也是太上长老，没想到拍马屁，竟然拍到了这种地步。你不觉得可耻吗？”

　　周立群的实力是强，但是距离冯胖子差的太远。

　　冯胖子这么说，无非是想要找到一条出路而已，拍马屁拍的这么明显，他却说得理所当然，看来，在自己的身家性命面前，什么脸面，都是次要的。

　　“我说的都是实话。”冯胖子正色说，“难道你不觉得他不比我们弱吗？”

　　何嘉洛眼神一冷：“你也不用在我面前挑拨离间的，你什么德行，我们都很清楚，都这个时候，还来这一招，还是死性不改！”

　　“废话少说。”周立群缓缓的说，“先拿下他再说。”

　　“刚刚你有机会，为什么不抓住他？”何嘉洛反问。

　　周立群冷笑：“我是想要好好的折磨他，看到他的恐惧，震惊。”

　　他就是想要折磨冯胖子，冯胖子听得很清楚，咽了咽喉咙，警惕的，又带着惊怒说：“我跟你无冤无仇……”

　　周立群打断了他的话：“无冤无仇？冯胖子，还记得曹丽颖吗？”

　　“曹丽颖？”冯胖子一愣，随后茫然的说，“那是谁？”

　　“果然是不知道吗？”周立群淡淡的说。

　　何嘉洛上前一步：“我就说过，他肯定不会知道的。”

　　“既然这样。”周立群的嘴角，露出了一抹阴冷的笑容，“那就抓住他，我们帮助他，好好的回忆吧。”

　　“等等！”冯胖子眼皮狂跳，本能地感觉不对劲，他赶紧开口说，“我记得，我记得，我知道她是谁。”

　　周立群说：“哦，说说看。”

　　“她说……”冯胖子迟疑，面带周立群和何嘉洛的直勾勾的眼神，他不得不硬着头皮说，“她是一个女人。”

　　何嘉洛哈哈大笑：“冯胖子，你还真是会搞笑啊。不过，倒是说的很对，她确实是一个女人。”

　　“但是，你知道是什么女人吗？”周立群的声音，变得极为冰冷。

　　冯胖子，不由自主的打了个冷战。


第3104章 曹丽颖

　　冯胖子没有说话，那是不敢说话，就算是再蠢，他也知道不对劲了，那个叫曹丽颖的女人，肯定就是让周立群这么对他的起因。

　　他还知道，周立群想要折磨他至死，一定是和那个女人，有什么不一般的关系。他还能肯定，那个女人，也是一定和他有关的，看周立群的样子，绝对不会是什么好关系之类的。

　　冯胖子的脸上，带着慌乱，何嘉洛冷笑：“怎么，知道不对劲了？”

　　光是看冯胖子的样子，都能看出来很多事情了。

　　冯胖子大汗淋漓，勉强笑着说：“我看你们一定是误会了什么，我真的不认识这个叫曹丽颖的女人。”

　　他已经打定主意，不管怎么样，都不能说和曹丽颖有什么关系，所以，一口否认他认识曹丽颖，反正，他也是真的不知道。

　　“你不知道没关系，我知道就好。”周立群淡淡的说，“我还可以提醒你一下，曹丽颖，就是四百年前，你凌辱了的一个女人，你花言巧语，骗了她，让她天真的相信了你的话，结果，要出事的时候，你不但没有帮她，反而倒打一耙，把她逼出了正阳门。”

　　冯胖子听得心惊胆战，他很不想听，但是，周立群却一直在说。

　　周立群说的越多，他死的就越快。

　　“我，我想，你们是不是认错人了？”冯胖子，勉强挤出一个笑容说。

　　周立群一笑：“还不记得？没关系，我已经说了，你现在不是已经知道了吗。”

　　听起来，应该就是因为那个曹丽颖的女人，周立群才会想要抓住冯胖子，狠狠的折磨他，这说明，他和他之间的仇恨，应该是比较深的。

　　曹丽颖，和周立群，却不知道是什么关系。

　　我们看向了李出尘，李出尘自己都愕然了半天，然后才说：“我竟然都不知道，他和曹丽颖，还有这种关系？”

　　“曹丽颖是谁？”我问。

　　第一不败皱眉，随后摇摇头。他已经知道了李出尘的想法，知道了曹丽颖是谁了。

　　我则是没有看的心思，因为觉得没有必要。

　　“是几百年前的一个女弟子。”李出尘说，“容貌秀丽，本身也是比较聪明的。要是没有意外的话，或许就会成为一个非常出色的长老甚至是太上长老，但是可惜。”

　　“可惜遇到了一个畜生。”第一不败淡淡的说。

　　李出尘叹口气说：“这些都只是猜测，并没有确切的证据。”

　　“在我面前，没有什么证据。”第一不败不屑的说，“我想杀谁，不需要证据，也不需要什么理由。”

　　当年曹丽颖就是遇到了冯胖子，才开始了悲剧的一生。

　　冯胖子软硬兼施，让曹丽颖委身与他，但是李出尘喜新厌旧，而且，当时要被何嘉洛调查，心中担心的冯胖子，在何嘉洛调查之前，就把曹丽颖逼走了。

　　“这是何嘉洛给我的资料。”李出尘说，“当时他找到我，给了我那些资料，想让我帮忙惩罚冯胖子。”

　　“但是当年那些女人，没有一个能够站出来指证冯胖子的。”李出尘说，“就算是我想要抓住他，也没有办法。”

　　我忽然开口说：“你不是没有办法，而是不想。”

　　一个是长老一个是已经离开的弟子，而且，还和冯胖子有不一般的关系，要是传出去，正阳门的脸面还往哪儿搁。

　　所以我才说，李出尘不是不能管，而是不想。

　　在曹丽颖和一个还算实力强劲的长老面前，李出尘出于宗门的利益考虑，选择了后者。这也是宗门一贯的伎俩。

　　舍弃最差的，保留最好的。

　　就好像他想要送走几波人一样，选的，都是宗门内，最出色的那些，他为很么不选择别的弟子？就是因为那些弟子，实力和资质，都远远不如那些所谓的天才。即使是李出尘，也无法避免。

　　李出尘一滞，然后说：“当初曹丽颖确实离开了很久，不止是她一个，其余的人，都消失了很久，都联系不上了，这也是没有办法的事。”

　　第一不败淡淡的时候：“不要总跟我说什么没有办法的事。你要是个废物的话，说这样的话，无可厚非，而如果你不是，就给我老老实实的承认，一个男人，敢做不敢当，丢不丢人？”

　　李出尘张张嘴吧，最后长叹一声说：“我确实有那个想法，但是……”

　　“不要为自己的错误，找那么多的借口。”第一不败又说，“错了就错了，找再多的借口，都不过是显得你无能而已。”

　　李出尘只有苦笑，第一不败嘴巴不饶人，而我，也是冷讽热嘲的样子，他无奈的说：“这确实是我的错。只不过，冯胖子伪装的太深，还有别人在帮助他，我一旦动了他，其余人就会闹起来。太上长老团，可不是吃素的。他们一心要护着冯胖子，就连何嘉洛那样暴脾气的人，也无可奈何。”

　　“只是他一个人，何嘉洛当然可以对付，我可以对付，但是，他不是一个人，在他的身后，代表的是整个太上长老团。我动了他，就等于是在和太上长老团在作对。”李出尘说，“我当时实力不够，只有先忍一忍了。”

　　第一不败只是摇头，没有说话。

　　李出尘心中一沉，我打量了他一眼说：“刚刚他已经说的很明显了，你还在解释什么？既然承认自己错了，就应该有做错事的样子，而不是一而再再而三的狡辩，为自己镀金。”

　　他说的是事实不错，但是，如果不是因为心中的那点想法，为了保住冯胖子，舍弃了一个女人，还是被逼走的女人，怎么看，都是一个划算的买卖。

　　他们不知道出去后，她们能做什么，但是我有感觉，不管做什么，都不是怎么好。那些女人，身心都受到了巨大的打击，那个时候，最应该做的，即使保护好她们，而不是任由他们被逼走，一点关心的意思都没有，还像是送走了瘟神一样。

　　李出尘的心里，也开始后悔了。


第3105章 长老团

　　被我们说的这么不堪，他心里，确实有些后悔了。

　　早知道，当初就不要有那种心思了。

　　他确实有那种想法，毕竟曹丽颖已经远离，而冯胖子又是宗门内，“前途”算是比较好的，还有太上长老团保护的那种人。

　　当初，虽然李出尘有解决太上长老团的想法，但是，因为各种因素，没有对付，其中的一个，就是因为，太上长老团，一直都是抱团的。对付一个人，就要遭到其余的人的一起反对。

　　只要李出尘对方一个，就等于是在对付整个太上长老团。

　　大概是知道李出尘的性格的，那些太上长老，早早的就抱团了，非常团结。

　　李出尘实力是有的，但是，也只是他一个人的实力而已，当初，还没有那个实力，足够一起镇压住全部的太上长老，所以就暂时放到了一边，想要等到以后实力再度强大之后，再去对付太上长老团的，但是，哪知道实力最后是有了，但是自己的实力境界却有了隐患，导致他无法高强度的动手。

　　只是稍微动手，不消耗过度的话，是没有问题的。

　　但是，对付太上长老团，他又怎么可能不竭尽全力。

　　这样一来，他的境界，就随时有可能崩溃，到时候，肯定是会被发现的，倒霉的，可不止是他一个了。

　　太上长老团，一直觉得他们的实力强大，是整个宗门的保护神，虽然地位超然，但是，却没有一些比较实用性的好处。

　　当初他们都是从长老升上去的，长老的待遇和限制，都很不错，不像是成为太上长老后，就单单一个地位超然听起来很有意思之外，其余的好处，也就是资源多了一些而已。

　　那些都是曾经掌管过实权的长老，曾经享受过权利的滋味，权利，就是一种致命的毒药，很诱人，但是，也有很大的负面，它能够腐蚀一个人的内心，让他抛弃自己原本的本性，比如，善良外向，或许以后再也不会相信别人了。

　　内心的黑暗，一旦滋生，就无法消失。

　　一般来说，很多人，屈服于黑暗，就是因为屈服于权利，当然，屈服于实力的，也有不少。

　　那些太上长老，一个个的，对权利都非常看重，一直想要从李出尘的手里获取权利，而他们一旦获取权利，就等于是在李出尘的手里得到的，他们的权利，也只能从李出尘的手里消减过去而已。

　　太上长老有了权利，李出尘这个掌门就倒霉了。

　　说不定，还会变成有名无实的傀儡，所以，他当然不会同意了。

　　而那些太上长老，一个个的，却还想要逼着李出尘妥协，只不过，李出尘不是那么简单就能逼迫的人，即使当时太上长老团的人数多，实力高，但是，同样的，他们也不敢做的太过分。

　　太上长老团，分为好几个团，一部分，是属于李出尘的对立的，比如太上大长老，冯胖子他们，而一部分，则是属于中立的，谁也不帮，剩下的一部分，就是支持李出尘的，这其中，几乎全都是上代和上上代掌门留下来的班底。实际上，李出尘还真的是没有培养出来一个合格的太上长老。

　　因为历代掌门，都要在自己在位的时候，大肆的培养自己的亲信，这样一来，随着时间推移，在位时间越长，培养的手下就越多，实力自然也就会越强了。

　　上上代的掌门，培养的最多，上代掌门和李出尘，能够登上那个位置，也是多亏了上上代掌门培养出来的手下亲信。

　　上上代掌门非常聪明，未雨绸缪，培养的人数是非常多的，要不然，也不会有他们两代掌门的继位的一天。

　　那些支持李出尘的，全都是上上代掌门留下来的帮手，至于上代掌门，实在是没养几个，而且，大部分，还都是止步于长老了。

　　一方面，是因为太上长老团的一部分团，看出来了他们三代掌门的打算。上上代，上一代的时候，他们不敢怎么样，但是，到了李出尘这一代，上上代掌门消失了，退居幕后，成为了太上长老，最后还把太上大长老的位置也让出来了。

　　所以，很多人就认为，上上代掌门，大概是已经没了。

　　支持李出尘的太上长老，就是屋内当初上上代掌门，等于是直接指定了李出尘，而那个时候，上上代掌门露脸了，让别人觉得他还没死。

　　只不过后来时间久了，那个猜测，更加频繁了起来。

　　他们最忌惮的，还是上上代的掌门，一旦他不是掌门，他们就可以做很多事情。

　　不过，他们还是比较谨慎的，明知道上上代掌门大概是没了，但是，就是忍住了，没有做什么。

　　时间长了，他们才渐渐的敢做别的事情。

　　至于上上代掌门培养的，和他一起成长的手下，不是每个人，都有那个实力和悟性突破的，所以，接二连三的，那些人，在那百年内，死了很多人。他们全都是实力境界不突破，最后寿命到了之后，才无奈而死的。

　　接着，就是太上大长老等人的发展和壮大。

　　此消彼长，太上大长老等人，占据了大部分的人数。

　　而中立的人，也多数是当年上上代掌门留下来的手下，只不过，人各有志，当初他们帮忙，也是看在别人的面子上。

　　李出尘的处境，其实是很尴尬的，在正阳门内，表面上，是看不到的，其实，他是实力超出别人一大截，但是，就他一个人，独木难支，那些支持他的太上长老们，要不是看在上上代掌门的份上，根本不会支持他，当然更不会允许，他做出来什么对他们都不利的事情来。

　　如果李出尘没有一个合适的正当理由，就算是他想要对付冯胖子他们，也要面对太上长老团的阻挠。

　　李出尘自己都觉得憋屈，他想要培养亲信来着，还年轻，在位的时间还会很长，等到他退下去的时候，手下一直跟着，也会成为太上长老了。

　　只不过，上代掌门失败，只留下了几个人，而李出尘，是一个都没有培养出来。


第3106章 鄙夷

　　这当然不是因为他无能，上一代掌门，也就是他师父，算起来，才算是无能，但是，也培养出来了一些手下，如今成为了太上长老，但是，李出尘的师父，没有多大的实力和能力，虽然是陪他出来了一些手下，但是，那些手下，却对他不怎么感冒。

　　上一代掌门有自知之明，所以也没有强求。

　　到了李出尘的时候，他在等宗门在他的手里走入正轨的时候，就想着开始培养自己的班底，他打算学习上上代掌门，培养出来绝对多的，实力也绝对够的手下，几百年后，就是他们占据长老团和太上长老团的时候，到时候，他说一不二，对整个正阳门，都会带去极大的好处。

　　当然，那是他的想法，他觉得，自己是为了宗门好，但是在有些人看来，却是在对付他们，要堵住他们的后路。

　　长老团和太上长老团，如果有人要进去，有很大的可能性是要出来人的。优胜劣汰，有的是因为实力，有的是因为天资。这两样，都和一个东西有关，那就是寿命。

　　实力足够，境界就够了，寿命就会延长，天资好了，感悟境界突破的时间就会缩短很多，寿命自然也就会增加很多了。

　　很多长老太上长老，都是因为时间到了，才不得不退下的。

　　他们的寿命，是有限制的。

　　一旦李出尘的手下，把长老团和太上长老团全部换血，到时候，就真的是李出尘说了算了。以后的两代掌门，都是李出尘说的算。

　　看上上代掌门的布局就知道了，本来是轮不到李出尘的，但是他运气，实在是很好，结果导致，上上代掌门留下来的手下，布下的局，到最后反而是成全了李出尘。

　　上一代和李出尘，可都是上上代掌门指定的。

　　一般来说，退了位的掌门，是没有权利干涉下一任掌门的，但是实际上，很少有人能够做到。

　　只有掌门是自己人，才会有更大的意义。

　　所以，历代掌门，都要培养自己的手下，来保证能够在宗门内立足。

　　而在上一代掌门之中，出现了断层，李出尘的那个师父，没有培养起来足够的亲信，就导致了，在上上代掌门的亲信，死的死，别有用心的别有用心，到了最后，李出尘竟然没有多少支持他的人了。

　　看上去，他用强悍的实力，压制住了他们，但是，其中的隐患，他很清楚。

　　那也是他一直想要解决太上长老团的原因，就算是宗门实力大降，也要解除那些内患。只是，当时他没有果断的下手，导致了如今的局面。

　　他心中又何尝不在后悔，就是因为太上长老团的存在，导致了后来的弟子，一代不如一代，都是被他们影响的。

　　与其说，李出尘对冯胖子的事情睁一只眼闭一只眼，不如说是对太上长老团的妥协，不过，他也确实缺少那部分的魄力，如果他足够强硬的话，用铁血手段，直接镇压太上长老团，就算是损失大了点，也是可以承受的，总比越拖越是尾大不掉好得多。

　　事实证明，还真是尾大不掉。

　　李出尘当时的犹豫，导致了他的失败。

　　说到这里的时候，他只能苦笑，说到底，还是他的责任。

　　他师父的，也算到了他的头上，谁让他是徒弟，有时候，徒弟就是拿来挡枪的。

　　曹丽颖是诸多被冯胖子凌辱的女子之一，没有人能够想象到，当初那些本来就孤独无助的女人，被冯胖子逼迫出去，却又没有一个人，甚至是掌门都不能给她们帮助乃至于一点安慰的时候，她们会是多么的绝望。

　　就算是李出尘承认了那是他的责任，对于他的不作为，我还是冷笑着说：“现在认错有什么用？那些女人被那个畜生侮辱，还是一个长老，这就是做长辈的，宗门的顶梁柱做的事情，而你们，就真的一点都不知道？”

　　她们当然不会不知道，就算是冯胖子做的很隐蔽，还是会传出一些风声的，但是，大多数就是，事不关己高高挂起，根本不想多管闲事。

　　当时的何嘉洛，却在闭关，上一代掌门，没有那个能力，到了李出尘，又是不想管，就导致了那些女人，成为了最悲剧的牺牲品。

　　李出尘脸色难看的说：“我已经认错了，你还想怎么样？”

　　我淡淡的说：“要不是看在你是他的师侄，我早就杀了你了。”

　　李出尘冷笑：“那也要你有那个实力。”

　　“他有的。”第一不败说，“你不是他的对手。”

　　更强的，我都遇到过，虽然有多次是狼狈的，但是，最后赢的，都会是我。

　　李出尘无法动用全部的实力，就算是他动用了，我也可以拖死他。

　　李出尘只是冷笑，我冷冷的说：“怎么，你不服气？”

　　他当然不会服气，就算是我实力高深，但是年纪摆在那里，他当然会以外表来看人。

　　况且，我说话的语气，也让他非常不满。

　　知道的越多，我越是对所谓的大宗门更加鄙夷，就好像李出尘这样的人，明明是知道的，也有能力去管的，却视而不见，考虑所谓的宗门的利益，把那些女人当成了弃子。他又算是什么东西，那些这样的人，又算是什么东西，有资格那么做吗？

　　虽然我有实力，但是，也绝对不会对这样的事情视而不见，更不会手软，如果换成是我，我早就把所有人都剥皮抽筋了。

　　当然，我手里的棋子是有不少，但是，纵观我布置的东西，那些棋子，从来没有一个是无辜的，而我要对付的人，也不是无辜的。

　　而那些女人，却全都是无辜的，她们都是受害者，李出尘，却让她们在受到伤害的同时，又受到了第二次伤害。

　　这样的人，我是极为不耻的。

　　看到我要说什么，第一不败赶紧岔开话题说：“我倒是很好奇，这个周立群，和那个叫曹丽颖的，到底是什么关系。”

　　听到他的话，我皱眉，随后哼了一声，没有说出来不想李出尘跟着我们的话。


第3107章 周立群和曹丽颖（一）

　　站在李出尘的角度，可能他是为了作为的宗门利益，才放弃了已经受到伤害，并且已经是事实，无法挽回的事情，所以才会对冯胖子的作为视而不见。

　　但是，无法挽回是一回事，补救，又是另外一回事。

　　难道，就因为事情已经发生了，就认为没有关系了，就算是做什么，也没有用了，因为时间不可能倒流，已经发生的事情，不可能再回去了吗？

　　越是这样，冯胖子越是嚣张，越是有恃无恐！

　　如今正阳门这样，别看李出尘一副愤怒悲哀，有心无力的样子，别看他好像对宗门感情很深，其实，如今的境地，他自己也有很大的责任，他不是一个成功的掌门。

　　第一不败既然一心想要带着他离开，我知道，如果我再坚持，第一不败也会很生气。

　　况且，交易就是交易，就当李出尘，是交易的一部分，是件货物罢了。

　　反正，我也没想着，会把所有的事情都告诉他，也不会让他一直都跟着我。

　　不过，我看了第一不败一眼，就怕这个家伙，为了让李出尘留在岛上，会告诉他很多秘密，逼迫我为了保住秘密，不得不留他在岛上。

　　虽然说，我很不喜欢这种方式的，但是，以第一不败的性格，还真的有可能会做出来这样的事情。

　　如果第一不败，真的敢不经过我的同意就那么做了，毫无疑问，我会非常生气的。至于结果，我自己都不知道，只是，最倒霉的，一定会是李出尘。

　　曹丽颖和周立群的关系，李出尘是不知道的，要不然，刚刚周立群暴露曹丽颖的名字的时候，他也不会那么惊讶了。

　　很快，周立群，就说出来了他和曹丽颖的关系，周立群缓缓的说：“曹丽颖，是我的启蒙师父。”

　　“数百年前，她来到我们村子隐居下来，开始的时候，她很独孤很忧郁，村里的任何人，都和她没有交集，因为她本身就是拒人于千里之外的，好像对所有人都有所防备。村民是质朴的，一直在关心她，看在她只是个女人的份上，想要帮助她什么，但是，她是修真者，又怎么会需要普通人的帮助？”

　　“她不想和普通人，有太多的交集，大概是受的伤太重，所以，她本能的拒绝了所有人的关心。”

　　曹丽颖在村子里一住就是百年的时间，就算是她深居简出，就算是她搬到了山上，村民一般打猎的话，还是偶尔能够见到她的。

　　多年容颜不变，很多村民，要么是把她当做妖怪，要么是当做是神仙。

　　不过，村子里那么多年，都没有出现过什么村民无缘无故失踪或者是死亡的事情，所以，村子里的大部分人，都觉得，她不是什么坏人。

　　一直到周立群出世的那一年，才出现了一次转机，不过，那也不算是什么多好的转机，因为，那个所谓的转机，是用了不少的代价换来的。

　　那一年，出现了瘟疫。

　　对于普通人来说，瘟疫，就是世界上，最为恐怖的东西。

　　瘟疫只要是出现，就代表着死亡。

　　那一场瘟疫，让村子里，死了不少的人。

　　瘟疫，是一直都有出现的，对于普通人来说，瘟疫永远都不会消失，不知道什么时候就会出现了。

　　所以，他们倒是不至于把责任，都推卸到曹丽颖的身上。

　　有的人，想到了曹丽颖，想要求救于她。

　　曹丽颖，开始的时候，是不想管的。

　　那百年的时间，让曹丽颖，倒是没有百年前那样忧郁了。

　　她是修真者，本来就不想多管凡人的事情，但是，她实力还算是不错，每天夜里，都能够听到山下村民的力凄厉的惨叫声。

　　虽然她可以屏蔽掉那些人的声音，但是，一旦听到了，那就是听到了想要忘记都难，她怎么都无法忘掉那些声音，所以，她终于忍不住了，下山帮助了他们。

　　对于她来说，那不过是举手之劳的事情，而对于很多人来说，那是给他们新生，给他们活命的机会。

　　所以，以后的村民，都对她敬畏有加。

　　帮助了人，让曹丽颖，仿佛变了一个人一样，心情开朗了很多，对于村民，也不再是拒人于千里之外了。

　　不过，人性本善，却也不是一直都是善的。

　　以后的日子里，曹丽颖，也发现了不少人的劣性的一面，也有过厌烦，想要离开，但是，在犹豫过后，还是选择了留下来。

　　她知道人有善良，有非善良，也有一时误入歧途的人。

　　所以，她留了下来，帮助下一代的孩子，培养他们，不要让他们误入歧途。

　　周立群，就是其中的一个。

　　周立群，本身是很聪明的，在那段时间内，他还很小，很多事情却记得很清楚。那也是他后来加入正阳门的原因之一，就是因为受到了曹丽颖的影响。

　　而也要归功于曹丽颖，他才能在小小年纪，就显露出，不凡的根骨。

　　那是因为曹丽颖，对于他们村子里的小孩子，都是采集灵药去帮助他们固本培元，洗筋伐髓的。

　　也多亏了曹丽颖的帮助，周立群才有今天。

　　曹丽颖的事情，周立群，是唯一知道的那一个。

　　周立群，是无意中知道了曹丽颖的来历，也知道了她的名字，更能感觉到，曹丽颖本身的一些哀伤，即使经过时间的推移，经过多年的疗伤，她的灵魂深处，还是有那么一个深深的伤口无法愈合。

　　曹丽颖还是无法突破，加上为了给孩子们采集灵药，她多次远赴深山之中，采集灵药，遇到了不少猛兽，受了严重的伤势，一直无法完全恢复，就又立刻去寻找别的灵药了，伤势一直在加重，这样一来，日积月累，很快的，她的伤势，就已经到了无法挽留的地步了。

　　曹丽颖的死去，对于那些孩童的打击是极大的。

　　周立群数月不言不语，其余的孩童，也多半是孤言寡语。

　　村里人，对于曹丽颖的离开，都是极为惋惜，因为她给了他们太多的帮助了。


第3108章 周立群和曹丽颖（二）

　　几个月后，那些孩子，才开始彻底暂时忘记了曹丽颖的去世带过去的伤痛，孩子毕竟是孩子。

　　但是，周立群却是例外。

　　自从知道曹丽颖的来历之后，他就一直很想搞清楚，为什么曹丽颖，身为正阳门的人，却一直流落在外，为什么在夜深人静的时候，总是独自坐在月亮之下，流露出一种前所未有的悲伤和孤寂。

　　曹丽颖有时候，太过出神，一个人在月亮之下呢喃自语，以至于，都没有发现周立群的存在，被周立群隐约知道了不少的事情。

　　他知道，在正阳门里，有一个男人，把曹丽颖伤的很深，就是因为那个男人，曹丽颖，才一直那么忧郁的，也是因为她，她才会一直在外，像是有家不能归一样。

　　那个时候，周立群是极为愤怒的，曹丽颖那么好的女人，竟然还会有男人伤害她，不好好珍惜她，当时他的感觉就是，找到那个男人，杀了他！

　　周立群当时的那些小伙伴，有的人，因为受到曹丽颖的影响，想要走上修真之路，因为当时曹丽颖和他们只是说过修真的事情，给他们洗筋伐髓，也是改善他们的体质，让他们身体强壮，不必遭受瘟疫的苦难。

　　瘟疫，是无法断绝的，所以，从根源上无法解决，那就只有在人的身上下手了。

　　她要把年轻一辈的身体打磨好，对瘟疫的抵抗力，就自然提升了很多。

　　曹丽颖算是无意中把他们带进修真界的，因为她根本就没想过，要传授他们修炼的法决，虽然她是被驱逐出去的，但是，她也始终是正阳门的人，不可能随意就把正阳门的法决胡乱传授的。

　　而且，她修炼的功法，也只是到金丹境界而已。那也是，当初为什么驱逐她的时候，没有彻底废了她的修为的原因之一。

　　就算是她把修炼法决传授出去，那些人，最多也就是成为金丹而已，而且，没有后续功法，一辈子就那样了，想要找别的功法修炼，除非是运气好，和原来修炼的正阳门功法不冲突，如果冲突，那就有可能会走火入魔。

　　但是，运气好的可能性，实在是太低了。

　　一般来说，品阶不高的功法，越是难以寻找到相同属性的。

　　就算是那样，她也给那些孩子打下了一个很好的根基。

　　愿意出去的，能够出去的，后来就被别的宗门招收为弟子了，消息传回到村子里，那些被别的宗门招收为弟子的家庭，一个个都敲锣打鼓的，像是自己家的孩子一飞冲天了一样。

　　即使是那些孩童被收为弟子，但是还是有部分的孩子不愿意出去的，他们的父母，并不想他们出去，只想他们能留在他们的身边，安安分分，平平淡淡就好。

　　几乎所有的孩子都做出了选择，只有周立群没有。

　　他算是例外。

　　有人劝他离开，有人劝他留下。

　　因为很多人都知道，周立群是和曹丽颖最为亲近的那个人，曹丽颖葬在山上，周立群也经常去陪她。看得出来，他对于曹丽颖的感情。

　　周立群一直都沉默，没有回应任何人，直到某一天，他悄无声息的离开了。

　　之后，就出现在了正阳门的山门之外。

　　他不远亿万里，用了数年的时间，才到了正阳门的地域之内。

　　数年的时间里，他一个孩子，在沿途，遇到了无数的磨难。自然灾难，风暴闪电之类的就不多说了，沿途的劫匪、野兽之类的，多不胜数，尤其是野兽，他数次都是死里逃生。要不是因为当初有曹丽颖的洗筋伐髓，加强了他的身体太多的素质，他只怕是没有那个能力逃走。

　　每一次死里逃生，都会让他的心理更加强大。也更加坚定了他心里的想法，他一定要进入正阳门，调查清楚当年的事情，找出来那个男人，然后，当面质问他，为什么要抛弃那么好的女人！

　　他本来是想要等到正阳门招收弟子的时候，去参加，然后进入正阳门的，但是，他运气比较好，遇到了李出尘。

　　李出尘脸色难看，虽然说周立群是在曹丽颖死亡之后才进入正阳门，为的，也是给曹丽颖讨一个公道，但是，想到自己一向看重，当做传人培养的大弟子，竟然在他身边，隐藏的那么深，从开始的时候，就抱有别的目的而进入正阳门的，而他那么多年，竟然一点都不知道，李出尘心里很不满。

　　他无法想象，周立群伪装的这么深，难道说，他一直都是一个心机很深的人？

　　李出尘感觉，自己的后脑勺都在发冷了。

　　“有意思。”第一不败忽然看着周立群说，“这小子身上，也有好东西呢。”

　　“什么好东西？”李出尘赶紧问。

　　他有碧海生潮珠，一般来说，很少有人能够在他面前隐藏什么的，当然，除了某些奸细例外。比如李济民的手下，他就无法发现，他的碧海生潮珠，并不是完整的，局限性很强。那些李济民的手下，是专门经过训练的，他们在很多时候，都有一个完整的身份和记忆，他们很擅长两个身份的扮演，所以，即使是李出尘，也无法搞清楚的。

　　但是我们就不一样了，我们，是直接进入他们的灵识，甚至是灵魂，搜索出来完整的记忆。

　　“一个能够抵挡别人探索的宝贝。”第一不败淡淡的说，“他可以保护好自己的大脑。”

　　我一愣，他还有那样的东西，那么之前，我为什么能够知道他的心思？难道说，那是他伪装出来的？

　　“嗯，这个东西，倒也不是万能的，大概是从哪里得到的残次品，只能抵挡普通的探查手段。”

　　意思就是，能够抵挡李出尘的探查，但是，却无法抵挡我们的探查。

　　但是，我之前明明没有看到周立群的那部分记忆的。

　　“虽然是个残次品，也不是你现在能够随便探查的。”第一不败给了我这么一个解释，“不过，你看到的只是一部分，另外一部分是他不想让别人知道的，被特别保护了起来。”


第3109章 讥讽

　　所以，我只是知道了周立群一部分的记忆，另外的一部分，就是关于曹丽颖的，他不想让别人知道，所以我才无法知道，李出尘，当然就更无法知道了。

　　第一不败看了李出尘一眼说：“几岁的时候，就有那么大的决心和毅力，不愿亿万里，从一个深山里，跑到了正阳门，沿途无数次生死，经历过无数的磨难，足以说明他本身的强大，这样的人，未来的成就，绝对不可能会低的，你收了一个好弟子。”

　　李出尘摇头：“当年我看到他，一眼就看中了他，绝强刚毅、资质不凡，简直就是我理想的弟子，所以我二话不说，收了他成为我的大弟子，他也一直没有让我失望，但是，我从来没有想到，他心里，还藏了那么多的事情。”

　　说到这里，他忍不住说：“他为什么不和我说？”

　　“和你说？”我好笑的说，“和你说什么？说他认识曹丽颖，那个被你们的长老凌辱，并且颠倒黑白，赶出宗门去的，而你这个所谓的掌门，却为了所谓的宗门利益，视而不见的一个受害者？一个女人，一个可怜人？”

　　李出尘脸色阴沉，我继续说：“你应该庆幸，你的徒弟，没有对你记恨，要不然，这么多年，他说不定就给你使什么绊子了。”

　　“好了，先不说这事了。”第一不败看到我又开始教训李出尘了，而李出尘，很明显，在忍着怒气，他摆摆手说，“这些事情，已经是过去的事情了，就算是现在说，也没用……”

　　“没用？”我冷笑着说，“就是因为，很多人，一直都有这种想法，所以很多事情，很多人，总是一错再错，明明是他的错，明明知道自己错了，却总是找更多的借口，甚至是下一次，还是明知故犯，还是会找出来各种各样的借口！”

　　第一不败有些无奈的说：“我只是随口说说，你要是觉得不对的话，那就不对好了。难道，你不想知道，那个小子，打算怎么对付那个胖子吗？”

　　我冷哼一声，第一不败一而再再而三的为这个李出尘说话，然我非常不爽。

　　“我看不如让那个小子跟着我们好了。”我斜眼看了李出尘一眼说，“他是这个家伙的徒弟，也算是你的后辈了，他的性格和品性，都比他的师父强得多了，说不定以后会有个成就不凡的后辈，也不至于身边一直养着一个自私自利，自以为为大局着想，其实是狭隘无比，自私到了极点的东西强。”

　　李出尘冷笑着说：“你以为我想跟着你，要不是……”

　　“闭嘴！”第一不败脸色一沉，冷冷的喝了一句，他看了我一眼说，“你也给我闭嘴！”

　　看得出来，第一不败，是真的生气了，我冷笑一声说：“不用在我面前摆架子，该给你面子的时候，我自然会给。”

　　就算是我顶撞他，他也不敢对我怎么样。

　　我是玲珑尊者的传人，别说李出尘只是他兄弟的传人，就算是李出尘是他的传人，我们两个的待遇，也是完全不同的，他可以狠狠的教训他的徒弟，但是却不敢怎么教训我，因为玲珑尊者在他眼里，太过神圣了，就算是她的徒弟，没有经过她的同意，他都不敢怎么样。

　　第一不败是个人才，是无数的男人都比不上的，能够和他相提并论的男人，很少很少。但是，他在玲珑尊者面前，太过自卑了，把自己放的很低，这样的人，怎么可能追的上玲珑尊者。

　　玲珑尊者那样的女人，本来就是极为出色的，在她那个高度，能够和她相提并论的，自然也是和她一个高度的人。第一不败本来是不差的，比玲珑尊者，也差不多了多少，按理来说，可以和玲珑尊者相提并论了，因为到了玲珑尊者那个层次的，也是凤毛麟角，所以，第一不败，算是能够配得上她的男人之一了。

　　但是，第一不败号线没有那个觉悟一样，一度把玲珑尊者当做是神女，而自己，像是凡人一样。

　　他也不想想，凡人，又怎么能够配得上神女？

　　如果他从一开始就摆好了姿态，说不定玲珑尊者早就到手了。

　　但是可惜，他没有那个觉悟，就连我现在，在这方面，都对他很鄙夷了。我是吃定了他不会对我怎么样，就是因为玲珑尊者的原因，所以才敢这么和他说话。

　　第一不败冷冷的说：“你真的以为，我不敢对你怎么样吗？”

　　我淡淡的说：“你可以，但是，我师父……”

　　第一不败嘴角一抽，深吸口气说：“这一次，就算了……”

　　我的嘴角，露出一抹讥笑。

　　第一不败哼了一声，我身子一颤，脸色一白，嘴角溢出一抹鲜血来，第一不败眼神冰冷：“你是玲珑的传人不错，但是，不要仗着自己的身份，跟我飞扬跋扈的，伤了你，就算是重伤你，杀了你，那也是我以后和玲珑的事情，不要以为，你有了玲珑做靠山，就可以在我面前放肆了！”

　　我讥笑说：“怪不得你一直都追不上她。”

　　第一不败一愣：“什么意思？”

　　我闭目养神，不再说话。

　　有时候，当局者迷旁观者清。

　　第一不败皱眉，看了李出尘一眼说：“你自己也要管好自己，那点性格不改的话，就是你师父都保不住你，别以为我教训他，是为了你。我教训他，是因为这小子对我太过放肆了，如果你敢再有那种自私的想法，或者是做出来那样的事情的话，他要是杀你，我可不会拦着。他身后的那人，就是你师父亲自来了，都要毕恭毕敬的，别说她的徒弟杀了你，就是再杀一群，你师父那个家伙，都不会说什么！”

　　李出尘脸色一变：“他身后的人到底是谁，怎么……”

　　“这不是你现在应该问的。”第一不败淡淡的说，“你还没有那个资格知道。”

　　李出尘一滞，脸上的怒气一闪而过，第一不败看到说：“就算是你师父在这里，也会这么说的。”


第3110章 隐藏

　　“不要不服气，说你没资格，你就是没资格。”第一不败缓缓的说，“无论是实力还是心性，你都远远达不到标准。”

　　说着，他看了李出尘一眼说：“你觉得就算是不知道，也没什么，你不稀罕？”

　　李出尘没有说话，黑着脸。

　　第一不败笑了：“等到你以后知道了，就会知道，知道那些事情，会给你带去怎样的变化，你会完全，从一个世界，进入另外一个更加高等的世界。现在和你说这些也没用，等我们解决了外面的事情，就会离开这里，以后，有机会的话，你自然会明白我今天和你说的这些话的。”

　　说着，看向了外面。

　　周立群，把隐藏了几乎数百年的话，几乎全说了出来。

　　他说：“这么多年来，我一直都在暗中调查，她当年所在的山峰，认识的男人有哪些。因为当年你作孽太多，自己也知道清除证据，所以我找的很困难。起初的几十年，我几乎没有心情修炼导致进步缓慢，不过，我从来都没有放弃过，虽然寻找的路很难，但是，我还是在一直坚持，直到，三长老出关。”

　　周立群看了看一边的何嘉洛，然后说：“他也在调查，他在宗门里的资源，比我知道的要多，他一下子就断定是你，在调查你。那阵子，虽然很多风言风语都销声匿迹了，但是，终究还是在宗门内传出来的，那个时候的我，没有资格接触到传出来那些话的人，为了防止自己的身份和目的暴露，打草惊蛇，所以，我只能忍着慢慢来，好在三长老做的最是直接，直接找到了很多人，还找到了几个当年的女人，只不过那些女人不愿意回忆那些事情了，也不想回去了，所以，全都拒绝了三长老的邀请，却告诉了他一些事情。”

　　“那个时候，他可以肯定是你了，只是没人作证，拿不出来有利的证据证明你就是那个畜生。”周立群缓缓的说，“再后来，我知道三长老是个嫉恶如仇，眼睛里揉不得沙子的人，所以，我主动找到了他，跟他说了我的来历和目的。然后，我从三长老那里知道了你，还知道，你是早就有前科的人。”

　　后来的调查，全都指向了冯胖子，只是，还是证据不足。

　　自从知道是冯胖子做的孽，他还逼走了其余的女人，害死了多个女人后，周立群就一直想起曹丽颖那么多年郁郁不乐的样子，曹丽颖是他的恩人，他从决心进入正阳门开始，就注定他要为她报仇，虽然曹丽颖，从来没有说过她恨冯胖子，但是，她的遭遇，让周立群极为愤怒，替她恨上了冯胖子，还是恨不得把他剥皮抽筋的那种。

　　没有证据，通过正当的手段，把冯胖子的丑陋嘴脸公布于众，是不可能的了。

　　在那些年里，周立群，身为大弟子，自然是知道了很多宗门内的潜规则，也知道了，当年的事情，不是没人知道，那个时候，如果想要惩治冯胖子的话，也不是没有证据的，那个时候，那些女人，还是有些在宗门内的，但是，就是因为所谓的宗门利益，导致了那些女人，被逼走的逼走，伤心欲绝的自杀的自杀。

　　就是因为所谓的宗门，害死了那么多无辜的人，他一边在掌管宗门的规矩，一边在对宗门感觉到恶心！

　　李出尘听到，脸色铁青。

　　周立群那么说，就等于是在恶心他。

　　因为，他是当代掌门，那些事情，也是经过他的手的。

　　只不过，周立群，并不想提起他而已。

　　他看得出来，周立群，对他是有怨气的，只不过，因为他又是他的师父，所以才没有开口点明是他，不过，暗示已经足够了。这大概也是，周立群什么事都不告诉李出尘这个师父，却和何嘉洛走得很近的原因吧。

　　因为，只有何嘉洛才愿意帮他，整个宗门内，只有何嘉洛，才不会自欺欺人，和那些人面兽心的畜生同流合污。

　　我睁开眼睛，讥讽的看了李出尘一眼。

　　作为掌门，他很失败，作为师父，他一样很失败。

　　“当我知道，一般的手段，是无法奈何的了你的时候，我就知道，对付畜生，是要用别的方法了。”周立群说。

　　冯胖子，已经听得满头大汗了，就算是他说自己不认识曹丽颖，就算是他现在认错，他知道，都没用了。

　　周立群，已经确认是他了，还潜伏了这么久，隐忍了这么久，好不容易等到机会，又怎么会轻易放过他。冯胖子是想逃走，但是，首先他就不是何嘉洛的对手，现在手臂被斩断，战斗力大大降低了，其余的太上长老，看上去自顾不暇，其实肯定是知道他们的谈话的。

　　那些石头祸害是厉害，但是对于太上长老级别的，却不能够造成什么太大的伤害。那些人灵识也比较强大，肯定是听到了他们的话，却仍然没有人过来，说明，那些人，是不想趟这趟洪水。

　　周立群和何嘉洛，摆明是要报仇，冯胖子，如果不出意外，有死无生，他们没有必要，去招惹一个太上长老，一个掌门的大弟子，虽然现在掌门失踪，宗门名存实亡，但是，周立群，那也是金丹中期的强者，加上一个不要命的何嘉洛，两个人，一大一小，两个疯子，谁要是在这个关头插手，岂不是就是和他们两个过不去，说不定就要被两个疯子疯狂反扑，万一要是拼了重伤，被李济民的手下当成是软柿子捏了，他们岂不是要倒霉死了。

　　在这个时候，当然是自己的利益最为重要的，他们没有必要为了一个冯胖子而冒险。这个关头，先保住自己的实力和性命，为投靠李济民做好准备，才是最主要的。

　　就连一些平时和冯胖子比较亲近的太上长老，也在不知不觉之中，像是被那些石头和火海，逼到了比较远的地方一样。

　　冯胖子一直在暗中观察，想要逃走，同时，也在期待着以前的那些“朋友”能够救他。


第3111章 有的是时间

　　但是，那些太上长老，像是避开瘟疫一样避开他，让他差点肺没有被气炸。

　　冯胖子咬牙切齿：“一群王八蛋，当初老子送你们东西的时候，一个个称兄道弟的，现在老子有难，一个个都躲得远远的。”

　　用财物维持的关系，终究是非常脆弱的，那所谓的关系，一点情义都没有，只有纯粹的利益。现在冯胖子不能给他们带去利益，还会给他们造成损失，他们当然不愿意为冯胖子冒险了。

　　也只能说，冯胖子，太过倒霉了。

　　“我一直在等待着机会。”周立群像是没听到冯胖子的话一样，继续说，“等待着，你落单的机会，等待着你渐渐衰弱，但是同时也在祈祷，你，千万，不能死！”

　　周立群声音的无情，让冯胖子不由自主的打了个冷战。

　　“你只能死在我的手里。”周立群脸上露出一抹诡笑说，“好在，老天有眼，让我终究是等动了！”

　　周立群想要等机会，但是，冯胖子太过胆小，太过谨慎了，一直都不单独出去，以他如今的身份和实力，就算是自己出去，也不会有什么事。

　　然而，他就是从来不单独出没，身边要么跟着徒子徒孙，要么就是和太上长老团的人待在一起。

　　周立群也知道，到了他们那个境界，修炼也是很重要的，但是，周立群，就是想要报仇而已，想到等到一个合适的机会出手而已。

　　他一个人，自然是不够的，加上一个何嘉洛刚刚好，所以，如果冯胖子身边是两个太上长老的话，他们是没有办法动手的，如果不是，而是一大堆徒子徒孙的话，也是没有办法的。因为他们没有把握，能够在他们把消息发送出去之前，全部杀了他们。

　　但是，冯胖子实在是太倒霉了，恰好遇到了正阳门被灭，李济民的手下出手，把整个宗门的水都搅浑了的时候。

　　那些太上长老，就是在这个特殊的时候，才不会出手，如果是在平时，他们两个贸然出手的话，那些太上长老，是肯定要插手的。

　　当时周立群确实是在听了李出尘的话后不久，就离开了宗门，但是，当他得到消息，知道宗门被攻击后，就知道机会来了。

　　他回来，不为救人，不为杀敌，只为了报仇！

　　李出尘听到，脸色更加难看，这一会儿，李出尘的脸色，就没有好看过。

　　“立，立群啊。”冯胖子强笑一声，说，“我看，这其中，一定是有什么误会没有搞清楚，我看不如，我们先出去，慢慢商量怎么样？”

　　他知道，两个人必然要杀他，他只想拖延时间，拖到李济民的手下注意到他们那里，然后攻击他们到时候，他就有机会逃走了。

　　但是，周立群又怎么看不出来他的小心思。

　　周立群微微一笑说：“冯长老，想要慢慢商量？不要急，我们有的是时间。”

　　冯胖子脸色一变，暗中放出了什么东西，在他的背后，虽然双臂被斩断，但是，他的灵识，还是能够起作用的，可以当做无形的手臂使用，只是，他控制的不是很灵活。他强笑着说：“我说立群啊，你是一个聪明人，前途无量，千万不要被有些人迷惑了啊，有些人，最擅长的，就是蛊惑人心，混淆视听了。你可千万不要做傻事啊！”

　　周立群面带厌恶的说：“冯胖子，你始终都是这么虚伪，虚伪的让人恶心，别想着用什么手段逃走了，没用的。外面早就被战船封锁了，上面还布置了阵法，没人能够逃出去的。李济民出手，为了保证万无一失，又怎么会给你们逃走的机会。”

　　冯胖子说：“那我们更不应该内讧了，我们可都是同门，是一个宗门的人啊，更应该团结起来，打破敌人的封锁，为了宗门的将来，为了那些弟子，我们也要联合在一起，给敌人狠狠一击，救出去那些弟子，为了宗门延续而努力啊！”

　　“这个家伙的无耻，简直是出神入化了。”第一不败叹口气说，“说实话，我这么多年，见过各种各样的人，也见过千奇百怪的种族，什么样的，都见过，但是，这么不要脸的，我还是少见，他在我见过的最不要脸的人之中，可以排名前几了。”

　　然后他看了李出尘一眼说：“你师父也在前几。”

　　李出尘脸色一黑。

　　冯胖子为了活命，什么样的事情都可以做到出来，只是说几句不要脸的话，也没什么，当然，前提是，他说的那些话，能够保证他活下去。

　　而周立群他们，都是对他非常了解的，又怎么可能因为他的几句话，就放过他。

　　周立群冷笑着说：“早就听说你无耻，没想到，每多听你一句话，就对你的无耻有了更深刻的了解。冯胖子，你觉得，你今天光是说些无耻的话，就能改变什么吗？”

　　冯胖子脸色一变，呼吸急促，尖声叫着：“周立群，你当真要和我不死不休？”

　　周立群不屑：“你算是什么东西，也配得上和我不死不休？你搞清楚，是你要死在我的手里！”

　　冯胖子狞笑：“这可是你自找的，不要怪我！”

　　周立群冷哼一声：“你真的以为，面对卑鄙无耻阴险狡诈的你，我们会没有防备？”

　　冯胖子一愣，然后没来得及反应，就惨叫一声，又一个耳朵被割掉了。耳朵被割掉，他暗中取出来的东西，也就不受控制了，因为太过疼痛，他无法维持那个东西了。

　　看到那个掉落的东西，周立群瞳孔一缩：“炼魔环？”

　　“想到，你竟然把这个东西拿到手了。”何嘉洛看到，皱眉说，“你是在宝库里偷走的？据说所知，这个东西，一直保留在宝库里，就算是掌门，都无法拿出来的，那是当年祖师爷留下来的，严令不准任何人随意取出来，冯胖子，你好大的胆子，竟然敢无视祖训！”

　　冯胖子只是惨叫：“啊啊，痛死我了，你们，好卑鄙啊！”


第3112章 不会有事

　　对于那些无耻之人，别人永远都不会知道，他们的脸皮有多厚，能够说出来什么样无耻的话。

　　冯胖子数次，让人见识到了他的无耻。

　　明明是他想要偷袭在先，被发现了却说别人卑鄙。

　　何嘉洛说：“冯胖子，看来你是有进入宝库的办法了，只有历代掌门才能有资格，也有那个能力进去，说！你把掌门怎么样了？”

　　何嘉洛忽然就想到了这一点，说到最后，他已经是厉声呵斥了：“说！你们是不是把掌门暗害了！”

　　周立群一愣，随后摇头：“不可能，我离开之前，我还见过师父，况且，以他的实力，这些人，都是宵小之辈，根本不可能伤到他的。”

　　“掌门就是在今天消失的。”何嘉洛说，“在大殿开完会之后，就不见了，我听说，他本来想要暗中送一些人离开的，但是后来却不见了。这个畜生，竟然能够得到炼魔环，一定是在宝库里得到的，而宝库，只有掌门才能进入！发生了这么大的事情，掌门都不出现，肯定是出了什么事，一定是这些狗东西，暗害了掌门！不然，他不会得到炼魔环，掌门也不会迟迟不会出现！”

　　何嘉洛上前一步，大声喝道：“冯胖子，为了对付你，为了折磨你，这么多年，我准备了很多手段，就是为了让你生不如死的，你要是不实话实说，我保证你会求生不能，求死不得！”

　　冯胖子一边在惨叫，一边却在大笑：“哈哈，说什么我暗害了他，他根本就是逃走了，看到正阳门被灭已经是注定的事实，他抛弃了你们逃走了，什么送人离开，只不过是他伪装的借口而已，他是一个虚伪的伪君子，只有你们才会被他欺骗，我们早就看清他是什么样的人了！”

　　“你再敢说我师父的不是，我保证割了你的舌头。”周立群冷冷的说。

　　冯胖子一个激灵，从自己的经历，现在的处境，知道周立群，一定是一个说到做到的人，所以，他顿时闭嘴，不敢说话，但是，他的眼中，却闪过一道怨毒。

　　他的遭遇，现在的处境，让他对两个人恨到了极点。只是，无论是手段还是实力，都不如两个人，他的暗手被看破了，周立群他们已经有了防备，他是不可能得手了。

　　他眼睁睁的看着，周立群，伸手一招，炼魔环，就落在了他的手里。

　　冯胖子的心里在滴血。

　　周立群手握着炼魔环，冷冷的看着他：“我不知道你是从哪里得到这个东西，但是，我知道，师父一定不是那种不负责任的人。他想要污蔑他，也要动动脑子，想想自己是什么东西，别用自己肮脏的想法，去想象别人！”

　　何嘉洛在一边说：“这是炼魔环，当年祖师传下来的，威力巨大，而且，副作用极大，所以，祖师下了严令，除非到万不得已的时候，不得启动这个炼魔环。而宝库之中，还有宝库，只有掌门才能进去。”

　　“一般的宝库，我们都知道的，长老之中，资历深点的，经过掌门的同意，是可以进去的，太上长老进去，也是需要掌门的同意的，所以极为严格的，而宝库之中的小宝库，一直以来，都是放置宗门内，最为贵重的东西的，有材料，有灵药也有法器之类的，总之，具体有什么只有掌门才知道。就算是我们，都没有资格接触。”

　　“炼魔环，自很远的时候就传下来的，我们一直以来，都是只知道它的名字和形状，却不知道她到底在内库之中的哪个地方。”何嘉洛说，“没想到，竟然会出现在这里，这个狗东西，一定是从掌门那里知道进入的办法的。但是，掌门也知道他的德行，不可能给他的，所以……”

　　“所以，”周立群顿了顿说，“你觉得，是冯胖子暗害了我师父，从他那里知道了进入内库的办法？”

　　“以他一个人的实力，是不可能的。”何嘉洛不屑的看了一脸苍白的冯胖子的一眼说，“这东西胆小如鼠，让他独自对付掌门是不可能的，他一向都不敢单独对我出手，更不用说是对掌门了。就他那点本事，还不够掌门看得。”

　　何嘉洛阴沉着脸，看了看周围，那些太上长老，早就没影了，何嘉洛，更加肯定自己的猜测了：“一定是他们几个平时狼狈为奸的人，一起下的手。他们早就想投靠李济民了，你没在大殿，不知道他们的意图有多明显。他们巴不得李济民早些过来，他们准备好好的当一条狗。”

　　何嘉洛的眼里，满是鄙夷：“这些人，出功出力倒是没见过，拼命更是不可能，但是，投靠别人，争取最大的好处，倒是跑的比谁都快。”

　　说到这里，何嘉洛眼神一厉：“冯胖子，你要是说了，还可能有个体面的死法，要是不说，你一定会后悔活在这个世上的！”

　　冯胖子咬牙：“是有个体面的死法，而不是有个痛快的死法，何嘉洛，别以为世界上，就只有你一个聪明人！”

　　“你要是聪明，也不会落到这个下场了。”何嘉洛冷笑着说，“你是发现了，那又如何？不说的话，你承受的折磨，只会更多。”

　　冯胖子说：“反正左右都是折磨，都是个死，我已经不在乎了，你想要知道李出尘去了哪里，是不是被我们害了，我就是不告诉你们。”

　　何嘉洛说：“这由不得你不说，我……”

　　周立群打断了他的话：“你放心，我师父不会有事的。”

　　“你怎么能那么肯定？”何嘉洛问，“难道你就不担心他，他可是你师父啊？”

　　周立群神色复杂的说：“三长老，你觉得，我会不知道，当初师父对待冯胖子的态度吗？他明明知道冯胖子做了什么的，当时你也告诉过他，但是，他做了什么，你难道不知道吗？”

　　何嘉洛一滞，然后无奈的说：“他毕竟是掌门，在他那个位置，很多时候，都是身不由己的。”


第3113章 逃走

　　“是吗？”周立群的脸上挂着嘲弄，“当时他镇压整个正阳门，威望一时无两，任何人，都要避其锋芒，这一点，你也很清楚吧？”

　　好想知道周立群要说什么一样，何嘉洛神色复杂的点了点头。

　　果然，周立群说：“但是什么都没做，凭借他当时的威望，恰好是最巅峰的时候，怎么可能连一个冯胖子都杀不了？”

　　何嘉洛犹豫了一下说：“他要是杀了冯胖子，你岂不是不能亲手报仇了？”

　　周立群说：“我要的，只不过是一个态度。就算是，他做出一副要杀样子而不去杀他，我也会很满意的，也许，我会把我的事情，都告诉他。”

　　李出尘神色复杂，看着外面的，自己最得意的大弟子。

　　因为曹丽颖的事情，也因为冯胖子，让周立群，对于李出尘，一直是有芥蒂的，对于李出尘，反而不如对何嘉洛敞开的心扉多。

　　李出尘神色更加复杂，阴晴不定，片刻后，长长的叹了口气。

　　看他的样子，大概是很后悔吧。

　　何嘉洛的解释，其实很勉强，就好像是周立群说的那样，李出尘，要是只做一个样子，也是好的。

　　但是他没有，这一点，才是周立群最为在意的。

　　哪怕是做一点点样子，为曹丽颖她们，讨一点点的公道，也是好的，但是，为了所谓的宗门利益，他没有那么做，而且，最后，冯胖子他们，还不是打算要投靠李济民，背叛正阳门。

　　周立群说：“不说了。”

　　说完，他的手里，乌光一闪，多了一个东西。

　　何嘉洛看到，一愣：“怎么会？”

　　“这就是我肯定师父没事的原因之一。”周立群手中握着和之前从冯胖子那里得到的炼魔环一样的，但是却比冯胖子的那个大上一号的法器说，“这个，才是真正的炼魔环。”

　　何嘉洛惊愕的说：“那他那个是什么？赝品？”

　　“也算是，也不是。”何嘉洛说，“当初祖师是留下了炼魔环，但是，不是一个，而是两个，一大一小。”

　　一大一小，一子一母，两个炼魔环，配合起来，威力才是最大的。

　　而小的那个，自然就是子炼魔环，是要受到母炼魔环的影响的，也就是说，母的炼魔环，可以控制子炼魔环。所以，母炼魔环，当然可以感受到子炼魔环了，这也是周立群，知道冯胖子要偷袭的原因。

　　周立群，不可能未卜先知，是因为，受到了母炼魔环的影响。

　　本来，子母炼魔环，缺一不可的，一旦缺少任何一个，威力都会大打折扣。

　　只有子母双环，合二为一，使用的时候，才有很大的副作用，同时，威力也是不凡。如果分开，就没有那个顾忌了。

　　所以，一直以为，子母双环，都是分开的。

　　子炼魔环，自然就在宝库的外库之中，而母炼魔环，就在宝库的内库之中。

　　“这个子炼魔环，早就不知道被谁得走了。”周立群说，“他以为子炼魔环是什么宝贝，还想要偷袭我，却不知道，我刚好有这个母炼魔环。”

　　何嘉洛愕然的说：“可是，你怎么会有这个母炼魔环，如果它一直在内库之中的话，你是怎么得到的？”

　　“还能怎么样，自然是在师傅那里得到的。”周立群说，“我在离开之前，师父就让我进入内库之中了，我随便拿了一些东西，这个炼魔环，就在其中。”

　　“他怎么能这样，那可是……”何嘉洛忽然苦笑着说，“算了，反正都这样了，宝库说不定都保不住了，宗门也保不住，还在意那些做什么，让你拿走，也比让李济民得到好得多。”

　　何嘉洛，还是那种把宗门规矩，看得很重的人，他是想说，李出尘，怎么能把内库对周立群打开，即使周立群和他关系很好，但是，作为一个太上长老，有责任的人，何嘉洛，还是觉得李出尘做的不对。

　　但是，他也很快就想通了，宗门都要没了，还要那些规矩做什么。

　　与其便宜了别人，还不如让自己人拿走，而且，他还觉得：“就算是毁掉，也比让李济民他们得到要好。”

　　说到这里，他又看向了冯胖子：“即使是这样，也不能保证，掌门，不是被他们害了，他们和掌门的矛盾，来源已久，也不排除，他们想要趁乱暗算掌门，抓住掌门，或者是杀了他，来当做投靠的资本。”

　　周立群还是摇头：“放心吧，我有感觉，师父一定没事的。”

　　何嘉洛皱眉：“要是没事，他为什么不出现，难道真的……”

　　真的好像是冯胖子说的那样，逃走了？

　　“他不会逃走的。”周立群淡淡的说，“在来的时候，我就已经观察过了，少了一些人。”

　　“胡安他们？”何嘉洛问。

　　周立群点点头说：“看来，你也调查过了。”

　　“在李济民的人，还没开始之前，我就知道了。好像是，胡安他们，还有吴凯他们，带着一群人，到了大殿之后就消失了。”

　　周立群看了过去，以前的大殿，不但成了废墟，还成了火海，他说：“那里，难道有能够离开这里的捷径？”

　　“我不清楚，也有可能，是藏起来了。但是，如果掌门不是离开的话，就是给胡安他们带路了。”何嘉洛说，“我们都没听说过，大殿之中，还有什么隐藏的东西，但是这样不代表没有。宝库之中还分内外宝库，大殿之中，藏着一个小殿，也不是没有可能。”

　　何嘉洛可能还不知道，他只是随口那么一说，竟然就说对了。

　　轰！

　　又是一股猛烈的攻击，出现在三个人的面前，火海顿时掀起几米高，周立群看到，脸色一变：“不好！”

　　他一个箭步跨了出去，出去一看，哪里还有冯胖子的踪迹。

　　“竟然让他跑了！”何嘉洛也追了出来，愕然的说，“这岂不是说，我们要功亏一篑了？”

　　“没想到，只是一个火焰而已，竟然就给了那个东西逃走的就会！”何嘉洛懊恼的说，“我们早就应该注意这一点的！”


第3114章 送回去

　　何嘉洛想要用灵识感应冯胖子，但是很快，他的脸上，就露出了震惊的神色：“这里的火焰！不！不是火焰！”

　　他看向了那些还在不断降落的黑色石头，就是那些石头，把整个大殿，一半的正阳门化为了火海，火焰熊熊。无数的惨叫声还在此起彼伏，那些石头，就像是催命符一样，让正阳门的弟子，不断葬身火海之中。

　　也正是那些石头，产生了火海，能够阻隔人的灵识。

　　“那些石头有问题。”何嘉洛皱眉说，“之前还没有感受到什么，现在石头越多，火海越强越大，就越是明显。我的灵识，受到了阻隔，之前没有这种感觉的。”

　　周立群没有说话，应该是在试探，很快，他就摇头说：“我也不行。”

　　何嘉洛脸上带着懊恼：“难道那个畜生，运气就这么好，这样也能逃走？”

　　周立群眼中冷光闪烁：“他跑不了的，他可是要投靠李济民的，只要他不离开大唐国，以后，有的是机会找到他。”

　　“太难了。”何嘉洛叹口气说，“以他的性格，肯定又要躲避几百年才敢出头的，而且，一定不会一个人的。想要抓住他，太难太难了，说不定他就是老死，也不会出现了。况且，我认为，李济民，应该是不会接受他们的投靠的。”

　　周立群正在四周张望，想要发现冯胖子的踪迹，听到何嘉洛的话，惊讶的问：“为什么？他们投靠李济民，可是给李济民增加了很多的实力。”

　　“你觉得李济民会缺那点实力吗？”何嘉洛说。

　　周立群抬头看了看，那些战船，仍然高高在上，堵住了整片天空，上面士兵林立，寂静却充斥着强大的气场，船头数名虚神级别的高手，冷冷的看着下面，从开始到现在，上面的战船，一个人都没有下来，只是不断的朝着下面释放者石头雨，大概是想要用黑色石头来建功，把正阳门的损失扩展到最大，到时候，他们出手，损失就最小了。

　　他们一直在看着下面，不管下面有什么动静，都在盯着，丝毫没有出手的意思。

　　这也是他们能够一直站在那里说话的原因。

　　看到那些强大的士兵和虚神级别的高手，还有那庞然大物一般的灵器战船，周立群摇头说：“不缺。”

　　“是啊，你也知道不缺。”何嘉洛说，“但是那些人却没有看出来，一厢情愿的认为，他们想要投靠李济民，就能够投靠，太过天真了。”

　　“李济民不缺他们那点人，而且，如果他们投靠，可能还会聚集在一起，抱成一团。”何嘉洛冷笑着说，“他们那么多人，全都想要投靠过去，你想想看，正阳门的大半高层，都投靠了李济民，而正阳门，又是李济民灭的，李济民会放心他们？就算是他们是真心要投靠，也可以保证不会为正阳门报仇，但是，以李济民的性格和手段，又怎么会相信他们的话，他们可以毫不犹豫的背叛正阳门一次，同样也可以背叛李济民。嘿嘿，李济民乐得他们主动投靠，然后会找个机会，解决他们，一劳永逸，还可以把损失降低都最小，何乐而不为？”

　　周立群说：“虽然我觉得他们偷鸡不成蚀把米很不错，但是，冯胖子那个畜生，我还是想要亲手杀了他！”

　　“我也想，只是，咦？”何嘉洛忽然咦了一声，然后惊讶的看着前方。

　　只见前方火海一阵翻滚，像是煮沸的水一样，然后忽然自动朝着左右两边散开，分出来一个通道。

　　何嘉洛神经绷紧，提高了警惕，他低声说：“如果和李济民的手下斗起来，你就找机会离开，留得青山在不愁没柴烧。”

　　周立群摇头：“我怎么可能抛下你独自逃走，况且，我也是正阳门一份子，正阳门被灭，我也要杀几个敌人，替正阳门那些惨死的弟子报仇的。”

　　“愚蠢！”何嘉洛低声骂道，“那些弟子，大部分都是死有余辜，打算和冯胖子他们一起投靠李济民的，少数的，都被掌门带走了。再说了，正阳门被灭，你身为掌门大弟子，又带走了正阳门内库之中的不少宝物，更应该保护好自己。难道，你还不知道掌门让你离开的意思吗？”

　　“什么意思？”

　　“让你把正阳门的火种传承下去啊！”何嘉洛恨铁不成钢的说，“不然你觉得，掌门会把内库都对你开放，还让你随便拿宝物吗？他的意思，已经很明显了，以后，正阳门，就靠你了。”

　　“但是，他不是送走了两批人吗？”周立群说。

　　“两批人，能够活下来几个人就不错了。”何嘉洛说，“这里是大唐的地界，那些弟子，多数是不到金丹的，自保都难，虽然有胡安他们，但是，胡安一个人怎么可能保护的了他们。再说了，正阳门被灭，还是被大唐国内最大的势力所覆灭，那些弟子，有几个敢，有几个会重建正阳门，替正阳门报仇的？他们不通风报信，已经是谢天谢地了。相信我，人都是自私的，在关键时候，都只会为了自己着想的。就算是那些人，是掌门选出来的，也不一定全都可靠的。”

　　“你是他的大弟子，你的性格他很清楚，他给你那么多的东西，还让你提前离开，不是让你把正阳门火种传下去又是什么？不要只指望别人，谁知道到时候会发生什么样的意外，多准备两手，才是最好的。”

　　李出尘脸色怪异，他当时，确实是让周立群离开，也是因为第一不败的话知道李济民要对正阳门不利才让他走的，但是，他可是一点都没有让周立群把正阳门的火种，传承下去的意思。

　　周立群刚要说什么，火海又是一阵翻滚，然后，一条火海形成的火龙，从远处呼啸而来。

　　速度极快，足足有数米粗，数十米长，气势不凡，栩栩如生，眨眼间，就到了二人面前。

　　“来了！”何嘉洛脸色一肃说。


第3115章 掌门？

　　火龙呼啸，仿佛带着一声闷吼声，瞬间就到了两个人的前面。

　　周立群也做好了准备，长剑蓄势待发。从他加入战场开始，他的长剑，就一直没有动过，从他感悟到我留给他的剑意后，他的长剑，就很难再出鞘了，不过这一次不同，这一次，面对的可能是非常强大的敌人，必须要出鞘了。

　　李出尘的神色也变得凝重了，他直勾勾的看着那条火龙。

　　“怎么，想要出去帮忙？”第一不败在一边问。

　　李出尘说：“他是我徒弟。”

　　这一句话已经够了，周立群是他徒弟，他救他是理所当然的。

　　第一不败笑笑，李出尘已经打定主意，只要周立群稍微有点不对，他就会冲出去救他的。

　　谁让李出尘，本来就对这个徒弟，有一些愧疚呢，还是他最得意的弟子，他不可能眼睁睁的看着他死在这里的。

　　李出尘可以肯定，周立群和何嘉洛，是不可能投靠李济民的，他们会反抗到底，投靠是死，不投靠，也是死，可以说，如果两个人被包围了他们两个，是一定会死的。

　　看到那条火龙，不但何嘉洛和周立群有了准备，李出尘也像是狩猎的豹子一样，准备随时出击。

　　但是，很快，三个人全都愣住了。

　　“这……”看到来到面前的东西，何嘉洛有些茫然的说，“这是什么回事？”

　　周立群眼神闪烁，冷笑一声，伸手一指，顿时，又是一阵惨叫。

　　“别别别，被动手了，好疼啊！”冯胖子惊恐的叫着。

　　那火龙之中的，赫然就是冯胖子，冯胖子，本来是逃走了的，但是，却出现在了火龙之中。肯定不是他控制的火龙，他没有那么蠢，会把自己送上门找虐、找死的。

　　李出尘看向了第一不败，除了这个神秘莫测的师伯，他实在是想不到，还有谁，有这么大的本事。

　　李济民？不可能！

　　李济民是不可能到场的，就算是他到场了，也没有理由，把冯胖子这种人送到他们的面前。以李济民的性格，肯定是要利用冯胖子这种人，和他们的矛盾，把自己的利益最大化的。而且，他们实在是想不到，李济民那么做的目的是什么，所以，就本能的觉得，不可能是李济民。

　　“难道是……”周立群和何嘉洛对视一眼，几乎同时想到了一个人。

　　“师父！”

　　“掌门！”

　　两个人对视一眼，忽然笑了。

　　“我就知道，师父不会那么轻易就出事的。”周立群松了口气说，“师父实力是整个正阳门最强的，我们到现在都没事，师父又怎么可能会有事，他一定是送人出去了，现在已经回来了。”

　　何嘉洛环视一周，却看不到人：“但是，掌门既然来了，为什么不出现？”

　　“师父大概是想在暗中行事吧，这样，方便他可以救出来更多的人。”周立群说着，看向了一边被定在空中的，惶惶不安的冯胖子，冷笑着说，“狗东西，还想逃走？你倒是继续逃啊，我倒要看看，你有没有那个本事离开！”

　　冯胖子的一条腿已经消失了，鲜血淋漓，鲜血，不断的朝着下面滴落，他脸色惨白，一面是流血过多导致的，另外一面是被吓得。

　　他慌乱的看着四周说：“是掌门吗？”

　　他也认为，是李出尘出的手，不然，他不会被身不由己的，送到了何嘉洛和周立群的面前来，除了李出尘，他实在是想不出来，会有谁那么做，会有谁，有那么强大的实力。

　　对于李出尘，他很明显，是非常惧怕的，实力强，还是周立群的师父，还是掌门，即使太上长老团和李出尘不对付，而他又是太上长老团之中，和李出尘不对付的那些人的其中一个，但是，他对于李出尘，还是害怕的，他并不想和李出尘为敌，但是，他又不得不和李出尘对立。

　　不过，一直以来，他从来没有和李出尘正面闹过矛盾，他一直都很小心翼翼的，就是为了防止惹怒了李出尘，对他说出来一些他不想面对的事情来。

　　从正阳门出事到现在，李出尘都没有出现过，这么大的事，李出尘都不出现，冯胖子他们自然而然的认为，李出尘是已经跑了，他们以己度人，自己是什么样的人，就觉得别人也是什么样的人。

　　他们胆小怕死，就觉得李出尘也是胆小怕死。

　　没想到，李出尘在这个时候，忽然又出现了。

　　冯胖子浑身都在颤抖，那不是疼的，是怕的。

　　如果李出尘一直在看着，一直在暗中，那又该是何等的可怕！

　　他们都已经决定了投降了，以李出尘的性格，是不是早就知道了，但是，却一直忍受着，没有爆发，就等着暗中对付他们？

　　未知的东西，往往是最可怕的。

　　他知道李出尘在附近，但是去不知道，到底是在哪里，而且，是什么时候出手，所以，冯胖子才会非常恐惧。

　　何嘉洛冷笑：“现在知道怕了，晚了！”

　　周立群低声说：“他们注意到这里了。”

　　远处战船上的人，本来是一直在观望的，没有插手的意思，但是火龙的出现，太过吸引人的注意了，他们很快就注意到了这里，虽然火龙很快就消散了，重新融入周围的火海，但是，出现了就是出现了，成功的引起了他们的注意。

　　何嘉洛说：“趁着他们没有来，带着这个家伙赶紧离开。”

　　他还不想现在就杀了冯胖子，冯胖子做过的事情，光是杀了他，太便宜他了。

　　冯胖子好像也知道要面对什么一样，他瞳孔一缩，顿时惊恐的大叫了出来：“我要投降，我要投降！”

　　声音尖锐，传出去很远。

　　远处的太上长老和长老们，全都能够听到，一听到这个声音，就知道是谁了。

　　太上大长老，就在百米之外，一直在观察他们三个，看到火龙的时候，他也脸色一变，然后就听到了冯胖子的叫声，他暗骂一声：“废物！”

　　也不知道，是说冯胖子，还是说何嘉洛和李出尘两个。


第3116章 溜走

　　按照太上大长老他们的计划，就是等到和李济民的手下，战斗到白热化的时候，再开口说投靠的事情，是投靠，也不是投降，投降对于他们来说，是比较屈辱的事情，但是投靠，就有主动的意味，比投降那个完全是被动强多了。

　　他们还没开始和李济民的手下交手，李济民的手下，并没有从战船上下来，只是在战船上而已，冯胖子就已经叫着要投降了，这打乱了太上大长老他们的计划，让李济民完全感受不到他们的强大和价值。

　　“废物！”太上大长老，又暗骂了一声，他刚要动身，忽然感觉到了一声，顿时感觉一股恐怖的危机感传了过去，汗毛都要竖起来了。

　　他大喝一声，双手闪烁着绿色的光芒，猛然朝着后方拍了过去。

　　他的手上，是一双手套，那是他的灵器，是一件中品灵器，也可以说是两件。

　　那灵器威力不凡，在他拍出去的时候，周围的空气就一阵滚动，火海翻滚，周围火焰，但是为之一清。

　　太上大长老的脸上，挂着凝重，看也不看，转身就是一掌。

　　轰！

　　一股巨大的能量波动，从他的双手之中迸发出去。周围的火海，顿时被卷起十米多高。火焰烈烈，仿佛火蛇一般，在空中肆虐。

　　趁着交手的机会，他暴退几十米，一个闪身，就要躲进火海之中消失。

　　火海是对方正阳门弟子的利器，但是，也给了长老之上的强者机会。既然他们的灵识被阻隔，那么，李济民的手下，灵识也一样被阻隔，他们彼此都找不到对方的。

　　太上大长老神色惶惶，在火海之中穿梭，想要远离那个和他交手的人！

　　“太强了！”太上大长老嘴巴都在打哆嗦，“怎么会这么强？难道这就是皇室的实力吗？那我们投靠又算是什么？”

　　“你们去找其他的人。”太上长老的感觉并没有错，他的反应也很及时，当时在他身后，确实有人要对他出手，那是一个六十多岁的老者，童颜鹤发，肌肤红润，一看就知道是一个绝对的强者，而且，活了很久，还是寿元还很充足的那种强者。他看了看太上大长老逃走的方向，对身后的一群人说了一句。

　　那些人，赫然就是几十个虚神级别的强者。

　　那所谓的寻找其他的人，就是寻找其余的太上长老和长老。

　　太上长老都是虚神级别的，长老大都是金丹初期到后期的修真者，光是李济民的那几十个虚神手下，就足够对付那些太上长老和长老了。

　　金丹和虚神差别太大，李济民的虚神手下，数量远超正阳门的太上长老，只需要分出去一小部分，就能够对付那些长老级别的了，而剩下的太上长老，则是由另外的一大半手下去对付。

　　太上大长老的实力，大概是在虚神八层到九层之间，虽然是仓促之间，对抗了一下，但是，他手中还有一件，确切的说是两件中品灵器，是成套的灵器，威力不俗，而那个对他出手的老者，不过是用了一双肉掌而已。

　　二人短暂的交手之后，太上大长老知道不妙，毫不犹豫的就逃走了，他知道，他不是对手，而那个老者的实力，最少都是虚神九层的，可能更好，因为在和带着灵器手套的太上大长老交手后，太上大长老虽然有借助两个人的力量，故意后退的意思，但是，他就是没有那个想法，也会倒退的，但是那个老者，却一动不动，像是没有出过手一样。

　　那个老者，很明显，是带头者。

　　其余的虚神，都是身穿铠甲，但是他却没有。

　　那些人恭敬的领命离开，快速的散开到四周各处，寻找那些长老太上长老去了。

　　老者皱了皱眉，脚步一跨，进入了火海之中，方向，赫然就是太上大长老离开的方向。太上大长老以为，火海之中，现在能够阻拦他们的灵识，也一定能够阻拦李济民的手下的灵识，所以，他想要逃的远远的，远离火海之后，再趁机离开，而他，现在就是这么做的。他在暗中远离大殿的位置，想要躲起来。

　　“不对劲。”大长老一边飞掠，一边自言自语，“这些人太强了，怎么看，都像是对正阳门斩尽杀绝的样子，他们，好像是不需要我们的投靠，看他们出手的样子，分明是要杀了我的样子，要不是我反应快。”

　　说到这里，太上大长老的脸色更加阴沉了，“李济民根本就没想过会接纳我们，他是想要夷平这里！”

　　在这个时候，太上大长老，总算是明白过来了。

　　墙壁上，本来就能够看到外面的情况，加上第一不败施展了水镜之术，我们不但能够看到外面，还能跟随大长老，看到他的去的方向和说的话。不管他到哪里，速度多快，他总是会出现在那堵透明的墙壁上。

　　这个手段，足够让一边角落里，远远的，静静看着的吴凯他们震惊了。

　　外面的事情，他们都看到了，也听到了，一个个都愤怒无比，对于冯胖子的无耻，太上长老团的无耻，都气愤无比。

　　但是，他们却没有任何的办法。

　　其实，以前的太上长老们在年轻的时候，又何尝不是和这些弟子一样。对宗门忠诚，热爱宗门，一心想着把宗门发扬光大，成为大唐最强宗门，但是，随着时间的推移，实力和地位的提升，他们的心思，就会悄然的变化。时间久了之后，那种变化，就是非常彻底的。

　　位高权重，实力和权利，都是腐蚀一个人心智的最好的毒药。

　　他们现在一副愤怒的样子，要是再过数百年，如果正阳门重建，他们是正阳门最大的功臣，实力也提升了的话，到时候再看看现在，就会明白那些太上长老，为什么要那么做了。

　　太上大长老还在逃走，密室里，却传出来一阵惊呼。

　　大概是太上长老逃跑的太过用心，还是因为思考别的事情入了神，或者是觉得自己逃出来了，放松了警惕，竟然没与发现，身后还跟着人。


第3117章 化元怎么了

　　跟着的人，赫然就是之前和他动手的那一个。

　　就在太上大长老逃走后不久，那个老者下了命令之后，就很快跟了上去。不过，那个老者，一直背负着双手，在空中飞行，就在太上大长老的正上方的云层之中，不急不慢的跟着，好像是根本不着急要杀了他一样，和之前偷袭暗杀的态度，完全不一样了。

　　“他想逃走？”第一不败问，“那里有什么？”

　　太上大长老不想送死，在想到了李济民的打算后，他当然不会再天真的留下来投靠李济民，他只想逃走。

　　他所去的方向，是一座毫不起眼的小山，在距离大殿数十里地之外。

　　李出尘摇头说：“那里什么都没有，已经荒废了很多年了，当年，是一个太上大长老闭关的地方，后来那个太上大长老修炼出了问题，没有控制住，自爆了，当年那一座大山，几乎被炸平了，成为了一个小山头，几乎什么都没剩下，所以那里就荒废了下来。”

　　“那里肯定是有什么的。”李出尘紧紧的盯着太上大长老逃离的背影说，“不然，以这个老狐狸的性格，是不可能逃到那里的。正阳门里，还有一些事情，是我不知道的。”

　　第一不败忽然说：“按理来说，你们正阳门，应该有化元境界的超级强者，为何他们没有出现？”

　　李出尘脸色微变，第一不败说：“看来，是真有了。”

　　“你又在看我的记忆！”李出尘的声音里，带着一丝怒气。

　　第一不败淡淡的说：“如果我看了的话，就不是问你的语气了，就算是我看了又如何？你能拿我怎么样？”

　　这语气，我有些无语，和我简直一模一样。

　　李出尘也想到了，冷冷的看了我一眼。

　　我脸色平淡，懒得理他。

　　李出尘很快也想通了，就算是他有再多的不满，第一不败，还是他师伯，实力，还是比他强，他又能如何？

　　他深吸口气说：“正阳门，是有两个化元的超级强者，还是一对夫妻，不过……”

　　“不过什么？”吴凯又忍不住了，虽然他两次都忍不住开口，每一次过后，都提醒自己，一定不要再多嘴了，但是，听到李出尘的话，他还是没有忍住。

　　因为化元境界的超级强者，对于他们来说，实在是等于是天方夜谭一样。

　　那是高高在上的存在，在任何一个地方，都可以称宗做祖一般的存在。那也是整个宗门最顶尖的战力，是宗门不倒的保障。

　　吴凯心中的想法就是，如果有两个化元境界的超级强者，他们为什么不出现，如果出现的话，正阳门就不会有现在这个地步了，或许，李济民也不敢对他们出手了。两个化元超级强者，李济民要是敢出手才怪，就是他灭了正阳门，就算是他也有化元境界的超级强者，但是，想要抓住或者是杀了两个化元境界的超级强者是很难的。

　　那样，以后李济民的日子就不好过了。

　　两个超级强者如果一心给他找麻烦，那绝对不会只是麻烦那么简单的。

　　他绝对会损失惨重，会后悔灭了正阳门的。

　　吴凯心中有些不忿，那两个化元的超级强者，不知道在做什么，难道不知道，正阳门已经到了生死存亡的时刻了吗？

　　“他们早就离开了正阳门了。”李出尘叹口气说。

　　第一不败点头：“果然。”

　　要是他们还在的话，李济民，又怎么会这么轻易就对正阳门出手？以李济民的能力，岂会在不弄清楚正阳门的所有情况的情况下，就贸然对正阳门发动毁灭性的打击？

　　化元境界的超级强者，他还是知道他们的威力的。

　　所以，只有李济民确定了正阳门里的化元强者出事了，或者是，离开了，才会发动攻击的。

　　毕竟，化元强者，也不是无敌的，也不是长生不死的，他们也有寿命的限制，只不过，寿命又比虚神多得多。

　　“怎么会这样？”吴凯心中的那些怒气，不但没有消失，反而更多了，他愤怒的说，“他们是我们宗门的超级强者，就应该呆在宗门里，保护我们的安全，为什么要在这个时候离开？”

　　在他的意思里，这一切，都是那两个化元超级强者的责任。

　　李出尘冷哼一声说：“闭嘴！”

　　“掌门……”

　　“你懂什么！”李出尘呵斥，“他们是化元不错，但是，谁规定化元境界的超级强者，就应该一直待在宗门里不出去了？你问问你自己，这么多年，你出去过多少次？”

　　“他们不一样，他们是化元……”

　　“化元也是人。”李出尘哼了一声说，“你说他们应该留下保护你们，你们又是什么东西？和他有什么关系？就应该他们也是正阳门的强者？他们想救谁，想不想待在宗门里，没人有资格管，也没人有能力管，如果你觉得他们做的不对，你的想法是对的，你大可以自己去跟他们说。看看他们，会不会杀了你！”

　　吴凯打了一个哆嗦：“他们那是残害同门，是要受到门规……”

　　忽然，他说不下去了。

　　“怎么，继续说啊。”李出尘冷笑着说，“你是不是想说，是要受到门规处罚？”

　　吴凯沉默。

　　李出尘说：“你来告诉我，谁能处罚他们？”

　　吴凯还是沉默。

　　“你自己落到这个地步，只能怪你自己实力不够，没本事，不要把责任推卸到别人的身上。”李出尘冷冷的说，“那两位前辈，守护宗门已经两千年，他们是宗门的大功臣，想做什么，还轮不到来说三道四，指手画脚的！”

　　吴凯的脸色，一阵青一阵白，最终还是垂下了脑袋。

　　“他们去了哪里？”第一不败若有所思的说，“这么说，李济民，应该是最近才知道那两个人的情况的，是不是，他们两个，出现了什么意外？如果不确定的话，李济民也是不会轻易的动手的。失踪了，不代表死了，还有可能会出现的。”

　　“他们离开了很多年了。”李出尘犹豫了片刻说，“差不多有八百多年了。”


第3118章 另外一个传送门

　　第一不败点头：“原来如此。”

　　如果不是离开的太久的话，李济民，也不敢就这么动手，他一定是知道了，正阳门的那两个化元境界的超级强者离开了很久，久到，很有可能不会回来了，所以，他选择不再等，对正阳门下了手。

　　不过，那两个化元境界的超级强者，既然八百多年都没有回来，那么，就很有可能不会回来了，极有可能，是出现了意外。

　　化元境界的强者是很强，被称作是超级强者，但是，也不是无敌的。

　　化元之上还有巨头，巨头之上还有更高的层次，大陆奇大无比，除了大唐国度，还有别的国度，那是更古老的时候就存在的。

　　在大唐，超级强者算是称宗做祖一般的存在，但是，到了别的地方，如果是在中土世界，那还真不算是什么。

　　而在大陆上，险地很多，稍有不慎，就是人死灯灭的下场。

　　李济民，也是感觉差不多了，才会动手。

　　吴凯一脸的失望，本来以为宗门有两个超级强者，要是都在的话，是可以保护的了宗门的，就算是不在宗门之内，也可以召唤他们，作为宗门的前辈，他们肯定是留有手段，防止宗门遇到意外而及时赶回来的。

　　“我早就给他们发送传讯了，但是，到现在都没有回话，也没有回来，看来是真的……”李出尘剩下的话没有说出来，但是意思已经很明显了。

　　吴凯彻底失望了。

　　眼神，又都放到了太上大长老的身上。

　　他已经落了下去，在一个毫不起眼的小山丘边，他四周警惕的观察了一下，那个老者，就一直站在空中，没有下去，淡淡的看着下面，而太上大长老，却没有发现他。

　　太上大长老好像松了口气，然后眼中闪过一道喜色，他自言自语的说：“等我离开这里后，也要离开这个国度，李济民，手段太过毒辣，正阳门只是个开始，以他对待正阳门的态度，就可以看出来，他对其他宗门的态度，他肯定是要做一个完全的独裁者，恐怕大唐国内的宗门世家，都逃不掉了。”

　　到了这个时候，太上大长老冷静了很多，算是看出来了很多事情，就是看的越多，他越是觉得可怕，李济民，是不允许他带着整个正阳门大部分的高层投靠他的，就算是现在接受了，以后也肯定是要找机会解决他们的。

　　想到以后要被李济民那样的人物算计，有可能死的不明不白，太上大长老就是一个哆嗦，他庆幸的说：“幸亏我溜得快，不然，恐怕也会着了李济民那个老狐狸的道！这个老狐狸，真是阴险狡诈啊！整个大唐国，他都要掌握，都被他玩弄于股掌之间，他肯定是要所有人，所有的修真者，都要听从他的命令的，他是要做前无古人后无来者的存在啊！”

　　太上大长老越想越觉得可怕，他一个激灵，赶紧掐动了一个法决：“我得赶紧离开！那个老狐狸太恐怖了！幸好当年我在这里发现了一个密道，能够从这里离开正阳门，直达后山之后，这么多年，我一直都没用过，没想到，今天竟然会派上用场了。”

　　他快速的掐动灵决，只见一道道绿色的光芒，飞快的在他的指尖环绕，然后，快速的落在他面前的小山丘上，一抹抹绿色光芒，围绕着山丘，落在山丘上，山丘，开始发生了变化。

　　轰隆隆！

　　一阵低沉的声音传出，山丘开始震动了起来，然后，绿光越来越多，没入山丘之中，山丘上的尘土，在快速的滚落，落在两边的地上。

　　山丘上的石头在滚落，而山丘之下，却好像隐藏了什么一样，一阵滚动之后，就看到山丘之下，好像有什么东西要出来一样。

　　“那是？”李出尘看到，忽然好像想起来了什么一样，脸色一变，“传送门！”

　　第一不败惊讶的看了他一眼说：“你们宗门，还有一个传送门？”

　　传送阵和传送门，是两个东西，但是作用却都一样，都是用来传送的。

　　“既然还有另外一个传送门，怎么你好像之前不知道的样子？”第一不败说，“嗯，赶紧说吧，免得我亲自去看的。”

　　李出尘脸色一变，然后说：“我一直以为，那东西早就消失了的。”

　　“刚刚我也说过，之前，那里是某一代太上大长老闭关的地方，其实，那里，也是他看守传送门的地方，在当年，历代的太上大长老，都要保守一个秘密，都要在同一个地方闭关修炼，其实，就是在那里。”

　　“那里是当年我们宗门祖师，在发现这个传送阵之后，偶然间在那里发现的另外一个传送门，当时，太上大长老和掌门，分别掌管一个传送阵和传送门，都不知道彼此掌管的秘密。这也是为了防止，掌门和太上大长老，任何一个发生意外，在宗门为难关头的时候，无法带着弟子们离开的。”

　　“只不过，当年那个太上大长老修炼失败，整个人都自爆了，夷平了这里，那个时候，我才知道，原来还有一个传送门的存在，只不过，当时我们寻找了很久，都没有发现传送门的痕迹，就以为，传送门已经被炸毁了，所以，就没有再关心那里的事情。”李出尘脸色有些难看，“没想到没有被毁，一直存在着，大概是被隐藏了起来，这个何金洪，都到了这个时候了，竟然不通知宗门的人！在此之前，也没有告诉我！”

　　“当时他可不知道你们要被李济民攻击，而且，他一心要投靠李济民，哪里想到李济民根本就没有收伏他们的意思。而且，以他的性格，你觉得，他会弄得人尽皆知吗？一旦他通知了宗门，就等于所有人都知道了，一个传送门就那么大点，能够传送离开的，又有几个？说不定就会发生争执，谁都走不了，而且，如果让敌人知道，嗯，现在他们已经知道了。”


第3119章 打断

　　太上大长老，还在紧张的掐动着灵决，那是打开传送门第一道门户的法决，丝毫不知道，就在他的上空高处，一个老者，强大的修真者，李济民的手下，正在静静的看着他。

　　看着他在动手，还看到了那正在从地面之中，缓缓升起的一道漆黑的门户。

　　那是一个漆黑的大门，就那么从地面之中升起，屹立在地面上，只有一个黑色大门，其余的，什么都没有了。

　　太上大长老看到大喜，送了法决，就要一脚踏进去。

　　但是，就在这个时候，那个老者动了。

　　他犹如一只雄鹰一般，从高空中快速落下，不过，和雄鹰不同的是，雄鹰落下的时候，会发出一阵清脆明亮的啼叫声，仿佛是彰显自己是空中之王的叫声一般。

　　而那个老者，则是一点声音都没有发出来，直接就快速的落在了太上大长老的身后，而此时，太上大长老，不过是只伸进去了一只脚而已。

　　此时，太上大长老，才有了一些反应。

　　他脸色一变，身上浮现了一抹绿光，想要抵挡身后来人的攻击，但是显然，那个老者的目的，不是为了攻击他，而是逼他出来。

　　所以，老者落在太上大长老的身后之后，双手一抓，在数米之外，凌空朝着太上大长老抓了过去，太上大长老，只感觉身后传过去一阵巨大的力量，然后身子就不由自主的朝着后面倒去。

　　他脸色大变，对方只想逼他出去，不想他离开，没想过要杀他。

　　太上大长老咬牙，只能赌一赌了。

　　他没有回头，而是把全部的实力，都用在了自己的身上，想要挣脱身后之人的抓取，她可以说，一只脚踩在了传送门之中，只要进去那个门户，他就成功了大半了。

　　那个门户，算是传送阵的一种保护方式，只要有人进去，念头一动，那个门户就会快速消失，消失的速度很快，比出现的速度快得多了。

　　那个老者，不一定能够进去，而且，传送门周围，肯定还布置的有别的阵法，不然，当年的掌门，也不会找不到传送门的存在。

　　只要进去了，就有希望了。

　　也是太上大长老，在紧急关头，迷失了心智了。

　　老者是想要把他抓出去没错，但是，他也不是完全不会对他下杀手的。

　　看到抓了几次，太上大长老的反应激烈，老者眼中一冷，伸手一招，一根毛笔一般形状的法器，就出现在了他的手中。

　　那是一件上品灵器，威力极强，每一根毫毛，都是用极品材料打造出来的，看它的炼制手法，应该也是出自和炼制战船灵器的人之手。

　　对于那个能够炼制出来战船，和上品灵器的人，我是越来越感觉到好奇了。

　　上品灵器都能够炼制出来，那人的在炼器方面的造诣，是不低的。

　　毛笔是银色的，闪烁着银色的光辉，带着冰冷的杀机，刚刚出现，太上大长老何金洪就汗毛都竖起来了，他顿时醒悟过来，对方，如果抓不住他，就会杀了他！

　　他不甘心的看了门户一眼，已经进去的一只脚，只能再度拿出来。

　　老者一边控制他的身体，不让他进去，一边取出来了灵器，意思已经很明显了。

　　就在他收回脚之后，门户陡然间，就消失了，四周静悄悄的，只有远处，能够隐约听到惨叫声和爆炸声。

　　那个山丘，还是那么的普通，好像从来没有出现过门户一样。

　　“你是谁，想要做什么！”何金洪，看着眼前的老者，咬牙说道。

　　逃走的路线被打断，就算是对方实力比他高，手中的灵器比他的强，他也还是极为愤怒的。

　　老者收回了灵器，淡淡的说：“李出尘在哪里？”

　　“什么？”何金洪一愣，随后大怒，“你找李出尘，拦我干什么？我跟你无冤无仇……”

　　老者打断了他的话：“李出尘一直都没有出现，你又是太上大长老，一定知道他的所在。我看你刚刚打开的东西，是不是他从这里离开了？”

　　说着，看了何金洪身后一眼。

　　何金洪脸色一变：“我不知道你在说什么。”

　　老者冷然的说：“那是一个传送阵的门户，别以为我不知道。当年，它就是掌管在你们历代太上长老的手中的。只不过，在十数代之前，你们某一个太上大长老修炼出了岔子，被迫自爆，炸毁了这里。”

　　“从那个时候开始，这个传送门，就再也没有出现过。”老者盯着何金洪说，“你以为，我什么都不知道吗？”

　　何金洪脸色大变：“你们早就调查过了？”

　　他倒吸一口冷气，十数代太上长老，那最起码要追溯到数千上万年前了。

　　那个时候的事情，这个老头子都知道的那么清楚，说明，他们是早就开始调查了，数千上万年的时间，从那个时候，就开始对正阳门进行渗透了，这份手段，太过骇人了。

　　这个太上大长老是想多了，面对着强劲的敌人，他的思绪，又有点不正常了。

　　调查正阳门的那些事情，不一定要从上万年前开始就安插人手调查，在那个时候，皇室还是在逐渐势弱的，自己都要管不过来了，哪里还有什么时间去插手别人的事情的。

　　所以，他们根本不可能是从那个时候就调查了，只能是后来调查的。

　　很多时候，很多秘密，隐藏的再深，最后还是会浮出水面的，用通俗的话来说就是，天下没有不透风的墙。

　　那些事情，只要用心，以李济民的实力，肯定是能够调查出来什么的。

　　不过，也不排除，在李龙吉时代，李龙吉，就已经有了插手宗门世家，把整个皇室，完全凌驾于世家宗门之上的想法，甚至是，那个时候开始，李龙吉，就已经那么做了。

　　后来的李成渊和李济民，做的也不过是李龙吉的延续而已。

　　“告诉我，李出尘在哪里！”老者冷冷的说，“说出来，你还有活命的机会。”

　　只是机会而已，没说他一定能活着。


第3120章 困住

　　何金洪怒极而笑：“你真的以为，实力比我高出一些，就敢这么跟我说话了？”

　　“你要是不服气的话，我可以打到你服气。”老者顿了顿说，“不过那个时候，你想说什么，想要活命都由不得你了。”

　　这是赤裸裸的蔑视和威胁。

　　何金洪脸上的怒气，一闪而过，他沉声说：“我不知道。”

　　“不知道？”老者的脸上和语气，都是不相信，“那可是你们宗门的门主，你会不知道？你是太上大长老，你是在寻我开心吗？”

　　老者的脸色，已经非常冷淡了。

　　“我说不知道，就是不知道！”看得出来，何金洪一直在压制着怒气，他非常憋屈，明明就要离开了，却忽然出现了这个人，这个之前和他交手，让他感觉到可怕的敌人。虽然当时他反击的很快，离开的也很快，但是，却没有看到和他交手的人的模样，不过，修真者，大多数，是可以通过对方的气机来分辨的，他分明感受到了，站在他面前的人，就是之前和他交手的那个。

　　对方光是实力就比他强了，当时他还是带着灵器手套的，而且，对方还有一个上品灵器，无论如何，他都不是对手的。

　　而且，老者态度很强硬，语气也不客气，让何金洪感觉非常郁闷，但是，却没有办法，对方可不单单是实力强大，身后还有一个更强大的势力。和他一起来的那些虚神，何金洪是看在眼里的，所以他才毫不犹豫的就要逃走。

　　单单是金丹士兵的队伍，就已经让他心惊肉跳了，又出现了几十个虚神，简直就是在挑战他的神经，他不得不跑。谁知道，除了虚神，还来了什么样的存在。

　　老者淡淡的说：“不知道也没关系，告诉我，这个传送门打开的办法。”

　　何金洪脸色大变，怒极而笑：“你觉得可能吗？”

　　“你是个聪明人，不应该考虑可能不可能的可能性，而是应该考虑，能不能活命的可能性。”老者意味深长的说。

　　“你在威胁我！”何金洪的眼中和脸上，除了怒气，就只有怒气了。

　　“你可以当成是威胁。”老者还是一副淡然的模样，“形势比人强，你应该知道，你在我面前动手，是没有胜算的。”

　　何金洪大喝一声，身子顿时拔地而起：“那可不一定！”

　　他双手之间，闪烁着诡异的绿光，宛若一道飓风一般，朝着老者冲了过去。

　　老者摇摇头：“不自量力。”

　　说完，光芒一闪，银色毛笔已经出现在他手中。

　　他随手一划：“画地为牢！”

　　然后，道道银光，悄然没入空中，消失不见。

　　何金洪本来气势如虹，早就准备了很久才出手，抱着一击必杀的心思反击的，在他看来，就算是杀不了对方，也可以给他造成重伤。

　　但是，对方根本脚都不用动，只是随手在空中一划，他就感觉，周围的空间，像是从四面八方朝着他挤压而去一般，他的速度，顿时慢了下来，而且，在不到一个呼吸的时间，他的身子，竟然不得动弹，不由自主的停在了空中。

　　他神色惊恐，不断的挣脱，但是，却始终都停在空中，无法动弹。

　　“如何？”老者一手持笔，一手负立，翩然而立，宛若世外高人一般。

　　何金洪脸色惨白，颤抖着声音说：“规，规则之力，怎，怎么可能！”

　　老者，笑而不语。

　　我皱眉，李出尘都惊呼了出来：“规则之力！”

　　随后，他脸色极为凝重：“竟然是规则之力，这，怎么可能？”

　　“你们都觉得不可思议，难道就不会觉得，那说不可能的吗？”第一不败听到，摇头说。

　　李出尘说：“我也觉得不可能，但是……”

　　但是那又太过骇人，只是简单的一句话，一个动作，对方就不得动弹，像是钉在了空中一样，而且，他的姿势，还很狼狈。

　　“规则之力？”第一不败呵呵一笑说，“以我当初的境界，都不敢说，接触多少规则之力，他区区一个虚神顶峰的修真蝼蚁，化元都不到，岂会掌握规则之力？”

　　李出尘说：“或许，是他的灵器。”

　　有些法宝，本身是极为强大的，从开天辟地到如今，不知道过去多少年，经历过了多少个时代，在很久之前的时代，法宝本身，就可能蕴含着规则之力，非常强大。

　　就算是经历过漫长的岁月，那些法宝因为各种原因，或许是因为战争，或许是因为时间的侵蚀，导致不再完整，变成了残缺的，但是，有些残缺的法宝，可能还会蕴含一些规则之力。

　　李出尘是掌门，对于一些古老的事情，也不是完全不知道的。

　　“那是一个炼器大师炼制的灵器。”第一不败淡淡的说，“我可以肯定的告诉你，那绝对不可能是什么法宝的残缺碎片，更没有蕴含所谓的规则之力。”

　　“那他是如何做到的？”李出尘朝着墙壁上的画面看去，只见何金洪在不断的挣扎，身上的冷汗都流出来了，很快就浸湿了他的衣服，他脸色苍白，像是白纸一般，一点血色都没有了。

　　他还没有看透，那个老者，根本就没有掌握所谓的规则之力，以他的实力，还远远不配谈论规则之力。

　　不过，他现在被困住，还是轻描淡写的困住，胆子都被吓破了。

　　本来按照他的想法，就算是他比对方差一点，但是也差不到哪里去，所以才会选择出手，打算和对方拼上一场，逼走他，然后才能离开，但是，想法是好的，做出来的结果却不一样了。

　　太上大长老何金洪，在法抗不行后，已经果断的选择了放弃：“我投降。”

　　他终于还是说出来了投降两个字，而不是投靠。

　　如果之前觉得可耻的话，那么现在，从他的脸上，看不到一丝羞辱的模样。

　　他觉得，对方实力比他强出太多，那是已经接触到规则之力的猛人，就算是投降，也不是什么丢脸的事情。

　　“呵呵。”老者呵呵一笑说，“你想要投降？”


第3121章 狂妄

　　看到他脸上怪异的笑容，何金洪眼皮狂跳，强忍着不安说：“怎么，难道你们不接受投降吗？”

　　“接受。”老者脸上的笑容已经消失了，他淡淡的说，“但是，不接受你这样的。”

　　何金洪一愣：“为什么？”

　　“你反复不定，自私自利，是一个十足的小人，不，是伪君子。”老者缓缓的说，“通过这么多年，对你们的观察，我们早就知道你是什么样的人，对你的了解，比你自己都要深。你看到不对，就要投降，不单是想要抱住自己的命，还想要保住自己的实力，还有，地位。”

　　“现在，你一点损失都没有，只不过受到了一些惊怕而已，就已经要投降了。”老者的脸上，带着淡淡的讥讽，“你现在可以这么简单的就反叛一次，也有可能，会反叛第二次，第三次。”

　　这种人，说白了，就是脑后有反骨，谁能够给他带去最大的利益，谁能保住他们的性命，他们就投靠谁。

　　虽然说，优胜劣汰，强者生存，但是，这类人，做的太过没有节操，太不要脸了。换做是任何一个人，都不想要这样的人投靠的，即使是李济民，有绝对的手段，能够掌控住何金洪这样的人，但是，总归是一个隐患。

　　而且，这种人，还不是他一个，而是正阳门太上长老团的一大群。

　　“不会的。”为了表示忠心，何金洪赶紧说，“我不是那种人。”

　　看到了老者眼中的嘲弄，何金洪心中大怒，但是，一咬牙说：“我可以发誓，投靠皇室之后，绝对不会反叛，否则，就会天打雷劈而死！”

　　老者淡淡的说：“你跟我说没用。”

　　何金洪一喜，对于老者的话，他理解为，和他说没用，要和李济民说才行，他觉得，老者是在他发誓之后，已经决定要把他带给李济民，让李济民发落了。

　　他松了口气，到了李济民那里，他多发几个毒誓就行了，一定能够让李济民同意留下太的。

　　其实，何金洪，已经有了彻底投靠李济民，再也不反叛的心思了。

　　老者的出手太过惊世骇俗，吓坏了他，一个李济民的手下都这么强，那李济民本身，那个神龙见首不见尾的强大存在，皇室的决策者，整个大唐帝国高高在上的至强者，又该会有多强？

　　跟着这样的强者混，才是最实在的，实在是没有反叛的必要了。

　　但是，他是这样想的，其他人，却不是那么想的。

　　老者看到他的样子，眼中，闪过一道讥笑，他说：“你不用多想，至尊是没有来的。”

　　“至尊？”第一不败嗤笑一声，眼中满是冰冷，“好大的口气，竟然敢自称至尊！”

　　那是一个犯忌讳的名号，从古至今，有几个人敢自称至尊的？这种名号，是一种荣誉，同时，也是一种诅咒。

　　只有实力足够强大，能够得到天地规则承认，并且，还有别的强者承认的绝对强者，才能配得上至尊的称号。

　　不是说，一个人自称是至尊，他就是至尊了，那么，人人都可以是至尊了。

　　第一不败实力何等的强悍，都不敢自称至尊。

　　“无知！”第一不败不屑的说，“这个叫李济民的小子，太过无知，无知到自寻死路！没有那个实力，敢自称至尊，以后他的倒霉日子还多了去了。”

　　他的嘴角闪过一道冷笑：“这样也好，他是自寻死路，也不怕我助他一臂之力，让他死的快一点。”

　　李济民太过自傲了，以为有了大唐帝国，有了皇室，有了那么多的忠心耿耿，实力又强大的属下，就已经是唯他独尊了，其实，他不过是坐井观天。

　　大唐之外，比皇室强大的多的势力多了去了，那些势力，又有几个敢自称至尊的？

　　这个名号，从很古老的时代，就已经没人用了，为什么？是因为没人敢，没人能！

　　但凡是用了那个名号的，都成为过去式了，而且，下场都是极惨的，没有足够的实力，自称自尊的，会受到强大的反噬，不说那一世，以后生生世世，都别想翻身了，那就是至尊那两个字的威力，反噬到别人永世不得超生。

　　那两个字，是蕴含着强大的规则的，那是真正的规则。

　　除了天地规则的承认，别的强者的认可，也是非常重要的。

　　一旦用了那个名号，有些强者，认为那个人配不上那个称号，便会来挑战，他们不要那个名号，只是觉得，实力不够的人，不如他们的人，不配那个称号！

　　所以，至尊，要是无敌的！

　　李济民距离无敌，差的十万八千里。

　　玲珑尊者何等的强大，魅力无边，连第一不败，东方求胜这样的人杰都屈服在她的脚下，但是，她的名号，也是尊者，而不是，至尊！

　　李济民的狂妄，已经触犯了第一不败的禁忌。

　　玲珑尊者那样的存在，他心目中的女神，都只是尊者，李济民自称至尊，岂不是说，他比玲珑尊者还强。

　　第一不败冷笑着说：“我倒是对那个李济民，越来越好奇了。”

　　敢自称至尊，是真的惹到了第一不败。第一不败，嘴巴上说是好奇，其实是给李济民判了刑了。

　　李济民还不知道，就因为那两个字，一个称呼，他的就要面对前所未有的强大的敌人了。

　　而此时，太上大长老何金洪，却不知道，那一个称呼，代表了什么。

　　对于那个称呼，能够知道它所代表的意思的，只是很少的一部分人，一部分，站在最巅峰的那些人，例如第一不败东方求胜他们。

　　而我，也是在第一不败那里了解到的。

　　玲珑尊者，也没有留下关于至尊的传说。

　　第一不败，其实对于至尊，知道也不是很多，他知道的，都是那个时代，他那个境界的强者，众所周知的而已，具体的，到底从开天辟地开始，出现过多少至尊，如今是否还有至尊的存在，他就不知道了。

　　“至尊？”何金洪一愣，随后赶紧说，“我知道，至尊日理万机，肯定还有更重要的事情。”


第3122章 李济民虚影

　　“这点小事，还用不着至尊关心的。”何金洪一脸严肃的说。

　　他的样子，好像是他根本不是正阳门的太上大长老一样，他在抬高李济民的同时，也在贬低正阳门，说的正阳门，好像是什么小门小派，根本不被李济民放在眼里一样。

　　“要是这是小事，不会派我们出来了。”对于他的马屁，老者是不会接受的，越是了解何金洪这样的人，越是讨厌他，甚至是厌恶。老者对何金洪非常了解，所以，对他一点都没有好脸色好语气。

　　他直接戳破了何金洪的马屁，何金洪微微有些尴尬，但是很快就恢复了正常。他毕竟是活了上千年的老不死的，还用阴谋诡计成为了太上大长老，本身也算是有些手段的，大丈夫能屈能伸，再说了，这里也就是他们两个人而已。

　　“是是是，前辈说的是。”何金洪点头哈腰的配合说，“这不是什么小事，但是，也不是什么大事，至尊没来，是不想在这里浪费时间，他的时间，要用在更重要的事情上。”

　　老者悠悠的说：“不错，我们离开的时候，至尊他正准备宠幸后妃，为诞生龙子做准备。”

　　何金洪神色一滞。

　　说得好听是宠幸妃子，为了诞生后代，其实就是强奸，这算什么事。

　　何金洪嘴角抽搐，老者，是铁了心，不给他好过。

　　他也知道，想要投靠李济民，老者这一关，极为难过。

　　他犹豫片刻，咬牙说：“前辈不是想知道，打开这里的方法吗，我……”

　　“现在我又不想打开了，我……”忽然，老者皱眉，伸手一招，一道绿光落在他的手里，看完之后，他脸色大变，冷哼一声，何金洪，顿时如遭雷击，脸色苍白。

　　“好大的胆子！”老者阴森眼神，落在了何金洪的身上，眼睛，忽然泛着绿光，看上去幽森可怖，看上去极为诡异。

　　何金洪被那眼神一扫，整个人都手脚冰凉。

　　他现在被困住，想做什么都不行，老者实力比他强出了不少，而且，对他没有好感，何金洪，生怕他一个不满，就杀了他。虽然老者现在，已经非常生气了。

　　老者冷冷的看了何金洪片刻，看到何金洪心中发毛，硬着头破问：“前辈，是有什么事吗？”

　　“这两个弟子在哪里？”老者伸手一点，一道光芒没入何金洪的大脑之中。

　　何金洪看完后，愕然的说：“我不知道啊？”

　　“你不知道？”老者的脸色，更加阴沉了。

　　何金洪心中一抖，赶紧解释说：“前辈应该知道，我是太上大长老，平时都很忙的宗门弟子那么多，我不可能一个个接触的，不过，我虽然不知道他们在哪里，也不知道他们的名字，但是，我好像是见过他们的面。大概是在某一处大比上见过的，我当时只是随便看了一下，就记住了他们的面容。”

　　何金洪感慨说：“我很少一眼就能看中一个人的，但是那一次，我不但看中了人，还同时看中了两个，就是前辈刚刚展现出来的那两个人，都是人中俊杰，潜力非常大的弟子。”

　　他很聪明，从老者的语气和表情就可以看出来，那两个弟子，对于老者来说，一定是非常重要的，所以何金洪赶紧捡好听的说。

　　“废话少说。”老者眼神幽森，“你直接说，他们在哪里就行了。”

　　“这个……”何金洪顿时犹豫了，他是真的不知道。

　　老者也看出来了，他冷冷的说：“如果他们出了什么事，我会……”

　　话没说完，他伸手又是一抓，又一道讯息出现在他手中。

　　只不过，这一次，和之前的又不一样。

　　接到手之后，他就脸色一变，随后恭敬的跪在了地上，低着头，一副恭敬虔诚的样子。

　　何金洪看得莫名其妙，不知道发生了什么事，还没说话，就看到一道耀眼的光芒闪烁。

　　然后一道人影，就出现在空中。

　　李出尘看到，脸色大变：“李济民！”

　　声音之中，带着惊怒。

　　“李济民？”我心中一动，好像，我还没见过这个人。这个算得上雄才大略、但是又阴险狡诈、狠辣无情、高高在上的，大唐国皇室的皇帝，如今的独裁者。

　　我看了过去，他只是一道传讯影像，但是，只是一段影像，却可以看到他是什么样的人。

　　他身材高大魁梧，面带威严，双眼之中，带着淡漠和无情，他身穿金黄色龙袍，龙袍上，前方绣的是张牙舞爪的青龙，后面，是威猛的金龙。

　　那一身龙袍，彰显他的高贵和威严。

　　“李太白！”李济民开口，声音洪亮，带着强大的气场。

　　“至尊。”李太白伏地，恭敬的说。

　　“我那两个孩子，已经被害了一个。”李济民仍然是一副威严的样子，好像一点都不伤心一样，但是他眼中，却带着冰冷的杀机。

　　李太白身子一颤：“至尊节哀。”

　　“他们本来就是在正阳门之中，虽然说隐藏了身份，也有些不成器，但是，始终都是我的儿子。”李济民冷冷的说，“正阳门的人，敢杀我儿子，简直狗胆包天！从现在开始，给我屠光正阳门之人，不管男女老幼，一个不留！”

　　李太白没有回答，李济民冷哼一声说：“怎么，你想要反对我的命令？”

　　“属下不敢。”李太白赶紧说，“只是，还有一个皇子，不知道在哪里，或许，皇子的身份已经曝光了，要是杀光了正阳门的人，那么，那个皇子，岂不是危险了？”

　　李济民点点头说：“这一点我知道，你只需要去做就行了，我已经在推算另外一个皇儿的下落了，很快就会有结果了。”

　　说完，他冷哼一声说：“记住我的话，我要正阳门上下，鸡犬不留！”

　　“是！”李太白领命说。

　　说完，李济民的身子，就化作点点星光消散。

　　李太白，从地上爬了起来，从始至终，李济民，都没有看过旁边钉在空中的何金洪一眼。

　　而何金洪，早就脸色惨白了。


第3123章 不接受投降

　　李济民的意思很明显，命令也很直接，李太白只需要执行就是了。他要整个正阳门，都去为他的儿子陪葬，所有人都要死，包括他在内！

　　何金洪看到李太白站了起来，知道大事不妙，他赶紧说：“前辈，我对正阳门比较熟悉，可以帮助前辈寻找皇子。”

　　“是吗？”李太白声音冰冷，大概是受到李济民的影响，对于皇子被杀这件事，他非常愤怒，杀机凛然，“一个区区正阳门，竟然敢杀我皇室皇子，简直狗胆包天！害死一个皇子，就算是用整个正阳门来陪葬，都算是轻了！”

　　李出尘冷哼一声，脸上满是煞气：“区区正阳门？李济民又是什么东西？杀兄弑弟的人面畜生而已！这样的狗东西，也配当皇帝？一个儿子，也是一条小狗而已，杀了就杀了。就算是整个皇室都比不上我一个正阳门的弟子！”

　　“大话谁都会说，你这话，应该出去说的。”我在一边好心的建议说。

　　李出尘冷冷的看了我一眼：“你以为我不敢？”

　　“对，你不敢。”我微微一笑说。

　　李出尘当然不会出去，他是非常愤怒，也很想杀更多的李济民的手下，为正阳门的一些弟子报仇，并不是所有的弟子都想要投靠李济民的，但是，他却不能。不是没有那个实力，他如果要想拼命的话，相信就算是李太白，也不是他的对手。他为了这里的几十个弟子，不得不留在这里。

　　而这样，让他感觉非常憋屈！

　　憋屈归憋屈，还是要忍住的。

　　他还是能够看得清事情的轻重的，一旦他出去了，这里就暴露了，虽然说，他有信心，这里能够保护住他们很久，但是，李济民的实力太强，李太白等人的出现，让他有了一些不自信。

　　就算是能够保护住他们，他还是要谨慎一些，毕竟，这里的几十个弟子，极有可能，是正阳门最后的火种了。

　　他赌不起，所以，只能憋在这里了。

　　我又是一笑，李出尘更加愤怒，我的样子，好像是在嘲讽吧他一样。

　　那边，何金洪要不是被困住了，估计早就跪下求饶了，他越来越感觉不妙了，脑袋上大汗淋漓，他说：“是是是，皇子的身子金贵，我们整个正阳门，是肯定比不上的。”

　　那谄媚丑陋的嘴脸，看上去极为恶心，而何金洪自己是感受不到的，为了活命，他什么都能说的出来，做的出来。

　　李出尘的眼中满是厌恶：“这样的不要脸的东西，竟然是我们宗门的太上大长老，我都觉得丢人！”

　　“前辈。”何金洪谄笑，“不如放我下来，我保证能够很快的就找到咱们皇子。”

　　他已经开始把自己当成是李济民的手下了，还把自己的身段放的很低。

　　但是，李太白并没有放走他的意思，李太白淡淡的说：“哦，是吗？那你说说，那两个皇子长什么样子，又叫什么名字？剩下的那个，又是第几皇子？”

　　何金洪脸上的笑容凝固了，他张张嘴吧，半天说不出来话。

　　“说不出来，那就是不知道了？”李太白冷笑着说，“你连他们什么样子，什么名字都不知道，又怎么找到他们？”

　　何金洪很快就反应过来：“前辈可以告诉我，我保证能够找到。”

　　“找？怎么找？”

　　“我有秘法的。”何金洪故作神秘的说。

　　李太白淡淡的说：“没用的，至尊已经有了命令，我不能违背，而且，我只相信至尊，你，什么德行，我很清楚，我本来就没想过会留着你，所以，你还是去死吧。”

　　何金洪大骇，看到了李太白手中的毛笔，眼中满是恐惧，就是那个银色的毛笔，只是动了一下，他就一直被困住无法动弹，其实，只要李太白随便出手，他的小命就没了，而李太白动用了毛笔，他根本就是有死无生！

　　“前辈。”何金洪硬着头皮叫了出来，“有话好好说啊。”

　　李太白铁笔钩划，冷漠的说：“没有什么好说的！”

　　何金洪恐惧无比，眼睁睁的看着，李太白的银色毛笔，朝着他的脑袋划了过去，隔着画面，我们都能感受到那毛笔下的森然杀意。

　　本来是用来写字画画的毛笔，此刻在李太白的手里，却变成了杀人利器。

　　“我一心一意想要投靠你们，好话说尽，脸都不要了，你们却这样对我！”何金洪眼睛都红了，这一会儿，他哪里还顾得上什么，他愤怒的叫着，“你想要杀我，也要付出代价来！”

　　李太白冷笑：“就凭你？”

　　他只是动了一招，何金洪就不能动弹，现在何金洪被他困住，就像是一只蚂蚁一般，他想然他死，他就要死！

　　所以，对于何金洪的放狠话，他根本没有放在心上，笼中之兽，还有什么好危险的？

　　何金洪，其实也就是放放狠话而已，真的让他去做，他还真的无能为力，他的心中满是后悔和悲愤，早知道，就不这么下贱了，一心想要投靠，结果换来的，却只是这么个结果。

　　“如果再给我一次机会的话，哪怕是拼命，我也要跟他拼到底！”墙壁上，何金洪心里的想法，都是直接以他的声音显露了出来。

　　李出尘惊讶的看了第一不败一眼，能够做到这种地步，第一不败的手段，堪比仙神了。

　　而那些也在观望的弟子吴凯等人，则是心怀敬畏，那可是一个人心底最深处的想法啊，竟然就这么直白的显露出来了。

　　那任何人，对他而言，还有什么秘密吗？

　　到了如今，那墙壁上的水镜之术，他们也都已经适应了，但是，当看到，一个人的心思，都能够这么直白的显露出来的时候，他们的心中是非常震撼的。

　　何金洪心中不甘，李太白心如冷铁，一笔之下，就要划在何金洪的脖子上。

　　以银色毛笔的锐利，那一笔，肯定是要留下何金洪的脑袋的。

　　何金洪，绝望的闭上了眼睛。

　　但是很快，他又猛然睁开了眼睛，眼中，满是狂喜！


第3124章 又送回去

　　“以那个所谓李太白的实力，是绝对做不到用规则之力来困人的。”第一不败侃侃而谈，“他的实力差得多了，连规则之力的名字都不配说，更不配说接触了。”

　　第一不败，很明显的表现出来了他的不屑。

　　“他能够把何金洪那个废物，一半是因为何金洪根本就没想过和他拼命，对他产生了轻视，还有一半，就是因为李太白本身的那个灵器的作用。”

　　“那是一件还算是不错的灵器。”第一不败说，“能有人炼制出来这样的灵器，说明还是有本事的。而那个灵器的能力，就是困人。何金洪是猝不及防，不知道那个灵器的作用，所以才会着了道。那件上品灵器，通过其主人的施展，会产生一种无形的束缚，对你们来说，自然是无形的。”

　　说着，第一不败的手，朝着墙壁的水镜上抚过，然后我们就看到了被困在空中不得动弹的何金洪，身上被牢牢的卷住了一道道的密密麻麻的白色的细绳。

　　那是纯粹的能量细绳，是由李太白手中的银色毛笔施展出来的，根本不是所谓的规则之力。

　　我们了然，不过，我说：“就算是知道了又如何，那种灵器，是困人于无形，无法避开吧？”

　　“你要知道，那东西只要不是规则之力，就不是无解的。”第一不败淡淡的说，“就算是规则之力，也不是无敌的。任何东西，都有对立的一面，那个法器，只是一件灵器而已，虽然是上品的，但是，你觉得，上品灵器能做到什么地步？”

　　“只要速度够快，有了准备，就算是实力差了不少，也不会那么简单就被困住的。相反，速度够快，反应够快的话，是可以躲开的。”第一不败看了我一眼说，“你担心什么，以你的实力，是可以躲开的。”

　　不知道他说的是我的速度够快反应够快，还是因为我手里有天尊塔，别说是一个李太白加上一根毛笔，就是来十个，也困不住我，就算是困住我了，我念头一动，就能回到天尊塔内，在天尊塔内，我就是无敌的，任何东西，都困不住我。

　　听他这么一说，貌似那个上品灵器，也没多大的作用。

　　好像是知道我们心中的想法一样，第一不败又说：“那是对于不是一般人的来说，确实没有多大的作用，但是，上品灵器，也不是那么差的。对于何金洪那样的人来说，就算是他有了准备，也有可能会被困住。对付一个虚神后期，还是手到擒来的。”

　　就在我们说话的功夫，李太白已经拿出来了银色毛笔，要对何金洪下杀手了，而何金洪，则是不甘的怒吼出来了。

　　李出尘冷笑：“活该，早知今日，何必当初！”

　　我则是皱眉，李济民出现就消失了，以他的性格，说出来那样的话，确实是在预料之中的，但是，听到他要屠光正阳门上下，只是为了自己的儿子报仇，老幼也不放过，我心里顿时升起一团怒火。

　　我之所以还没有出去，就是因为，那些战船，现在下手的地方，还只是在大殿这一片范围内。

　　而大殿内的人，多数都是长老优秀弟子之类的，那些人，我本来就没有好感，是死是活，也跟我一点关系都没有。但是，孩子和有些女人是无辜的，就算是我，当初在三大宗门的地界的时候，还是救下了一些孩子女人。

　　李济民的无情，充分的体现了出来他作为一个所谓的君王的冷血。

　　“你想高高在上？”我心中冷笑，朝着上空看了过去，那里，三十多个战船，犹如庞然大物一般，不可撼动，仍然傲然的漂浮在空中，“那么，就从那里开始吧！”

　　何金洪大叫着，李出尘冷笑着，看着那银色的毛笔上的毫毛，分出了一根银丝一般的，朝着何金洪的脖子卷了过去。

　　寒光阵阵，何金洪绝望了。

　　但是此刻，他的脸上却猛然露出了一丝狂喜。

　　李出尘看到，脸色一变，他是非常想要看到何金洪死亡的，何金洪的作为，完全不是一个宗门的太上大长老应该有的，他不但不维护宗门，为了活命，反而去贬低正阳门，还置正阳门于不顾，一心只想要逃命。

　　而且，那用来给正阳门的弟子留作后路的传送门，他也只是自己使用。

　　这样自私自利的人，还留着他做什么，既然李太白要动手，李出尘也乐见其成，反正都是死，死在他一心想要投靠之人的手下的手里，也是他活该。

　　况且，他还可以看到何金洪的绝望，那更让他非常满意了。

　　只是，何金洪的表情，也被他看在眼里，都那个时候了，何金洪却露出了狂喜的表情，不是他被吓傻了，就是发生了别的变故。

　　很显然，被吓傻是不大可能的，那么，只有是别的变故了。能让何金洪露出那样的表情的，只有是，他发现了什么希望，能够脱困之类的了。

　　就在他思量的时候，何金洪一声暴喝，整个人顿时冲天而起：“李太白，李济民，我一定不会放过你们的！”

　　李太白的手还在空中，手中的毛笔，还没有下去，何金洪就已经冲出很远，他的速度很快，整个人的实力，全都激发了出来，一心要逃走。

　　如果何金洪要逃走的话，李太白还真的拿他没有办法，他的实力，是比何金洪强，灵器也强出很多，但是，何金洪，不跟他正面对决，他也无法奈何何金洪的。

　　李太白愣了一下，然后冷笑一声，收了毛笔，就要追出去。

　　但是很快，一阵惊恐的叫声传来：“怎么回事？”

　　李太白又是一愣，停在了那里，然后就看到，一个本来已经消失的人，化作一个黑点，快速的接近，然后，很快就出现在了他的面前，他脸色苍白，神色惊恐，欲哭无泪：“怎么回事，我明明已经走了的，为什么又回来了？”

　　他是不由自主的回来，这个情形，和之前冯胖子的遭遇，何其相似！


第3125章 灵器一堆

　　李出尘好像是明白了什么，看了第一不败一眼。

　　在场之中，除了第一不败，还真没有人，有这样的本事，放了被一件上品灵器，一个半只脚踏进化元的强者困住的何金洪。

　　之前冯胖子逃走，却不由自主的回去了，和这个场景，几乎是一模一样，都是想要逃走，想要活命，都是一样的不由自主的回来。

　　“既然都说了拼命，逃走，可不是之前说好的。”第一不败像是喃喃自语的说。

　　他这么一说，李出尘一凛，可以肯定就是第一不败做的。

　　不知不觉之间，第一不败就做到这个地步，他的强大，越来越让李出尘心惊了。

　　“如果他肯帮我。”李出尘神色复杂。

　　如果第一不败肯出手的话，正阳门绝对不会落到这个地步的。但是可惜，第一不败，又怎么会出手，第一不败，已经很直接的告诉他，他不会出手帮助正阳门的。

　　而能够影响第一不败的，只有我了，而我，也一样的，不会出手，更不会劝说第一不败了。

　　何金洪手足无措的站在那里，茫然的看着四周，脸上满是恐惧，他被送回去后，手脚冰凉，送他回去的人，也一定是救他的人！

　　他很快就想到了那一点，但是他想不通的是，既然救了他，为什么还要送他回去？

　　李太白不知道发生了什么事，但是，看到何金洪出现在他面前，他冷笑一声：“还敢回来送死？”

　　银色毛笔，再度出现在他手中。

　　何金洪一凛，双手之中，绿光闪烁，然后，他又取出来了一面黑色的盾牌。

　　“黑山之盾。”看到那个盾牌，李出尘顿时暗骂，“这个老不死的，没少从宝库之中拿东西，我说这么多年，怎么东西越来越少，原来，都是被这个老不死的偷偷拿走了。”

　　那是一件下品灵器，专攻防御。

　　能放在宝库之中的，那都是非常珍贵的东西，要不然，也不会保存起来，那都是用来赏赐，对宗门贡献很大的长老或者是弟子的，而且，有新晋太上长老的时候，也是需要到宝库之中，自选一件灵器的。

　　本来正阳门的灵器就不多，也多亏了当年陆狂得到了不少被李出尘收缴了，放在了宝库之中。

　　这么多年，正阳门的灵器，一直在减少，没有增加过，因为正阳门，已经没有炼器大师了，整个大唐之内，也找不到了。很多炼器高手，都无缘无故的失踪了，不过，李出尘也推测过，肯定是被皇室抓走了，或者是拉拢过去了。

　　以李济民的性格，炼器大师，阵法大师之类的，如果有的话，是肯定要掌握在手里的，不管是用什么办法，都要为他所用。那炼器阵法高手，也是要为他所用，不过，炼器阵法高手，没有大师珍贵，炼器和阵法大师以及炼丹大师，都是最珍贵的那种人才，就算是李济民，也不舍得杀的。

　　只能威逼利诱，拉拢他们。

　　那个黑山之盾，本来是李出尘要带走的，但是，他找了很久都没有找到，以为是被周立群拿走了，没想到，竟然是被何金洪拿走了。

　　宗门的宝库，虽然也对太上长老开放，但是，为了防止那些太上长老，无休止的拿走里面的宝物之类的，对其他的长老弟子分配不均，所以，也早有了规定，就是太上长老，不得从宝库之中，取走超过三件的灵器丹药之类的。

　　之后要想再要，只能通过掌门的同意才行。

　　显然，何金洪，是没有把那些规矩看在眼里的。

　　其实，在上代掌门开始，太上长老之类的，就已经很少把宗门的规矩看在眼里了。也就是从上代掌门开始，规矩就不是规矩了，就是因为上代掌门没有实力，也没有魄力，让很多太上长老不满，从上上代掌门闭关不再出现开始，太上长老，就已经开始不把上代掌门看在眼里了。

　　因为他们的缘故，导致那些长老甚至是有的弟子，对于上代掌门，也不是那么恭敬了。那就导致了，掌门那个位置的威信大大的下降了。

　　李出尘上位后，倒是用了不少办法，镇压住了太上长老，也让一般的长老和弟子，对他畏惧不已，但是，那些太上长老早都习惯了从宝库之中拿走东西。

　　而且，他们还认为，他们取走的东西，都是在李出尘成为掌门之前拿走的，李出尘一定不会知道宝库之中，到底有哪些东西的。而实际上，在宝库之中的东西，历代掌门，都会传下去的，所以，宝库之中有什么，历代掌门，都会很清楚的。

　　不过，李出尘是一直没有去仔细检查，所以也不是很清楚。

　　看到何金洪手里的东西，李出尘懊恼无比，早知道，就关闭了宝库，不能便宜了那些吃里扒外的白眼狼。

　　宝库只有他有资格关闭，一旦关闭，任何人都不开的，而且，那种关闭，还是很彻底的那种，就算是李出尘本人，都只能在十年内进去一次，要一直等到百年后，才会再度打开。

　　现在后悔迟了，估计该拿的东西，都被拿光了。

　　而当看到何金洪的手里，又多了一件灵甲的时候，李出尘差点没吐血：“幻灵甲！”

　　他脸色铁青：“那可是灵甲！”

　　灵甲的重要性，要比那面黑山之盾大得多，那是灵甲，纯粹的防御性的好东西，只要穿在身上，基本上就不用担心偷袭之类的，它可以挡住一次的致命一击，不过，挡住之后，灵甲就彻底报废了。

　　但是，挡住致命一击那种功效，已经非常逆天了，那可是一条命。

　　“早知道，当初就应该把所有的东西，都好好的归类的。”李出尘的心中在滴血，“当初想到是历代掌门传下来的，应该是自己已经划分好的，就没有想那么多，哪想到，灵甲这种东西，竟然是在外库之中！它绝对应该是在内库之中的啊！”

　　后悔来不及了，李出尘只能双眼喷火的看着已经浑身装备的像是龟壳一样的何金洪。


第3126章 两个化元？

　　何金洪，为了对付李太白，真的是什么底牌都拿出来了，看着何金洪不断的掏出来灵器，就连李太白都有些愕然。

　　但是很快，他淡笑着说：“你以为，你拿出来几件灵器，就能救得了你吗？”

　　是不一定能够救得了他，但是，最起码，给了他很大的信心，他没有之前那么害怕李太白了。他现在的恐惧，不是对李太白的，而是对那个未知的人的，也就是第一不败的。

　　能够无声无息的放了他，还能不露面，就不动声色的把他送回去的，一定是非常强大的存在。

　　装备好了自己，何金洪就有时间和心情去寻思，那个放开他，又送他回去的那个高人的背后意思了。

　　“放了我，却不让我离开，到底是什么意思？”何金洪暗中思量，“难道是李出尘？不可能，他的实力是强，比我都强，但是，还做不到这种地步。难道，他突破了？不然，也不会这么久没有出现，也不可能！”

　　何金洪很快否定了自己的第二个想法：“化元是超级境界，一旦突破，一定会有不小的异象的，现在一点征兆都没有，而且，也不是突破的时间。”

　　“那么，还会有谁？”何金洪苦思，忽然，他灵光一闪，眼中浮现一道狂喜，“难道，是那两位？”

　　“我们正阳门，一直都有化元的超级强者镇守的。”何金洪呼吸忽然急促了起来，“我知道的就是，有两个超级强者，是一对夫妻，非常强大，镇压宗门，已经两千多年了，是我们宗门的顶梁柱，也只有他们，才能悄无声息的做到这个地步了。放我离开，但是又不让我离开，一定是因为，我被困住，要被杀害，所以他们才会放了我，但是，又不让我离开，一定是他们想要我和这个李太白斗，维护宗门的形象，挽救宗门，为那些惨死的弟子报仇雪恨！”

　　“对，一定是这样！”何金洪的眼睛越来越亮了，他几乎可以肯定，自己的想法是对的，“我是太上大长老，维护宗门形象，挽救宗门，为那些弟子报仇，是义不容辞的！我一定会做的，不过辜负他们的期望的！”

　　即使是何金洪，一个太上大长老，也不得不对那两个人心怀敬畏，就是因为，化元境界的超级强者，实力高出太多，不得不心存敬畏，要不然，怎么死都不知道。

　　在何金洪看来，能够做到那种地步的，只有化元那个境界的才行。

　　他和之前卑颜屈膝，为了投靠李济民，露出无耻嘴脸的模样完全相反了，他现在义正言辞一本正经，正义凛然的样子，像是真的一样，只能说他太过反复无常，已经习惯了这样，所以才会装的跟真的一样。

　　他选择性的忘记了，之前他是什么样子的。

　　要是真的是那两个化元境界的超级强者的话，他又怎么还会好好的站在那里。

　　“那两个化元境界的超级强者，是一对夫妻。”李出尘已经在一边解释了，“他们，怎么说呢，有点奇怪。”

　　李出尘的脸上表情，也比较奇怪。

　　“他们结为道侣已经很多年，是从金丹就开始在一起的，都是我们宗门前辈。”李出尘说，“但是他们的脾气，很奇怪，经常闹矛盾，他们修炼的，是两种不同属性的功法，一个是水属性，一个是火属性，两种强大的功法，又是水火属性，是可以互补的。这也是，他们两个，全都是化元境界超级强者的原因之一。他们的功法和本身的属性都很特别，所以在互补过程中，受益巨大，两个人无论是天资还是悟性，都是差不多的，进入虚神还有化元，几乎都是同时间的。”

　　“一个火属性一个水属性，又是脾气奇怪的，这么说，那个女的，是火属性的，那个男的，是水属性吧？”第一不败说。

　　李出尘点点头说：“不错，属性恰好相反，那位女前辈，脾气倒是很，很狂野。”

　　李出尘本来想说暴躁的，但是一想那是宗门前辈，虽然说不知道在哪里现在，或许已经去世了，但是，怎么说，都是化元境界的超级强者，应该尊敬一些。所以，他把暴躁改成了狂野。

　　“另外一位前辈，虽然说是水属性，但是，也不是一般的人。”

　　第一不败淡淡的说：“有时候，属性确实能够决定一个人的性格，但是，不是每个人的性格，都是由属性来决定的，那个男的，脾气不说多好，但是应该是很要强吧？”

　　李出尘苦笑说：“两个人都很要强，要不然，作为夫妻，他们也不会一直斗个不停了。他们两个，就因为功法属性互补，进步神速，也因为天资不分上下，进步几乎都是一样的，开始的时候，这样还好，成为宗门的美谈，但是两个人，都不是一般人，久而久之，就因为各种原因，想分出来个高下了。”

　　“水火相辅，水火一样相克。”第一不败缓缓的说，“这是优点和缺点。”

　　李出尘说：“确实是这样，后来两个人的闹得太大，差点闹出来人命，好不容易收敛一些，但是，闭关一段时间，两个人又是在化元境界停留了不短的时间，也不知道是谁提起来的，两个人，忽然就想要超越对方，率先突破当时的境界，结果，两个人又杠上了，那一次，好像认真了很多。”

　　“然后，他们两个为了寻找突破的办法，就出去了。”李出尘无奈的说，“这就是他们八百多年前离开的原因。在化元境界久了，自然想要突破的，同时也是为了争口气，让对方知道他们谁才是最强的那个。”

　　修炼不突破，出去寻找机缘，是最寻常不过的事情，很多人都会那么走。

　　这些事情，作为太上大长老，不可能不了解的，即使两个化元的存在，是绝密的事情，但是，太上大长老，是仅次于掌门的存在，这样的事情，是瞒不住的。

　　他以为是那两个人，却忘记了，如果是他们两个的话，又怎么会坐视不管，让李济民把正阳门毁掉？


第3127章 破开

　　是因为死里逃生，突然出现的曙光，让他欣喜若狂，虽然理智了一些，但是还是不够完全理智。

　　自以为有了强大的后台撑腰的何金洪，腰板也站直了，他傲然的看着李太白说：“李济民欺人太甚，我正阳门，并不是谁都可以捏的软柿子，敢对我正阳门出手，就有被斩断手，和头破血流的准备！”

　　李太白手中的毛笔停住了，他惊讶的看着眼前，先是完全变了一个人一样的何金洪，过了片刻说：“你吓傻了？”

　　何金洪一怒：“之前，不过是我故意做出来的姿态而已，身为太上大长老，我有责任，斩杀前来进犯我正阳门的贼人！你们不过是一群人面兽心的畜生而已，为了区区一个李济民的杂中后代，竟然敢发放厥词，要屠光我正阳门！嘿嘿，也不敢看看，李济民又是什么东西！杀兄弑弟驱父，做的哪一件事，不是天怒人怨的畜生行径？哦，不对，他连畜生都不如，畜生还知道感恩呢！”

　　“还说什么雄才大略，我呸，简直是可笑！就他一副自以为是，高高在上的姿态，雄才大略？我看是巧取豪夺才是！我可以肯定，李济民那个狗东西，一定会青史留名，因为，从来没有一个皇帝，能够做到他那么绝情，把自己的亲人全都斩尽杀绝的！”

　　“还皇子？我看是狗儿子还差不多！”既然已经撕破了脸，何金洪干脆嘴巴上说个痛快，也是表明自己的立场，做给身后那人看得，同时，也是为了发泄之前被吓得不成样子，被困住，差点被杀的火气的。

　　李出尘惊愕，吴凯目瞪口呆，我和第一不败，都露出了笑容。

　　何金洪，想错了一步，结果步步都错了。

　　他还没有想到，身后，根本没有什么宗门的超级强者前辈，就自以为，有了那两个人做后台，可以肆无忌惮了，结果说出来了那些话，只会让自己死的更快，完全没有回旋的余地了。

　　以他的性格，如果知道自己身后根本没有什么所谓的后台的话，或许还会不要脸皮的，继续卑颜屈膝，但是可惜，他一时冲动，断绝了自己求饶的路，即使他想求饶，也还是活不成。

　　李出尘脸上露出了微笑：“何金洪一直都想着保命，小心翼翼又胆小如鼠，最后，还是昏了头一次，这一次，可不是那么简单就能解决的。”

　　李济民，在李太白这种人的心里，那就是天，就是地，用至尊来称呼李济民，也能体现他们心里对他的尊敬。

　　就算是他们的亲人，都比不上李济民的重要。

　　被何金洪当着面，这么侮辱他们心中的神明，李太白暴跳如雷，他青筋暴起，双目赤红，身上也是通红一片，那是无尽的怒火憋得。

　　何金洪看到，也吓了一跳，但是随后一想，身后有人，不用怕，于是，他傲然的说：“怎么，很生气？那就说明我说的是对的，戳中了你们的神经，嘿嘿，李济民那个畜……”

　　“住口！”李济民怒喝一声，手中银色毛笔一甩，毛笔上的毫毛，忽然之间，快速拉长，化作无数的毫毛，朝着何金洪卷了过去。

　　何金洪脸色一变，手中的黑山之盾朝地上一丢。

　　轰！

　　大地一阵颤抖，然后黑山之盾，有一半没入地面之中，一股股土黄色的气息，从黑山之盾上散发出来，快速的形成了一个土黄色的光罩，包裹住了何金洪。

　　砰！

　　无数的毫毛，化作十多米长，相互交缠，撞击在黑山之盾形成的光罩上。

　　那声势浩大，气势惊人，何金洪的上空，全都是银色毛笔上的毫毛变幻的粗大无比的毫毛，贯穿上空，整个上空，都被那些毫毛挡住。

　　何金洪脸色一变，那气势，让他有些心寒。

　　但是很快，他就狂笑了出来：“没用！哈哈，你能奈我何？”

　　黑山之盾，是用一块土属性材料打造出来的下品灵器，上面布置的土属性的阵法，被称作是地面王盾，意思就是，只要是黑山之盾，落在地上，那就是无敌的，没人能够打破它的防御。

　　当然，那只是夸大了它的功效而已，一件下品灵器，还做不到那么无敌。

　　真正堪称无敌的土属性材料，只有息壤，息壤是土属性之源，防御力惊人，无人能破。

　　不过，即使不是无敌，功效也差不多了。

　　“无知！”第一不败说。

　　“愚蠢！”李太白冷笑。

　　他伸手一抓，脚步一块，从十余米之外的地方一步跨了过来，银色毛笔的毫毛全都收了回去。

　　何金洪自以为无敌，站在地上，得意的看着空中的李太白说：“之前，我不过是故意示弱而已，如果我想要对付你，你早就死了。”

　　李太白只是冷笑，那笑容让何金洪心中一跳。

　　李太白伸手伸的笔直，手中毛笔，垂直向下，他脸色冷酷，手始终保持着像是要写字一样非常规范的姿势，他的真元，在朝着手中的毛笔汇聚，一股强大的气息，在他的毛笔之中，快速的累积起来。

　　毛笔，开始散发着银色的光芒，整个毛笔的笔尖，像是变得格外的锋利，不再是毛笔的笔尖，而是锐利无比的剑尖一般。

　　一道幽森的光芒，从笔尖一闪而过，何金洪看到，眼皮狂跳：“我怎么有种不好的预感？”

　　区区一件下品灵器，怎么可能和上品灵器相比，即使何金洪落地在先，黑山之盾，又是土属性灵器，已经落在了地上，先天上，就占据了很大的优势，但是，下品灵器就是下品灵器，和上品灵器的差别，还是非常大的。

　　一股股强大的灵气，从四周席卷而来，全都没入了李太白的手中，像是风云变幻一般，何金洪越看越觉得不妙，他又有了逃走的想法。

　　只是，他现在要是逃走，就要打开黑山之盾，因为黑山之盾，虽然保护了他，却也困住了他。这就是黑山之盾的局限性，一旦落地，就无法移动，除非事情结束，或者是持有者死亡才会收起来。


第3128章 困不住

　　李太白手中的毛笔，已经变得非常锋利了，看上去，不再是毛笔，更像是一柄，即将发挥出极大威力的银色长枪。

　　何金洪越来越不安了，即使隔着一道护盾，他还是感觉到极大的威胁。

　　“不会有事的。”他在自我安慰，“那两位前辈，既然回来了，就是无敌了，就算是李济民亲自，面对两个化元境界的超级强者，也要狼狈而逃，那可是超级强者，除非是皇室也有超级强者，否认，就只能败退，就算是他们也有超级强者，但是，我们宗门有两个，还是夫妻，据说他们联手起来发挥的威力，在化元境界，几乎就是无敌的了。皇室，能有几个超级强者，能抵挡得住，一个顶级化元超级强者的怒火吗？”

　　他的自我安慰，让他渐渐变得自信了起来，他坚信，自己的想法没错，在他背后，有宗门的两个辈分和实力都极高的前辈在帮助他。

　　“破！”就在这个时候，李太白低喝一声，一道银光，仿佛闪电一般，一闪而过，重重的落在了护罩之上。

　　“哈哈！”看到护罩并没有什么变化，何金洪大笑了出来，“我还以为你会有多强，原来就是个银枪蜡头，中看不中用！哈哈，你还是……”

　　忽然，轰的一声，整个护罩，全部爆炸开来。

　　何金洪的笑容，直接凝固在了脸上。

　　此时，李太白直接一脚跨了出去，冷冷的朝着何金洪一笔划了过去。

　　何金洪脸色大变，感受到了森寒的杀机，他倒吸一口冷气，赶紧丢出去一个碗状的下品灵器，朝着李太白的脑袋盖了过去。

　　那一个碗状的灵器，在空中快速变为数米大小的灵器，碗口朝下，直接盖了下去。

　　李太白头也不抬，冷哼一声，毛笔一划，那个灵器，就被击飞了出去，飞出很远，不知道跑到哪里去了。

　　何金洪咬牙，暗中掐动法决，只见一个杯子一样的灵器，突然就出现在了上空，然后陡然之间，就放出一道光柱，把李太白整个人，都困在里面。

　　这一次，算是阻挠了李太白前进的脚步。

　　何金洪松了口气，李太白势如破竹一般的气势，确实吓到了他。加上那个杯子一般的灵器，总共使用了三件灵器了，他虽然说，灵器很多，暗中从宝库之中得到了不少的灵器，但是，他手里的灵器终究还是有限的。

　　那些灵器，平常的时候，都是非常珍贵的，但是现在来看，加起来，都比不上一个上品法器。

　　他想要阻拦李太白的脚步，但是李太白实力太强，接连破他两个灵器，让他心中紧张，不过还好，第三件灵器，主要能力就是困人，终究还是奏效了。

　　眼看着被一道一米粗的光柱困住的李太白，何金洪眼神闪烁，心中在想着办法，要彻底解决掉李太白。

　　“那两位前辈，一定在看着。”何金洪心中思量，“我只有杀了他，才会引起两位前辈的好感，他们在化元境界多年，要是我请教他们的话……”

　　想到这里，何金洪就一阵激动。

　　他自己的情况自己知道，他本来是认为自己都不可能突破到化元了。

　　因为，他一直都没有突破的迹象，更没有把握住，进入化元的那些感悟，对于他来说，化元，实在是太过遥远，虽然他很想进入化元，因为可以多活很多年，但是，这样的事情，有心无力。

　　光是靠他自己，是绝对不行的，但是，如果有别人帮助的话……

　　何金洪想要突破，就只有依靠别的化元能够给他指点了，一般的化元，别说根本遇不到，就算是遇到了，也不一定会帮忙的，很多修真者，都是自私的，他们辛辛苦苦的修炼的突破感悟，为什么要随随便便就给别人？

　　那可是他们最珍贵的东西，就那么送人，岂不是太过便宜别人了？

　　很多人，在修真的道路上，究竟经历了多少的磨难，只有他们自己清楚，修真之路，一直都很难走。

　　何金洪资质和能力都不行，化元境界，遥遥无期，就算是他是正阳门太上大长老，而那两位，又是正阳门的前辈，他无缘无故的开口，想要求助于两个人的话，那两个人，也不一定会同意他的。

　　只有做出来一些事情，才有资格，让那两个人帮他。

　　何金洪想要做好，做到最好，好让那两个人，好好的帮助他，所以，他在考虑着，用什么办法，斩杀了李太白最好。

　　“就算是化元境界的超级强者，也不一定使用的就是上品灵器吧？”何金洪眼神闪烁，“那个李太白，手中的是上品灵器，看样子，还是非常不错的那种上品灵器，如果我能得到它，把它献给两位前辈的话，是不是，就更加有可能得到两位前辈的指导了？”

　　他心里做着美梦，天真的认为，自己能够杀了李太白。

　　“只是，用什么办法才能杀得了他？”何金洪开始发愁了。

　　只是困住了李太白，还是暂时的，却好像李太白，已经是他的掌中之物了一般，他站在空中，开始沉思。

　　李太白，连竖立在地上的黑山之盾，都能够破开，更何况，困住他，还只是一件下品灵器呢？

　　李太白被困住，也只是一时困住而已。

　　就在何金洪在思量怎么杀了李太白的时候，李太白又动手了，手中的毛笔朝前狠狠一击，轰的一声，光柱片片碎裂。

　　何金洪一惊，就看到一道银光闪过，森寒的气息，直冲他的脑袋而去。

　　他几乎想也不想的，做出了最正确的反应，他连忙暴退，身上的灵甲浮现在外面，把他整个人都包裹住了。

　　李太白脸色冷酷，紧追而上，手腕一转，毛笔在他手中转动一圈，然后就看到，何金洪的灵甲上，已经开始有了密密麻麻的小裂缝。

　　何金洪，顿时头皮发麻，没想到，李太白会这么强。

　　他感觉不妙，再这样下去，他几乎是死定了。

　　“前辈，还请快些出手！”


第3129章 没脑子

　　何金洪一声高呼，想要让身后的两位高人出手救他，以及，压住李太白。

　　李太白本来就要斩断何金洪的脑袋，把他劈成两半，但是，听到何金洪这句话，顿时一愣，手中的动作，不由自主的停了下来。

　　他惊疑不定，想到了之前何金洪忽然从他的控制之中逃脱，明明都跑远了，却又回来的场景。他对于何金洪算是很了解了，知道他是什么样的人，胆小如鼠，自私自利，一个十足的小人。

　　这样的人，如果有机会逃走，又怎么会自己找死跑回来，唯一的可能性就是，他有了十足的把握，能够对付他，或者是，他身后有人。

　　何金洪的一声高呼，让李太白心中忌惮，那是本能。即使李济民给他下了命令，但是，面对那样的事情，他的本能让他停了下来，不过，也没有过多久，他就又准备动手了。

　　他冷笑着说：“你以为，叫人就能够救得了你吗？”

　　别说根本没人出现，就是有人，他们皇室想要杀人，有几个人能够躲得过？

　　看到没有人回应，何金洪慌了，又赶紧叫了一声：“前辈，还请快些出手啊，晚辈并不是这个贼子的对手啊。”

　　还是没有人回应，李太白手中的银色毛笔，森森寒光，对准了他。

　　何金洪眼皮狂跳，头皮发麻。

　　他一边防备着，一边在自我安慰：“他们一定都在的一定在的，肯定是因为救援其余的同门，一时间没有时间插手的而已，我只需要等一段时间就行了。”

　　“前辈，我会撑住一段时间。”何金洪一边叫着，一边祭出了灵甲说，“但是，这个贼子，是李济民那个畜生手下实力非常强大的属下之一，就是他带领那些手下，毁了我正阳门的，罪大恶极，只比李济民那个畜生差一点，这个人一定不能放过啊，前辈，就算是我不幸战死，你们也要记得，杀了这个走狗，为我报仇，为那些无数惨死的同门报仇啊！”

　　他说的很悲愤，好像是已经把生死置之度外了一样，就好像，他真的是那种不畏生死的人一样。

　　同样的，还是没有人回应，何金洪的心，其实已经沉了下去。

　　“找死！”李太白眼神冷冽，怒极而笑，“还敢对至尊不敬，何金洪，我知道你不在乎正阳门的人，也不用装了，你在乎的永远都只会是自己，所以，我也不会用正阳门的弟子来威胁你，我不会杀了你，我会抓住你，把你炼制成为人宠，去给我们皇室的灵兽，剑猪配种，我想，配出来的种一定会很有意思的。”

　　何金洪脸色一黑，李出尘大笑：“我倒是很想看看，剑猪和何金洪，能够配出来什么样的种。”

　　剑猪，是一种中级灵兽，皮粗肉厚，蛮力很大，也没有什么特殊的本事，就是力气很大，用来当前锋冲击，是最好不过的。

　　而剑猪，和一般的家主差别不大，只不过，剑猪是黑色的，而且，鼻子也比一般的家猪的鼻子长得多，脑袋像是利剑一样，所以被叫做剑猪。

　　这种生物，味道也比较不错，很多人养这种灵兽，就是为了一饱口福的。

　　在修真界，修真者多数不喜欢俗世界的食物，而在修真界，他们也都有属于修真者的食物，就是一些灵兽灵物之类的。

　　像是剑猪这样的灵兽，虽然是中级灵兽，但是，也就是拿来吃的而已。因为剑猪比较好培养，也不需要什么样的灵药去培养之类的，一般低级的草药就足够了。剑猪之所以是中级灵兽，那就是它们只需要吃就行了，吃着吃着，就成为了中级灵兽。

　　其余的灵兽，能被放到餐桌上的，也大多是常见的灵兽，当然，常见是对于一些实力深厚的势力来说的，在修真界，一个大的餐馆，能够拿出来诸多灵兽当食物的，背后，一定是有一个强大的势力支持的，或许还会是多个。

　　当然，除了剑猪这种比较常见的灵兽之外，还有一些稀有的，非常珍贵的灵兽，只要是能够出得起价钱的，没有他们找不到的。

　　剑猪的繁衍能力很强，也就是欲望很强，如果把何金洪和剑猪放在一起配种的话，那画面一定很美。

　　不约而同的，我们都在笑。

　　何金洪做人太失败，没人会对他同情之类的，反而是想要看到他和剑猪配种的那一天。

　　何金洪脸色发黑，但是还是在强撑着冷笑：“你们招惹了我们，就应该知道，我们宗门，还有两个化元境界的超级强者。”

　　李太白手中一顿，何金洪一喜，他继续说：“那你应该知道，得罪超级强者，会是什么结果，他们的怒火，不是你们能够承受的。”

　　“确实如此。”李太白手中动作继续，朝着何金洪卷了过去，何金洪聪明了很多，开始躲避，不再是一味的用灵甲防御，灵甲之前受过一击，已经出现了裂缝，最多再有两次，灵甲就会彻底报废，到时候，他就要用一双肉掌去对抗那锋利无比的毛笔了，他手上还有一双手套，一件中品灵器，那是他最后的家当，他不想那件跟了他很久的灵器都没了。

　　“知道你还敢对我出手？”何金洪惊怒的躲避着说。

　　李太白讥笑：“真不知道，你这样的蠢货，是怎么当上太上大长老的位置的，都说你用了阴谋诡计，逼迫上一任太上大长老退位，看来是没错了。”

　　何金洪大怒：“你放屁！我是凭着自己的本事成为太上大长老的！”

　　李太白不屑的说：“就你这副德行，也配说凭自己的本事？”

　　“你有脑子的话，就该想到，如果你们宗门的超级强者回来的话，我们还会在继续对正阳门出手？”

　　远处，惨叫声还在继续，并没有停止过，相反，还越来越大，越来越多了，远处，火海好像更大了，更亮了。

　　战船，已经开始在移动，朝着四周开动了。

　　何金洪怎么没有看到，只不过，他是不在意罢了。


第3130章 不一样

　　他坚持认为，身后的人，就是宗门的那两位前辈，而一旦两位前辈出手，就是李济民以及他的手下的死期。

　　李济民的手下，还敢移动和动手，那是因为他们根本不知道正阳门的两个超级强者，已经回来了，并且非常生气。

　　但是，不可否认的是，李太白的话，也很有道理。

　　看到何金洪脸色开始变幻，李太白眼神一冷，毛笔一扫，狠狠的撞在正在思考，反应不及的何金洪的身上。

　　何金洪躲避不及，狠狠的被撞飞了出去。

　　噗！

　　他连吐几口鲜血，脸上惊怒，一个下坠，躲开了李太白后来的一击。

　　好不容易停住，他愤怒的说：“卑鄙！”

　　李太白身子不停，冷笑着说：“对你这样的人，算不上卑鄙。”

　　何金洪发现，身上灵甲的裂缝更加大了，几乎已经要碎裂了，他不能肯定，灵甲是不是还能挡得住一击，要是那样的话，他的下场肯定会被不妙的。

　　他不是李太白的对手，就算是灵器众多也没有用，比不上他的一个灵器。

　　不过，李太白这样，让何金洪看出来了什么：“你故意说出来那样的话，只是为了扰乱我的心智对不对？”

　　何金洪眼睛发亮：“其实你也害怕我们宗门的两位前辈，所以才会开口打乱我的思绪，好趁机对我下手。你想要速战速决，免得两位前辈出手，发生什么意外，是不是？”

　　李太白讥笑：“你还真是会做梦啊何金洪，我看你是想活命想疯了，这个时候了，还看不清什么是真什么是假。”

　　“还是那句话，要是他们两个真的回来了，正阳门会变成这样？”李太白说，“实话告诉你，你们宗门的两位前辈，早就已经死了，要不然，我们也不会动手。”

　　何金洪冷笑：“你还是想要扰乱我的心智，竟然敢诽谤我们的宗门强者，我看你是嫌自己的命长了，等会他们两位腾出手来，就是你的死期！”

　　李太白淡淡的说：“你本来就没有脑子，何来扰乱你的心智？其实我们早就可以对你们出手了，但是却等到了现在，你知道为什么吗？”

　　何金洪没有回答，只是心中不妙的感觉，越来越强烈了，他甚至开始眼神飘忽，又在想着逃走的心思和路线了。

　　李太白好像没有看到一样，继续说：“那是因为，我们一直都在暗中调查你们宗门的那两位，周星辰和林薇，是不是？”

　　何金洪脸色阴沉：“他们两位前辈的名讳也是你能够说出来的？”

　　“如果你觉得我的话不可信的话，那么，你看这样又如何？”李太白停了下来，看了看四周，不屑一笑，朗声说道，“周星辰、林薇，两个胆小如鼠的缩头乌龟，出来吧！”

　　“放肆！”何金洪面沉如水，大喝一声说，“李太白，你在找死！”

　　“是吗？”李太白冷笑。

　　何金洪沉声说：“那两位已经传音给我了，告诉我他们很生气，还说，等会就会杀了你，不，是让你生不如死！你的主子，李济民，也会很惨！”

　　李太白声音森然：“都到了这个时候，还敢这么说话，何金洪，你真的以为，我杀不了你吗？”

　　何金洪冷笑，傲然的说：“你大可以来试试！”

　　何金洪看上去，好像是真的不怕李太白一样，这样，让李太白惊疑不定。

　　他说的话，都是真的，他们确实调查过那两个离开的超级强者，一个叫周星辰，一个叫林薇，确实是化元境界的一对夫妻，在多年前离开后，再也没有回来，连音讯都没有了。

　　李济民早就知道了这两个人的存在，一直没有动手，也确实是忌惮他们两个，但是同样的，李济民也在怀疑他们两个的生死情况。

　　八百多年没有回去，音讯都不传一个，要么是忘了，要么是出现了意外。忘了大概是不可能的，因为修真者，很少有记忆不好的，况且，正阳门是他们的宗门，怎么可能会忘掉，那么，就只有一个可能了，那就是，他们出现了意外！

　　但是，光是推测也是不够的，李济民，早就着手调查了。

　　如今，他就是调查清楚了，才敢动手的。

　　李太白之所以坚信何金洪的话是假的，就是出于对李济民的信任，李济民说他们两个已经死了，那就是已经死了，他绝对不会有怀疑的。

　　而他说出来那一句缩头乌龟的话，也是为了让何金洪死心，同时，也会动摇他的心神，让他方便动手。

　　但是，何金洪表现出来的，却和他预料的有些不一样。

　　他并不是像他预料之中的那样，恐惧、害怕，甚至是跪地求饶。

　　他对何金洪太了解了，甚至是比何金洪本身都了解。

　　李济民，对于整个正阳门的调查，非常详细，尤其是那些高层，每个人，都很了解，他们的性格和实力，以及手中的灵器，还有没有发现的各种情况在内，就比如，何金洪手里的那些灵器，他们确实不知道，因为何金洪从来没有拿出来过，但是，只要是他们显露出来的，哪怕只是一次，他们都能够调查出来。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　尤其是何金洪的性格，被他们研究的很透彻，因为他们知道，何金洪这样的人，肯定是要实力对等或者是比他强的才能对付的。

　　李太白很了解何金洪，如果他是真的恐惧的话，他就算是伪装，也瞒不住他的，但是何金洪现在，分明是真的不害怕的样子。好像是，真的有后台一样。

　　“那两个人，周星辰和林薇，可以肯定，是早就死了的。”李太白心中惊疑，“何金洪的这样，难道是，正阳门之中，还有别的强者，是我们不知道的？这样也不是不可能。每个宗门的底细，都不可能全部暴露出来的，有时候，会和调查的，有些出入。正阳门存在多年，要是还有一个超级强者的话，也并不稀奇，如果是那样的话，那就糟了。”


第3131章 没有秘密

　　即使是李太白，比何金洪强大不少的人，他的心思，也隐藏不住，被清楚的显露在了水镜之上。

　　李出尘叹为观止：“太不可思议了。”

　　第一不败一笑：“你该不会是觉得，这都是我做的吧？”

　　何金洪以及李太白的心思，能够清楚的显露出来，被我们看到，能有这样本事的，除了第一不败还有谁？就是我，也以为是第一不败做的，但是，听他的语气，好像是，这不是他做的一样。

　　我很了解他，以他的性格，不是他做的，没有必要去假装是他做的。

　　“那是谁？”我好奇的问，然后好像是想到了什么，看向了墙壁之上，“难道是，这间密室的原来的主人？”

　　“不错。”第一不败说，“也不全是，我只是起到了一部分的作用，这个墙壁，本身就具有那样的功能，只不过，因为时间太久了，这密室内的道韵符文，消失的差不多了，那个功能，不被发现。”

　　意思就是，李出尘只是启动了这个墙壁的一部分能力，比如，能够看到密室之外的景象和听到声音，就好像之前大殿内发生的事情一样。

　　而墙壁的全部功能，李出尘是不知道了，密室的道韵和符文，消失了很多，导致于李出尘并不知道那些功能。

　　第一不败，就是把其余的功能显露出来了而已。

　　“只要是在方圆千里之内，实力足够的话，是可以看到全部人的说话做事，以及，他们的心里想什么的。”第一不败的嘴角，带着一抹笑容说。

　　只是那个笑容，配上他的话，让李出尘他们不由自主的心中发寒。

　　方圆千里，能够听到他们说话看到他们在做什么，这些都足够让人震撼了，因为方圆千里是什么概念，那可不是一片小地方，而是千里！

　　有谁能够在千里之外，就知道千里之内的，所有人在做什么说什么？这样的本事，已经算是惊世骇俗了，就好像不出门，就知道天下事一样。

　　最让他们震惊的，就是那画面上，不但显露了那些人正在做什么在说什么，还能知道，他们在想什么！

　　他们的心思，毫无遗漏的，全部显露在墙壁之上！

　　这才是最让人觉得恐怖的事情，自己在做什么说什么被随时知道也就算了，自己心里的想法还能全部都知道，那是根本一点秘密都没有了。

　　本来被人监控着，就已经是极为恐怖的事情，但是，更恐怖的事情，还在后面，谁看到这一幕，都会觉得头皮发麻的。

　　“那我们？”李出尘说。

　　“在这里的不受影响。”第一不败说。

　　不等他们松口气，第一不败又说：“墙壁上的显露不出来，但是，不代表我不知道。”

　　李出尘一滞，吴凯的脑袋，低的更低了。

　　也就是说，不管是方圆千里，还是在这间房间之内，什么事，都瞒不过第一不败。

　　李出尘忽然好像想起什么一样，看了我一眼，我知道他在想什么，微微一笑说：“当然，我例外。”

　　李出尘皱眉，没有说话。

　　此时，李太白，已经在考虑这一次行动的损失了。

　　“如果真的是我想的那样，那么，这次行动，就必须要做出来改变了。”李太白心中沉思，“至尊说过，要以最小的代价，得到最大的战果，而且，还下了命令，一定要屠光这里，但是，出现一个超级强者，确实是一个很大的意外。难道说，要动用那些人？”

　　李太白摇摇头：“不行，我没有那个资格，恐怕，只有禀告至尊了。”

　　他的心里，好像觉得，超级强者，并不算是太大的难题一样，只是能够给他们带去一点麻烦，而且，他还有能够解决超级强者的办法一样。

　　李出尘惊讶的时候：“难道说，他们也有超级强者？”

　　随后他自己也苦笑着说：“这倒也是，皇室的存在，比我们更加久远，据说没有成为皇室之前，就已经是一个庞大的世家了。他们的实力，本来就很强大，如今又经过李龙吉李成渊李济民三代的改变和培养，实力只怕是我们远远不如了。”

　　何止是远远不如，简直是一点反抗之力都没有，李济民自己都不用亲自出面，只是派一些手下来，就能够解决他们了。

　　正阳门有超级强者，那更强的皇室，又怎么会没有。

　　不过，就算是派出来超级强者，也和第一不败没有什么关系了，第一不败，是无法出去的。

　　“何金洪不是傻子，也不是被吓傻了，为什么还敢这么自信的说出来那些话？”李出尘的疑惑又来了，何金洪的表现，我们都看到了，他的样子，也确实不像是装出来的，更像是真的。

　　好像是，真的有人在他背后一样，他也不像是被自我催眠了，是真的有了靠山那样的信心十足。

　　他的变化，和之前犹豫多疑的心理截然相反的，一定是发生了什么事情，才让他有那样的变化，比如，是有人说了什么话？

　　我看向了第一不败。

　　超级强者是没有多余的了，有的话，李出尘就已经说了。

　　能够给何金洪带去错觉，让他坚信身后真的有人的，只有第一不败能够做到那种情况了。

　　不止是我，李出尘也怀疑的看着第一不败。

　　第一不败说：“怎么都用那种眼神看我？是我做的没错，他那么相信有宗门前辈帮助他，我总不能让他失望吧？怎么说，他也抱了那么大的希望，你知道让一个身处困境的人失望是多么无助的事情吗？”

　　现在他是失望，等到最后，那就是绝望了。

　　现在第一不败给了他希望，无非就是想要他和李太白拼命而已，有一个强大的后台在支持他，他就会倾尽全力，真正的做给身后的前辈看。

　　第一不败没想过救他，之前放他走，也是借他的手，去对付李太白而已，对于第一不败来说，两个人谁死谁活，和他都没关系，他要做的，就是看戏而已，既然人有了，那么，该打的打，该死的就死。

　　“难道你们不想看一场好戏吗？”

　　第一不败，说出来了李出尘的心声。


第3132章 对战

　　不管是何金洪还是李太白，李出尘当然不会有好感的，他希望两个人都死。何金洪是因为他身为正阳门太上大长老，竟然一点操守都没有，还一心想要逃走，向李太白卑颜屈膝，像是条狗一样。

　　如果他只是一个人的话，这样做，李出尘绝对不会说什么，但是，他身为太上大长老，代表的是正阳门的形象，他这样做，就等于是在正阳门的人，则是李出尘不能忍受的。

　　至于李太白，那就更巴不得他死了。

　　他是李济民的手下，这一次行动的领导者、带头人，很多正阳门的弟子长老，就是因为他的一声令下而死亡的。

　　李济民要死，他的手下最好也死光。

　　他现在没有能力去杀了李太白的，但是，如果李太白和何金洪两败俱伤，他还是很乐意看到的。

　　最好就是两个人死掉一个，不过看上去，死的会是何金洪，因为他的实力比较低，第一不败也不是真的帮他，所以他有可能会比较倒霉。

　　何金洪当然是因为第一不败给他传音才会那么自信的，本来，他都已经开始怀疑了，也有了逃走的念头，但是，就是因为第一不败说了一些话，让他选择停在那里，要和李太白斗争到底。

　　“李太白！”何金洪又有了十足的信心，他傲然而立，指着李太白说，“你来，我要杀你！”

　　他说的，好像李太白必败无疑，自己的实力超出李太白很多一样。

　　李太白好笑的说：“虽然我不知道，你是抽的什么疯，但是，这并不代表，你能够在我面前放肆了。你侮辱至尊的事情，我还没有找你算账，你自己倒是忍不住送上门来找死了。”

　　何金洪冷笑：“来来来，我先送你上路，然后就是你的狗主子。”

　　“找死！”李太白眼神一冷，银色毛笔一划，空中猛然出现一个数米长的银色长剑，朝着何金洪斩了过去。

　　“雕虫小技！”何金洪不屑，双手一抓，就把长剑抓住，他抓住剑尖，轻轻一捏，长剑化作碎片消失。

　　李出尘皱眉：“怎么他变得这么强？”

　　“他本是就是一个虚神后期的修真者，能弱到哪里去？”第一不败悠悠的说，“你们之所以认为他不强，甚至是很弱的样子，也不过是因为，他一向都喜欢避重就轻，不喜欢，不敢和别人拼命，所以，在你们的印象里，就潜移默化的认为，他很弱，其实，他就是比你，也差不了多少。他现在看上去是变强了，其实只不过是因为我给他说了几句话，让他觉得身后有后台，敢拼命了，实力完全发挥了出来而已。”。

　　事实就像是第一不败说的那样，何金洪，表现出来的，只不过是他正常的水平而已，有时候，一个人，就算是实力稍弱，如果气势和信心足够的话，发挥出来的实力，也是超出他原本的水平的。

　　李太白不以为意，那个长剑，不过是一次试探而已，他也感觉到了何金洪身上的变化。

　　“斩！”李太白脸色一凝，低喝一声，手腕在空中快速划过。

　　一个斩字在空中形成，足足有十多米大，带着磅礴气势，朝着何金洪撞了过去。

　　何金洪面带不屑：“雕虫小……”

　　不等他最后一个字说完，只见那个斩字在空中猛然炸开，化作无数的流星雨一般，朝着何金洪落了过去。

　　那无数的流星雨，其实都是化作的无数小刀。

　　每一柄小刀，都闪烁着银色的光芒。带着森森寒意，朝着何金洪覆盖而去。

　　只见，那一片天空，方圆数十米，都是银色的光芒。

　　寒意阵阵，隔着水镜，都像是能够感受到，那其中蕴含的强大杀机。

　　何金洪终于还是脸色一变，不敢再大意了。

　　即使有人罩着他，但是，他也要全力以赴才行。

　　何金洪低喝一声，既然已经有了信心，打算发挥出全部的实力，那就必须要用心去战斗。他双手绿光闪耀，整个人，一脚踏入了刀光之中。

　　叮叮叮！

　　刀光团之中，不断的传出来钢铁交鸣一般的声音。

　　第一不败朝着前方一点，刀光团之中，传出来何金洪脸色凝重，面对那些刀芒的画面，他双手快速的在空中晃动，每抓一次，就是数个刀芒被捏的粉碎。

　　只是，他的速度虽然快，但是，那些刀芒还是太多了。

　　铛铛铛！

　　不少的刀芒，撞击在何金洪的身上，激起片片的火光。

　　何金洪身上的护体真元罩，在一刻钟之后，消失不见，此时，何金洪开始皱眉，很快，他的灵甲上，裂缝也开始越来越大了。

　　护体气罩，一旦被打破，意味着，他没有多余的能量再去维持了，也就是说，他的真元，没有多余的了。他的消耗很大，但是他坚信，李太白本身也不好受。

　　李太白是不好受，但是李太白已经拿出来了一颗中品灵石，在一边吸收着，一边手持银色毛笔，不停的在空中划着。

　　他的笔尖，不停的产生一个个银色的小字，每一个字，都是一样的，不管是形状还是大小，几乎都不差。

　　那些小字，全都冲进了刀芒团之中，维持着刀芒团的大小河威力，不过，看上去，刀芒团，还是小了一圈。

　　“看看谁能撑过去？”第一不败忽然开口说。

　　李出尘说：“这不已经是很明显的事情吗？李太白实力高出太多，何金洪虽然也在用全力，但是他现在都没有冲出来，本身消耗已经够大了，他的灵甲，也撑不了多久了。”

　　说到这里，李出尘嘴角抽搐：“好好的一件的灵甲，就这么败在他的手里，真是暴殄天物！”

　　“这么说，你认为何金洪会先撑不住？”

　　其实，不光是李出尘这样想，其余的人，也都是这么想的，明面上看去，何金洪的胜算很小，李太白不光是实力，灵器也比何金洪的强。

　　不过，既然第一不败这样问了，那就说明，这件事没有表面上看得那么简单。

　　“难道，这个老东西留了一手？”李出尘朝着正在奋力拼搏的何金洪看了过去。


第3133章 僵局

　　“还是看不出来什么。”看了片刻之后，李出尘摇头，表示自己没有看出来什么异常，还是觉得何金洪输定了。

　　其余人就算是看出来什么，也眉宇资格说话，更何况，李出尘都不出来，他们就更看出来了。

　　第一不败一笑：“你们看出来才对。”

　　李出尘说：“难道，他根本就没有什么留手之类的？你这么说，只是故意说的？”

　　“你以为我会那么无聊？”第一不败说，“我既然说出来了，那就说明，是真的有问题，只不过，你们本来就无法发现而已。”

　　我摇摇头，我看出来了一些不同。

　　何金洪，除了之前的嚣张之外，现在都一直很沉着，冷静应对，并没有想象中的那样，很快就会落败，然后跪地求饶之类的事情发生。他一直都很严肃，脸色凝重，在认真的对付李太白的出手。

　　像是换了一个人一样，手中发挥出来的威力，自然也就变了。

　　他一直在稳扎稳打，没有想过会突然之间，就爆发出来巨大的能量，把他的全部实力，全都显露出来。

　　他在消耗，李太白也在消耗，两个人，就看谁能撑到最后。

　　李太白的实力是比他强，灵器也比他的强，但是，李太白就是因为手中的灵器是上品灵器，所以消耗也是很大的。

　　而且，李太白现在正在放大招，他施展出来的刀芒团，是无数的刀芒组成的，都是用灵气和真元衍变出来的。

　　每一个刀芒，都是李太白，耗费了真元和灵气去维持。

　　施展和维持，都需要极大的灵气和真元的。

　　李太白是困住了何金洪，但是，只要何金洪稳扎稳打，撑过这一波，那么，接下来的争斗就会好很多。

　　李太白显然而也是知道这一点的，上品灵器强大，但是消耗的能量一样更加庞大。所以，他一直也在加重自己的攻击，手速越来越快了，越来越多的刀芒冲出，没入那个刀芒团之中。

　　只不过，那些刀芒，消耗的，不光是他的真元灵气，同时消耗的，还有他的灵识。灵气没了可以有灵石快速的恢复，虽然比不上消耗的速度，但是，可以维持他的状态加长了很多，而灵识的消耗，却是没有办法的。

　　他的手速看上去还是很快，快的时候，一道道残影都出现了，但是，相对而言，他还是慢了很多。比最开始的时候，慢了不少。

　　灵识的消耗，无法快速补充，所以，李太白，就算是想要再快点都没有办法的，他的速度，只会是越来越慢的，不过，他的情况不妙，何金洪的情况，也好不到哪里去。

　　他的双手，速度也慢了下来，真元护罩都打不开了，而且，他本身的灵甲，上面的裂缝，多的已经惨不忍睹了，密密麻麻的全都是裂缝，眼看着，就要彻底的变成废品了。

　　此时，还有不少的刀芒，不断的落在他的身上，可以想象，一旦他的灵甲破碎，他又无法撑起真元护罩，到时候，他还是会受伤，那些刀芒，可不是一般的刀芒，是由一件上品灵器发出的刀芒，威力很大，破坏力很强的。

　　一旦落在他的身上，没有保护的东西，何金洪的肉身，很快就会受到重创。

　　何金洪对于自己的情况心知肚明，所以他才一直沉稳着，选择最保险的方式，那就是和李太白耗。

　　他知道李太白的消耗会是很大，他就干脆用灵器和和他耗。

　　两个人如果算上本身真元的消耗，和灵器的消耗的话，何金洪消耗的真元，还要比李太白少不少。

　　李太白的攻击凌厉，完全是建立在他的狂猛攻击之上的。

　　只是，有了准备的何金洪，不说不会被他再轻易的困住，也已经有了自己的计划，要和他干耗到底。

　　李太白迄今为止，只有一件灵器，不过，那件灵器威力太强大了点，何金洪认定要赢李太白得话，只能用别的办法，最先开始的办法，就是干耗。

　　李太白在吸收灵气，何金洪，同样的也拿出来了灵石开始补充自己消耗的真元。

　　两个人，都不是那种缺少灵石的人。

　　李太白是一只脚踏入化元境界的强者，就算是李济民的手下，以他的实力肯定是不会受到亏待的，他一拿出来的就是中品灵石，也说明了他的地位。

　　而何金洪，也不是缺东西的人。

　　他本身就是正阳门的太上大长老，宝库对他们都开放，虽然有严令，禁止那些太上长老乱拿东西，但是很显然，那些规矩，是管不了他们的。何金洪，从宝库里，都取走了好几件灵器，那些灵石之类的，又怎么会逃过他的手。

　　所以，他本身也是有足够的灵石的，现在他手里的，也是中品灵石。他现在并不知道外面的情况，李太白的刀芒团，需要消耗大量的灵识，而何金洪，需要时刻警惕着，同时也要面对那同时攻击向他的数百道刀芒，也需要消耗大量的灵识。

　　两个人现在，又是等于是回到了起点。

　　何金洪要耗死李太白，李太白，要困死何金洪。

　　两个人，就看谁能撑到最后了。

　　不过，何金洪这种人，一般是不到最后生死存亡的时刻，是不会爆出底牌的，就像是之前他爆出几件灵器的时候，或许他还有别的底牌也说不定，至于李太白，这种层次的，也必然是底牌的，就看他们两个，谁的底牌更强了。

　　不管两个人谁输谁赢，对我们来说，都是奉献了一场好戏。

　　第一不败之所以问出来，就是看李出尘对于战斗的意识是什么样的，能不能看到李太白和何金洪的一些端倪。

　　如果能够看出来，说明李出尘对于战局的把握，还是不错的，就是那种可塑之才，如果看不出来，李出尘的眼界，就太过肤浅，只看到了表面的东西，看不到深处的东西。

　　很显然，李出尘需要走的路还很长，即使他的实力和年龄都超出我很多，但是，在对战局的把握和理解来说，他还是不如我的。


第3134章 僵持不下

　　我能理解到，完全是因为自己经历的事情太多，也远超出我的理解范围内。那都不是一般的场面，每一次的经历的感悟，都是很大的。

　　李出尘，身为掌门，经历的事情也很多，但是，远远比不上我经历的那些事情，见过的人和物，听过的传说。

　　这也是一种局限性，他只在一个大唐国内的宗门内，就算是实力再高，不走出去，眼界，永远，都不会开阔的。

　　第一不败摇摇头，李出尘看出来，本来就在他的预测之内，但是，具体的看到，还是忍不住有些失望，而李出尘，还是一脸的茫然，或许，根本不知道第一不败对他的失望。

　　即使有了中品灵石，在源源不断的补充真元，但是，李太白，还是有些撑不住了，他的手速已经开始慢了下来了。

　　不是他不想加把劲，杀了何金洪，而是他实在是没有足够的能量了。

　　他暗中咬牙：“早知道，就用别的办法，杀了这个家伙了，原本以为他支撑不了多久的，没想到，这老东西，竟然会撑这么久！”

　　看上去，李太白，好像是还有别的办法，比这个办法更强的办法，足以斩杀了何金洪，还不用浪费这么多的时间，这么多的精力以及真元和灵石的。

　　但是，一步错，步步错，他当时没想到何金洪会这么耐撑，结果，到了后面，就难以收手了，以至于自己消耗过大。

　　他后悔不已，到现在都没能杀了何金洪，很明显，现在用这种办法，是杀不了他了。

　　而且，他的真元也不多了。

　　就算是有中品灵石，也无法完全补充他消耗的大量真元。

　　修真者本身的真元，是日积月累，通过吸收灵气转化而成的属于本身的能量，而灵气，通常是修真者的必需品，但是，转化成为修真者的真元，也是需要一定的时间的。

　　如果是我的话，灵气吸收，就会直接转化为真元，而李太白，即使是实力接近化元，但是，想要转换灵气为真元的话，也是需要不少的时间的。

　　而如果我是他一个境界的话，败得人一定会是他，因为同等境界，我就是无敌的。他的补充真元的速度和能力，比我差了太多。

　　何金洪也好不到哪里去，他的转化能力，比李太白还差了点，早就脸色发白了，那是消耗过度造成的。

　　同时，他也是因为受到了太多的刀芒的攻击而导致的。

　　他身上的灵甲，终于还是承受不住那么多的攻击，咔擦一声，化作无数的碎片，落了下去，那一件极为珍贵的灵甲，还是彻底消失了。

　　何金洪的眼中闪过一道肉痛，那可是灵甲，珍贵的程度，可以和他的中品灵器手套相比了。就这么毁了，之前他的黑山之盾被迫，还有杯子形状的灵器被甩飞，他都没有这么心疼。

　　但是，那也是没有办法的事情，有得必有失。

　　他想要做给身后高人看，就要舍得手中的东西，打出自己的气势和能力，让他知道他的实力和本事。

　　其实，何金洪在后来就差不多，想到了自己被放开，又被送回去的原因了。

　　那就是，他身后的“高人”，对于他之前的表现，非常不满，何金洪的表现，丢尽了正阳门的脸，而且太没节操，所以，才会被身后的“高人”送回去，以示惩戒。

　　而在他看来，这个惩戒，其实不算是什么，身后的高人在罩着他，不会眼睁睁看着他死的，所以，他只需要尽心尽力就行了。

　　他又怎么能够想到，所谓的高人，根本就不是他想象那种的，高人是有，但是，绝对不是给他撑腰，也不是为了帮他的，而是为了看到他们两个两败俱伤才做的。

　　李太白明明可以有更好的办法杀了何金洪，用最简单，最直接的方式杀了他，也不用耗费这么多的时间这么大的精力。

　　他到如今，还没有开始执行李济民的命令，就是屠杀所有的正阳门之人。导致现在的那些虚神都在和正阳门的太上长老团在战斗。

　　开始的时候，那些太上长老团的太上长老，并不想和李济民的那些虚神属下交手，因为他们还想要投靠李济民，有的是想要证明一下自己的，但是很快就想到了，要是斗红了眼，一时没有收住手，到时候就不好收尾了。

　　所以，很多长老，都是避开他们的，接着有的被逼的没有办法，和那些虚神对战，也是留了手段的。

　　只不过，他们留手，那些李济民的手下，可不会留手，他们一个个，全都又狠又准，击杀了几个太上长老之后，那些太上长老才警觉，知道不对劲，一个个开始奋力的反抗。

　　现在，李济民的虚神手下和正阳门的太上长老，打的热火朝天，剩下的李济民的虚神手下，则是寻找那些长老，那些长老，没有一个是那些虚神的对手的，所以，正阳门的长老，损失惨重。

　　墙壁上的画面，偶尔转向那些动手的李济民的手下的时候，看到那一个个从高空中坠落的长老，李出尘的心在滴血，就算是那些人不成器，对正阳门一点忠心都没有，但是，怎么说，都是宗门培养出来的，那些人的死亡，对于他来说，也是一个非常大的打击。

　　“李济民！”李出尘，再一次对李济民恨得咬牙切齿！

　　李太白不是那种昏聩的人，他很精明，也很冷静，但是，在和何金洪交手的时候，却做出来了和他性格不符的事情。

　　和李出尘看到的是自己宗门的情况，在暗恨李济民的时候，我和他不同，正阳门的事情，和我没有多大的关系，那些人，还没接到李济民的命令，所以没有对正阳门的老幼进行屠杀。

　　他们的等级分布非常严明，上级就是上级。

　　李济民下达的命令，是给李太白的，只有经过李太白之后，那些命令，才会颁布下去。并不是说，李济民只能掌控李太白，无法掌控其余的那些虚神手下。


第3135章 保重

　　李济民之所以那么做，是要培养出来，一个个忠心的，又有自己想法，和严格遵守命令的手下。

　　偌大的一个皇室，光靠他一个人，显然是不够的。

　　他的手下，也不能一直都是傀儡，他需要一些得力的助手，李太白，显然就是一个很合格的助手。

　　李太白，是他重点培养的手下之一，他需要的，就是那种能够独挡一面的手下。所以，为了给那些手下足够的威严，他制定了严格的等级划分。

　　李济民本身是最顶层的决策者，李太白这种人，是他的手下，而在之下，还有虚神，那是属于李太白管理的，当然，李太白并不是一个人，而是多个人。他这种一只脚踏入化元的虚神，才能够领导那些虚神级别的手下，而李太白这种境界的，显然不止他一个。

　　虚神之下还有那些金丹士兵，也都被那些虚神级别的手下领导管理着。

　　层层等级划分，划分的森严。

　　这样，也就意味着，就算是李济民的手下，出现了几个叛徒，也不会导致他的管理层瘫痪，也不会有更多的叛乱的那些手下的手下跟着叛乱。

　　每个手下领导的人数都是有限的，不会发生太大的问题。

　　而那些手下，全都是对李济民忠心耿耿的，李济民，有最高决策权，他可以决定，哪些人能够领导哪些人，哪些人，在什么时候，又该服从什么命令。

　　其实，李济民，是可以通过李太白直接下达命令给其余的属下的，但是，等级和规矩是他定制的，他不能随便坏了规矩，所以才会通过李太白下达命令。

　　当然，也有特殊时候，李济民在最初指定规矩的时候，早就给了自己最大的权限，也没有人会说什么，更不会有人反对，因为他们唯一的效忠对象，就是李济民。

　　这边李太白，还浑然不觉，他怎么会突然就和何金洪消耗起来，采取了最不理智的一种方式，和何金洪对峙，导致自己消耗严重。

　　而另外一边，何嘉洛和周立群，正在面对他们的麻烦。

　　何嘉洛是太上长老，自然会被找到的，周立群是掌门大弟子，实力不弱，也会被找上，而被周立群提在手里的冯胖子，虽然差不多成为一个废人，但是，废人也是太上长老，所以，他们现在面对的，是三个虚神级别的强者。

　　周立群皱眉：“虚神都出动了，看来是走不掉了。”

　　“不一定。”何嘉洛说，“我等会会拦住他们，你趁机带着冯胖子走，记住，如果路上有什么意外的话，一定要先杀了这个畜生，不能给他逃走的机会。”

　　“这一点我自然是知道的。”周立群看了手中瑟瑟发抖的冯胖子一眼说，“但是，我们既然都想要看到这个畜生受尽折磨的样子，当然要一起离开才行。”

　　何嘉洛摇头：“一起离开，是没有可能了，李济民派了这么多的手下来，光是我们三个，就有三个虚神，其余的长老太上长老，应该也会是和我们一样的情况。可见，李济民的虚神手下是有很多的，他们的实力太强，我们就算是摆脱了这一波，还会有剩下的人来拦住我们。再说了，外面还有那么多的金丹士兵，他们一旦出击，我们就更是插翅难逃。只有出现一个人拦住他们，才有离开的希望。”

　　“你的实力不够，拦住他们是不可能的。”何嘉洛说，“再说了，我都活了这么多年了，反正也活的差不多了。况且，我最大的心愿，差不多已经完成了。这个胖子，交给你处置，一定要给那些被祸害，惨死的同门一个交代！”

　　面对何嘉洛的叮嘱，周立群叹口气说：“可惜了，虽然我们等到了机会，却不是一个最好的机会。”

　　何嘉洛掠身出去，朝着三个虚神扑了过去，身后传来他哈哈大笑的声音：“能够等到机会，已经很满意了。天网恢恢疏而不漏，冯胖子会有今天，是天意，李济民作恶多端，早晚也会有灭亡的那一天！”

　　三个虚神眼中杀机纷纷闪现，他们对视一眼，一个朝着何嘉洛迎了过去，另外两个，则是朝着周立群和冯胖子冲了过去。

　　何嘉洛看到，冷哼一声：“当我不存在吗？”

　　他大喝一声，手中长剑陡然化作两道流星，朝着那两个朝着周立群和冯胖子而去的虚神卷了过去：“回来！”

　　那两道流星，灿烂却又充满杀机，一往无前，直接朝着两个虚神的脑袋斩了过去，他们两个，想要躲避，却怎么都避不开。

　　本来以他们的实力，还算是不错了的，但是何嘉洛，和周立群一样，修炼的，都是剑道，在剑之一道上，非常出色，他施展的剑招，两个人，一时间没有解决的办法，躲避，也是根本不可能的。

　　那剑招上，附带的有他的灵识，那两个人，是不可能躲过去的，他们又无法无视那两道剑光，因为它蕴含着杀机。

　　两个人，只好停下来，要破开那两道剑招。

　　但是，就是这个时候，何嘉洛已经到了近前，他手中长剑一卷，大笑一声：“过来吧！”

　　两个人，顿时被卷进了他的剑光之中。

　　“走吧。”何嘉洛没有转身，大声叫了出来。

　　周立群犹豫片刻，咬牙说：“保重！”

　　何嘉洛转身一笑：“保重。”

　　周立群提着冯胖子，快速的飞离了那里。

　　两个人，本来是没有什么交集的，一个是掌门大弟子，一个是太上长老，何嘉洛常年闭关，基本上没有朋友，也不想和别人熟悉，但是，因为同一个目标，他和周立群熟悉了起来，一老一少，竟然建立起来了一种友谊。

　　何嘉洛看着周立群离开，眼里满是欣慰：“原来，这就是情义的感觉啊。”

　　说完，他看向了面前三个人，豪气顿生：“李济民的走狗，我倒要看看，他培养起来的狗，有什么本事！”

　　一件寒光，一道匹练横空，犹如瀑布悬挂，朝着三个人压了过去。


第3136章 贼心不死

　　火海滚滚，把他们四个人都淹没了。

　　周立群飞出很远，朝着宗门的山门飞去。

　　“我说立群啊。”冯胖子看到何嘉洛不在身边，而且，极有可能会战死，眼珠子一转，就有了别的想法了，他苦口婆心的说，“你看皇室的派出来这么多人，肯定是要斩尽杀绝的，我们三个人，他们就来了三个虚神，说明，他们还有更多的虚神手下的，皇室的力量，不是我们能够想象的。就算是那三个虚神被拦住，肯定还是会有别的虚神找上门来的。”

　　周立群没有说话，只是提着他快速的掠过高空。

　　即使他不说话，也妨碍不了冯胖子活络的内心，他继续说：“而且，山门是绝对会被他们守住的，你现在想要从那里冲出去，是绝对不可能的。立群你是个天才，如果投靠皇室的话，一定会受到重用的。”

　　周立群脸色冷漠，仍然不说话。

　　冯胖子眼睛一转，故作叹息的说：“唉，想我堂堂正阳门，一个大派，屹立多年不倒，就要这样毁在今天了。而且，还没有火种留下，就要这样消失在历史长河之中了。”

　　周立群的脸上，终于露出了一抹冷笑，冯胖子看到，心中一喜，只要周立群有反应，那就会有希望。

　　他赶紧说：“立群你是掌门大弟子，投靠皇室，一定会得到重用的，他们需要用你来召集我们，笼络正阳门的人心。一旦你收拢了剩余的弟子，就等于是有了重新振兴的希望！”

　　冯胖子兴奋的说：“我们这些长老太上长老，都会支持你的，就算是你师父，都得不到我们的支持，你一定会成为，有史以来，对宗门掌控力度最强的掌门，也会成为正阳门史上，最出色的掌门！”

　　周立群冷笑着说：“不错不错。”

　　冯胖子说：“你也觉得不错，对不对？我们就是这样想的！你觉得，我们会是那么没有节操的人吗，我们可都是太上长老，又怎么会轻易的投靠敌人呢？我们之前那么说，也就是想要故意给别人造成一种错觉而已，认为我们真的会投靠皇室，只有欺骗住了我们自己人，也就可以骗住皇室的人。”

　　“我们的真正目的，就是为了保存实力，为正阳门保留足够的火种，同时，也是为了潜伏起来，利用投靠皇室换取他们的信任，让他们放松对我们的警惕，同时，还可以从他们那里得到大量的资源来发展我们自己。”

　　“皇室行事乖张，手段狠辣，一定会有物极必反的一天的，等到那个时候，就是我们反抗报仇的时候了！”冯胖子越说越是兴奋。

　　他描绘出来一种美好的画面，好像是，事情真的会像他想象的方向发展一样。

　　周立群冷冷的说：“蠢货！”

　　“什么？”冯胖子眼中闪过一抹怨毒，但是很快就掩饰过去，他好像有些茫然的问。

　　他明明听清楚了，还是装作没有听懂的样子，其实在他心里，已经开始蕴含了很多的恶毒，只要是有机会，他就会毫不犹豫的报复周立群的。

　　周立群不是傻子，当然知道这种人，是绝对不能相信的。

　　他停了下来，冷冷的看着冯胖子，虽然冯胖子是太上长老，就算是现在身体残废，本身的实力，也被何嘉洛封印了，但是，作为太上长老，他还是有着属于太上长老的上位者的傲气。

　　周立群的眼神，让他非常不满，但是，他又不得不伪装起来，一脸谄笑的看着周立群。

　　“说你蠢，果然还是蠢！”周立群冷笑着说，“是你真的没看清，还是，你在我面前，故意装作没看清？”

　　“什么？”冯胖子眼中飞快的闪过一道光芒，他还是一脸茫然的问，“你在说什么？”

　　“这么简单的道理，你觉得李济民会看不到？他会让正阳门大半的力量，都投靠他，还会留着我，让我有机会引领整个正阳门？他会用自己的资源，来培养一个庞大的势力，一个可能随时背叛他的势力？”

　　看到冯胖子还要反驳，周立群讥笑着说：“我知道你是想说，李济民不一定能够看到这一点，你不但蠢，还想自欺欺人，你以为李济民是你？蠢到不可救药了？”

　　周立群完全就是故意，趁着机会讥讽辱骂冯胖子的，而且，冯胖子偏偏还不能还口，一旦他被周立群骂急了，没有忍住反驳，他的计划就失败了。

　　他强忍着怒火，周立群看到，暗中冷笑，继续说：“李济民，根本没有想过，会留下正阳门的大半力量，他不但不会留下，他会彻底覆灭整个正阳门。你看看周围吧，那些虚神，已经开始寻找长老太上长老。我一个掌门弟子，都被一个虚神找上，说明他们的虚神高手，是远超我们宗门的虚神高手的。”

　　“他们出手的时候，可没想过要留手，完全是下死手的。”

　　“就算是李济民接受了投靠，越是能够笼络人心的人，死的越快，你当我什么都看不出来吗？”周立群眯着眼睛看着冯胖子，“你觉得你很聪明，其实就是一头蠢猪而已，在我面前最好老实点，就算是我逃不出去，也会先送你上路的！”

　　“你给我画了那么大的画饼，觉得我一定会忍不住上当？”周立群继续说，“这么多年，我调查你已经很清楚了，知道你是什么样的东西！”

　　“空手套白狼，呵呵，冯胖子，都这个时候了，你还有这样的心思，看来，还是教训不够啊。”

　　说完，眼中寒光一闪。

　　冯胖子心中狂跳，刚要开口说话，却猛然感觉到一股让他头皮发麻的森光闪过，然后他的鼻子就鲜血淋漓了。

　　“我，我的鼻子！”冯胖子，又惨叫了起来。

　　他身上，除了眼睛舌头，基本上，没有什么可以割掉的器官了。

　　周立群森然的说：“这还是一个小小的教训，其实我不介意你搞些小动作的，你尽管来，看我能不能发现，看你的眼睛舌头，还能不能保住！”


第3137章 正面对决

　　冯胖子怒吼了出来：“你这个小畜生！和你师父一样的狠毒！”

　　周立群眼神一冷，冯胖子的身子一抖，顿时惨叫都闭住了。

　　“你可以尽情的骂。”周立群冷笑着说，“看我能不能继续剜了你的眼睛！”

　　那森然的语气和他现在的表情，让冯胖子浑身发抖，周立群，太狠了，和李出尘太像了，他根本就不会留手，只要他再敢多说一句，周立群，绝对会让他体会到什么切肤之痛的。

　　李出尘看到只是冷笑，周立群的做法，让他很满意，他的弟子，就该是这样的，该出手就出手，该无情就无情。

　　何金洪和李太白的对峙，最终还是以双方的两败俱伤而告终。

　　李太白，还是收了自己的毛笔，上品灵器的消耗太大了，他本来就有所察觉了，这一会儿，消耗很大，他此刻在大口大口的喘着粗气，心中却在惊疑不定：“我消耗这么大，他也消耗很大，但是，算上去，还是我吃了大亏，难道他身后，真的有强者在帮助他，无声无息的影响到了我，让我竟然会和他拼消耗。”

　　何金洪此刻却在暗喜：“果然，是前辈在帮助我，不然，我绝对不会消耗他这么大。看上去，我们两个消耗的差不多，但是实际上，他比我亏了很多，他的上品灵器，很难动用了，而我的灵器，却还是可以动用的，不过，也不排除他是在故意示敌以弱，我要小心一点才是。”

　　何金洪，还是保持着警惕，和李太白在空中对峙，没有主动动手，虽然他留有余地，但是，不代表李太白没有留有后手。

　　两个人，现在看上去也就只剩下维持自己能够在空中的能量了。

　　“嗯，这样才有看头。”第一不败点了点头。

　　然后就看到正在大口大口喘着粗气的何金洪忽然一愣，随后眼中满是狂喜。

　　接着，他冷笑一声，朝着李太白冲了过去。

　　他用着自己保留下来的能量，动用了自己最后的后手。他一只手腾出，那上面的手套，已经消失了，被他另外一只手，捏在了一起，只见绿光闪烁，两只手套，合在了一起，变成一个颜色更加鲜艳，但是还是绿色的手套，上面，却多了一些神秘的东西。

　　“我就说，这个老东西手里的手套不一般。”看到何金洪的手套的变化，李出尘说，“这个老东西，自己的手套，一直都保护都很好，别人不知道它的来历，也不知道是什么时候被他得到的。对外显示的是中品灵器，威力不俗，但是，李出尘却觉得不简单，以何金洪的性格，什么事情，都要留两手，肯定不是一般的中品灵器那么简单的。”

　　李太白正在寻思的时候，看到了何金洪朝着他冲了过去。

　　“这家伙，不是脑子有问题吧？”李太白一愣，随后惊讶。

　　他当然不会觉得，何金洪就这么没有了后手，他对何金洪，也一直保持着警惕，而他也理所当然的认为，何金洪，也会觉得他有后手，不会轻易对他出手。

　　但是没想到的是，何金洪，竟然会这么快的，直接就出手了，让李太白，有些措手不及。

　　“疯了！”看到何金洪来势汹汹，李太白，只能有这样的想法。

　　但是，他也躲不开。

　　“虽然不知道你身后到底有没有所谓的超级强者，就算是有，身为至尊的属下，我也不会退缩！”李太白心中冷哼一声，“刚刚被你算计到，被拖的消耗的很大，这一次，我要在正面，用绝对的实力，碾压你！”

　　殊不知，这正是第一不败和我们想要看到的场景，只有两个人正面对决，他们两个，才能是两败俱伤。

　　至于那所谓的消耗，只不过是个开始而已。

　　轰！

　　两个人，都犹如一道闪电，狠狠的撞击在了一起。

　　“也该是我们出场的时候了。”第一不败忽然说。

　　我说：“什么意思？”

　　“那些东西，可都是好东西。”第一不败说。

　　我看向了那些战船，其实，在开始的时候，我就有了想法，那些战船无论是材料还是炼制手法，都有很大的可取之处的。

　　得到一个，用来研究也不错，但是，这种东西是好东西，多多益善，当然也是最好的。

　　这些东西，就算是有，也不会多到哪里去，很有可能，李济民，这一次已经把所有的战船都放了出来。

　　以他的性格，肯定是早就估算好了各种情况，可能遇到的意外，派出来这么多的战船，也有震慑的意味。

　　如果全都解决了，就算是得不到，也可以毁了它们，李济民，一定会心中滴血吧。

　　“师伯。”李出尘赶紧出声。

　　“怎么？”第一不败看着他说，“有什么事情？”

　　李出尘很讨厌第一不败的眼神，好像是什么事情都瞒不住他一样，而事实是，在密室里，第一不败掌握的东西，可能比李出尘这个接受了历代掌门研究密室的成果的都要多。

　　在这里，李出尘的碧海生潮珠，都没有什么用处，不说第一不败能够轻易的知道他在想什么，就算是我，也可以轻易的知道他的想法。

　　“这些弟子？”李出尘犹豫着说，他还是没有死心，“能不能帮帮他们？”

　　第一不败皱眉：“如果我不帮你解决，你的心里是不是就会落下破绽？”

　　李出尘沉默，第一不败说：“我知道了，我会帮你的。”

　　李出尘松了口气，其实，这已经是很明显的事情了。

　　那些从我这里被要走的极品灵石，在放入传送阵之后，就一直没有取出来，第一不败是不可能忘记的，但是他不拿出来，只有一个可能，那就是还会用到的。

　　可能是第一不败，需要借着传送阵离开，因为外面全都是李济民的人。正阳门被围困，那么多的虚神高手在四周搜索，说不定还有更强的存在。

　　通过传送阵离开，是最保险的方法，反正极品灵石也足够多，顺便带着他们离开，也没有什么不可。

　　只是，灵石虽然是我的，但是终究是从第一不败那里放出去的，所以，他还是做主的那个人。


第3138章 上船

　　第一不败的同意，就算是我反对都没用，最起码，在李出尘的心里，是这样想的，我淡淡的看了他一眼，无知。

　　他不知道我在想什么，但是那个眼神，让他绝对有种被小瞧的感觉。

　　但是，他又不能说什么，因为他对我无可奈何。

　　对于他来说，能够保住那些弟子，已经算是非常不错了，我能够拿出来那么多的极品灵石，也是个有本事的人，如果得罪了我，万一我真的恼怒了，说不定还真的会影响到第一不败。

　　随后，他心中一惊，警惕的看了我一眼，已经想起来了，我能够知道他心中的想法的本事了。

　　“现在才想起来？晚了。”我玩味的说。

　　李出尘冷哼一声：“就算是你知道了又如何？”

　　“没什么如何不如何的。”我淡淡的说，“只是提醒你一句，不要以小人之心度君子之腹。”

　　“你！谁是小人！”

　　我没有理会他，第一不败，已经一脚踏了出去了，再度出现的时候，是出现在一个战船上。

　　那一艘战船，和其余的战船是一样的，上面，都站满了士兵。

　　他突然出现，那些士兵的反应是极快的，一群人有序的把他围了起来：“什么人！”

　　第一不败早就对那些战船有了了解，但是上去后，还是做出一副稀奇的样子。

　　“你是何人，竟然敢擅闯皇室战船，这是死罪！”一个士兵，长矛在战船上狠狠一跺，发出清脆的声音。

　　战船，极为坚固，像是钢铁一样，但是，又远远要比钢铁坚硬的多。

　　那士兵声音落下，诸多围过来的士兵，全都上前一步，长矛冷冷的指着第一不败。

　　一大群士兵，围成一圈又一圈，像是形成了一个阵法一般，那一群士兵的上空，凝聚出来了一股强大的气势。

　　但是，那些气势，在第一不败的眼里还远远不够看。

　　他继续打量着战船说：“这东西不错，拿一个回去游湖赏景比较不错。”

　　“不说？”最先开口的那个士兵冷喝一声，“准备！”

　　“喝！”

　　二百个士兵，齐齐发出一阵整齐的低喝声，气势更加强大了。

　　他们靠近的更近了，留给第一不败的地方，已经很小了，那些长矛，闪烁着寒光，全都指着他的要害。

　　第一不败淡笑着说：“真是扫兴啊。”

　　他看了后面一眼，那里，还有两个虚神在冷冷的看着。

　　那两个虚神，站在士兵之后，穿着盔甲，浑身都被包裹的很严实，他们并没有出手的打算，那两百个士兵的组合，战力已经很强了。

　　低估第一不败，永远都是一件非常惨的事情。

　　第一不败随后一挥，那些装备精良，实力强大，精通合击之术的士兵，纷纷发出一阵闷哼声，然后就听见密密麻麻的，一阵阵清脆的碎裂的声音响起。

　　再然后，就看到那些士兵身上的盔甲，就在偏偏碎裂，叮叮叮的落在了战船上，发出同样的清脆的声音。

　　二百个士兵的盔甲，全都碎裂，本来就是很令人震惊的，就算是那两个虚神高手，受过严格的培训，还是一时间愣住了。

　　他们反应釜过来的时候，那些士兵已经全都暴露了出来。

　　那些人，年纪都不是很大，都在十六岁到二十四岁之间的模样。

　　他们的脸色，都是一样的，苍白，非常的苍白。

　　看上去，他们应该都是因为常年都被盔甲包裹，才会导致皮肤苍白的。

　　那些士兵，还纷纷都摔倒在地，挤在了一起。

　　第一不败再度随手一挥，那两个回过神来的虚神士兵，快速后退，钉在了船舱之上。任凭他们两个怎么挣扎，都是无法挣脱的。

　　“嗯，倒是谨慎。”第一不败忽然说了一句，“这些战船，都是李济民的灵器，就算是他自己的属下，培养出来的士兵傀儡一般的士兵，对他忠心耿耿，还是得不到他的信任。”

　　灵器是李济民的，只不过是，暂时把控制权，交给了自己的手下而已，要是有什么异常，他随时可以收回这些战船。

　　第一不败的嘴角带着一抹笑意：“这倒是好办了很多。”

　　说完，他轻轻一脚，跺了跺船面。

　　然后就看到战船上，黑色光芒闪烁，犹如黑色闪电一般，在船身和船头船尾以及船舱之内，快速的闪过，然后飞快的朝着第一不败冲了过去。

　　第一不败笑着说：“雕虫小技。”

　　他动也不动，轻轻抬了抬眼皮子，那些黑色光芒，就纷纷消失不见了。

　　那是战船的自卫功能，本来是很强的，但是，它遇到的是不是一般人类的第一不败。

　　第一不败不但一眼就看出来了战船的核心，那一脚，就是要断开李济民和战船的联系，但是李济民也不错，在断开联系的同时，感应到了，并且，用最快的速度，对第一不败进行狙击。

　　如果是李济民本身到这里，或许可以有一些余地。

　　但是，现在就是他们几个，远远不是第一不败的对手，更何况，就算是战船是受到李济民控制的，但是李济民距离它们太远，只要找对了办法，还是可以解决的。

　　第一不败一眼看出来了战船的破绽，一脚之下，那些李济民的灵识，就已经被挤了出来，李济民的灵识，本能的要对鸠占鹊巢的人进行攻击，但是很可惜，他根本不是对手，被第一不败以非常快的速度击败。

　　此刻，战船已经是一个无主之物了。

　　“现在，它已经是我的了。”第一不败说，“闲杂人等，不经过船长的同意，马上离开，不然，就不要怪我不会手下留情了。”

　　话是这么说，但是实际上，第一不败说：“那两个虚神要留下来，你们已经是我的俘虏了，以后我说什么，你们就要做什么，就算是我让你们去死，你们也应该毫不犹豫的去死。”

　　但是可惜的是，那些士兵，无论是金丹的普通士兵，还是虚神级别的，都是受到了非常严厉的训练的，他们的主人只有一个，能指挥的动他们的，只有李济民。


第3139章 出手

　　两个虚神，即使知道不是第一不败的对手，还是站了起来，分别到了第一不败的两边，冷冷的盯着他，准备随时出手。

　　“我说你们两个，都是我的船员了，竟然还想着对船长出手，这简直就是大逆不道啊。”第一不败说。

　　两个人几乎同时扑了过去，那两百个士兵，看到他们动手，也纷纷要起来动手，第一不败淡笑，伸出一只手，轻轻一压，那些士兵，就被压在了地上，一点都不能动弹。

　　“你们就别调皮了，还是乖乖的待在地上吧。”第一不败说，然后身子不动，轻轻的朝着空中一点，两个虚神的身子在空中一颤，然后不由自主的落了下去。

　　扑通！

　　两个人狠狠的摔在地上，狼狈不已。

　　但是，他们还是挣扎着起来要动手。

　　第一不败说：“看来，李济民对你们的培养很彻底啊。”

　　他们，完全就成为了李济民的傀儡，只顾着遵守自己的命令，守护好战船，就算是命可以不要，但是，战船也要保住。

　　李济民，其实并不是一个成功的君主，他能够走到今天，完全是因为他够狠，够绝情。杀了自己的兄弟，逼迫自己的父亲退位，这些，都只是一部分而已。

　　这些手下，能够这么忠心，完全是因为他从小就开始对他们洗脑，其余的思维没有，有的，只是对他的忠心而已。

　　他没有一句话，就让手下热泪盈眶，想要以生死为报，他没有那么大的魅力，他手下的忠心，完全是用秘法，用最残酷的手段，培养出来的。

　　而李太白这种人，也难免被他用别的手段蛊惑控制。

　　他是一个成功的人，但是，他的成功其实很脆弱，一旦他出事，他的手下，极有可能会跟着全军覆没。

　　第一不败并不在意，对人的控制，李济民做的再出色，也比不上他。他可是无所顾忌的第一不败，什么事情没有做过，控制人的秘法多得是，李济民的手段，只不过是小手段而已。

　　但是，有时候小手段也有大作用。

　　李济民做的，就是从那些手下，小时候就开始培养他们，洗脑的很彻底，第一不败想要给他们洗脑的话，会很困难，如果直接用秘法控制他们的话，第一不败又会觉得这样会比李济民弱。

　　第一不败是什么人，怎么会承认自己比一个自己眼中的蝼蚁弱呢。

　　所以，他淡淡的说：“既然不臣服，那就去死吧。”

　　他随手一挥，两个虚神强者飞了出去。

　　砰砰！

　　两声爆炸声响起，两个虚神，在空中化作一片血雾，然后彻底消失。

　　“还是死在外面比较好，免得脏了我的船。”第一不败自言自语的说。

　　然后，他的眼睛看上了地上被他压住的那些士兵，那些士兵的眼睛里，只有冰冷和杀机，没有恐惧。

　　“真是，够狠啊。”第一不败摇头说，“这个李济民，在我那个时代，如果不和蛮族扯上关系，一定会是一个人物的。”

　　第一不败很少夸人，他这么夸李济民，说明李济民，还是有可取之处的，他的可取之处，就是他的狠。

　　在他那个时代，李济民的狠，有可能也会在那个时代的高层有一席之位。当然，前提是和蛮族没有关系。

　　可惜，他和蛮族的关系太深，他是蛮族的后代，做的很多事情，都是为了蛮族的出事。

　　蛮族是人族公敌，就算是很多的魔道中人，在面对蛮族的时候，也会放下和正道之间的仇恨，共同对付蛮族。

　　非我族类，其心必异。

　　蛮族，当年给人族带来了巨大的损失，那些仇恨，被深深的埋在了人类的血液之中。有的人还记得，有的人不记得了，但是却还在血液里潜伏，一旦蛮族重新出现，所有的人族，都会对蛮族产生来自心底最深处的厌恶。

　　当然，也不排除有些人族败类，会为了自己的利益，投靠蛮族或者是蛮族合作之类的，但是那样的人族，已经不配称作是人了，他们是畜生。

　　“不过，夸归夸，你们还是要死的。”第一不败为了那些人不会脏了他的船，所以就屈指一弹，那两百个士兵，纷纷飞了出去。

　　此时，战船上的事情，已经引起了别的战船的注意。

　　那些战船，纷纷开始靠拢过来。

　　第一不败弹出去的那些士兵，就是朝着四周靠拢的战船飞了过去。

　　“这是你们的人，还给你们了。”第一不败的声音，清楚的传到每个靠过来的战船上。

　　那些人当然不会认为他会有那么好心，把那些士兵送还给他们。

　　有些战船上的虚神高手，也是反应极快的，他们立刻大声叫道：“举矛！”

　　“唰唰唰！”那些士兵纷纷举起了长矛。

　　“动手！”一声大喝，那些士兵没有犹豫，长矛朝着那些飞过去的，本来是他们的同类的士兵刺了过去。

　　啊啊啊！

　　一道道惨叫声响起，然后就看到，那些长矛，贯穿了那些已经没有盔甲的士兵。

　　他们的身子，穿过长矛，被挂在长矛上。

　　那些动手的士兵，眼神冰冷，一点波动都没有。

　　而那些下令的虚神高手也是一样，没有一点情绪波动。

　　好像是，他们下令杀死的，亲手杀死的那些士兵，不是他们的同伴，而是一堆牲口一样。

　　第一不败摇头：“都成了这个样子，就只是傀儡了。”

　　这些士兵，是从小培养的，被洗脑后，基本上没有了感情，虽然比有的是用傀儡的秘术炼制的好一些，但是他们也差不多就是傀儡了。

　　那些士兵被杀后，一点反应都没有，而有的侥幸逃过去的，也是什么事都没有，没有那些下令的虚神强者想象中的什么阴谋。

　　那两百个士兵，分别朝着周围的五六艘战船飞了过去，所有的战船上留守的虚神强者，都是一个反应，那就是，下令杀了那些飞过去的士兵，而不是接应他们。

　　他们都是为了防止那两百个士兵自爆之类的，总之，他们就是不相信第一不败会那么好心。


第3140章 带出去

　　事实证明，第一不败，还真的就“好心”了一次，不过，第一不败之所以那么做，也是知道那些人会怎么做。

　　“这就不好办了啊。”第一不败的嘴角带着一抹笑意，看着那残存的几个人，那几个士兵，也是被第一不败，故意抛向了空中，而不是战船。

　　他是故意让他们看到那一幕的，但是，那几个士兵，并没有什么反应，他们仍然是一脸的漠然，好像是没有看到那一幕一样。

　　至于那些下令的动手的，也同样的，都很冷漠。

　　第一不败有些失望：“你们怎么说，也是被抛弃的人，最起码也要给点反应吧。”

　　很快，他就看到了反应，但是，却不是他想看到的，那几个残存的士兵，在看了周围一眼后，同时选择了做同一件事，那就是，自杀！

　　看着那些士兵的尸体坠落下去，第一不败摇头：“早就该知道的，只是，这样就没意思了啊。”

　　那些战船靠拢了过来，不远处还有更多的战船在靠近，上空，下方，也被覆盖住了，围住了他。

　　上千根长矛，冷冰冰的指着他，第一不败看了看四周，失望的说：“一个椅子都没有，还真是失败啊。”

　　战船上一个多余的东西都没有，那些士兵，都是修真者，是要时刻准备战斗的，又不是享受的，当然不会有什么椅子之类的。

　　第一不败抬头，朝着我所在的方向看了过来，我皱眉：“你们在这里等着，不要出去。”

　　李出尘上前一步说：“你出去了，这里岂不是要被发现了？”

　　我看了他一眼说：“就算是我不出去，你觉得，这里就不会被发现？”

　　李出尘平静的说：“我有信心，这里不会被发现的。”

　　“你有信心做好缩头乌龟才是真的吧。”我讥笑着说，“第一波走的那些人里，你有信心没有内奸吗？”

　　李出尘眼神一乱，但是还是强装镇定的说：“就算是他们知道了这里，也不一定能够进来，这里……”

　　“这里是一间就要彻底废弃的密室。”我打断他的话，淡淡的说，“还有一座要随时废弃的传送阵，然后，什么都没有了。”

　　李出尘沉默片刻说：“他们留在这里是最安全的。”

　　意思就是，这里不能被暴露出去，所以我就不能出去，一旦我出去，这里就会暴露。

　　第一不败实力比我强，他出去的时候，无声无息的，那些人不知道他在哪里出现的，但是我不一样，李出尘认为，我一旦出现，一定会把这里暴露出去。

　　“那是你一厢情愿的想法。”我有些不耐烦的说，“你少跟我挑刺，别以为我不知道你在想什么。”

　　李出尘在第一不败出去之前，就已经问过了他，能不能带这些弟子离开，他已经有了离开的想法，这里就算是暴露出去，也没有什么了，第一不败可以带着他们从传送阵离开。有了第一不败，传送阵的能量足够，就不会出现什么意外了。

　　他之所以拦住我，无非是之前和我不对付，存心给我找茬而已，但是被我看出来了。

　　李出尘冷声说：“我说了，这里不能暴露！”

　　我冷冷的说：“滚！”

　　说着，我就抓住了一边一直冷眼旁观的李天宝，然后就要出去。

　　“站住！”看到我无视他，李出尘也怒了，他一把朝着我抓了过来，但是，我好像没有反应一样，任由他朝着我的肩膀抓了过来。

　　然而，很快他就愣住了，因为在他抓到我身子的瞬间，我的身子就化成了一道虚影，他的说，抓在了空中。

　　“怎么回事？”他在原地茫然。

　　而我，在天尊塔里，冷冷的看了他一眼。

　　对于这个李出尘，我是越来越讨厌了。

　　“这里，是什么地方？”一边的李天宝惊讶的叫了出来，“这里的灵气这么充沛，那，那，那里，是，是，是，好，好，好多的灵石！”

　　李天宝忽然看到了一边地上的，像是垃圾一样堆在那里的灵石堆，哆嗦着，呼吸困难，不敢置信的指着那一堆灵石，不敢置信的问：“我，我是在做梦吗？”

　　我没有说话，一把抓住他，眼前一晃，就出现在了外面。

　　李天宝还在恍惚，喃喃自语：“我怎么感觉有些奇怪，那些灵石，真的，好多啊，比我们家多的太多了。”

　　我敢带他进去，是因为，他在我眼里，已经是个死人，为什么会带他出来？因为，我想要让他死在那些士兵的面前，看看他们是什么反应，看看李济民是什么反应。

　　这不是一种恶趣味，而是，我是想给李济民一个“惊喜”，一个打击。

　　那么多的灵石，充沛的灵气，让李天宝有些晕头转向的，他之前虽然见过了我拿出来的那些极品灵石，但是，他在那里面看到的，远远要比他刚刚在外面看到的，要多得多，多到，他以为自己在做梦！

　　我提着他，出现之后，朝着某个方向看了一眼，我知道，李出尘他们在看着。

　　事实上，他们本来就在看着，第一不败虽然出去，但是水镜之术却没有消除。

　　“看看这是谁？”看到我带着李天宝出现，第一不败说。

　　我带着的，不光是李天宝一个，还有他怀抱的李天元的脑袋和骨灰。

　　看到他，人群一阵蠕动，看样子，是有些人，认出来了李天宝。

　　其实，李天宝的存在，这些人是知道的，但是，他们并不知道李天宝是在这里，而且，李天宝和李天元的模样，一直都被李济民告知他们。

　　为了防止发生某些意外，李济民所有的儿女，所有的年龄阶段的模样，包括现在的，都会让他的所有的手下知道。

　　而他的手下，又是极为忠心的，根本不会暴露出去，所以，李济民也不会担心有什么消息泄露，更不用担心有人敢背叛他之类的。

　　但是，知道他们的模样是一回事，知道他们在哪里又是另外一回事了。

　　李济民，只让他们知道了他的儿女的模样，却不会告诉他们，他的儿女都在哪里。


第3141章 挟持

　　李济民老谋深算，算好了很多的可能性，但是，唯独就是没有算到意外。

　　意外，让他的两个儿子，一死一被抓。

　　所以，当李天宝出现的时候，人群蠕动，他们都很惊讶。

　　那些战船上的虚神看到，当机立断，立刻下令：“拦住那个人，抓住他，救回皇子！”

　　我在战船之外，那些战船，在看到我出现后，纷纷启动，朝着我围了过来，第一不败的“困境”，就这么破解了。

　　“好像被抢风头了。”第一不败嘴角泛起一抹笑意，那个笑容说明了，他并不在意所谓的抢了风头之类的事情。

　　“想救他？”我看到后，冷笑一声，抓着李天宝，伸出两根手指，并立在一起，指尖，缓缓的出现一道剑芒，然后，剑芒对准了李天元的脖子。

　　此刻，李天元还是没有反应过来，在念叨着那些灵石。

　　“怎么会，不可能的，我还是在做梦。”

　　当剑芒的杀气，逼入他的脖子的时候，他才开始反应过来，看到那么多的士兵，他先是一喜：“出来了！”

　　但是随后一愣，看到了我手指上的剑芒：“你想做什么？”

　　“不是我想做什么，而是那些士兵想要做什么。”我懒懒的说，“告诉他们，如果他们敢进入我周边五十米以内，我就会切断你的一条胳膊，四十米以内，就是另外一条胳膊，三十米以内，就是两条腿了，还有什么眼睛舌头耳朵鼻子之类的，多了去了，只有你想不到的，没有我割不掉的。”

　　李天元心中一寒，强壮镇定说：“你不敢。”

　　“哦，何以见得？”我饶有兴趣的说。

　　“你实力是不错，还有一身诡异的……”他想了片刻，不知道用什么来形容，最终只憋出来，“东西，但是，这么多的士兵，还有这么多的虚神高手，你们已经被包围了，根本不是对手，束手就擒吧？”

　　我有些好笑的说：“你说白痴吗？”

　　“什么？”李天元一愣。

　　“你是白痴？”我又说了第二次，“你觉得，我看不到外面的情况？”

　　李天元有些茫然了，我当然不会看不到外面的情况，李天元在里面，都能够清楚的看到外面在发生什么，第一不败做出来的事情，让他极为震惊的。而他，很快也反应过来了，没有什么手段，我会这么轻易的出来？那样，岂不是自寻死路？

　　如果我疯了的话，或许是在找死，但是很明显，我没疯。

　　李天元神色一凛，虽然我杀了李天宝，但是，不可否认的是，我的实力和第一不败的实力，远远不是他能够想象的，他在里面的时候，有时候，甚至都在想，如果他早知道我们的本事的话，就算是打死他，他都不会主动招惹我们的，看到我们，在有我们的地方，他都会躲得远远的。

　　但是很可惜，他做不到了。

　　“你，你想做什么？”

　　李天元声音有些颤抖了，他摸不清我想要做什么，但是，一定不会是什么好事。

　　我淡淡的时候：“让那些人停下。”

　　李天元看了一眼说：“他们不会停的，他们只听从我父皇的命令，我是不能命令他们的。”

　　“是吗？”我淡笑着说，“那可说不定，如果你断个胳膊什么的，你觉得，他们会不会停？”

　　李天元顿时倒吸一口冷气：“你，你不要乱来！”

　　“乱来？”我冷冷的说，“我就是乱来，你又能拿我如何？”

　　“我……”李天元张张嘴吧，还真的想不出来，他能把我怎么样。

　　以我的实力，我不会怕他，我人还在这里，抓住了他，他更不能把我怎么样了。

　　“你不叫，倒霉的可只会是你。”我继续淡漠的说。

　　李天元终于还是没有敢和我叫板了。

　　本来，他说那些话，就是因为他想要利用那些士兵的人数和实力，来逼我放了他，但是，他显然太高估了自己，难道我会看不出来吗？

　　“你最好老实一点。”我冷冷的在他耳边说，“不然，我不介意，现在就杀了你，让你去和你弟弟作伴。”

　　提到他的弟弟，他的眼中，就闪过一道怒火。

　　他和李天宝，是真的是兄弟情深，这么多年，他们都在一起，加上彼此的血缘关系，让他们之间，更是难分彼此，我杀了李天宝，李天元恨不得吃我的肉，喝我的血，但是，他没有那个本事。

　　我越是提起这件事，他就越是愤怒，但是，相对的，他也越是开始冷静。

　　他要留住自己的性命，这样，才能有机会，替他的弟弟报仇！

　　所以，他还是开口了：“你们都停下。”

　　那些士兵和战船，很快就停了下来。

　　果然，他们还是会停的。

　　李天元是李济民的儿子，虽然那些人，只对于李济民是绝对的忠诚，但是，李天元可是李济民，他们的主人的亲子，也等于是他们的小主人。他们有责任，要保护小主人的安全，阿很明显的，现在的他们的小主人，并不安全。

　　他们是傀儡，也不是傀儡，他们实力越强，自己的意识就越强，但是，怎么强，都逃不过他们的主人的也就是李济民的控制。

　　他们活着，就是维护李济民的安全和利益，而李济民的子孙，显然就在李济民的安全和利益范围之内的。

　　那些虚神高手，下令停了下来。

　　“你是什么人！”很快，十多个虚神飞了过来，距离我们，不过几十米的距离，而且，他们还想靠近。

　　我的手指，落在了李天元的一条手臂上，然后对他说：“别忘了我刚刚说的话哦。”

　　很明显的，李天元身子一抖，然后厉声说道：“站住！”

　　那些虚神，不明所以，但是，还是站住了，李天元松口气，飞快的看了我一眼，然后说：“不要再前进了。”

　　“但是，五皇子……”有虚神开口，想要说话，李天元，很快就感受到了，手臂上的冰冷。

　　他怒吼一声说：“你是聋子吗？我说的话，你听不到吗！”


第3142章 没人能够影响

　　他实在是怒极，本来李天宝的死，已经让他非常愤怒了，加上他认为，说因为李济民对他们不重视，所以他才会想要进入正阳门伪装起来，想要做一番大的。而李天宝，就是因为兄弟情深，才会和他一起。

　　李天宝，同样也是不受重视。李天元认为，李天宝，也有被轻视的抑郁之感，加上和他之间的感情，所以才会和他一起，进入正阳门的。

　　要不是因为李济民，他们两个，也不会落到这个地步，如果李济民一碗水端平的话，就不会发生这些事情了。

　　当然，最大的责任，在李济民的身上，因为他是根源，没有他，就没有这么多事，我们也不会出现，更不会杀了李天宝。

　　不过，即使李济民是最大的责任，我们也是主要责任。

　　如果不是我们，李天宝也是不会死的。

　　但是李济民，终究是他的老子，而且，李济民的威望太深，让他不敢对李济民有什么深仇大恨的，所以，对于李济民的那些怨恨，就转移到了我们的身上，而我，也确实是亲手杀了李天宝的。

　　他却也不敢做什么，实力不够，本人还被我抓住，一点反抗的机会都没有。

　　李济民又不在这里，所以，李天元的愤怒，只能对着那些李济民的属下发泄了。

　　在他看来，本来那些人就是李济民的手下，是一群忠心的狗，而他，是李济民的儿子，是他们的小主人，他们就应该听从他的话。

　　明明看到他被我挟持，却还是不听他的话，这样，简直就是想要故意谋杀。种种原因，导致了李天元异常的愤怒。

　　李天元冷冷的说：“你们不过是一群狗而已，我父皇的狗，敢不听从我的命令，你们是想找死吗？”

　　那些士兵和虚神，是不怕死的，从他们的表情就可以看出来了，他们的感情几乎消失了，对外界，没有了什么感觉，只有服从李济民的命令，恐惧什么之类的，绝对不会出现在他们的身上。

　　对于李天元的话，他们当然也没有什么感觉。

　　那个最先开口的虚神面无表情的说：“五皇子说错了，我们服从的，只是至尊的命令，别人，没有资格命令我们。”

　　“什么！”李天元听到，怒极而笑，“你知道自己在说什么吗，竟然说我是别人？我是别人吗？我是你们口中的，至尊的儿子，你们的主人之一！”

　　“不，你不是。”那个虚神，真的是一点面子都不给他，还是面无表情的说，“我们的主人，只有至尊一个人，永远都只有他一个。”

　　李天元大怒：“他是我父皇，信不信我一句话，就能让他杀了你？”

　　“五皇子若是喜欢，大可以这样做。”

　　李天元：“你！”

　　李天元当然是没有那个本事的，他影响不到李济民的。不管是谁，都影响不到李济民。李济民乾坤独断，非常果断冷酷，任何人，都无法影响到他。

　　他不喜欢别人插手他的事情，他的女人，只需要安安心心的做好自己的本分，给他生儿育女就行了，其余的事情，绝对不能多管，不然，就会被他厌恶，女人被他厌恶，只有被打入冷宫的份儿。他不缺女人，被打入冷宫的女人，永远都不会有翻身的机会了。一辈子，就只能老死在冷宫之中。

　　李济民的女人，就算是老死，都不能放出去的，更不能和别的男人搭在一起。而且，也根本没有人敢靠近他的女人。即使李济民的女人很多，有的李济民不一定在乎。但是，作为一个男人，更是作为一个帝王，这口气，绝对不能忍，被带绿帽子，那才是男人最羞耻的地方。

　　所以，李济民的女人，被打入冷宫，也要一辈子等在那里老死而不是出去。

　　李济民的儿女，也没有人敢插手他的事情，更不要想着，能够影响到李济民的判断和决定了。

　　从小开始，李济民，就多次警告他们，不能企图有左右他的决定的想法，不然，不管是他的儿子还是女儿，下场都会很惨。

　　李济民，是一个非常霸道的男人，也是绝情的男人，他曾经，差点掐死三皇子，也就是他的三儿子。

　　因为他的三儿子，非常像他，无论是性格还是长相，都让他很心中满意，所以当初，他是非常宠爱三儿子的，不过，即使是非常优秀的三儿子，也不能在他面前，肆意的摆弄他对他的宠爱。

　　当初，那个三儿子，就在某一件事上，不信邪的，故意在李济民做出决定的时候，想要影响李济民，朝着另外一个决定去的时候，李济民非常果断的，一巴掌把三儿子拍成重伤。

　　那是真的一点犹豫都没有，几乎都没有留手，三儿子能活着，也是因为，李济民当时还念着他是他的儿子的份上，换成是现在的李济民，或许一巴掌就直接拍死他了。

　　后来，李济民又重申了一遍，他的意思，告诉所有人，不要企图挑战他的权威，不然，就算是他的儿子，都没有活命的机会，那一次，说一个警告。

　　自己最受宠的儿子，都差点被他杀了，还从此以后，再也不被他宠爱，那个教训，对于三儿子来说，太过彻底，而对于其余的人来说，也很深刻，所以，不管是儿子还是女人，或者是女人，都不敢，在李济民的决定上，去影响他的决策之类的。

　　李济民，本来就是无情的人，翻起脸来，也是很无情的。

　　李天元所谓的一句话，就能让李济民杀了那些手下，是绝对不可能的。他也就只能那样想想而已，他说出来那句话，本来就是不对的，因为，一旦被李济民听到，绝对会惩罚他的。

　　李天元，太把自己当回事了，他根本无法影响到李济民，但是，影响到是一回事，有这样的想，却又是另外一回事。

　　他有那样的想法，就是错误的，更何况，他一怒之下，还说了出来。

　　说了之后，他就后悔了。


第3143章 他杀的

　　是当初那个老三的下场给他的印象太深的原因，他在说完后，心中暗暗后悔，一时间没有忍住，竟然在李济民的手下面前说出来那样的话，如果让李济民知道的话，那后果……

　　李天元无法想象，对于李济民的害怕，远远超出了对他的推崇。

　　即使是他的亲生儿子，也不能随意的说出来那样的话。

　　那个老三的下场太惨了，从最受宠的儿子，成为了几乎不怎么受待见的儿子，地位可以说是天地差别。

　　不过，即使是不受待见了，好像也要比他和李天宝要强。

　　“这就不好办了啊。”我看到这幅场景，嘴角露出一抹微笑，对此，我倒是很乐意看到，李天元尴尬的场面的，我说，“还不把那东西丢出去。”

　　李天元眼中怒火升起，我说的那东西，他当然知道是什么，那是李天宝的脑袋，被我割下来的，他弟弟的脑袋！

　　本来，我杀了他弟弟，却又对他的弟弟，一点都不尊重，用那东西，来称呼他弟弟李天宝的脑袋，分明就是不把他弟弟看在眼里。

　　“话说。”我的声音，忽然懒懒的响起，“我为什么要把你弟弟看在眼里？”

　　李天元一愣，随后凛然，他闭上嘴，努力不再多想。

　　我淡淡的说：“你还做不到，想不去想那些事情，就不能不想的境界。”

　　事实确实如此，李天元的境界差得远了。

　　被我说穿心思，他也不想多想的，但是，偏偏他做不到那样，他越是不想，越是想的越多。

　　“这个畜生，差点忘了他能够看到……”

　　“我这样想，他岂不是能够听到了，无耻的畜生！”

　　“哼，我现在没想了，他肯定是不知道了，畜生！”

　　他的思维算是比较乱的，但是不管怎么乱，每句话，一定会有辱骂我的话。

　　我淡漠的说：“骂的爽吗？”

　　李天元的身子一颤，想要停止，但是，这种事情，不由自主的就发生了，他做不到那种想要停止就停止的境界。

　　很快，他就惊恐的抬头，看到了我的一双冰冷的眼睛。

　　“丢出去。”我冷冷的说。

　　这一次，李天元没有再犹豫，直接就把他一直抱在怀里的脑袋丢了出去。

　　那个虚神，好像是正在和周围的虚神商量着什么，脑袋丢出去的时候，过了片刻，他才反应过来。

　　发现那是个脑袋后，还是李天宝的脑袋后，即使是李济民的手下，他还是大吃一惊，就因为是李济民的手下，还是个虚神，感情比那些金丹士兵要强烈，所以，他表现出来了非常惊讶的表情。

　　“六皇子！”那个虚神抓住了李天宝的脑袋，惊讶的叫了出来。

　　然后，他好像想起来什么一样，冷然的看了我一眼，然后说：“五皇子，六皇子的死。”

　　“是我杀的。”李天元颤抖着声音说。

　　“什么？”那个虚神，显然是有些震惊的，下意识的就又问了一下。

　　“是我杀的。”李天元又补充说，不过，说话的时候，他的声音，带着悲愤和一些绝望。

　　这些话，当然是我教的。

　　他不想说，却没有办法。

　　那个虚神，显然是有些脑子的，他不相信李天元的话。因为，我现在本来就是在威胁着李天元的样子，手中的剑芒，没有消失，反而是更加靠近李天元了，要是这样他就轻易相信了，他也不用做一个虚神手下了。

　　他冷冷的看着我说：“阁下到底是谁，知道他手中是谁吗？你这样做，知不知道，是在找死？”

　　“怎么都喜欢说这句话？”对于最后一句话，我摇摇头，已经听得太多了，非常厌烦了。

　　我淡淡的说：“这东西叫李天元，你手里的是李天宝，他们都是老畜生李济民的儿子，还是五儿子和六儿子，你说我知不知道他们是谁？”

　　“放肆！”不止是那个虚神大怒，其余的虚神和士兵，也纷纷大怒，“竟然敢直呼至尊的名讳，还敢对至尊不敬，你找死！”

　　“至尊？”我冷笑着说，“他是你们的至尊，可不是我的至尊，还有，他算是什么东西，也配自称至尊？”

　　“一个蛮族的杂中后代而已。”我讥笑着说，“他连人都不算，还配得上至尊的称呼？坐井观天，丢人现眼的东西！”

　　“你找死！”那个虚神，声音森然，眼神带着浓郁的杀机。

　　我说：“别光说不做啊，我是找死来着，你倒是来帮帮我啊。”

　　话是那么说，但是，真正做起来，他却又不敢。

　　投鼠忌器，李天元在我手里，李天宝的脑袋还在他的手里，我的意思已经很明显，我能杀了李天宝，一样能杀了李天元。

　　“我还以为，你对李济民有多忠心，越来也就是动动嘴巴而已。”我讥讽的说，“这个时候都不动手，就因为我手里的这个狗东西吗？”

　　“他可不是李济民，只是李济民诸多儿子的一个而已。”我说，“李济民可是你们的狗主人，你们这些狗，难道就不应该替他解决我？”

　　那些虚神，浑身都在散发着杀机，但是，还是没有动手。

　　不过，那些士兵却在蠢蠢欲动。

　　相对而言，他们没有那些虚神情感比较丰富，顾虑比较多，他们的想法很简单，谁侮辱他们的主人，他们就要毫不犹豫的把长矛对准那个人，时刻都在准备维护主人的威严。

　　那些虚神把士兵们压了下去，但是，反而让那些士兵有了一些不满，即使那些不满，很微弱。

　　本来，他们是要绝对的服从上级的命令的。

　　但是现在，上级的命令和主人的威严有了冲突，他们自然会选择对他们更加重要的哪一点，那就是，维护李济民的威严。

　　他们本来就是李济民的狗，那些金丹士兵和虚神不同，他们认的，只有李济民，至于什么李天元李天宝之类的，都是最次要的。

　　那些士兵，一直都在服从上级的命令，但是这一次，上级命令和他们最根本的意识有了冲突，所以，就导致了，非常罕见的，那些士兵，对于自己的上司，有了不满。


第3144章 让他们跪下

　　如果说，他们上司，也就是那些虚神的命令，是他们要直接服从的命令的话，那么，李济民的利益，就是他们一切的核心利益。

　　在上司的命令和李济民的利益之间，他们肯定会毫不犹豫的选择维护李济民的利益的。

　　李济民，早在培养他们的时候，就已经给他们洗脑。李济民对于他们，有着最根本的最直接的控制权。

　　他们的上级，那些虚神，能够控制他们，也是因为那是李济民下的命令。

　　不过，此刻，他们之间，算是有了一些裂缝。

　　对于这个结果，我倒是没有想到，算是一个意外之喜吧。

　　虽然裂缝不大，但是，有了裂缝，都是之前想不到的。说明，那个裂缝，还是可以越来越大的，我的心里，忽然有了一个想法。

　　我忽然对着李天元说：“让他们跪下。”

　　李天元一怒：“这不可能！”

　　“没有什么是不可能的。”我淡淡的说，“要么他们跪下，要么，我卸了你的一条胳膊。”

　　李天元怒极：“他们代表着我父皇，他们早就有命令，他们只能跪父皇，任何时候，任何人，都不能例外！”

　　“那是在一般的时候。”我仍然淡淡的说，“现在是特殊时期，你可是你那个老子的后代，已经死了一个废物，虽然你也是废物，但是怎么说也是你老子的种，他对你还算是比较看重的，那些手下，大概也接受了李济民以前的一些命令，他们一定会为了救你，做出来很多事情的。你也算是，李济民利益的一部分。”

　　后面一句话倒是真的，不过，我却相信，那些士兵，还真的不会为了李天元而下跪，最起码，那些金丹士兵是绝对不会那样的，那些虚神，可能考虑的比较清楚，也比较多，会为了李天元而下跪，不过，也不是说跪就跪的，肯定需要一些特殊的手段，比如，从李天元的身上的某处器官下手。

　　“不可能！”李天元在这方面很坚持，他说，“这些士兵，最为忠心，是绝对不会那样做的。”

　　“就是因为忠心，所以才会做。”我说，“你可是李济民的儿子，是属于李济民的，非常大的利益那种，他们会为你下跪的。”

　　李天元还要反驳，我森然的说：“你再多说一个字，我马上阉了你。”

　　李天元身子一抖，我继续说：“按我说的做！”

　　“好。”李天元沉默良久，才艰难的挤出来一个字。

　　我在他身边放肆的讥笑，李天元的拳头，死死的握起，青筋暴起，他知道，我是故意的，他非常愤怒，但是却无能为力。

　　他心中在咆哮，在滴血，却还是没有办法。

　　“你们，都给我跪下！”就在那些虚神在商量，金丹士兵，集体对上级有了不满的时候，李天元的声音，响了起来。

　　带着对我的愤怒，对无能为力的悲愤，李天元的声音，很洪亮。

　　那些虚神全都愣住了，看向了李天元。

　　李天元冷冷的说：“没听到我的话吗？都给我跪下！”

　　“五皇子。”最先开口的那个虚神缓缓的说，“适可而止吧，不要太过分，你可是至尊的儿子，应该有自己的荣誉和尊严的。”

　　那些虚神是不怕死的，对李济民又很忠心，从小就陪培养，意识里，自然是有所谓的荣誉和尊严的，但是，和李天元说那些虚无缥缈的东西，简直就是天方夜谭。

　　李天元理解不了他们坚持的那些东西，是因为李天元不是他们，没有和他们站在一样的角度上，他的地位天生就让他比他们高上一等，而且，李天元没有受到过训练，离开李济民也比较早，更何况，他离开，即使因为李济民那边不受重视。

　　对于李济民，还有一些怨恨的，又怎么会维护李济民的利益。

　　那个虚神的那些话，说白了，就是提醒李天元的身份，让他不要轻易对我妥协，应该坚持反抗的，维护李济民的利益，也就是所谓的自己的荣誉和尊严。

　　李天元早就听够了那些了，那些虚神和士兵是李济民的狗，他不是。

　　“不要废话，都给我跪下！”本来就一直在被我逼迫的李天元，已经非常不耐烦了，他的声音里，带着怒气叫了出来。

　　那个虚神说：“五皇子，我们从来，不跪天跪地，只跪至尊！”

　　意思就是，我们连天地都不跪，只跪你爹，你就不用想了。

　　李天元怒不可遏：“你们找死！”

　　又是这句话，我摇摇头，烦不烦？

　　然后，我毫不犹豫的一挥手。

　　一道惨叫声响起：“啊，我的手！你说好的不动手的，你言而无信！”

　　李天元的一条手臂，离体而去，朝着那些虚神飞了过去，在空中，洒过一大片的血液。

　　他捂着手臂整齐的切口，另外一只手上，已经满是鲜血了。

　　他怨毒，又带着惊怒的眼神看着我：“你好毒！”

　　我冷笑着说：“我可没说不对你动手，而且，既然他们都不听你的话，我要你还有什么用？没直接杀了你，已经算是便宜你了。”

　　李天元还要说什么，却忽然好像想起什么一样，他瞪大了眼睛说：“你，你，你是故意的！”

　　“什么故意的？”我装作听不懂的样子说。

　　李天元脸色变幻，没有被我的伪装所迷惑，他终于还是想通了：“你是故意让我让他们跪下的，然后，也知道他们是绝对不会同意的，然后，你就可以有了借口，对我下手，对不对！”

　　我一愣，我还以为他想通了什么，原来是这种想通。

　　我的嘴角带着笑意，我不断的点头说：“对，你说的很对，没想到你这么聪明。”

　　李天元几乎是咆哮着说：“要杀要剐随你便，但是，不要跟我耍什么阴谋诡计！”

　　我嗤笑着说：“说的好像，你不怕死一样。你要是觉得我在折磨你，不如杀了你的话，我可以成全你的请求。”

　　他顿时又不说话了，说到底，他还是怕死的。


第3145章 不会下跪

　　“五皇子！”那边虚神接到了李天元的手臂，惊呼了出来，随后杀机大显，“你找死！”

　　我有些无奈的说：“我说你们，就不能换句话，说来说去，就是这些话，烦不烦？这只是个开始，你们要是不下跪，还会有第二条胳膊，还有大腿脖子耳朵舌头之类的。凡是你能看到的想到的，我都会提供给你。”

　　李天元身子一颤，脸色苍白。

　　那虚神冷冷的说：“你逼迫我们下跪，无非是想要我们给你下跪而已。”

　　“不错。”我坦然的说，“那你们跪，还是不跪？”

　　我的嘴角，已经露出了一抹笑意。

　　这是一个难题，跪的话，他们等于是在向我下跪，李济民的威严，就会丧失，而不跪，李天元就会缺胳膊断腿的，甚至是可能性命都要丢掉。

　　而且，他们一旦下跪，那些金丹士兵，是绝对不可能下跪的，那和他们一直接受的训练和坚持维护李济民的利益相悖。他们的坚持会和虚神产生冲突，会导致他们和他们的上级之间的裂缝，越来越大。

　　不管是哪一种，好像，对我都没有坏处，当然，也没有多少好处，我纯粹就是兴趣来了，想要折磨折磨两个人，看一场好戏而已。

　　“休想！”不等最先开口，也是一直开口，貌似是这些虚神里，有话语权的那个虚神开口，他身边的一个虚神，冷冷的开口了。

　　他神色冷漠，表情坚定，站了出来，冷然的说：“就凭你，也想让我们下跪，绝对不可能！”

　　“哦，那你可想好了。”我淡笑着说，“说不定我会杀了这个你们主子的儿子哦。”

　　“与我们无关！”那个虚神很断然的说，“我们维护的，是至尊的利益和威严，绝对不能对一个外人，一个敌人，在被威胁的情况下下跪，这样，只会给至尊带来侮辱！”

　　那个虚神，声音坚定洪亮，像是在对我说，又像是在对身边的虚神说，还像是在对所有的金丹士兵说。

　　一些士兵定定的看着他，很认同他的话。

　　这样，就更有意思了。

　　我看了四周一眼，多数人的想法，和他是一样的，只有最先开口的那个人，神色微变。像是在犹豫，又像是在无奈。

　　其实，这样的事情，他们确实无法做出正确的决定的。

　　他们不能下跪，因为一旦下跪，就意味着，他们的主子，李济民的威严受到了挑战和侮辱，李济民在他们心中，是至高无上的，那样的事情，绝对不能发生。而如果不跪，他们的主子的儿子，就会在我手里残废，或者是丢掉性命。

　　当着那么多人的面，在李济民手下的面前，眼睁睁的看着主子的儿子被杀，其实，也是一种对李济民的威严的莫大的践踏。

　　不管是哪一点，李济民，都讨不到好处。

　　我就是看中了这一点，才会做出来这样的计划。

　　不过，相对来说，他们作为李济民忠实的走狗，会选择一条对李济民来说，损失最低的那一条。很显然，让他们下跪，是对李济民最直接，也是侮辱最大的，所以，他们会选择第二条，即使，李天元是李济民的亲生儿子。

　　“听到了？”我笑眯眯的说。

　　李天元脸色铁青，同时，还带着一些慌乱。

　　他大概是，早就知道了，这些人会怎么选择的。

　　他们只尊李济民，李天元，不过是一个五皇子而已，没有实力没有能力，让他们为了他而下跪。就算是大皇子二皇子来了，他们的选择，也不会变的。

　　但凡有一日，李济民没有确立谁才是他最后的继承者，他们就不会对皇子服从命令。

　　所以，那些皇子，本质上来说，都是没有资格让他们那些手下，对他们服从命令，甚至是，尊敬都没有。

　　李天元铁青着脸说：“你知道自己在说什么吗？你就不怕我告诉父皇，让他惩罚你们吗？”

　　“真是白痴啊。”我叹了口气，他也听到了。

　　在这个时候，说这样的话，太过苍白无力，想他也是堂堂一个皇子，李济民的儿子，竟然对李济民的属下，说出来这样有些服软的话，他要是足够硬气，直接就暴跳如雷了，虽然不能冲过去，但是，直接说自己杀了他，也显得比较有气势。

　　就他这样的性格，想要得到那些士兵的尊敬，是绝对不可能的，因为他们需要臣服效忠的对象，首先要是李济民亲口承认的继承人，其次，无论是性格和手段，都要和李济民很像才行。李济民，自然也是这样选择继承人的，李天元的性格，根本就不会成为李济民的继承人。

　　李天元脸色一白，眼中满是羞辱，被我这样抓住，斩断了胳膊，却还要继续被我侮辱，他心中，已经满是悲愤了，现在，他估计也是顾不上被我看穿心思了，他有些心死的样子。

　　我淡淡的说：“看到这样的士兵，你有什么想法？”

　　他一愣，没想到，画风会转变的这么快，刚刚，我还是在羞辱他，现在，却好像是有指点他的样子了。

　　他说：“没，没什么想法。”

　　我摇头：“你这样，别说没有卧底成功，就算是成功了，也还是那个德行，李济民，是绝对不会看上你的。”

　　李天元神色一变，沉默不语。

　　我有些无奈的说：“难道，看到这么多的士兵和虚神级别的高手，你就没有心动？”

　　李天元眼中神光一闪，很快就掩饰了过去，但是，即使我看不到，我还是能够感觉到，他心中，那一直埋藏在心底伸出，如今，却被我逐渐牵引出来的野心！

　　作为李济民的儿子，本事没有，但是，野心一定要有！

　　他们自小就在李济民的传说和压力之中成长，作为李济民的儿子，他们天生就比一般的孩童要早熟，从孩童时期开始，他们就已经在勾心斗角，为的，就是在李济民面前争宠，目的，是为了得到那个至高无上的位置！

　　那，就是他们的野心！


第3146章 野心

　　李天元，离开皇室，到了正阳门，一呆就是那么多年，为的，还是心中那早就已经滋生的野心。

　　就连李天宝，或许也有野心，不过，他没有李天元表现的那么彻底罢了。

　　李天元，在正阳门潜伏的期间，野心也潜伏了，但是，不代表他没有野心了，只是被深埋了起来而已，他的想要成为皇帝的野心，换成了，霸占正阳门的野心！

　　但是李天元，没有那样的实力和能力，却有那样的野心，一句话形容，就是好高骛远。

　　他那样，到如今都是一事无成。

　　丢了自己的弟弟，自己也成了残废，还被我抓在这里。

　　这个时候，他自身难保，又怎么可能还有那些野心了？

　　不过，先是被我羞辱，被我切断了手臂，又让他看清楚了，他如今的处境，越是在绝境之中，越是能够激发出来，他心底最深处的一些欲望。

　　他的心，忽然就狂跳了起来。

　　此刻的他，非常无助，可以说，他能做的，就是等待命运的降临，是死是活，完全要看自己的运气，看我的心情了。

　　他感受到深深的无奈，无能为力的那种挫败感。被我那么一说，就勾起来了他心底最伸出的欲望，从小就有的欲望。

　　他要站在紫山之巅，要俯视所有人，万万人之上，令行禁止，无数人，对他绝对的臣服。

　　如果他在那个位置，手上有那么多的金丹士兵，虚神高手，还会有今天的场面吗？

　　砰砰砰！

　　不用去感受，我都能知道，他的心在砰砰砰的狂跳。

　　他的野心，已经被我成功的牵引出来了。

　　但是，他还是有了一丝理智，他定了定心神说：“心动什么？他们又不是女人，我为什么要心动？”

　　这句话，还是那么的白痴。

　　只要不是蠢货，从他这句非常尴尬的话里，就能够听出来他的心动。他当然是心动了的，想要那些金丹士兵和虚神的。

　　他用女人来代替对那些士兵和虚神的欲望，足以说明了，他心里，迫切的希望得到那些士兵和虚神。

　　那些士兵和虚神，代表着强大的实力和势力。

　　不需要成为皇帝，只需要得到那么的手下，忠心，实力强大，就足够了。

　　但是，不成为皇帝，又不可能得到那些手下。

　　想到这里，李天元忽然心中一惊。

　　他惊骇的看着我：“你，你！”

　　我脸上挂着淡淡的笑意，这个时候，这个家伙，倒是变聪明了。

　　但是，聪明归聪明，即使他想到了，那个野心，已经被我成功的激发了出来，像是发了疯一般疯长的野草一样，只会越来越多，不会减少。野心这种东西，不是想控制就能控制的。

　　那边，看到我像是还在威胁李天元，那些虚神，也不以为意，他们已经选择了李济民，根本不怕李天元的报复。

　　他们不怕死，也不怕折磨，可以说，什么都不怕，所以，不会担心李天元要是今天没事后，回到皇室，会对他们进行报复之类的。

　　不过，还是有几个虚神，比如，最先开口的那个虚神，有些迟疑，在和其余的虚神商量，像是，想要告诉一些人。

　　“通知大统领了吗？”有虚神问。

　　“在六皇子的……丢过来的时候，就已经通知了。”有虚神低声说，“但是，至今没有得到回应，不知道是不是出现了什么问题。按理说，大统领接到这样的讯息，早就该过来的。”

　　“大统领实力高深，不会出现什么问题的，正阳门里，实力最高的是李出尘，不过他身为掌门，不战而逃，就算是敢回来，也不是问题。其余的太上长老团的，都是一群胆小如鼠之辈而已。至尊说了，柿子捡软的捏，正阳门，看上去强大，不过是金玉其外败絮其中而已。”有虚神冷冷的说，“至尊也说过，灭了正阳门，不会付出什么代价的。至尊说的一直都没有错的。”

　　“但是。”也有虚神说，“已经付出代价了。六皇子被杀，五皇子被抓，还被威胁，已经断了一条胳膊，这个人，出现的太突兀了，正阳门里，好像没有这样的人，是不是正阳门请来的帮手？”

　　“不可能。”之前最先站出来，反对下跪的那个虚神说，“他不是帮手，不过，我已经认出来他了。”

　　“是谁？”

　　“灭了那些异族的那个人。”

　　“什么！怎么可能！他怎么会出现在这里？”

　　“如果是那样，那就不好办了，他的实力，应该很强吧。”

　　“怎么，你怕了？”

　　“笑话！我从来都不知道怕是什么！我只不过是，在担心至尊的计划而已，别忘了，我们这一次来的目的是什么，还有，我们要保证用最小的代价，获取最大的成果。这个人，不在我们的计划之中，我们要考虑考虑，改变一些计划了。”

　　“不必。”有虚神冷笑，“等到大统领来了，我们布置大阵，这个人，就算是再强，也翻不起什么浪花来。刚好，至尊一直想要抓住这个人，我们这一次，可以说是无意中有了大收获。”

　　“那，至尊呢？”有虚神犹豫了很久，终究还是说出来了，他说，“六皇子被杀，知道是谁动的手了，是不是要通知至尊？”

　　“你不会真的以为，六皇子是五皇子杀的吧？”有虚神冷笑着说。

　　“当然不会，我知道是那个人做的，他一直都在和我们皇室作对，我的意思是，那可是至尊的后代，难道，不应该通知至尊吗？”

　　场面一时间安静了下来，这样的事情，他们有些不知道该怎么办了。

　　他们的任务，就是铲除整个正阳门，而且，接受的命令，也是通过李太白的。没有非常特殊的事情，他们，是不能越级的。

　　这样的事情，本来就是非常特殊的事情，但是，李济民同样有过吩咐，他最近在做一些事情，不要去打扰他。

　　我有些恍然，怪不得知道自己儿子被杀，还没有亲自赶过来，不是因为无情，是因为，他最近有很重要的事情。


第3147章 蛊惑

　　到底是什么样的事情，连自己儿子被杀，竟然都不出现，看来，他谋划的事情应该是很重要的，大概是，能和蛮族扯上关系的。

　　“等大统领来了，自然就会决定。”有虚神说，“现在，不是我们应该做主的时候。”

　　“但是，五皇子还在那人的手里。”他们全都看了过来，“难道，就真的这么看着，五皇子他的手里被他折磨？虽然我们都不怕死，但是，至尊那里，终究是不好交代的，那怎么说，都是至尊的后代。那人羞辱他，也等于是在间接羞辱至尊。”

　　之前坚决反对下跪的那个虚神淡淡的说：“这件事，由我做主，到时候，至尊就算是惩罚，也会惩罚我。”

　　“你这是什么意思？”有虚神不满的说，“难道我们就是胆小怕事的人吗？你以为，只有你敢扛吗？”

　　“这不是怕死不怕死的问题，本来就是我第一个开口反驳的，有错，也在我的身上。”

　　“哼，我们都是一样的意思，不然，早就站出来反驳你了。到时候，至尊怪罪，我们自然不会当缩头乌龟。”

　　我有些好笑，这些人，不管李天元这个皇子，竟然开始抢夺责任了。他们是不怕死，但是，在李天元面前，最起码也要给他一点面子，这个时候，就开始争先恐后的争抢责任的问题，未免太不把李天元放在眼里了，这不摆明了是在说，他们是不会管李天元的死活的，就算是被李济民怪罪，他们也不害怕的。

　　李济民，培养的这些手下，对李济民来说，确实是一件好事，因为他们不怕死，还极为忠心，但是，就是因为太过忠心，导致这些人，有些目中无人，不把其余人看在眼里，就算是李天元这个五皇子，多不被看在眼里。

　　那些手下，将来要么是一直陪着李济民，要么就是在下一任皇帝上位的时候，被清除了。

　　这样的手下，对于李济民来说，会是好事，对于下一任的皇帝，就不是好事了。

　　他们每一任君王，都会培养自己的势力，这些士兵和虚神高手，都是李济民培养出来的，即使李济民将来想要把这些人留给下一任的君主，但是，下一任的君主，只要是有点脑子，就不会信任这些人的。这些人，对于李济民太过忠心了，谁知道会不会将来发生什么意外，被李济民重新利用这些人做了什么对下一任君主不利的事情来。

　　皇室之中，什么事都有可能发生，什么人，都不能相信，即使是父子，彼此之间，都会有提防的。

　　那是皇室的本质，没有亲情，只有无数的斗争，和权利。

　　这些人的态度，不管是哪个人，看在眼里，都会不快的。

　　他们自以为，是在维护李济民的利益，但是，实际上，还是目中无人，只认李济民。仗着自己所为的不怕死，谁都可以不看在眼里。

　　李天元心中的野心，被我勾起，我继续说道：“你看看他们，一个个，口口声声说是为了维护李济民的威严和利益，实际上，这不过是他们的借口而已，他们，是因为你实力不够，能力不够，所以并不把你放在眼里，用难听的话来说就是，你太过无能！”

　　李天元的神色，沉了下去。

　　我继续有蛊惑的声音说：“你怎么说，都是李济民的儿子，是五皇子，他们竟然连你都不看在眼里，就算是你回去了，告诉李济民又如何？他们还是不害怕你，因为他们根本看不起你！”

　　看不起你，看不起你，这一句话，一直在李天元的心中回荡着。

　　他想起来了，自己不被重视，所以才会想到进入正阳门，然后之后一系列发生的事情，都是因为，看不起你这句话，才导致他落到今天的这种下场。

　　他的眼睛，渐渐的，变得赤红了。他的脸色，也开始变得扭曲了起来。

　　我继续趁热打铁说：“你想想，如果你是太子，或者是，你是皇帝的话，那么，这些人，就算是不是真心实意的听你的命令，但是，最起码，他们也不敢再轻视你，到时候，今天被轻视所遭受到的屈辱，他心中的不甘，都可以毫无顾忌的对他们进行报复。到时候，你就是天，就是地，就算是让它们去死，他们也不敢说什么了。”

　　看得出来，我的有意为之，让李天元的心中，翻起了波浪，他的心里很不平静，被我的声音蛊惑，心中的那一抹野心，在渐渐的滋长了起来。

　　“我，我能怎么办？”野心有是有，但是，想到自己的处境，自己的能力，李天元，还是泄气的说，“上面还有大皇子二皇子三皇子四皇子，我只不过是排行老五而已，而且，发生了这么多事情，我父皇，肯定是不会再重用我的。哦不，他是根本就没有想过会重用我。”

　　“废物。”我心中摇头，明明很简单的事情，非要想的那么复杂。

　　有野心，就去实现，不管用什么办法，阴谋诡计也好，熬时间也好，总之，能想到什么办法，就用什么办法。

　　“你总想着能怎么办，而不去想应该怎么办。”我淡淡的说，“你这样，只能是一事无成。”

　　李天元叹口气：“这也是没有办法的事情。”

　　我眼中寒光一闪，这个小子，不愧是李济民的儿子，这一会儿，竟然已经开始反应过来了。

　　都说皇室的人，天生都是阴谋家，这一点，果然是没错的。

　　这个小子，已经想到了一些事情，那就是，我说出来那些话，不怀好意，是在故意牵引着他。

　　他有野心，但是没有能力，他知道我对他有别的计划，可能是要通过他去打击李济民。所以，我才会一直在和他说那样的话，不然，我也不会这么和颜悦色的，竟然和他那么好说话。不过，我利用他，他也想利用我。

　　野心滋长，他被李济民的手下看不起，被无视，深深的刺痛了他那本来就非常薄弱的尊严。他想要权利，想要高高在上，想要一言之下，就能掌握他人的生死！还想要，今天的所有人，都死！


第3148章 想要帮忙

　　我在利用他，这个小子，很快就想到了这一点，反而想要反过来利用我。

　　我有些好笑，他还是有些小聪明的。但是，就是用在他的野心上。

　　以他的德行，怎么可能能够实现他的野心？

　　要实力没实力，要能力没有能力，他是李济民的诸多子女之中，非常普通的一个了。要什么没有什么，偏偏有了不该有的野心，这样的人，在皇室之中，才是最要命的。皇室之中，阴谋诡计无数，一些妃子皇子之类的，有了外戚的帮助，一个个都是阴谋小能手，能把别人坑的晕头转向，怎么死的都不知道，有的还是被坑了，还傻傻的以为是为了他好。

　　李天元离开皇室那么多年，在皇室之中，根本没有谁会帮助他，他只有他自己一个人，还要因为李天宝的死，面对李济民的愤怒，他怎么可能还有机会，坐到所谓的太子之位？

　　他那前面的几个哥哥，个个都不是省油的灯。对比来说，他差得远了，不可能有机会的。

　　不过，这小子，算是有点自知之明，想要利用我来帮助他，达到他的目的。

　　他知道我实力不凡，还有无数的极品灵石，光是后面一点，已经足够他心动，并且把主意都打在我的身上了。

　　即使我杀了他的弟弟，即使，我现在抓住了他，还废了他的胳膊，还想要杀了他，但是，他还是想要利用我，虽然是暂时的。

　　之后的心思，他想要极力的隐藏，但是，他还是做不到，完美的掩饰自己的心思，他自以为，自己掩饰的很好了，但是，我还是看到了他心底最深处的想法。他和很多君王的心思一样，都抱着过河拆桥的心思。

　　一旦利用完了我，达成了他的目的，他就会为我今天对他做过的事情报复，为他的兄弟报仇，为他今天受到的屈辱报仇。

　　身为一代君王，怎么能够留下污点呢。

　　所以，在他成功之后，我必须要死。

　　我差点没有笑出来，这个小子，不说八字还没一撇，那个一撇，根本不可能写出来了，他都已经在想着过河拆桥的事情了，真不愧是李济民的儿子，皇室的人，无情这一点上，他们一直都做的很出色。

　　他也太会幻想了，这一会儿，他还没有脱离危险呢，我还是随时会改变主意，杀了他的。

　　他说完那句话后，就想要等着我接他的话，然后他才好继续接下来的话题，但是哪知道，我像是没有听到一样，一直没有说话，他等了良久，我还是没有说话，好像是在想什么事情一样，他有些急了。

　　那些虚神的话，还在清楚的传到他的耳中。

　　还是那样子，看上去，他们是在维护李济民的利益和威严，但是，在李天元听来，却是那么的刺耳，让他感觉，自己受到了严重的轻视。

　　他急需证明自己，也需要权利，更需要报复，所以，他一边在暗怒不已，已经在焦急的等待着我的话。

　　“你怎么不说话了？”终于，还是他等不及了，率先开口问我。

　　我知道他一定会先忍不住的，我可以等得起，他却等不起。

　　“我为什么要说话？”我诧异的问。

　　“你……”

　　他很想说，你不说话，我就没有办法接口的，只有你说话问我，才会好说我想要说的话，但是一想，我这一会儿说不定已经知道了他的想法，这是在故意跟他装迷糊呢，所以他干脆直接说：“你不是说，想要帮我吗？”

　　我有些无语的说：“我什么时候说我要帮你了？”

　　这小子，太过自恋了，我蛊惑他滋生野心，可不是为了帮他的，而是为了看他和李济民还有他的几个兄弟斗起来的。

　　我想要看到是自相残杀，可不会为了他自己所谓的野心去帮他。

　　那样，不但浪费我大量的时间和精力，还会有可能裴炎出来一个白眼狼，到时候，什么都是没了，就等于是那么多的时间和精力，都是白白的浪费了，我又不傻，怎么可能做出来那样愚蠢的事情来呢？

　　但是李天元可不是那样想的。

　　他坚信，我既然说出来，就有必要实现。

　　“难道不是吗？”

　　我淡淡的说：“你觉得可能吗？”

　　“你现在可是还在我的手里，被我控制着，我随时都可以杀了你，你弟弟死在我手里，你的残废也是因为我，你觉得，就算是你能够坐到那个位置，最后，会放过我吗？”

　　李天元正色的说：“当然会！你帮助了我，等我登上那个位置，到时候，我们之间的恩怨，自然就会一笔勾销了。”

　　“说的好像，你已经成功了一样。”我说，“但是，你自己想想，自己是什么样的东西吧。”

　　李天元脸色一变：“你，你什么意思？”

　　“你想要我帮你，首先要先拿出来，你自己能够让我帮助你的本事才行。”我说，“你有那样的本事吗？你要是有，就不会觉得自己不被重视，然后，进入正阳门，而结果，还不是被我抓住，成为我的奴隶？”

　　李天元脸色难看：“那还不是因为遇到了你。”

　　“你觉得，就算是我不插手这件事，你就能成功了？”我反问他一句说。

　　李天元的不会成功的。

　　他能力有限，这一点，他很清楚，所以，为了心中的那点的，小小的野心，他能做的，就是在我这里，得到帮助，然后，帮助他逆转，助他得到太子，甚至是皇帝之位。

　　之前被野心迷失了心智，所以没有想清楚，现在被我一头冷水淋了下去，顿时清醒了很多，他现在看我的眼神，都觉得，异常恐怖。

　　好像是，他又开始想起来了，我的恐怖之处了。

　　“你，你是故意在挑拨离间，想要看我我们兄弟相残，父子相杀！”李天元颤抖着声音说。

　　我淡淡的说：“你要是这样想，我也没有办法，不过，你告诉我，我说的，都是假的？”

　　李天元沉默了，就是因为，我说的是真的，所以，他才会被我影响到了，我说的，都是他心里一直在想的。

　　想到这里，他又是一惊，忍不住说：“你早就知道了我的想法了，对不对？”


第3149章 扶持他们？

　　“说你笨，你确实蠢的可以，说你不笨，你反应还算是不错，但是，也仅仅是不错而已。”我淡淡的说，“你觉得，我会不可能知道么啊？”

　　李天元惊怒：“既然你知道了，那为何还要说出来那些话？”

　　“我喜欢。”我仍然是语气平淡，但是却差点没有把李天元气死。

　　“你喜欢？”李天元气结，就因为一句我喜欢，他刚刚，已经滋生出来了野心，而且，还想的很远，甚至已经想到了，坐在那个位置之后，应该怎么办了。

　　本来，已经想的好好的，我轻描淡写的一句，让他所有的幻想都被打碎了，他咬牙说：“既然你没有那个意思，为何还要戏耍我？”

　　“我喜欢。”

　　还是那句话，还是那个味道，气的李天元眼前发黑。

　　“你！”

　　他心中怒极，但是却无可奈何。

　　“如果这样，你想要看到我们兄弟相残，父子相杀的场面，是不可能的了！”李天元最终深吸口气，冷冷的说。

　　我惊讶的看了他一眼，他话是这么说，看上去，像是在反击我，但是，我如何听不出来他话里的意思，分明就是在提醒我，如果我想要看到那一幕的话，最好的办法就是帮助他，不然，我想要看也看不到。

　　“这小子，是个狠角色啊。”我若有所思。

　　果然，李济民是一头畜生一般的东西，他的后代，也就是小畜生了。

　　血脉里，天生都是冷血无情的本质。

　　在野心面前，他成长的很快，可以说，李济民的后代，天生的都是冷酷无情的阴谋家。李天元，虽然没有什么实力和能力，但是，他的心却很无情。

　　在这个时候，他主动提出来，分明就是想要坐上那个位置。而如何能够坐上那个位置？

　　如今在他前面，有大皇子二皇子三皇子以及四皇子。

　　那四个人之中的任何一个，根基，都要比他强出太多。

　　前面的几个，倒霉自己作死的三皇子不用说了，他本来是最受宠的一个，也是最有可能成为太子的一个，但是可惜的是，自己受到了点宠信，就分不清东南西北了，把自己作死了。

　　要不然，三皇子，才是最有可能，成为太子的人选，而其余的老大老二老四之类的，老四年纪要小一些，竞争力没有老大老二强。

　　其实，那个位置，也和年纪有关，年纪大的，出世时间长，自然累积的资源人脉之类的，就要多。

　　老大出世最早，累积的资源和人脉，自然也就是最多的。

　　他们的大皇子，出世的时间，比二皇子早了几十年，二皇子出世的时间，又比三皇子早了几年，几年的时间不算是多，所以，二皇子和三皇子之间的差距不大。

　　本来三皇子受宠，李济民的那些世家和宗门手下，一看三皇子这么受宠，自然就想要靠拢他的，三皇子闹了很多的幺蛾子出来，导致自己不受宠了，那些世家宗门，自然也就离他而去了。

　　所以，三皇子之前，和大皇子的差距，是没有那么大的，终究还是他自作自受。

　　至于三皇子和四皇子之间，察觉也不是很大，但是，四皇子和五皇子，也就是李天元还有李天宝之间的差距就大了。

　　他们之间的间隔时间，是比较长的。

　　而且，因为时间间隔太长，又因为生育太难的缘故。

　　从大皇子到二皇子，再到之后的六皇子，他们身上的，属于李济民的血脉之力，也渐渐变得稀薄。

　　大皇子据说是血脉最浓厚的，但是，他却不是最受宠的，这终究，还是和自己的本事有关。

　　三皇子天资最好，最受宠爱，可惜，却不会把握机会。

　　这些人里面，就数李天元还有李天宝比较惨，等到他们出世之后，那些世家宗门，差不多都已经站队完毕了。

　　加上天资不好，自然就更不受重视了。

　　身后一点后台都没有，本事能力也差得远，却一心想要那个位置，不是自不量力是什么。他也清楚这一点，连我这个大仇人的主意都打上了。

　　不过，他也知道，我是不会轻易帮助他的，所以，他才会想要激我。

　　但是，我又不是他那种蠢货，怎么可能轻易就上当。

　　我淡淡的说：“多你一个不多，说不定，我看不到的是你和李济民父子相杀。”

　　李天元一愣：“你什么意思？”

　　“李济民，可不止只有你一个儿子。”

　　李天元顿时感觉，一股凉气，从他的后脑勺升起，他瞠目结舌的说：“你，你，你想扶持他们？”

　　所谓的他们，就是他的那些皇兄们。

　　我可没有那个闲工夫，虽然，我确实有那个想法，想要看到他们父子相残，那画面，一定很美，但是，浪费时间在他们的身上，那是不可能的。

　　现在时间宝贵，在这里耽搁，我都觉得是浪费时间了。

　　对于李天元，我当然不是随便戏耍他的，如果我做的差不多了。已经勾起来了他的野心，也让他受到了轻视，所以，我差不多有了放走他的心思了。

　　但是，这个放走，当然不是那么简单的，首先，我要抹除他的一部分的记忆，只是极品灵石的记忆，当然没有什么，但是，他之前被我带进入了天尊塔里，虽然停留的时间很短，但是，他还是看到了一角，心中一直有着疑惑。

　　虽然现在他的疑惑，暂时没有时间去深入，但是，等他空闲下来的时候，说不定就会想到了，一旦被李济民或者是更多的人知道，说不定就会把我的秘密泄露出去。虽然他不知道那到底是什么，但是，谁也不能保证，李济民不知道，他身后的蛮族会不会知道。

　　毕竟，蛮族当年，可是纵横无敌的，存在的时间，而已足够久远了。说不定就会根据一些蛛丝马迹，推测出来一些东西。

　　本来，我想要先折磨他一阵子，然后再当着这么多人的面，杀了他的，但是，我现在改变主意了。

　　杀了他，固然能让李济民大丢脸面，暴跳如雷，但是，还不够。


第3150章 前面还有几位皇子

　　李济民是一代枭雄，这样的事情，即使让他生气，但是，他儿子也不算少了，很快就会放下这件事。当然，追杀我是免不了的，他也会知道，追杀我是没有用的。

　　这件事，是会给李济民带去一些麻烦，但是，现在李济民已经打算对大唐国内，所有不听话，并且实力和威望，都是最强的宗门世家动手了，到时候，整个大唐，都会被他整合在一起，根本没有人能够反抗他了。

　　就算是他名声受损，以他的手段，肯定很快就会弥补回来的。

　　所以，在想到这一点后，我就放弃了直接杀了李天元的打算。

　　李天元现在的表现，让我很满意，他还是那么的无能，那么的蠢。

　　所以，我打算放了他。

　　他的野心被激发出来，本身也不是那种坐以待毙的人，就算是李天宝有很大的原因，是因为他而死的，但是，作为李济民的儿子，李济民不会杀了他的，最多，也就是惩罚一下他而已，但是，越是这样，越是能够激发李天元的不满。

　　所以，我几乎可以肯定，李天元，回去后，一定会在背后搞一些小动作的。被李济民的手下深深羞辱的他，被我折磨，当着他的面，杀了他亲弟弟的他，已经深深的知道了，权利和实力的巨大诱惑力，有了实力和权利，什么都有了，什么都可以做了。

　　因此，即使是我不帮助他，他一样会在后面搞风搞雨的。

　　即使他知道了这一点，知道我的打算，他也没有办法，因为野心出现容易，但是，想要再隐藏起来就难了。

　　而在皇家，兄弟阋墙，是最正常不过的事情了。

　　在李家皇室，兄弟之间的情义，更是单薄的可怜。

　　只有因为李天宝是李天元的亲弟弟，同父同母，自小一起长大，深知彼此的性格，所以才会感情那么深。

　　而李天元和他的大哥二哥他们，基本上，没有什么感情，小的时候，他们就很少见面，而之后李天元离开，他们之间更不可能有联系了。

　　那些大皇子二皇子，都是皇位的强有力的继承人，李天元想要那个位置的话，就必须要和他们对上。

　　以李天元的实力，敢和大皇子二皇子争锋，肯定是螳臂当车的。他不是他们任何一个人的对手，所以，他想要解决前面的大皇子二皇子三皇子以及四皇子，登上那个位置，而已基本上是不可能的事情。

　　他能做的，就是熬死他们。

　　可惜的是，他的资质和实力，都不如他的那些哥哥的，而且，他们也比他大不了多少，说不定，到时候熬死的不是他们，而是他了。

　　想要做出改变，就要从背后耍些手段了。

　　他现在心里的想法就是，依靠一个皇子，利用那个皇子，去对付另外一个，然后，在扳倒另外一个后，再背叛之前投靠的皇子，再去投靠另外一个，转而去对付他第一个投靠的那个皇子。

　　虽然这样，很容易被人看出来他的心思，而且，说不定也会对他充满警惕，但是，在他看来，那些都不重要了。

　　只要在他投靠第一个皇子的时候，在那个期间，潜伏的足够好，收集足够那个皇子的所有资料就行了。

　　就算是他投靠第二个皇子的时候，那个皇子不去接受他，或者是对他有所忌惮的话，但是，还是需要一样的用到他。

　　到时候，他们就是彼此利用了，他也可以从默默无闻的背后之人，成为一个可以稍微下棋的棋手了。

　　他的目的，就是利用足够的皇子，一个个的扳倒他前进路上的石头！

　　不得不说，他的这个想法，还算是不错的，不过，不到最后一天，谁也不知道，他的计划会不会成功，计划，毕竟只是计划，说不定就有发生意外的一天。

　　一边在想要得到我的帮助，一边已经在考虑，没有我的帮助他的另外一个计划了。

　　这个小子，果然不愧是李济民的儿子，玩起阴谋诡计来，熟轻熟路的。

　　不过，他也太想当然了，他的那些皇兄，一个个可都不是吃素的。要不然，这么多年，也不会没有一个人脱颖而出，不是因为他们太平庸，而是因为他们的本事都相差不多，所以，显不出来一个皇子的优秀。

　　我的随口一说，在让李天元震惊的同时，也在考虑，没有我的帮助之后，他该怎么做了，但是他的那些计划，还是没有包含我在内，他在忌惮我，这是很清楚的事情，他已经在考虑，如果我扶持别的皇子，那么，他的计划，就不可能成功了。

　　他觉得我应该不会那么做，因为，我是李家皇室的敌人，我就算是想扶持一个皇子，那个皇子也不一定敢接受我的帮助，要是被他们的父皇知道，那就是死罪。李济民一般不会对自己的儿子下手，那是在他的儿子们，没有触犯到他的底线的情况下。

　　而我，显然已经是他的底线之一，杀了他的儿子，破坏了他的很多计划，李济民，肯定不会对我留手的，至于敢接受我帮助的那些皇子，一样的，没有好下场，虽然不会死，但是，一辈子和皇位无缘了。

　　所以，他觉得，我不可能有机会扶持任何一个皇子的。

　　但是，他又不得不考虑到，万一有皇子，甘愿冒险，接受我的扶持怎么办。

　　他看到了那些极品灵石，足足有十多万，那些，可都是极品灵石，那么多的极品灵石，任何人，都会心动的。那是一堆庞大的资源，可以改变很多东西的。

　　那么多的极品灵石，可以培养出来，一个远比他父皇李济民手中的军队都要大得多的军队了。

　　有了极品灵石，就等于有了军队，可以招揽无数的高手，就等于有了一切。

　　换成是他，他也会咬牙接受的，不入虎穴焉得虎子，不拼一拼，怎么可能会有机会。

　　所以，他现在是矛盾的。

　　“我说。”我忽然开口说，“你想那么多，想过我可能会放你吗？”

　　李天元一愣，看到了我眼中的寒光和杀机，身子一软。


第3151章 想活命？

　　他在之前和刚刚，都想的很好，要么是利用我来帮助他，对抗他的那些哥哥，要么，就是自己投靠其中的一个皇子，然后，利用他们的势力，去慢慢的解决一个个的皇子。他的想法是好的，但是，忘记了非常重要的一点，那就是，我的意思！

　　我并没有说过要放过他的意思，从开口说那些话，也只不过是说话，从来没有说过，我要放他离开！

　　“你，你，你！”他脸色苍白的看着我，眼中满是绝望。

　　我一笑，这个东西，能力有时候有些吧，但是，又太过胆小了，被我这么一吓，竟然有点像是要大小便失禁了一样，非常不堪。

　　我像是他的克星一样，他实在是，被我吓坏了。

　　我淡淡的说：“你想不想活命？”

　　李天元又愣住了。

　　刚刚我还是想要杀了他的样子，他腿都吓软了，这一会儿，我却说出来那样的话，好像是，又要放走他一样，这样，让他非常不适应，甚至是觉得，我是在耍他，所以，他干错不说话，保持沉默，免得再被戏耍，一惊一乍的，他觉得，自己已经承受不起那些惊吓了。

　　我说：“你觉得，不说话就可行了？”

　　我看了那些虚神一眼，他们还是在讨论着什么，分明就是在故意拖延时间，故意不看这里，置身事外，根本就不想理会李天元。

　　这李天元，而已确实够悲剧的，这个皇子的身份，貌似没有什么用。

　　那些人，看上去是在等李太白的过来，但是，实际上，李太白至今没有到来，他们觉得，李太白，应该是有什么重要的事情，李太白，一定是受到了他们的信息，但是，却没有回音，更没有回来，足够说明他的态度了，就是视而不见。

　　看到那些人还在争论，好像是故意要忽略这边一样，我冷笑一声，这些人，越是想要忽略李天元，越是无法忽略。他们可以无视李天元的安慰，但是，李济民的命令，是一定会遵守的。

　　一旦李太白腾出来，带来李济民的命令，这些人，就算是想要无视李天元都没有办法了。李太白身为此次事件的大统领，肯定是要救出李天元的，这些人，只能服从命令。

　　我提着李天元，也不管他还有什么心思，身子接连几次闪烁，就到了第一不败所在的战船上。

　　好像是知道我迟早要到一样，第一不败已经自己不知道从哪里弄出来了一副椅子，正躺在椅子里，在他前方空间不远处，就是一片水镜，里面，清楚的显露出来了，李太白和何金洪此刻的交手。

　　李太白当然是收到了那些讯息的，但是，他不是不想回讯，而是，他实在是腾不出手来。

　　他和何金洪的争斗，已经到了白热化，乃至于生死存亡的时候了。

　　他此刻心中后悔无比。

　　“一步错，步步错，如今，六皇子被杀，五皇子被挟持，我被此人缠住，完全超乎计划之外。”李太白脸色阴沉，再也不是之前那副自信淡然的样子，他心中无奈、愤怒，“此人，不知道耍的什么手段，竟然影响到了我！”

　　“要是他身后，真的有什么高手在影响我的话，那么麻烦就大了，至尊的计划，不能受到破坏，这一次，一定不能个出差错，这事关主人以后的计划，我绝对不能给至尊拖后退！”

　　想到这里，李太白脸色更加阴沉，只是他消耗盛大，手中虽然有底牌，但是几次都失败而告终，让他心中有了警惕。

　　何金洪却是也非常虚弱，不过，他反而是越来越兴奋了，像是吃了药一样，奋勇直追，把李太白打的节节败退。

　　空中，绿光和银光，在交相辉映，空中布满亮丽的光芒，色彩绚丽，同样的，气势强大，两个人，拼到如今，谁也不让谁了，一旦有一个事先泄气的，就会是失败方。

　　李太白性子孤傲，又是李济民的人，肯定是不容忍自己失败的，而何金洪，迫切的想要身后的高手，看到他的强势和强大。所以，两个人都算是在拼命了。

　　“不行，再这样下去，他死了，我也会受伤很重。”李太白心中沉思，“死倒是不在意，只是，至尊一心要壮大皇室，要把皇室，带到众山之巅，还需要我们的帮助，我，绝对不能死在这里！”

　　李太白心中思付，他把皇室的彻底崛起和利益，放在他的生死之前，那是真正的为皇室着想，所以，他想要活下来，即使他和何金洪，拼的两败俱伤，已经是多次过后，重新交手，而且，还不分胜负了，他还是想要杀了何金洪，然后再回去后，颁布李济民的命令。

　　他们的分工严明，同时，传递命令的时候，多半是要在场的，就算是没有在场，也要发送特殊的传讯玉简，这也是，李太白在接到那些人的讯息之后，一直没有回答他们的原因。他实在是被困住了，无法腾出手来。

　　为了防止发生意外，导致命令被冒充，李济民，特地秘制了特殊的传讯玉简，同时，他还让李太白这个层次的，在传递消息的时候，最好在现场，这样，才能避免一些意外，比如，有人冒充他，对下方传递命令的意外之类的。

　　“我几次手段，都没有起到作用，不是因为这个东西太强。”李太白喘息着，看了何金洪一样，何金洪，同样都累得不行，差点没吐舌头了，但是，他还是在强撑着，因为他知道，要是他撑不过去，他就会死，要么是被李太白杀了，要么，是被那身后的高手杀了，何金洪感觉到，自己的“后台”貌似已经非常生气了。

　　何金洪只能拼命，因为他怕死，拼过了李太白，他就有可能会活下来。而如果不拼，他就只有死路一条了。

　　一旦他失败，李太白，肯定会毫不犹豫的杀了他的。

　　而李太白，眼中寒光一闪，心中已经有了主意：“何金洪是不错，竟然能挡的了我的攻击和手段，但是，我可是至尊的属下！”


第3152章 疯子

　　李太白心中又有了别的想法，他想要速战速决，不能再被何金洪拖住脚步，但是，不等他做出来什么反应，拿出来什么底牌，何金洪，好像发了疯一样的，拼了命的去攻击他。

　　“这家伙，疯了吗？”李太白又惊又怒，“竟然在这个时候和我拼命！”

　　不管他们战斗到什么程度，李太白，始终认为，他们彼此之间，都还留有一手，那是为了最后的机会的，不管是活命的机会，还是能够翻盘的机会，他们都不会事先拿出来。到了他们那个层次，只要是底牌，都有可能会带来反转的。

　　他可以推算出来，何金洪的消耗，因为他是根据他的自身来推算的，他本身，也消耗的差不多了。

　　就算是他不怕死，但是，也不想就这么窝囊的死在这里，所以，他想要留着后手离开，但是，谁能想到，何金洪，就像是他肚子里的蛔虫一样，在这个时候，忽然采取了不要命的打法。

　　“疯子！”李太白惊怒，反手就是一拍，震飞了前来拼命一般的何金洪，但是随后他就色变，因为他发现，自己刚刚，不由自主的，把自己留着的一些真元用了出去。

　　“不行！”李太白心中大惊，“不是这个何金洪有问题，就是他身后有问题。虽然那人一直没有出现，但是我屡次出现问题，肯定是和背后之人的影响有关。”

　　何金洪这个时候，忽然停了下来，脸上挂着一抹冷笑：“李太白，你就算是想通了又如何？你走的了吗？”

　　李太白眼中寒光一闪：“果然，是你背后的人，一直在捣鬼！”

　　何金洪哈哈大笑，因为剧烈的消耗，他大口大口的喘着粗气：“我早就和你说了，但是你偏偏不信！现在想通了，太晚了！”

　　随后，他脸色一变，冷冷的说：“李太白，你与李济民，攻击我正阳门，毁我宗门，灭我长老弟子，十恶不赦，今天，我就要先拿下你，替我正阳门那些惨死的长老弟子报仇，随后，就是你的主子李济民，他也要为今天的所作所为付出代价！所谓的六皇子五皇子，只是一个开始！”

　　“别以为，我不知道，这一次，还有谁过来。”何金洪，脸上的诡笑更加明显了。

　　李太白心中巨震。

　　他心中翻起巨浪，但是表面上，还是没有多大的影响，他淡淡的说：“你说的不错，还有人过来，除了我之外，还有二统领在，从我门出手开始，他就一直在等着，是为了给我们善后的，一旦我们没有按时完成任务，就是该他们出手的时候了，到时候，你们一个都跑不掉。”

　　李太白说的好像是真的一样，何金洪的脸色也是一变，但是很快，何金洪笑着说：“编，继续编。”

　　李太白眼皮一跳，冷笑着说：“你不信可以试试。”

　　“你可以等等看，到时候你就清楚了。”

　　何金洪讥笑：“你以为我傻？”

　　“根本没有什么二统领，你是大统领，根本没有大统领出马，二统领当做底牌的。”何金洪不屑的说，“李太白，你的心已经乱了，要不然，也不会找出来这么蹩脚的借口。”

　　李太白淡淡的说：“你可以不信，你可以等试试看，到时候就知道我说的是对还是错了。”

　　何金洪继续讥笑：“你不过是在拖延时间而已，你以为我不知道？你想要等其余人过来，对吧？只可惜，你一直没有机会把讯息传出去，所以，他们还不知道，你被我拖住了。”

　　李太白瞳孔一缩，他已经可以肯定，何金洪知道这么多，现在好像还在知道他的想法，肯定是有人在暗中指点他。

　　他沉声说：“阁下，可要想好了，和皇室作对的下场！”

　　何金洪一愣，随后大笑：“你在跟我背后的前辈说话？用这种语气？”

　　他脸色一冷，冷漠的说：“李太白，你以为你是什么东西？你以为李济民又是什么东西？你现在是什么情况，竟然还敢用这种威胁的语气和前辈说……”

　　忽然，他停了一会儿，然后脸上露出了一抹笑容：“李太白，前辈说，要我杀了你呢。”

　　李太白冷淡的说：“你还不配。”

　　何金洪，有些悠然的说：“之前，你也是这么认为的，但是现在呢？”

　　“你被我拖到了这个地步，不会真的以为，你还能走掉吧？”何金洪冷笑一声说，“就算是你能逃的过我这一关，能逃得过前辈那一关吗？”

　　李太白说：“阁下，真的要这样吗？耽搁至尊的事情，谁都担待不起的。”

　　没有人回答他的话，第一不败看着水镜，玩味的说：“你说，我要不要露一下面，给他一个希望？”

　　我皱眉说：“还是赶紧让他们两败俱伤吧。”

　　这个时候，我忽然看向了不远处，那里，周立群一手持剑，周身，剑光闪烁，犹如游龙一般，在他四周游动，数百道剑气，朝着四周的虚神高手冲击过去。

　　在他四周，是四个面无表情的虚神，他们全都冷冷的朝着周立群逼了过去，周立群，身上已经受了伤，衣服也有些破碎了，他的真元消耗了很多，但是，他还是强撑着，脸色有些发白，却仍然在战斗。

　　在他的手里，是不断在劝说的冯胖子。

　　“我说立群啊，你看，这就是不听我的话的下场，看到没有，四个虚神高手，以你的实力，是不可能战胜，我看你，还是早点投降吧，说不定还会有优待，等到你被他们抓住，那可是真的一点机会都没有了，说不定，还会直接杀了你。”

　　周立群森然的说：“只有战死的周立群，没有投降的周立群，你放心，若是我无法突围，我一定会先杀了你，让你先走一程！”

　　冯胖子一滞，随后破口大骂：“你这个大逆不道的畜生！和你师父一样，无情无义，就只知道对自己的同门下手，对敌人，却一点本事都没有，啊！”

　　他惨叫一声，捂住了自己的嘴巴。

　　周立群冷冷的说：“嘴贱！”


第3153章 冯胖子逃走

　　冯胖子，用怨毒的眼神看着周立群，恨不得把周立群生吞活剥了，但是，他现在还被周立群抓着，根本无法反抗，只能用那样的眼神看着周立群，表示自己的愤怒和怨恨。

　　周立群冷笑：“再看，我把你另外一个眼珠子也剜了。”

　　冯胖子身上的肥肉一抖，又赶紧低下了头。

　　“我已经警告过你，但是你偏偏不听。”周立群冷冷的说，“这都是你自找的，你如今落到这个地步，全都是你自己作死，怪不得别人，就算是你怪别人又如何，根本没有人在意。”

　　周立群割的是冯胖子的嘴巴，而不是他的舌头，不过，再有下一次，肯定割的是他的舌头了，冯胖子也知道，所以老实了下来，但是，以他的性格，恐怕是迟早，还会嘴贱的。而他还能不能活到那个时候，就没有人知道了。

　　周立群，如果不是对手的话，肯定会先杀了冯胖子的，就算是无法折磨到他，也不能让他活着。

　　在周立群看来，他活着的可能性已经很小了，所以，他割了冯胖子的嘴唇，算是惩罚，也算是吓吓他。

　　冯胖子被吓住了，虽然只是暂时的。

　　“可惜了。”周立群心中惋惜，说在为太上三长老何嘉洛，同时，也是在为自己没有折磨到冯胖子，没有把他带到那个女人的坟前，在坟前，割了他的脑袋，剜出来的他心脏去祭奠她。

　　“来吧。”周立群神色淡然，手中长剑一转，落在他的手里，轻轻颤抖。

　　灵剑有灵性，察觉出来自己主人的心思，知道极有可能，是最后一战了，它也已经做好了，绽放出最后芳华的准备了。

　　“一夜鱼龙舞。”周立群一声低吟，就看到他的手动了，在他的剑，也动了，在他的长剑之上，忽然，无数的光华大盛，像是有一条青龙，在他的长剑之上腾空而起，飞到空中游动一般。

　　那一瞬间，刹那芳华。

　　那四个虚神，神色不变，即使周立群的战力，一再超出他本身的境界，超乎他们的想象，但是，台式差的太远。

　　金丹和虚神的差距太大了，不是一时间的战力，能够弥补的。

　　四个人丝毫没有作为虚神境界的强者应该有的风度，那就是单打独斗，他们也是士兵，只想着用最小的代价，获取最大的利益而已。所以，他们四个，选择一起出手。

　　周立群，几乎是用尽全部的实力，发挥出来他从被我点化之后感悟出来的最强一剑。

　　那一剑，已经有了他自己的一抹剑意，虽然很微弱，但是，从他被我点化后，才多久的时间，已经有了属于自己的剑意，如果不出意外，他以后在剑道上的成就，绝对会超乎很多人的想象。

　　但是前提是，他能够在四个虚神的联手之中活下去。

　　不是每个人，都有那个实力，能够在金丹期的时候，就能够对付虚神级别的强者的。只有极少数比较特别的修真者才能够做到，比如我。

　　我是因为各种奇遇，各种功法，以及各种手段，才能够有应对虚神强者的实力，而周立群，虽然手中有一柄灵剑，加上他天资算是不错，悟性很高，还有我之前的指点，但是，现在的他，还没有那个能力，对付虚神三层的强者的，更何况，他面前的，还是四个虚神级别的强者。

　　他的攻击，被四个人联手，轻而易举的就击破了。

　　噗！

　　周立群吐出一口鲜血，脸色苍白，身子不由自主的就飞了出去。同时，因为受伤过重，他手中的冯胖子，也飞了出去。

　　冯胖子大喜，即使实力被封，不代表，他没有别的办法了。他的脖子上，不知道什么时候多了一个玉符，他的双手被斩断，但是，他还有下巴可以用，他的下巴，狠狠的朝着脖子上的玉符撞了过去。

　　只见黄光一闪，那道玉符破碎，化作一道黄色护盾，保护着他安然的落在地上，然后黄光大盛，彻底包裹住了冯胖子。

　　很快，就看不到冯胖子的模样了。

　　“哈哈哈！周立群，你还是太嫩了，以为老子就那么点手段，没有别的手段了吗？老子一直都在等着这个时候！”冯胖子的声音里满是怨毒，他忍着被周立群斩断了手臂割了鼻子耳朵，剜了眼睛，以及，割了他嘴巴的疼痛和屈辱，就是为了等到一个合适的机会，打碎玉符，然后逃走。

　　如今，机会终于还是等到了。

　　不得不说，越是胆小怕死的人，手段越是多。他们的手段，都是为了活命的，谁也不知道，他们为了活命，准备了多少手段。

　　冯胖子还没有立刻离开，他已经看出来了，周立群，如今被四个虚神围困，还受了重伤，不过是强弩之末而已。

　　他的声音，充满了怨毒：“可惜了，你马上就死了，不然，等我出去后，养好了伤，天涯海角也要找到，要让你生不如死！不过，也没有关系，我已经知道了你的来历，这还要多亏了你告诉了我，等我养好伤后，就会去你的老家，好好的招待你的邻居们，哈哈哈！”

　　他在狂笑，笑声里，满是快意和报复的快感。

　　周立群脸色一变，竟然不管身后的四个虚神，要朝着冯胖子冲过去，手中的灵剑，已经率先飞出去了，化作一道流光，狠狠地击在那个黄色护盾上。

　　铛！

　　堂堂灵剑，却被击飞了出去。

　　“没用的！”周立群看不到里面，冯胖子却知道外面发生了什么。

　　看到周立群脸色苍白，眼睛惊恐的模样，他更加觉得快意，他得意的说：“这是根据黑山之盾炼制而来的土遁符，只要是站在地上，就会产生土属性灵力，就算是你手中的法器是灵剑，也没有用的，破不开它的防御。”

　　看到周立群还在咬牙冲来，冯胖子冷冷的说：“周立群，记住我的话，记住你今天对我的事情，你是看不到那一天了，但是我保证，你出来的那个村子，绝对不会留下一个活口，一个苍蝇，都不会留下！”


第3154章 逃不掉

　　周立群此刻心中无比的后悔，千算万算，还是低估了冯胖子的狡猾。谁知道，就是双手被废，实力被封，他还是流了一个玉符。

　　玉符这种东西，高级点的，不需要多少真元的催动，如果事先在玉符上布置了特殊启动的办法的话，直接打碎就可以催动了。

　　而好死不死的，周立群的玉符，刚好就是土遁符。

　　这种符咒，可以说是最常见的，因为，大陆广袤无边，只要站在地上，那就能够催动。土遁符炼制的方法是最简单的，也有可能是威力最大的。大地上，最不缺的，就是土属性能量了。站在地上，土遁符催动，基本上，就已经安全了。

　　但是，也不是没有例外。

　　并不是所有的土遁符，都是无敌的。

　　要不然，所有人出门都准备土遁符，所有人遇到危险，都可以逃走了。

　　冯胖子的土遁符，算起来，是比较高级的那种，是根据黑山之盾，确切的说是，从黑山之盾上取下来一部分的材料，炼制出来的，比一般的土遁符，又多了一种能够吸收周围的土属性能量，产生保护自己的护罩的能力。

　　“周立群，老子先走，可惜啊，你看不到我……”

　　“聒噪。”就在黄色光芒大盛，他就要遁入大地之中离开的时候，一道淡淡的声音响起，然后，一个巨大的手掌，从空中猛然拍了下去。

　　轰！

　　无数的水流从地面之中冲了出来，冲起几十米高，像是喷泉一般。

　　大地颤抖，一道道巨大的裂缝，快速的蔓延到了周围数百米的范围。只见，一个巨大无比的掌印，印在了地上，那些水流，就是因为，被巨大的手掌拍的太深了，地下水，从地底冲了出来。

　　那四个虚神对视一眼，在距离周立群不过十米的时候，停了下来。

　　周立群也停了下来，愕然的看着下面。

　　那些水流，也冲击到了他的身上，很快，他就像是落汤鸡一般，最后一点形象也没有了。

　　但是，他丝毫不在意，愣愣的看着下面。

　　下面一个手印，清清楚楚的印在了地上，深入地面几十米，足足也有几十米大小，看上去，极为震撼。

　　“是谁？”周立群的脑海里，只有这么两个字，然后他想到了，“难道是师父？不可能。”

　　周立群很快就否定了那一个猜测：“不可能是师父，声音不像，实力也差了一些。这个声音……”

　　不光是他，那四个虚神，也在猜测，到底是谁出手。

　　他们四个在暗中交流，很快就一致认为，应该是正阳门的强者出的手，但是，问题又来了，为什么正阳门的这个层次的强者，却在正阳门正逢大难的时候，不出手相助，而是在这个时候出手？

　　几个人商量了片刻，打算先通知李太白再说。

　　但是，李太白收到消息后，一样没有时间回应，他已经“知道了”，应该就是正阳门的超级强者出手了。

　　“不行！”李太白心中震动，“如果是那两个超级强者回来的话，一定要尽快通知至尊，不然，我们损失惨重！超级强者，一出现还是两个，他们出书的话，我们没有人能够抵挡，有可能会全军覆没的，对于至尊来说，这个损失，承受不起！”

　　李济民，恰好是第一次，正式的，光明正大的，动用了相当一部分的实力和底牌的，对一个大宗门出手，他要的是，最小的代价，得到最大的战果，同样的，耗费的时间，也不能多，要让外界看到他的实力和手段。所以，这一次，是绝对只能成功，不能失败的。

　　一旦失败，对于李济民来说，出师不利，对他的名声，是一个很大的打击，但是，名声打击，没有他的损失来的重要。

　　他最为看重的，还是他辛苦培养出来的那些士兵，那些，可都是他以后纵横大唐的资本。如果换成是我的话，知道还有超级强者在背后隐藏的话，绝对会立刻下令离开的，因为承认不起那个损失。

　　不过，李济民已经下了令，出了手，骑虎难下，如果就那么退走的话，对于李济民来说，绝对是一件非常不堪的事情。

　　以他的性格，肯定会派出来对等的强者，也就是化元超级强者。

　　也就是说，正阳门一定会拿下，用同样的境界的化元修真者来拿下。

　　走到这一步，容不得李济民半途而废。

　　而且，拿出来超级强者，也算是对其余那些不听话的宗门世家的震慑了。

　　我不是李济民，也不知道他的想法，但是，这种情况，却可以看出来的。李济民身为枭雄，何等的高傲，怎么会容忍自己第一次出手就失败呢。

　　李太白是李济民的手下，知道李济民，是绝对不能容忍，自己的手下损失惨重的，所以，他必须要摆脱何金洪，但是，何金洪已经打定主意，要黏住他，就算是杀不了他，也不能让他走，或者是有时间通知其余的手下的。

　　同时，李太白，也在顾忌那所谓的何金洪身后的超级强者。

　　“咳咳咳！”那边，周立群等人还在震撼之中，而远处，一些虚神还有一些战船，也听到了这边的动静，飞了过来，忽然，从巨大的掌印之中，传出来了一阵咳嗽声，声音虚弱，断断续续的。

　　周立群一喜，纵身跳了下去，很快，他就从那掌印之中飞了出去，手中，已经多了一个人。

　　冯胖子浑身鲜血，几乎不成人形了，他的骨头，全都被拍碎了，像是一摊肉泥一般，但是，偏偏就是这样，他仍然还活着，而且，还能够清楚的感受到外面的一切。

　　越是这样，他越是恐惧。

　　重新落在周立群的手里的恐惧，都比不上，那个一巴掌把他的土遁符拍碎，把他拍进地面里，却没有杀了他带过去的恐惧。

　　他知道，那个出手的人，一定是敌人之类的，不然，也不会这样对他。那手印明明几十米大小，却能精准的控制住力道，只拍碎他的骨头，而不杀了他！


第3155章 断了一半

　　这才是让他最为惊恐的，他害怕周立群，是因为周立群和他有仇，而且，周立群，摆明了是要折磨他，然后杀他的。

　　他害怕，但周立群也是明面上的敌人，而暗中对他动手的，是他不知道的敌人，而且，实力还那么恐怖。

　　“你这个畜生，没想到吧？”看到他，周立群怒极而笑，“老狐狸，竟然还藏了这一手！果然够奸诈，不过，你也活该，竟然还有人要置你于死地！”

　　他不知道是谁要杀冯胖子，但是也知道，对方，是友非敌，敌人的敌人，就是朋友！

　　“哼！”周立群打量了他一眼，看到他已经是一堆基本上没有骨头的废人了，估计是没有什么底牌能够使出来了，但是，以防万一，他还是冷哼一声说，“你还想逃走，看来，对你的惩罚，还是不够啊！”

　　周立群眼中寒光一闪，说：“其实，我最先想要斩断你的，是你另外一个东西。”

　　那种森然的语气和寒光，让冯胖子心中大寒，他心中察觉极为不妙，刚要开口说话，周立群，已经动手了，他收回灵剑，怕脏了自己的灵剑，而是伸手成掌，朝着冯胖子的下半身斩了下去。

　　冯胖子，顿时知道他是想要做什么了。

　　即使是胳膊被斩断，鼻子耳朵被割掉，自己基本上，没有什么完整的器官了，但是，那个东西对于他来说，才是最为重要的，他从来没有想过，周立群，竟然会那么歹毒，会想要彻底废了他，让他做不成一个男人。

　　他发出惊恐的声音：“不，不要！”

　　但是，他的求饶显然是没有用的。

　　而且，越是能让他痛苦绝望的事情，周立群越是乐意去做，看到他这样，周立群越觉得自己应该那样做了。

　　眼看着周立群的手掌已经要落下去，冯胖子发出一阵凄厉的惨叫声，声音带着绝望和极度的惊恐：“不要啊！”

　　但是很快，他就感觉到一阵剧痛，他一只眼睛，只是勉强看了一眼，就眼前一黑，彻底晕了过去。

　　周立群冷笑一声：“真是没用！”

　　只见冯胖子的整个下半身，已经全都被周立群斩了下去，血淋漓的一片，无数的鲜血还在淋向地面。

　　偏偏冯胖子是个修真者即使受到了这样的伤势，还是活的好好的。周立群不想他死，他就死不了。

　　之前他身子被拍碎了，身上没有一块完整的骨头，同时，疼痛也被放大了数倍，刚刚那种疼痛，对于他来说，确实是无法忍受的。

　　但是，无法接受自己成为一个太监，才是他最为悲愤的事情。

　　一般的人，不管是不是修真者，一旦成为太监，就很难恢复，修真者不是神，不是什么伤势都能恢复的，要不然，有的修真者，也不会成为残废了，金丹、虚神，乃至于更高的层次，都有残疾的人。

　　他们的伤势，或多或少，就是因为各种特殊的原因，不得恢复，除非用更加特殊的方法才行。

　　像是冯胖子这种的，即使他能够逃出去，即使他能够恢复自己的实力，但是，某些男人的地方，是再也不会恢复的了。

　　当然，任何事情，基本上都不是绝对的，或许有办法恢复，但是他没有那个机会了。

　　第一不败亲自出手，就没想着会放过他。

　　他逃不走，也活不了。

　　周立群发泄了一口恶气之后，才发现，四周已经被人围住了。

　　那些战船，只是挡在空中，周立群的心就沉了下去。

　　一个虚神，他都不是对手，但是还可以逃走，但是，四个虚神，他就根本没有胜算，这么多的士兵和战船还有虚神高手围了过来，他更是一点胜算都没有了。

　　“难道，真的走不了了？”周立群看了手里的冯胖子一眼，虽然出了一口气，但是，他还是想要带走冯胖子，在那个可怜的女人的坟前杀了他，为她祭奠。

　　“如果不行，那就先杀了他吧。”周立群心中无奈，他实力不够，又遇到李济民的这件事，也是没有办法的，再说了，要是不遇到这样的事情，他说不定也是没有机会抓住冯胖子的。

　　“立群。”就在他心中思量的时候，一道有些急促的声音传来过来。

　　周立群一愣，那个声音，好像很熟悉，但是他又觉得有些不大可能。

　　“立群。”

　　等到那个声音再度传来，而他也顺着声音看了过去的时候，才发现，那个声音的主人，还真的就是他想要见到的那个人。

　　“三长老！”周立群愕然，随后就是大喜，“你没事？”

　　何嘉洛，有些狼狈的从远处飞了过来，他脸上挂着一抹惊疑，也挂着一抹苦笑，到了周立群的近前，他苦笑着摇摇头说：“我也不知道怎么回事，刚刚我正在和那些人拼命，本来已经打算和那些人同归于尽的，但是哪知道，不知道从哪里过来一只大手，一巴掌就把那些人全都拍死了，我也就找到了脱身的机会。”

　　“大手？”周立群一愣，不由自主的就朝着下方看了过去。

　　他看了过去，何嘉洛当然也好奇的看了过去，看到后，顿时有些瞠目结舌：“立群，你，你也遇到了？”

　　周立群点点头：“我也是刚刚遇到的。”

　　“那你知道是谁吗？”何嘉洛有些期待的看着周立群。

　　他不是想着仗着那个出手的人，离开这里，而是想要知道，那人，是不是正阳门的隐世前辈，这样的话，或许可以拯救一下正阳门，最不济，也要救走一些弟子是最好的。

　　当然，要是能够狠狠的教训李济民一下，或者是杀了全部来敌的话，是最好不过的了。

　　但是，他仔细想想，也觉得杀了李济民是大概不可能的了。

　　“不知道。”周立群摇头，“我也是刚刚遇到的。”

　　何嘉洛有些失望，但是随后疑惑的说：“会是谁呢？有这么强的实力，又在帮我们，除了宗门前辈，我实在是想不到是谁了。”

　　周立群忽然皱了皱眉。

　　第一不败那边看到，一笑说：“这个小子，倒是挺聪明的。”


第3156章 出手？

　　周立群已经想到了，那出手的人可能是谁了。和李太白还有何金洪不同，他们两个都受到了影响，误以为，背后的人，是所谓的宗门前辈，超级强者。

　　而周立群没有被影响，则是想到了，我的存在。

　　这要归功于他自己，他之前见过我，知道我的手段，虽然不清楚我的实力，但是认为很有可能是我。

　　他脸色有些奇怪，心里想的是，我之前看上去像是要杀了他的样子，和正阳门，貌似也没有什么比较好的关系，为什么之前要放过他，还传授他剑意，如今，又是为什么要救他？

　　“难懂，这就是所谓的强者的性格？行事无所顾忌，想做什么就做什么？”周立群眼中闪烁着光芒，觉得，这可能就是真正强者的率性而为。

　　虽然不是我出手，但是也差不多了，他想到了第一不败，就等于是想到了我，我和第一不败，终究是一起的。

　　“是有点小聪明。”我淡淡的说，“但是，如果和李太白他们是一样的情况的话，也好不到哪里去。”

　　我说的是真的，如果他和李太白还有何金洪是一样的遭遇的话，也会和他们是一样的想法。毕竟，他们被误导的太深，而周立群，则是基本上，什么都不知道，确切的说，他知道的，都是事实。所以，他猜测的，就只有事实。

　　只是，他还是搞不懂我的意图是什么。要说正阳门有仇，我却在帮他，要说和正阳门有关系，我却抓了他们的长老，杀了他们的人。

　　如今陆狂几个人，还在天尊塔里，已经是准死人几个了。

　　留着他们，也是因为他们还有一点作用而已。

　　何嘉洛不知道周立群在想什么，但是，看到周立群若有所思的样子，何嘉洛倒是眼睛一亮：“怎么，想到了什么？”

　　周立群一愣，随后说：“只是一些猜测而已，大概是，也不是对的吧。”

　　他是猜到了，但是不敢肯定，说了何嘉洛，也是不信的，不如不说。

　　他看了看远处说：“那些战船是大，但是，如今那些虚神走了大半，都在追杀正阳门的长老，而且，战船既然大，说不定就很笨重，刚刚三长老过来的时候，我也看到了，好像他们没能拦住。”

　　何嘉洛摇头说：“不是拦不住，是不想拦。”

　　“哦？”周立群刚想问为什么，忽然蹙眉，“他们是故意放你进来的？”

　　何嘉洛点头：“之前那个掌印出手，他们没有看到，所以没有被震住，哦，我倒是忘了，你这个掌印刚刚才出现，大概是吓到了他们吧？”

　　周立群说：“也有可能，是他们故意放你进来，是想要把我们一网打尽。”

　　“那倒要看看他们有没有那个本事了。”何嘉洛冷笑，他也不是那种束手就擒的人。之前就敢和几个虚神拼命，更不是怕死的人。

　　他这种不怕死和李济民的那些手下不怕死不一样，他是保持着理智神智以及自我的不怕死，说真正的不怕死。

　　李济民的那些手下，要么是被完全洗脑，要么就是半傀儡之类的，完全不能和何嘉洛这种相提并论，如果那些手下，不是被李济民用各种手段和秘法控制的话，想让他们全都做到不怕死，那是绝对不可能的事情！

　　他们，完全不能和何嘉洛相比。

　　不过，他们本来就不怕死，被第一不败的那个掌印彻底镇住，也是不可能的。所以，那就只有是后者了，他们，是故意放何嘉洛进去，想要把他和周立群一网打尽。虽然有第一不败出手，也算是暂时镇住了他们，但是他们，牢记自己的任务，对于周立群他们，是绝对不会放走的。

　　所以，他们已经开始围了过来了，准备对他们两个出手，即使那背后，有别的强者，也拦不住他们。

　　如果是李太白在的话，一定会阻止他们的，因为，不管他们去多少人，多少战船，不管他们有多不怕死，到最后，死的，都会是他们，而且，动手的越多，死的越多。

　　李太白心知肚明，对于那种层次的强者，唯一的办法，就是退走，找来同等境界的强者才行。

　　但是，他现在，根本脱不开身，只要是他想要发出讯息的时候，就会被何金洪拦住，何金洪，这一刻，像是他肚子里的蛔虫一样，一直都知道他想什么。

　　李太白心中开始烦躁起来，时间拖得越久，对他越是不利。

　　如今，动手的时间，已经不短了，但是，他们的任务，不说完成了，一半都差得多，而且，还遇到了强敌，能不能脱身，都是另外一回事了。

　　何金洪，就摆出一副，我就是拦着你，你能奈我何的架势，让他心中越来越烦躁了。

　　“如果你想要战船的话，现在就是动手的最好时机。”第一不败对我说。

　　我冷哼一声说：“你想要我出手救他们就直说。”

　　第一不败点点头：“哦，那你去救他们吧。”

　　我：“……”

　　“你自己不会动手？”

　　“我那边还有人。”第一不败抬抬下巴说。

　　他说的，是李太白和何金洪两个人，何金洪现在脑子里，只有对身后之人的盲目信任，大概是他觉得第一不败太过无所不知，知道的越多，越是对第一不败信任，也更加坚信，第一不败就是正阳门的超级强者的其中一个。

　　李太白，也是被糊弄住了。

　　他们两个人，现在都被拖住了，根本不用管的，说到底，还是他太懒了，懒得动手而已。

　　不过……

　　我抬头看向空中，我确实早就想动手了，李济民的手下，还是自己动手杀着比较有意思。

　　我的脸上露出一抹冷笑，然后身子一闪，就出现在附近最近的一艘战船上。

　　那艘战船上，同样有二百多的士兵，还有两个虚神，那两个虚神，一个是一直没有出去的，镇守战船的，一个是出去后回来的。其余的，则是还没有回来。

　　我陡然出现，让他们脸色一变。


第3157章 出手

　　之前第一不败占据战船的时候，那些战船，放松了对他的围困，但是，等到其余的战船到了之后，又抓紧了对他的围困。

　　总共三十多艘战船，只需要分出来一小部分，就足够围困住第一不败了，当然，是表面上看去，确实是围住了他，但是，第一不败想走，谁能拦得住。

　　那战船，一个个都是下品灵器级别的，材料珍贵，炼制手法，我倒是看不上，不过，对于炼制的人，我倒是挺感兴趣的。

　　我确实早就有想要抢走所有的战船的心思，这些金丹士兵，我还想全部留下，如果有可能的话，那些虚神，也不能让他们离开，总之，能让李济民损失多惨重，我就会怎么做。

　　如今李太白被拖住，恰好就是最好的时机。

　　第一不败不出手，也有帮助何金洪拖住李太白的意思。他想要当镇守大后方的那个人，偷偷懒也是其中之一。

　　我落了下去后，那两个虚神，在短暂的惊愕后，马上就对我出手，同时，那些士兵摆好阵势，朝着我围了过来。

　　一股凛然的气势，迎面扑来，我皱眉，这些士兵，也不是没有可取之处，最起码，他们摆出来的阵势，加上他们本身不怕死，倒是有一种一往无前的无敌感。

　　但是，感觉是感觉，实际上，他们距离无敌差得远了。

　　我看到那两个士兵，分做两边，朝着我扑来，一人手持一个一米长的锯齿，锯齿上，闪烁着森然的光芒，一个，手握着大锤，大锤是金色的，闪烁着亮眼的光彩。

　　我冷笑一声，也不动用法器，直接两只手全都握拳，朝着两个人的法器直接轰了过去。

　　那两个人脸上迷惑一闪而过，随后就是冷笑和不屑，在他们看来，我境界不过是金丹期，实力也不过如此而已，却连法器都不动用，直接就用一双拳头，简直就是不自量力，自寻死路！

　　但是，当他们打算轰碎我的手臂，而且，和我双拳交锋之后，才发现不妥。

　　砰！

　　我的拳头，几乎同时和他们的法器交锋，只见，一道金色的光芒，从我的拳头之中，分别从两边冲出，巨大的能量，冲击着他们的身体，让他们握着法器的手臂，都开始不由自主的颤抖起来，同时，他们的身体，也受到了很大的冲击。

　　最先遭到破坏的，说他们的灵器。

　　只见那个锯齿模样的下品灵器，直接被我一拳头轰的卷在了一起，严重扭曲了，而另外一个人的金色大锤，则是被我一拳头直接轰碎，拳头穿了过去。

　　两个人脸色大变，脸上，迅速的涌起一阵潮红，然后，几乎同时，两个人撒手吐血暴退。

　　我冷笑一声，双手一甩，两个人的灵器，朝着他们两个飞了过去。

　　他们两个，虽然受了伤，但是，还不至于一个回合就被我击成不能还手的重伤地步，他们，还是有实力战斗的。

　　“呼呼！”

　　两个人，训练有素，很快就稳定下来，分别朝着自己的灵器冲了过去，想要抓住它们。

　　但是，我的力量又是何等的强大。

　　经过几次雷劫的锻炼，以及我刻意的修炼，如今肉身的力量，堪称恐怖，身体的强硬度，早就比得上下品灵器了，而我的一双拳头之中，蕴含着雷电之力，破坏力极强，加上我强大无比的力量，所以才会在一瞬间，就破了他们的灵器。

　　照这样下去的话，只要我一直坚持，等到以后，我基本上，就可以不用动用什么法宝之类的了，单凭我的身体力量，就足够应付很多的强者，即使是实力比我强出很多的，手中的法器，也是不弱的修真者，我都不用担心的。

　　不过，我手中的法宝，个个都是强大无比的，一般的我还看不上眼，那些法宝，可是足够我使用一辈子的，就算是我站在众生之巅，那些法宝，一样都是我最强大的助手。

　　那两个人，陡然之间，接住了自己的灵器，本来看起来没什么的，但是，当他们接触之后，身子猛然朝着远处飞了过去。

　　轰！

　　他们的身体没有控制住，狠狠的砸在远处的战船上，战船，一阵轻微的晃动。

　　我看到后，暗中点头，那些战船，都是很重的，本身也很坚硬，要是我随手一击，能晃动战船，那我也不用要它们了。

　　那两个虚神，被灵器上蕴含的暗劲，冲到了战船上，几乎贴在了上面，他们脸色难看，从战船上下来，然后，又有几个虚神也冲了下来。

　　“不用！”两个之中的其中一个虚神，冷冷的开口说。

　　下来支援的一个女性虚神说：“不要忘了我们的任务。”

　　开口的那个虚神，还是冷冷的说：“不用！”

　　他们两个，被我一个金丹击败，还是击败的这么干脆，心中恼怒，不想别人插手帮忙，坚持自己能够解决。

　　我的脸上带着一抹冷笑，不等他们继续说话，率先动手了。

　　我在空中连踩几次，身子在空中，完全形成一排虚影，朝着一个虚神拍了过去。

　　那个虚神脸色一沉，我这样，显然是认为他是比较弱的那一个，觉得他比较好欺负。

　　即使是李济民的手下，纪律严谨，但是不代表他们没有脾气。

　　看起来，我很像是捡软柿子捏，让他很生气。

　　但是很快，他就生气不起来了。

　　他的灵器被毁，本来自己就受了伤，实力打折，他还想继续和我交手，简直是不知死活。

　　他取出来了另外一件灵器，那是一根木头木头一般的灵器，看上去，非常普通的，但是，那上面蕴含的黑暗气息，让我皱眉。

　　那是一截枯败的树枝，没有什么出奇的地方，只不过因为蕴含黑色气息，让人侧目。

　　但是，也最多就是让我侧目了一下而已，那些黑暗气息，还不足够影响到我。不过，他自己却不知道，还以为，能够带给我多大的伤害。

　　我冷哼一声，李济民的手下如此，看来李济民，也多半是接触很多这样的东西。


第3158章 天劫？

　　李济民如果不接触那些东西的话，那才是不正常。以他的性格，不管是什么样的手段，只要是对他有利的，他都会用的。

　　黑暗的东西，魔道的东西，都只不过是他的工具而已。

　　那个虚神，来势汹汹，枯枝在他的催动下，黑烟滚滚一般，我冷哼一声，只是一巴掌拍了过去，那个人手中的枯枝，顿时节节断裂，化为粉碎，直接消散在空气中。

　　他本人，也被我一掌拍成重伤，他脸色大变，失声叫了出来：“怎么可能！”

　　“怎么不可能？”我冷笑一声，不再给他机会，屈指一弹，一道冷光从他的脑袋上穿了过去。

　　他身子一颤，顿时瞪大了眼睛，然后身子就开始剧烈的抖动，其余的人，还不知道发生了什么，只看到那个人，突然就停止了动作，整个人，像是抽疯一样，开始抖了起来。

　　另外一个虚神虽然疑惑，但是，他本人，还是冲了过来。

　　我脸色冷漠，伸手一抓，一道长剑，出现在我的手中，然后我朝天一指，轰隆一声炸响！

　　天空一抖，不管是远处的李太白和何金洪，还是近在咫尺，只是被战船挡住的周立群和何嘉洛，都是被那一道炸响惊得脸色一变。

　　当他们看到空中的变化的时候，则是脸色都白了。

　　“这，这，这！”何嘉洛目瞪口呆，“怎么会有人，在这个关头渡劫？”

　　即使是他，也被这个变故惊呆了。

　　周立群李太白还有何金洪，都和他一样，百思不得其解，为什么，会有人，在正阳门大战，场面如此混乱的时候渡劫？这不是找死吗？

　　这也不是找死那么简单的了，在这里渡劫，而这里人数太多，一旦天劫形成，就把所有人都笼罩下去，那个时候，不知道天劫要变成什么样子，不过可以肯定的是，这里的人，估计都要死。

　　何嘉洛忽然又笑了：“这样也好，死了也好，死了都好。也不知道是哪个胆大包天的，估计不会是李济民的人吧，他们不可能在这个时候渡劫的，看他们的样子，一个个实力都差不多，金丹出头，虚神不到，不会渡劫的，那么，就只有是正阳门的人了，嘿嘿，想不到，正阳门里，还有人，有这样的决断和觉悟的，我倒是小瞧了那些弟子了。”

　　他倒是觉得没什么，反正被这么包围着，能不能活下来还不一定。要是有正阳门的弟子，有这样的决断的话，他是百分百支持的，他还在后悔，自己怎么没有想到这一点，这是百试不爽的万金油。

　　早就该想到的，要是有人赶来侵犯正阳门，只需要找几个不怕死的弟子突破金丹，渡劫就行了，人来的越多越好，反正天劫只会越来越大，大不了一拍两散，一起赴黄泉。

　　周立群眼角抽搐，这个太上三长老，还真是唯恐天下不乱，这天劫要是落下来，方圆百里的人，是别想活着了。而且，估计根据这里的人来推算，天劫还会更大，说不定会波及千里。那个时候，正阳门，是真的要成为废墟了。

　　本来，这一次李济民出手，虽然计划严密，封锁的也很严密，但是，终究还是有办法，多多少少逃走几个弟子的，一旦这天劫落下，谁都别想走了。

　　不过想想，这样也好，与其跑出去后，偷偷摸摸的生活，苟延残喘，还不如陪着宗门一起下葬。

　　李太白听到那股雷声，顿时像是炸毛了一样，浑身的汗毛都竖起来了，他的脑袋上，顿时冷汗淋漓：“大事不好！”

　　何金洪一愣，随后大笑：“嘿嘿，没想到啊没想到，正阳门里，还有这样的弟子，不错，很不错。”

　　李太白脸色极为难看：“你少在这里幸灾乐祸，天劫落下来，你也逃不掉！”

　　何金洪悠然的说：“我可不担心，最起码，我要是死了，还有这么多的人陪葬，也是值得了。”

　　李太白当然不会认为，何金洪有这样的不拍死的觉悟，他看得出来，何金洪敢这么说，肯定是因为他身后的高人。

　　他们的想法，都是一样的，认为是正阳门的弟子这样做的。李太白很清楚，自己带来的手下里，是没有金丹之下的，就算是有，也绝对不会有人敢在这个时候渡劫的，这个时候渡劫，这么多的士兵都被牵扯进去，那绝对是在要命！

　　“那些士兵穿的还都是盔甲，这天劫的威力，落在他们的身上，只怕会是更强！”李太白心中大急，“这样，简直就是天生的活靶子啊！”

　　一旦天劫落下，势必会先朝着那些士兵落下去，那些士兵，第一时间，就会被轰碎成渣的。

　　李太白想到这里，心就在抽搐，那可是李济民手下的精英，损失几个，李济民都在心疼，要是全部损失完了，李济民肯定是要发疯的。多年的心血就这么没了，别说征服大唐了，不被那些世家宗门推翻就已经很不错了。

　　李济民至今能够保持最大的优势，即使行事霸道，那些世家宗门也只是敢怒不敢言的原因是什么？就是因为他的手里，有最为庞大的军队。

　　那些金丹士兵，虚神统领，都是他的底牌。也是他敢对整个大唐的反对势力悍然出手的信心所在，一旦这个信心被击碎，李济民面对的，不但是如潮水一般的反击，还有来自皇室内部的攻击。

　　很多人，可是早就在等着他翻不了身的那一天。

　　一旦这些士兵失去，李济民，恐怕就要伤筋动骨，还是非常疼的那种，估计还会一蹶不振。

　　出师未捷，损失的不单是名望，还有他的报复计划，一切的心血。

　　李太白深知天劫落下后的恐怖，什么都会完了的。

　　“为今之计，就是要先找到渡劫的人，然后，杀了他！”这个方法，是最简单的，也是最直接的，“只是，何金洪这个畜生，一直拦着我，还有他身后的人……”

　　想到这里，李太白的心就在下沉。

　　他不知道，何金洪身后的到底是什么意思，何金洪本人的意见，已经可以忽略，最主要的，就是他背后之人的想法了。


第3159章 让打谁就打谁

　　在李太白看来，天劫一直都是修真者的天敌，不管是实力到了何种程度的，都会对天劫惧怕不已。当然，他心中的至尊例外。

　　李济民是至尊，和别人不同，是完全不需要害怕天劫的，没有什么事情光是至尊无法解决的，也没有什么事情，是能够让至尊感觉到害怕的。

　　他现在认为的是，即使是超级强者，面对不知道是谁引动的天劫，也要造成威胁。

　　如果单单只是一个金丹级别的弟子，引发的天劫的话，或许还不算是什么。

　　以他虚神的境界，都可以在天劫降下来之前，离开这里了。

　　但是，现在不同，那不是简单的天劫了。

　　这里早就被他们封锁住了，外面布置了大阵，挡住了里面的所有人，就算是他们布阵的人，想要一时半会解开大阵，也是不可能的。

　　这么多人在这里，等于是在天劫范围之内，天劫感应到天劫之内还有别的人，就会自动认为，是那么多人在渡劫，所以，会根据人数的多数，实力的强弱，来增加天劫的威力。这么多人引发的天劫，那肯定是一个巨大无比的超级天劫。

　　光是想想，都会觉得心惊肉跳，到时候，谁能逃得过？就算是超级强者，恐怕也不行吧？

　　李太白感觉到了危险，他不相信，何金洪身后的超级强者没有感觉到。

　　所以，他对着四周的空气说：“前辈恐怕也感应到了这天劫的变化了吧？难道前辈就没有什么想法吗？难道前辈就要坐以待毙，等待着天劫降临吗？如果现在不插手改变的话，只怕是，到时候想要反悔都来不及了。”

　　何金洪站在一边，眼中冷光闪烁。

　　“李太白，你死了这条心吧？”没有人回应，何金洪冷笑着说，“我们老祖已经说了，你们杀了我们正阳门那么多人，这些人，都要留在这里，为他们陪葬！”

　　李太白心中一沉，但是还是继续说：“前辈，我们是做错了一些事……”

　　“一些？”何金洪打断了他的话，“你眼瞎吗？看看四周，你们做错的，只是一些事吗？都说李济民厚颜无耻，你果然不愧是他的手下，都要得到他的真传了！”

　　李太白脸色一沉，冷声说道：“何金洪，你想要早点死的话，我可以成全你，再敢对至尊不敬，就算是和你同归于尽，我也要杀了你！”

　　何金洪冷笑：“你可以来试试。”

　　李太白心知肚明，想要杀何金洪，是有多难，那身后的强者，一直在保护何金洪，李太白空有一身实力，远超何金洪，却只能在这里，眼睁睁的看着被何金洪消耗着，到了现在，他的优势，几乎没有了，实力差别不大了，还被何金洪拖在了这里。

　　何金洪不再害怕他，看样子，是铁了心要做一条忠心耿耿的狗了，一定要把他拖在这里。李太白心中后悔，早知道，就同意这个狗东西的投降了，现在不但没能杀了他，还活生生的被他逼在这里，让李太白心中有团火气，憋得窝囊，却又无可奈何。

　　其实，第一不败巴不得他赶紧杀了何金洪，他可没有想过，会救何金洪，他一直保护着何金洪，无非就是想要消耗李太白的实力而已，如今李太白的实力，已经被损耗的差不多了，两个人要是再动手，那必然是一死一伤或者是两个都死的结果。

　　这才是第一不败最想看到的。

　　但是李太白不知道，还以为何金洪身后的人，要一直罩着他，不得不投鼠忌器。

　　“真是苦恼啊。”我忙里抽空看了远处一眼，第一不败正一脸的苦恼，好像是在纠结着什么，“我要不要好心的提醒李太白一下？免得他一直耽搁时间？”

　　“何金洪，你可要想清楚了。”李太白眼中冷光闪烁，“这是天劫，不是一般的东西，你身后的那个人实力再强，能够抵得住天劫？那可是天意！”

　　天意如刀！

　　在很多人的眼里，天劫，就是上苍的意志代表，就是所谓的天意，而天意，恰恰就是最无常最无法把握的一个。

　　天意让你死，你就要死！

　　现在天劫降临，那就是天意落下了，谁都挡不住的。

　　就算是李太白是李济民的忠心的属下，但是，他本身，也是一个修真者。

　　那是所有修真者的潜意识认为，是众所周知的。

　　何金洪一点也不担心，只是冷笑：“这一点，不需要你提醒，我清楚的很。嘿嘿，李太白，你是害怕了吗？没想到，你也有害怕的时候！”

　　李太白脸色难看：“我只不过是不想这样倒在天劫之下而已。”

　　“和我无关。”看到之前逼迫的自己差点吓破胆的，像是无敌一般的李太白，这一会儿脸色这么难看，这么顾忌，何金洪心里就一阵舒爽，对此，他心中更加确定了，跟着身后的那个高人混的决心。

　　“让我去哪儿就去哪儿，让我打谁就打谁！”这是何金洪此刻的心理写照。

　　第一不败脸色怪异：“没想到，竟然还有这个作用，要是我让他去死呢？”

　　这显然是不可能的了，何金洪那个心里，之所以是那样的，就是建立在谁能救他的基础上的。第一不败伪装的幕后高人是救了他的人，所以何金洪才会那样想。如果第一不败说让他去死，那何金洪肯定会怀疑的，一绝对不会接受的。

　　何金洪，就是那种爱自己，胜过爱任何人的人。

　　“何金洪，你真的不退让一步？”李太白的声音，有些咆哮的意味了。

　　何金洪心中得意无比，脸上挂着冷笑说：“之前你逼迫我的时候，怎么不见你想过退让一步？当时我可是……”

　　求你两个字，他终究是没有说出来。

　　我摇摇头，看到了周围那些虚神的脸上惊恐，像是见了鬼一样的表情，淡淡一笑，好像，有些日子，没有召唤天雷了呢。

　　再看看周围那些战船上的士兵，一个个严阵以待，布置了十多个小型阵法，互为犄角。


第3160章 天劫？

　　寒光阵阵，气势森然。

　　那些盔甲和长矛以及，那些穿戴着盔甲的士兵身上，散发着凛然的气息，他们二百多人一个小阵势，布置之后，完全是静如山一般，一动不动。

　　而那些十多个小阵势，又组合成为了一个大的阵势，结合起来，散发出来一阵庞大的气息。

　　只不过，本来这个阵势，是由数千人全部组成的，总共有三十多个小阵势，有的战船上是二百多人，有的是一百多人，具体的数量和阵势，都是他们算好的。阵势一旦摆开，就足够散发出来巨大的威力。

　　不过，现在他们的人数并不全。

　　第一不败在上船的时候，就第一时间，杀了二百多的士兵还有一些虚神。

　　本来李济民就没想过用零伤亡来换取正阳门的沦陷的，他知道，肯定是有伤亡的，他要的，是最小的代价而已。

　　他也算好了损失的一些大致人数，所以，那训练的阵法，就算是少一些人，也是没有多大的影响的。

　　但是，他算不到的是，我们会出现在这里，更算不到，第一不败，早就看到了他的阵法的弱点，所以才会在第一时间，就灭了一个战船的人。

　　加上在围剿正阳门弟子张老的时候，损失的一些虚神高手，这些小阵法，已经算是不全了，损失的，可不是小阵法二百多人之中的几个或者是几十个，而是一整个小阵法里的人。

　　那个小阵法无法摆出来，大阵法，自然也就缺了一块，威力下降了不少。

　　况且，本来李济民的打算是，就算是金丹士兵有所损失，还有虚神高手压阵。几十个虚神高手压阵的话，足够弥补损失的那些金丹士兵了。

　　但是，他更没有想到的是，我和第一不败，都看到了这一点，基本上，他的阵法，是别想摆出来了。

　　我们杀了几个虚神，但是却没有造成多大的影响。

　　我知道，不能给他们把小阵法彻底联合成为大阵法的机会，不然，想对方他们就难了。

　　所以，我当机立断，立马使用了九天神雷诀。

　　这种神诀，是牵引天雷的，完全就是大范围的无差别攻击。

　　恰好这些人，穿的还是盔甲，只会让天雷的威力更强。

　　这也是能够在最短时间内，最快解决他们的最好办法。

　　乌云滚滚而来，几乎是瞬间，就漫布了周围数十里地。

　　那些虚神，终于反应过来，看到我，一个个都是目瞪口呆，心中发寒。在天劫面前，他们就是不害怕，也不得不恐惧了，那是本能，是修真者对于天劫，发自内心的恐惧。

　　“这，这怎么可能！”一个站在最前面的虚神，看到之前那个手持大锤的虚神，被我一剑斩杀，化为两半，虚幻的元神都没有留下之后，震惊的叫了出来。

　　他不是为了那个被杀的虚神而震惊，而是为我能够召唤出来天劫而震惊。

　　远的人不知道这里发生了什么，但是，他们站的比较近，看得很清楚。

　　“自古以来，从来没有听说过，有人能够逆天而行，召唤出来天意！”一个虚神，哆嗦着嘴巴说，“天劫乃是天意，是上苍意志，他要是能够召唤出来天劫，岂不是说，他代表着上苍的意志？”

　　他脸色苍白，神色惊恐。

　　天意和他们心中的至尊来对比，按理说，他们应该害怕尊敬的是至尊，但是，天意如刀，那是从他们踏上修真界开始，就一直深埋在他们灵魂深处的，发自灵魂之中恐惧的天意。就算是李济民怎么训练他们，要他们不敬天不敬地，他们表面上也做到了。但是实际上，他们的灵魂深处，仍然深深的刻着对天意的恐惧。

　　“不，不可能的！”有人脸色苍白，强行保持着理智，但是，从他们的脸色和眼神中可以看出来，他们是有多么恐惧。

　　“自古没有人能够召唤出来天劫，以前不可能，现在不可能，以后也绝对不可能！”

　　“或许，有人做过，但是，我们不知道罢了。”有人沉默片刻说，“毕竟，大陆上，修真者多如牛毛，我们知道的，只是很少的一部分而已。”

　　“哼！”有人怒哼一声说，“至尊都无法做到的，他又如何能够做到？”

　　“但是，事实就在眼前。”

　　这些虚神，难得的，心中开始动摇了起来，那天雷之下，带给他们巨大的压力了。

　　“不如禀告大统领？”

　　“这里动静这么大，大统领若是在的话，早就知道了，也早就来了，而他至今没有赶来，只怕是……”有人说了大半说不下去了，但是意思已经很明显了。

　　有虚神眯着眼说：“大统领实力强悍，正阳门内，谁是对手？”

　　有人低声说：“总会有意外的，这个召唤天劫的人是一个，大统领至今没有音讯，也是一个，我觉得，我们是不是想的太好了，错估了正阳门的实力？”

　　错估，就是低估了。

　　有虚神顿时大怒：“这是至尊的命令，难道你在质疑至尊的命令！”

　　“不敢！”说话的人，顿时色变，赶紧低头，不敢再多说。

　　在他们眼里，李济民是天也是地，说的话，下的命令，没有人能够质疑。

　　“哼，此人装神弄鬼，什么召唤天劫，都是无稽之谈，我敢，他只不过是有类似的法术而已，召唤天劫？他以为他是天意吗？一个区区金丹，就能够召唤天劫，简直就是滑天下之大稽！”

　　一个虚神伸手一抓，一只长矛出现在他手中，而后大步一跨，昂然而去：“看我来杀他！”

　　手中长矛，荡漾着光芒，在距离我不过十多米的时候，一只手扬起，长矛就要脱手而出。我眼中光芒一闪，犹如闪电一般，闪过一道雷光。

　　咔擦！

　　一声清脆响亮的声音响起，一道闪电，划破苍穹，狠狠的落在了长矛之上。

　　轰！

　　那个手持长矛，一脸杀机的虚神，顿时身子一颤，然后，在剧烈的颤抖之中，随着风，和长矛一起，在空中一点点的，化作虚无。

　　场中，一片寂静。


第3161章 落

　　事到如今，他们再看不出来，那就是天雷的话，那就是真的瞎了眼了。

　　轰！

　　人群一阵翻滚。

　　金丹士兵还好，虽然惊异，但是，还是保持着姿势不变，而那些虚神相对来说，对他们来说，就太过骇然了。

　　“这，这是真的！”有的虚神，说话几乎都说不好了，“这可如何是好？”

　　“怕什么！”有人脸色苍白，但是，却仍然镇定的说，“大不了，一死而已，我们是至尊的手下，岂能贪生怕死？”

　　“你以为我拍死吗？”那人大怒，“我是在担心这些手下，我们死了没关系，他们可是至尊的士兵，要是死了，这一次的行动不断失败了，对至尊的威望打击也是很大的，而且，至尊是无法接受这样的损失的，那样，我们的罪过就大了，万死难辞其咎！”

　　“不好！”有人终于想到了，“那些士兵，穿的都是盔甲，要是天雷落下？”

　　一群人纷纷变色，别的地方的，正在追杀正阳门长老和弟子的虚神，也纷纷飞了过来，已经聚集在了一起，粗略估计，已经有三十多人了，这还不算是全部的人，有的人，还没有及时赶过来。

　　三十多个人，顿时全都感觉不妙。

　　“我们可以有事，但是，那些士兵，绝对不能有事！”有虚神眼皮狂跳，“大统领至今没有回来也没有回讯，肯定是有事耽搁了。”

　　事到如今，他们还是认为，李太白实力超然，绝对不会有事，一定是被什么事情拖住了脚步而已。

　　有人冷冷的说：“诸位，这数千士兵，可都是至尊的底牌，绝对不能出事。此人不过金丹，却精通妖术，我们一定要阻拦他！”

　　“如何阻拦？”有人说，“他能够召唤天劫，已经是无敌的了。”

　　那人轻蔑的说：“无敌？在这世上，只有至尊是无敌的！”

　　他的话，顿时引起了很多人的共鸣。

　　“不错，只有至尊是无敌的！”

　　“这个人，不过是金丹，怎么可能是无敌的？他肯定是有破绽的。”

　　“就算是没有那又如何，我们在他落下天劫之下，先杀了他就是了！”

　　说完，有人附和：“不错，杀了他，这天劫自然就会消失了。”

　　“那还等什么？大家动手！”

　　一声大喝，一个人拔空而起，手持长枪，朝着我刺了过来。

　　在他身后，先后有数十人，纷纷朝着我冲了过来，手中，全都最少是下品灵器级别的法器，闪烁着五颜六色的光芒，在空中，绽放出耀眼的光辉。

　　他们，气势如虹，舍生忘死一般，一定要杀我而后快。

　　我冷笑一声，如今九天神雷诀已经全部施展出来，又恰逢是在这无数战船和盔甲之中，威力增加了不少，这些人，敢这么冲来，完全就是自寻死路。

　　“落！”我一声低喝，那九天之上，乌云之中，雷云之下，顿时降下无数闪电。

　　噼里啪啦！

　　那道道雷电，照亮了整片天空。

　　即使是那些虚神，那些金丹士兵都不怕死，但是，在这无边的闪电之下，那种来自宇宙深处的威压，却让他们不由自主的呼吸困难。

　　放眼看去，漫天亮眼无边，都是天雷。

　　轰！

　　咔擦！

　　天空中，一阵阵巨响，传出去很远。

　　远处不管是狼狈躲避追杀的，还是正在追杀的人，全都停了下来，惊疑不定的看着这边。

　　第一不败在战船之上，任由狂风将他的衣服吹的猎猎作响，面带微笑的说：“风雨欲来啊，哦，不会，雷雨欲来啊。”

　　一道数百米长的闪电，一闪而过，然后再出现的时候，就是落在其中的一个战船上。

　　那些士兵，很快的，就浑身闪烁着火花，雷电之力，在他们的盔甲之上闪过，然后就通过他的盔甲，放大了数倍，落在他们的身上。

　　惨叫声，顿时同时响起。

　　即使他们不怕死，但是，在死亡的时候，那股剧烈的疼痛感，还是逼迫的他们，不由自主的就叫了出来。

　　首先遭殃的是那些士兵，他们本来就实力低，加上手持长矛，身穿盔甲，不劈他们劈谁。

　　而那些虚神，气势如虹，要来杀我，几十股气势，几乎凝聚成为一大股气势，极为强盛，但是，就在他们距离我不过几米的时候，我面前光芒大亮，整个人，都被天雷挡在了面前，而他们，则是被无边的天雷包裹，落入了天雷之中。

　　愤怒的叫声传了出来，还有阵阵的怒骂声。

　　那些虚神，即使短时间内，没有被劈死，也足够拖延他们的时间，让他们脱层皮了。

　　以我如今的实力，施展这样的九天神雷诀，威力已经不可同日而语。这神雷诀的威力，是根据我本身的实力来施展的，我如今，虽然只是金丹，但是已经一只脚进入虚神，只差一个契机，就能够成就虚神。

　　而我如今的实力，就算是虚神后期，也不用害怕。再施展这九天神雷诀，威力又岂是一般的。

　　整片天空，亮光不断的闪烁，雷鸣声，闪电声，不断的响起，一阵一阵的，给人带去极大的视觉冲击和心理冲击。

　　那些战船上的士兵，首当其冲，是我最想灭掉的。

　　在刚刚的瞬间，已经灭掉了几个战船上的人，而对于战船，我是势在必得的，所以，倒是刻意控制了一下，没有损坏战船。

　　那些士兵，遇到了天雷，又怎么可能有实力去抵挡，只是几个呼吸的时间，就一阵噼里啪啦的脆响，然后一堆堆的士兵，一个个都成为焦炭一样，倒在地上。

　　有些士兵反应比较快，想要聚阵抵挡，但是可惜，他们本身实力低了太多，而且，天雷又正是他们的克星，以我如今的实力，施展出来的天雷，绝对是非常强大的，他们的抵挡，脆弱无比。

　　越来越多的士兵倒下，而那些虚神，被这些天雷抵挡，本身的灵识也无法施展，但是却可以推测出来的，那些天雷，让他们手忙脚乱的，威力多大，他们心知肚明，一个个都愤怒无比，双目赤红，像是火山爆发一般。


第3162章 还要再杀一个

　　他们不担心自己，只担心那些士兵。

　　那些，都是李济民的心头肉，是将来李济民纵横天下的资本。

　　数千的金丹士兵，耗费了多少的资源，他们心知肚明，所以才能够体会到李济民对那些士兵的保护和珍惜。

　　但是李济民也知道，那些士兵，不能一直保护着不出手，因为他想要的是战无不胜的军队，而不是只是空有实力，没有战斗经验徒有其表的手下。

　　他放出来这些士兵，也有要磨砺他们的意思，他做好了损失一些手下的准备，但是绝对没有做好，损失全部属下，或者是损失一半一大半属下的准备，那对于他来说，绝对是毁灭性的打击。

　　那数十个虚神，也算是李济民比较重视的属下，虚神在这一片地方，无论如何，都是不能被轻视的。

　　但是，相对来说，李济民更看重的，是他亲自从筑基开始，一直培养到金丹，甚至以后要一直培养到虚神，化元，或者是更强大的境界的。

　　那数千的金丹士兵，将来，要一同成为虚神，一同成为化元的。现在只是金丹，或许不能给李济民未来带来多大的作用，但是，那些士兵，一旦成为虚神或者是化元，那就绝对是一股不容忽视的力量！

　　李济民野心勃勃，打的就是这个主意。

　　他的打算，我一眼就能看出来，所以，我一个不都不想留给他。

　　这些虚神固然强大，但是，那数千的金丹士兵，才是潜力无穷的。

　　那些，可都是资质不差，从筑基开始，就用大量的灵丹妙药筑基培养的，要是全都死在这里，那李济民多年的心血，付诸流水，对他来说，不光是一个巨大的损失，还是一个巨大的打击。

　　数千的士兵，在正阳门弟子长老以及太上长老的眼里，或许是不可战胜的，也彰显了李济民，惶惶不可一世的威势，但是，在我的眼里，只不过是一堆尸体而已。

　　换成是别人，或许会觉得非常棘手，或者是扭头就走，但是对于我，一堆人，和一个人，没有什么差别。

　　转眼间，数千的金丹士兵，就死伤了大半。

　　听到那些惨叫声，我的脸上露出了一抹笑意。

　　第一不败的声音忽然传了过来：“小心点，你杀了他那么多人，他要亲自过来了。”

　　我皱眉，随后冷笑：“就算是过来又如何？”

　　李济民本来是有事的，但是如果他这个时候赶来，说明他手上的事情，已经被放到了一边，算是破坏了他的计划，而同时，他的手下，被我杀了大半，就算是赶来，也是迟了。

　　等到他到的时候，最多也只是会给他留下小猫两三只而已。

　　“他若是感觉到了这里的情况，不带点人过来是不可能的。”第一不败懒懒的声音又传了过来，“我估计还有一炷香的时间，他就会赶来了，你还是赶紧杀点人，然后溜走就是了。”

　　我冷声说道：“我不怕他。”

　　“我知道你不怕他，但是现在不是和他交手的时候。”第一不败说。“别忘了你还有一个清虚门的身份，若是让他抓住你杀他手下的证据，他就会对宋国发难。瘦死的骆驼比马大，李济民肯定不会把所有的底牌一次性亮出来，谁知道他手里还有没有别的底牌，就算是你杀了这些金丹士兵和虚神级别的高手，别忘了，他手里，指不定还有其余的虚神，或许，还有化元的超级强者。”

　　“你能罩得住清虚门，能罩得住其余的宗门吗？宋国算是你的大本营，光是一个清虚门，独木难支。”

　　我皱眉，第一不败说的是有道理，但是有一点我不会认同，那就是，李济民，如果想要对宋国出手，是不需要找太多的借口的。

　　他是一代帝王，征战邻国，随便都是借口，就算是没有借口，被人又能拿他怎么样？这周围的要么是弱国，要么是隔着山脉的根本看不起李唐和大宋的强国，又怎么可能会有人管借口的事情。

　　第一不败说：“现在不是时候，你要忍耐一段时间，徐徐渐进还是比较好的，你已经杀了他不少的手下了算是断了他一臂，之后，再去断他另外一个手臂，然后大腿什么的，随便你怎么断。”

　　我暗中思量。

　　第一不败既然劝我离开，看来，他是感觉到了什么，难到说，以我如今的实力和际遇，李济民，还能够给我造成什么威胁不成？

　　我看了第一不败一眼，他正在从远处看着这里。

　　沉默片刻后，我说：“既然这样，那再杀了他一个儿子。”

　　第一不败摇头：“好大的杀气，不是好事，不过，他不是什么东西，他儿子也不是什么东西，你尽快去解决吧。”

　　我已经杀了李天宝，李天元还在第一不败的身边，我现在没有杀了他的意思，把他交给了第一不败，就是为了让第一不败对他做点什么，免得被李济民看出来什么的手段。

　　再杀一个，说的自然不是李天元，而是另外一个皇子，三皇子！

　　从李太白出现后不久开始，我就从第一不败那里知道，来的不止是李太白这个大统领，还有一个身份在李太白之上，并且，李太白也要服从他的命令的人，那就是三皇子。

　　三皇子也是奉命而来，所以，对于李太白他们，有暂时的管制权，但是，也只是暂时的而已，虽然是暂时的，李太白，也要完全的奉命行事，要在这段时间内，把三皇子当成是至尊来看待。

　　不过，三皇子是来了，却没有进来，而是守在了外面，看守外面布置的大阵。

　　这一次，所谓的三皇子，可是等了好久，才等到的机会。

　　三皇子，本来是极为受宠的，可惜，他那个时候还比较年轻，不知道收敛，更不知道察言观色，导致在李济民外面恃宠而骄，被李济民所厌恶，从高高在上的最受宠的三皇子，狠狠的掉了下去。

　　从高高在上，到一视同仁，三皇子心里的不平衡，可想而知。


第3163章 三皇子（一）

　　好在他背后有人教他，他也被那一次，摔得够狠，算是醒悟了一些，没有敢再继续嚣张跋扈了，他开始安安分分的做人，低调，同时，孝顺、努力认真之类的。

　　他要做给李济民看，他不是之前的那个人了。

　　他还想要回到最初的那个点，想要继续做那个比大皇子二皇子都高出一头的地位。

　　但是可惜的是，李济民是一代枭雄，不是那么好糊弄的。

　　他不会因为三皇子做的一些小事，就对他改观。

　　三皇子也不着急，任重而道远，这样的事情，要慢慢来。

　　想让一个人有无到好感容易，想要让一个人，从恶感变为好感就很难了。李济民不是一般人，怎么可能轻易就宽恕一个飞扬跋扈的儿子。他不缺那一个儿子，也不需要浪费时间，去培养一个那样的儿子。

　　这一次，是他好不容易求来的机会，李济民，也因为准备已经完成，计划开始实施，拿正阳门立威，已经成为定局，心情大好之下，才会对三皇子有所宽恕，给了他一个机会。

　　三皇子，已经打定主意，这一次，一定要做的漂漂亮亮的，给李济民，一个完美的交待，这可是他翻身的机会，所以，他做的一直都很认真。

　　他来这里，纯粹就是捞功的。

　　李太白是大统领，实力最强，是这一次的行动管理者，而他，实力也还算是不错，但是，要是参与这样的战争，只怕是会有什么意外。他是李济民的儿子，就算是不受宠了，也最起码，比李天元李天宝两个强的多。

　　对于他，李太白倒是没有什么轻视，他的属下，自然也没有对李天元那种可有可无的轻视了。三皇子，怎么说，都是一直留在李济民身边的皇子，在没有失宠之前，威视一时无两，在皇室之中，根本就是一人之下，万人之上，别提有多威风了。

　　就算是失势了，也不是李天元可比的。

　　所以在来的路上，李太白就找过三皇子，告诉他，这一次的行动，是由他带头，三皇子，只需要在布置好所有的阵法，堵住正阳门的出口之后，守在战船上就行了。有一个人逃出去就抓住一个，抓的越多，他的功劳越大。

　　三皇子对这个办法很满意，他是很想也参与战斗的，那样一来，即使他没抓住几个人，在李济民那里的印象也会有很大的改观的，李济民，从来都希望自己的儿子，是有出息的，不是那种贪生怕死的人。

　　他如果真的参与进去了，确实是完美的，但是有了什么差错的话，人没了，要那样的完美还做什么。

　　三皇子考虑再三后，答应了李太白的要求。李太白能够有那样的要求，已经算是难得了，李太白是李济民的人，对于别人，一向是不假颜色的，他也看出来，三皇子这一次机会，就是白捡功劳的，不出意外的话，这一次的功劳很大一部分，都会算是三皇子的，毕竟李太白他们都是李济民的狗，要那些功劳也是没用的，还不如给三皇子。

　　如果他把握住了这一次机会，以后，就有翻身的希望了。

　　“哼，老大老二，你们想要拦我，可惜，天意难违，我还是来了。”三皇子叫李天华，是李济民非常喜欢的一个女人的儿子，李天元，英俊帅气，风流倜傥，看上去不过十八九岁，手持折扇，身穿白衣，腰间别着白玉，看上去，很像是凡世间的风流公子。

　　不过，他身上，有一种贵气，算是皇室特有的气质，才让他显得有些与众不同。

　　那骨子里的高贵，是掩饰不住的。

　　他站在一艘巨大的战船之上，和一般的战船不同，这一艘战船比一般的战船大了几乎一倍，浑身都是白光包裹，显然是已经开启了阵法保护。

　　那巨大的船身，就横在高空之中，周围，还有五个一般的战船，像是在护卫三皇子的战船，又像是也在守着正阳门的出口一样。

　　战船上，当然也有不少的士兵还有虚神高手，都是李太白留下来给三皇子的。

　　李太白对于三皇子的安危很放在心上，让三皇子很满意，他心中想道：“李太白是父皇的手下，虚神大统领，对父皇极为忠心，深受重视，要是拉拢到他，以后的路，就好走了很多。只不过，这老东西狡猾的很，在路上，我几次试探他，都被他找借口拖延了。看来，还是要继续努力。”

　　其实，李太白这样的人，是很清楚给自己定位的。

　　他是李济民手下虚神大统领，掌管虚神，本身权利就大，加上李济民，生性多疑，李太白，当然不敢和三皇子走的太近，实际上，他和哪一个皇子都有关系，但是，又都走的不是很近。

　　这和他特殊的身份有关，他不能全部得罪了，但是也不能支持，不然，李济民第一个不会放过的就是他了。

　　身为李济民的手下，虚神大统领，和三皇子勾结到一起，想要做什么？颠覆他的政权吗？

　　李济民，是杀兄弑弟逼父，才夺走了那个位置的，他的位置是夺过来的，他自然也害怕，有朝一日，会被别人，从他的手里把皇位抢走。

　　所以，对于自己的属下，他一向是严令和皇子接触，更不容许，拉帮结派，和那些皇子，形成一个个的利益团体。

　　身为一个帝王，权利和军队，都是他忌讳莫深的。

　　他的儿子，可以优秀，实力可以强大，他不但不会管，还会支持他们，而一旦他的儿子，有了别样的想法，拉拢他的属下的话，那个性质就变了。

　　李太白对于自己的主子太了解了，所以才没有同意任何人的拉拢，以他的实力和地位，他肯定是要被先拉拢的。

　　因为李太白在李济民面前，就是随时随地，贴身保护李济民的人，可见李济民对他有信任。

　　一旦他发现李太白这个非常信任的属下，和他的其中一个儿子有所牵连的话，那么，三皇子的处境就危险了，他已经失宠了一次，要是再失宠，那就真的是永无翻身的时候了。


第3164章 三皇子（二）

　　“可惜了。”三皇子也想到了这一点，但是，他还是忍不住拉拢李太白，对他来说，即使无法彻底把李太白拉拢过去，最起码却可以让李太白心里比较倾向于他。如果以后有什么意外，李太白第一时间想到帮助的不是别人，而是他。

　　不过，李太白表面上，对他们谁都一样，而且，平时的时候，是绝对见不到他人的，他保护李济民，也是在暗中，也知道自己身份的特殊，他一般是不敢冒头的，生怕被几个皇子缠上了。

　　李济民对他也有纵容，冷眼旁观的意思，想看看他，会不会被拉拢。

　　这一点，几个皇子包括李太白都知道，要是他被拉拢了，那他的大统领的位置也就不用做了，有可能，以后都会被打入“冷宫”了。

　　这一次机会，是很好的一次机会，能够和李太白那么长时间的相处，让他对他有了一些改观，即使没有拉拢过去他，但是，也已经是一种成功了。

　　况且，李太白对他表现出来的诚意也足够了，三皇子认为，那是李太白心开始向着他的征兆。

　　“李太白这里，适可而止就好了。”三皇子站在船头沉思，“父皇是不允许李太白这样的人，被我们拉拢的，这样，就已经足够了，最起码在比老大老二他们强一些。”

　　想到这里，三皇子冷笑一声：“那两个蠢货，这么久了，都没见过李太白靠向他们，还想跟我争？要不是之前……”

　　三皇子的脸色忽然沉了下去，他想起来了，以前自己受宠和失宠的事情，脸色变幻了片刻后，他才长长的吐出一口气说：“以前是我年少轻狂，导致没有把握住那千载难逢的机会，错失了最好的机会，但是，我现在已经想通了很多事情，做的事情，父皇都看在眼里的，要不是对我刮目相看，也不会让我这一次过来的，要不然，就是老大老二过来了。”

　　“这样看来，我最起码，比老大老二还是受宠一些。老二还好些，就是太过阴柔了，不像个男人，父皇不喜欢也是对的，至于老大，太过魁梧，性感暴烈，这样的人，根本不适合坐那个位置。”

　　三皇子的心，开始飘了起来：“也就只有我，最像父皇，天资出众，也最像父皇，父皇偏爱我也是应该的。虽然我失宠过一段时间，但是，可以当做是父皇对我的磨砺，我最终还是能够重新崛起的。他也知道，只有我，才能继承他的位置，所以，才会给我机会的。”

　　其余的皇子，都被他自动性的忽略了，对他而言，有威胁的，也就是前面的两位而已。就算是四皇子，比他都差远了。

　　“奇怪。”三皇子忽然皱眉，“按道理来说，李太白他们应该已经解决了里面的事情的，最起码，也是要通知我一下，事情进行到哪一步的。”

　　他们早有商量，无论是成功还是失败，在动手的时候，要通知在外面镇守的他一下，然后，要么是结束了告诉他，要么是过程中，通知他一下进度。

　　但是，他算算时间，都差不多了，还是没有消息传出来，他忽然有些不安了起来。

　　“李太白，不会是搞砸了吧？”三皇子心中怀疑，但是很快就被自己否定了，“不可能的，李太白实力超群，一只脚已经是化元了，他还有父皇赏赐的上品灵器，正阳门里，那些太上长老，都是酒囊饭袋，有谁会是他的对手？就算是一起上，那还有几十个虚神呢。但是，为什么到现在，还没有传递消息出来？是忘记了，还是，被事情耽搁了？”

　　相对而言，三皇子李天华，还是比较倾向于第二种可能。

　　他的心里，有了一些忧虑：“如果是第二种的话，说明这正阳门里，和我们预料的不大一样啊。李青！”

　　“少主。”一个虚神三层，身穿绿色盔甲的中年人，大步走了过去，恭敬的说，“属下在。”

　　“去看看，到底是怎么回事？速去速回，不要尽量不要插手。”李天华吩咐。

　　他和李太白已经商量好了，动手的事情，交给李太白去做，他只需要守住外面就行了。所以，他只是让自己的属下去看看，绝对不能轻易动手，要不然，就会让李太白以为，他李天华认为李太白没有解决事情的能力，才派自己的属下出手的，这是完全的贬低李太白的能力。

　　李天华，经过得宠失宠的事情，成长了很多，对于人心和一些事情的理解，已经不是当年那么片面了，所以，他才会叮嘱李青，一定不能随便动手，免得被李太白误会，心中留下芥蒂。

　　李太白是虚神大统领，手下全都是虚神，那些人之中，第一效忠的对象是至尊李济民，李济民对于他们，有最直接的命令控制权。之后效忠的就是李太白了，如果李济民没有意见的话，李太白靠拢哪一位皇子，他们就靠拢哪一位皇子。

　　当然，李太白手下，也不是铁板一块的，不过，李太白，能够控制大半的虚神已经是很了不起了，那些，都是非常重要的战力。

　　而金丹士兵，三皇子李天华，很清醒的没有插手，他知道，他的几个兄弟，也都知道，那些士兵，是绝对不能动的，是只属于他们父皇的绝对心腹。

　　对外作战的时候，他父皇会把控制金丹士兵的权利暂时赐给李太白他们，但是，他们的父皇，对于金丹士兵，始终都有着最直接的控制权。

　　也就是说，只有李济民，在无论什么时候，都能够指挥那些金丹士兵，那些虚神不同，一旦李济民命令下达，就算是那些虚神是那些金丹士兵的直属上司，但是，那些金丹士兵，还是会直接服从李济民的命令。

　　而且，那些金丹士兵，是一个整体，是一个只属于李济民的整体，任何皇子，都不能插手，企图拉拢任何一个金丹。

　　对于李济民来说，那些金丹士兵，是他计划的重要一部分，皇子们，暗中交好虚神甚至是李太白，他都可以睁一只眼闭一只眼，但是那些金丹士兵，不行！


第3165章 三皇子（三）

　　其实，李济民既然派三皇子过来，也就是有了重新启用他的打算了。怎么说都是他儿子，因为李天华，确实英俊潇洒，仪表不凡，看上去就容易让人心生好感，比那阴柔的二皇子，魁梧暴烈的大皇子顺眼的多了。

　　所以，李济民才会在当初很宠爱他。

　　只是后来，李天华自己作死而已。

　　不过，知错能改，李天华，也算是比较让李济民满意的。

　　李济民不派大皇子，也不派二皇子，只是派三皇子，还没有特别叮嘱李太白，说明对于三皇子拉拢李太白的事情，他也算是默许的。

　　不过，他默许三皇子可以拉拢李太白，但是，不代表他可以插手金丹士兵军队的事情，无论在什么时候，军队，都不是别人能够插手的，即使是李济民的儿子，这一点，三皇子很清楚，所以，也很聪明的，只和李太白交好，不插手军队的事情。

　　吃一堑长一智，三皇子如今非常聪明谨慎，再派人出去的时候，就想到了李太白的反应和感受，绝对不能让李太白心中有芥蒂，不然他这一路的努力就算是白费了。

　　留在那巨型战船上的，都是他自己的人。

　　李济民，不是完全要对大唐之中，所有的世家宗门动手的，他要下手的，都是一些实力比较强，又平时对他比较阳奉阴违的世家和宗门。

　　一个宗门和世家，在一片区域的时间太长了，就会导致那里的人，和那些世家宗门的人，都认为，他们所在的势力，才是那片区域的真正主人，而忘记了他李济民才是整片区域的真正主人。

　　李济民控制欲极强，绝对不允许自己的治下，有不服从管教的势力。

　　而在开始的时候，从李龙吉那个时候开始，就已经有不少的世家宗门，主动的朝着皇室靠拢了。

　　以前也有不少的势力依附于皇室，但是，那个时候，皇室糜烂，却始终都是大唐最大的势力，资源什么的，也是最好的。

　　那些势力，依附皇室，就是想要得到资源而已。

　　皇室糜烂不堪，管理混乱，只要那些势力，给一些高层一些好处，就能够得到大量的资源，与其说是依附皇室，不如说从皇室那里捞好处，还不用出功出力的，何乐而不为。

　　但是，从李龙吉那一代开始，就不一样了。

　　李龙吉隐忍多年，才开始爆发，那些势力的嘴脸，他都看的很清楚。所以，他很快就朝着纳西势力开刀了。

　　他整理管理层，让那些势力，没有空子可以钻了，那些势力虽然不满，但是，毕竟是他们不对在先，只能咬牙忍受，其次，李龙吉在手中的力量，达到一个程度之后，对那些势力，开始动手了。

　　当时，皇室是血流成河，那些势力流的血，哪有皇室流的血来的震惊。其实，那些势力付出的代价，也是不小的。

　　李龙吉又是极为阴损的人，他的动手，开始这是阴谋而已。他利用皇室大量的资源，来给那些势力下套。

　　他许诺给一个比较大的势力，一个用一种资源，换取另外一种资源，而换取的资源，比那个势力掌握的资源要珍贵的多的好处，来迷糊那个势力。

　　在绝对的诱惑面前，那个势力，根本没有想到，李龙吉会对他们出手。结果，就轻而易举的相信了。

　　而暗中，李济民又偷偷的命人伪装成为第三方势力，对第二方势力进行半路截杀，还故意留下证据。

　　这就导致了，那两方势力的矛盾。

　　开始的时候，他们还有所顾忌，只是把仇记住，但是李龙吉选择对其中一个高层的宠爱的后代下手，并且栽赃之后，两个势力，就火拼了起来。

　　战争一旦开启，李龙吉的计划就成功了很多，其余的势力，不由自主的就参与了进去，损失惨重。

　　等到最后那些势力损失到了一定程度，不能再继续损失下去的时候，他们才不得不停止下来。

　　但是，那个时候，就是李龙吉露出爪牙的时候了。

　　那些实力在最虚弱的时候，对于早有准备的李龙吉，是无法反抗的。

　　结果，李龙吉屠刀举起，血流成河。

　　不但那些年，被那些势力偷走的资源全部还了回去，那些势力多年的累积，也被李龙吉夺走了。

　　战争一起，那就是发财的时候，李龙吉深信不疑，因为他从那些势力身上，得到了大量的好处，充实了已经开始空虚的皇室内库。

　　至此，李龙吉瞄上了其余的势力。

　　在又血洗了几个势力之后，其余的势力，算是回过味了，知道李龙吉的意思，赶紧投降，用大量的资源当做他们的诚意，换做李龙吉的手下留情。

　　李龙吉当时虽然大发战争财，但是，也因为战争，他的损失也很严重。从开始的时候，他下手的对象，就不是很强大的那些势力，因为他知道，一旦牵扯到比较大的势力，皇室的损耗，绝对是非常严重的，如果激起大型势力的反弹，到时候，他就是偷鸡不成蚀把米了。

　　所以，他装作很大度的接受了他们的投靠。

　　他当时没有动正阳门之类的宗门，因为还不到时候。

　　然后从李成渊开始，每过一段时间，都会解决一部分的势力，用来震慑那些心怀不轨的势力，就导致了，越来越多的势力开始投靠皇室。

　　而到了李济民这一代，不臣服皇室的，大都是对自己实力比较有信心的，诸如正阳门之类的，但是，就算是正阳门之类的，对于李济民，也不敢彻底的阳奉阴违，有时候，还是要做做样子的。

　　依附皇室的势力不少，名义上，他们都是听从李济民的命令，但是实际上，他们很早就开始押宝了。

　　他们要押的宝，就是李济民的那些儿子。

　　大皇子二皇子三皇子以及，四皇子他们。

　　他们都是经过再三考虑，才决定依附他们的，他们必须要慎重，因为押宝，也是在赌上那些势力的身家。一旦失败，对于他们来说，就是毁灭性的打击。


第3166章 三皇子（四）

　　押宝的原因就是因为，他们要押一个下一代的帝王。

　　李济民，不可能会一直都在那个位置的，他迟早会把那个位置让出来的，一旦到了时候，谁会坐上那个位置？他们不知道，所有人都不知道，就算是李济民，现在心里都没有那个打算，因为李济民还很年轻，还有很多事情没有完成，又怎么会这么轻易的，就为自己找下一代的继承人？

　　虽然他还年轻，而且城府极深，但是，对于那些世家宗门寻找下一代继承人的可能性，对他们押宝的行为，也是默许的。

　　历代皇室，对这种行为，都是睁一只眼闭一只眼，因为，这有利于凝聚那些世家宗门的凝聚力，让他们好好的替皇室效力。

　　但是，靠拢那些皇子，如果敢生出不该有的心思的话，李济民，绝对会毫不客气的，好好教那些势力做人。

　　那些势力也都很聪明，在李济民这样的枭雄下面，是不敢有什么别的心思的，他们最多，就是努力的培养自己投靠的皇子，把他们打造的更加优秀，更加引起李济民的注意而已。

　　三皇子李天华就是其中一个，李天华，身后的势力，本来是很多的，当时的他，就是因为太过受宠，背后的势力支持，比大皇子和二皇子的势力加起来还要多。

　　他自己现在都后悔无比，如果不是当初，现在的位置，恐怕已经是板上钉钉了。

　　因为他的失宠，导致他身后的势力，很多都撤销了对他的支持，转而去支持大皇子二皇子了。

　　他们几个皇子，才是三皇子失宠之后，得利最大的，其中，相对而言，最大的还是四皇子。

　　四皇子的存在感是弱了点，但是，那也是李济民的儿子。

　　大皇子长相不行，二皇子太过阴柔，这些，可都是李济民亲自说过的，三皇子倒是完美，但是年轻气盛，吃了大亏，而四皇子，则是太过低调了。

　　倒不是说他有多差，其实，他是低调，但是实力可不差，而且，天资也不差。李天华以前没有把他当回事，但是，从失宠之后，那些人转而支持四皇子的之后，才知道，原来他最大的对手，有可能是四皇子。

　　就是因为他太低调了，导致很多人的注意力，都没有在他的身上，等到注意到的时候，他的羽翼已经丰满了。

　　四皇子和三皇子有七分像，也是非常英俊的，但是，就是性格有些不讨喜。以前说是低调，其实就是懦弱，不想参与那个位置的斗争之中，或者说，他城府很深，伪装的很深，让别人以为他懦弱，结果闷声发大财，一不小心，就隐约把大皇子二皇子甩在身后。

　　这也是李天华看不起他的原因之一，要不是他李天华失宠，什么时候轮得到四皇子出头？同时，三皇子也觉得，投靠四皇子的那些人，都是墙头草，一旦他这件事做成，那些以前投靠他，后来又去投靠四皇子的势力，肯定会再掉转过头，重新支持他的。

　　那些势力，都是墙头草，谁有潜力，就投靠谁，谁不行了，就立马抛弃，反正他们只要不反叛之类的，就不会有事，李济民对于他们的墙头草行为，也是不管不问。他们屡次当墙头草的原因就是，反复的成本太低了。他们知道他们只是反复投靠而已，并没有做出来什么太过分的事情，所以，也不会有什么事。

　　“哼，你们这群混账，就是看准了这一点，以为我不会拿你们怎么样，所以才敢肆无忌惮的，屡次当墙头草，嘿嘿，等我坐上那个位置，就是清理你们的时候！”三皇子心中冷笑，对于那些墙头草，早就心生厌恶了。

　　不得不说，通过失宠那件事，他的确成长了很多。

　　他的属下，都是至今还在他身边的那些势力派来的属下。

　　相对来说，这些人，一直豆子他身边，即使是在他最落魄的时候，都没有离开他，算是忠心很强的，他很信任他们。

　　这些人，都是一直跟着他，势力还算是不错的，这一次出来，那些势力都看到了三皇子重新崛起的曙光，所以，对于他的安危，是非常尽心尽力的。

　　因为对于李济民的崇拜，参照他的父皇，三皇子也自己创建了一个小型军队，是在李济民的默许以及承认范围之内的，为了和他父皇的有所区别，他刻意让自己的属下，穿戴的，大都是绿色盔甲。

　　而同时，那盔甲的质量，在一定程度上，大概是比不上李济民的那些属下的，但是，也是不一般了。

　　不过，和李济民的属下，身上的盔甲，都是李济民出功出力不一样，三皇子没有那么多的资源去培养一个小型军队的，所以，他的属下身上的盔甲，倒是有相当一部分，都是出自投靠他的势力的。

　　这也是李济民默许那些势力靠拢皇子们，而皇子们，也可以建立自己的势力的原因之一。既然那些势力肯出资替他的皇子们培养属下，何乐而不为。

　　但是，李济民也是有底线的，那就是，那些皇子的势力，一定要控制在某个程度之内，不能超出他给的允许范围之内。

　　具体的范围是多少，没有人知道，但是，他们可以推算一些的，他们，都不敢有太大的势力，生怕会引来李济民的不满。

　　他们真正要依靠的，要是李济民，李济民看好他们，他们的日子就好过，要是不看重，说不得，会比三皇子失宠后还惨。

　　三皇子的属下，对他几乎也是言听必从，在接受了三皇子的命令之后，就要离开。

　　三皇子想了想，又叫住了他：“据说我有两个兄弟，在这正阳门之中，要是发现了的话，告诉我一下。”

　　那人愕然：“五皇子和六皇子？”

　　三皇子点点头。

　　“可是，他们两个，都是不得宠的皇子，少主，难道想要拉拢他们？”和李济民的那些只听命令，不问原因的属下不同，三皇子的属下，都是那些势力还有他自己培养起来的，都有自己的主见。


第3167章 三皇子（五）

　　李天华经过大变之后，变了很多，如果说之前是刚愎自负，听不进去别人的话的话，现在，就是虚心纳谏，经常听取别人意见的人了。

　　他比大皇子二皇子，都显得要近人的多，所以，他的属下，对他的忠心，都是极高的。

　　三皇子听到那个人的问话，笑着说：“我如今还没有回到当初的地步，所以，需要拉两个帮手最好。”

　　“但是，三皇子这一件事过后，会重回巅峰，而这件事，至尊早有准备，结果已经注定，三皇子也注定要重回那个地位了。”那人不解的说，“既然都已经是注定了，为什么还要拉拢他们两个？恕属下直言，他们两个离开皇宫多年，当初没有势力投靠他们，如今，更不可能有势力投靠他们了。”

　　三皇子淡淡的说：“你说的没错，我也知道。”

　　“你少主，为何还要拉拢他们两个，岂不是浪费资源？属下觉得没有必要。”

　　三皇子叹口气说：“这么说吧，他们两个，能够为了证明自己，在正阳门里，潜伏这么多年，心性也算是极佳了。要不是父皇另有打算的话，恐怕他们两个，还真的会一鸣惊人，只可惜，父皇给了他们不短的时间了，他们两个，没有按照父皇暗中给他们的时间完成任务，所以父皇不想再等了。”

　　“其实父皇从开始就知道了他们的所作所为，我们才是最后知道的，但是父皇一直没有说什么，说明是默认的了。不管是成功还是失败，他们这么多年做的，都被父皇看在眼里。只要被父皇记住的，都不会亏待他们的。”

　　三皇子缓缓的说：“即使他们不出色，但是也别忘了，他们也是皇子，在父皇那里，还算是有一定分量的，如果这一次他们回去后，被另眼相待的话，以后，说不定也会有势力投靠他们，或者是，父皇直接给他们一部分的实力。”

　　“不管是怎么样，在这个时候，交好他们，对于我们来说，只是有利无害的。”三皇子说。

　　“难道少主就不怕，他们现在借助了少主的力量，如果羽翼丰满了，会反过来对少主不利吗？”

　　三皇子微微蹙眉，随后淡笑着说：“就凭他们，还不配对付我。”

　　言语之间，满是自信。

　　“但是……”绿甲虚神，还要说什么，却被三皇子挥手制止。

　　“若是我这一次成功回去，你觉得会有什么变化？”

　　绿甲虚神一愣，随后说：“少主的地位，会大大的提升，回到之前的位置，也不是不可能。”

　　“说的对。”三皇子点头，然后说，“那你说说，在我没有失宠之前，我是什么情况？”

　　绿甲虚神说：“三皇子独得至尊宠爱，即使是大皇子二皇子四皇子加起来，都不如。”

　　“那么，他们的态度呢？”

　　绿甲虚神，听到这里才恍然大悟：“他们几个，都是三皇子的竞争者，对于三皇子受宠，非常不满，暗中联手，要对付少主。”

　　“现在懂了吗？”

　　绿甲虚神苦笑：“懂了，少主，果然聪慧。”

　　三皇子的意思就是，他以前虽然受宠，但是面对的，是大皇子二皇子，还有暗中的四皇子，后来失宠，他们的暗中联盟，才会消散，而如今，一旦他重回那个位置，就会还会面对以前的情况。

　　如今大皇子二皇子以及四皇子的实力，都不是以前能比的，现在的三皇子，才是几个人之中最弱的。

　　就算是他重新得宠，一时半会，也不会重回当年的势力了，而且，三个皇子的势力，也不是当年能比的，他的压力，也会打了很多。

　　这个时候，再不寻找同盟，那他或许就不是他们三个人联手的对手了。

　　在他看来，无论是李天元还是李天宝，回归后，或许不会有四皇子那样的势力，但是，有李济民站在背后，还是会有一些实力的。他们两个人要是都加入他的阵营，那么，他的压力，会减少很多。

　　即使是他们两个，在帮助三皇子之后，实力大涨，会背叛他，他不在意，彼此，斗不过是相互利用而已。

　　到时候，他们两个实力大增，他的实力，又岂会弱到哪里去？

　　他不相信，自己会连他们都不如。

　　知道了他的目的之后，绿甲虚神，暗中算计，怎么算，都是他的少主获得的好处最大。

　　等到这件事结束，如果把五六两个皇子推出去吸引火力的话，对于李天华的帮助是很大的。

　　所以，绿甲虚神点头说：“既然这样，那么一切都按照少主的意思来做。”

　　李天华说：“我那两个弟弟，这么多年的潜伏，功败垂成，恐怕是心理都会有很大的变化的，你要是遇到他们，就告诉他们，他们想要的，我可以帮助他们。”

　　绿甲虚神脸色一变：“少主，许诺他们那么大，不好吧？”

　　三皇子淡淡的说：“我只说可以帮助他们，又没说会帮助他们到什么程度。”

　　绿甲虚神一喜：“少主果然不愧是少主。”

　　三皇子笑骂：“还不赶紧滚去！”

　　那个绿甲虚神领命，就要冲天而起，但是，他面青忽然寒光一闪，心中大惊，只是，不等他叫出来，身子猛然就化作了两半。

　　扑通！

　　他的两半身子，狠狠的摔在地上，溅起来大量的鲜血，他的虚幻的元神，在那一瞬间就被斩碎了。

　　“谁！”三皇子反应说极快的，看到了那一幕之后，低喝一声的同时，身子在快速的暴退。

　　而周围的虚神，则是以最快的速度，来到了三皇子的周围，牢牢的保护住了他。

　　虚神有七八之多，还有三皇子自己培养的士兵，也有一百多人，纷纷围了过来，把三皇子，保护在了最中间的位置。

　　地上，绿甲虚神的血液，流出了一大片的范围，他身上的绿甲，连带着他的身体，一同被斩断了，三皇子看到，脸色极为难看。

　　“是谁！”三皇子冷眼环视一周，说，“我乃大唐三皇子，阁下是何人，为何藏头缩尾，不敢露头？”


第3168章 来者不善

　　三皇子脸色非常难看，他身处战船之中，周围全都是早就布置好的阵法，身板，还有近十个虚神保护，这么多的士兵守在四周，但是，就是这样，还被人当着他的面，杀了他的一个虚神手下。

　　要知道，那可都是他用心血来培养的，身上的绿甲是用珍贵的材料打造的，而他的虚神境界，也是三皇子好不容易提升起来的。

　　他对这个绿甲虚神很信任，因为他是李天华自己培养出来的，少数的高手之一，和被那些势力培养的高手不同，那绿甲虚神，才是他真正的心腹，其余的那些势力为他培养的那些手下，虽然他也信任，但是，比起绿甲虚神来，还是差了些。

　　这些，都是让他愤怒的，死了一个虚神，对他来说，是损失很大的。但是更让他愤怒的是，竟然有人敢当着他的面，杀他的人。这么明目张胆，无法无天的行为，彻底激怒了他。这种做法，不单单是不把他看在眼里，还是不把他的父皇李济民放在眼里。

　　而且，这一次的行动不光是对李济民非常重要，对他来说，也是非常重要的，可以说是他的翻身之仗，绝对不能出现什么意外的，本来，他们都以为不会有什么意外了，但是，偏偏在这个时候，又发生了意外。

　　李天华心中惊怒，死一个虚神手下，不至于让他这么愤怒，但是，敌人强大未知，和他们过不去，是他们的敌人，那就等于是正阳门的朋友。刚刚出手，李天华都没有看清楚，是怎么出手的，出手的人，自然也看不到了。

　　这样的实力，在他看来，是非常恐怖的，他的手下之中，没有人有这样的实力，在他看来，这一次来的人里，也就只有李太白有那个实力了。

　　但是，李太白也是最不可能动手的人，因为他没有那个必要。

　　别看大皇子二皇子三皇子以及四皇子之间，明争暗斗，闹个不停，但是，他们却又都严格控制了自己，就算是大皇子的暴脾气，也不敢冒着对李济民不敬的后果，去杀害自己兄弟。

　　但是，杀害不可以，给自己的兄弟找点事情做却是可以的。

　　可是，如今他的属下被杀，目标已经直指他了，以他对那几个兄弟的了解，绝对不可能这么肆无忌惮的对他的手下下手的。

　　这个时候，老大老二老四几个人，是不甘心他就这么重新被李济民重视，肯定会给他找点麻烦，但是，他们也有分寸，不会在这个时候对李天华出手，因为事情还没有结束。

　　李济民的事情没有结束，如果那几个兄弟，不是自己找死的话，是绝对不可能在这个时候出手的。因为，没有什么事情会瞒住李济民，一旦被他知道，自己的儿子，在这个时候，为了争夺那个位子在扯他的后退的话，他肯定会非常生气的。

　　李济民生气的结果，相信几个皇子，都很清楚，所以，李天华很快就否定了自己的兄弟动手的可能性。

　　那么，就有可能是仇敌了。

　　大唐境内，能够成为皇室的敌人的势力并不多，敢对皇室出手的人，更少了。

　　李天华看了远处一眼，那里，他们布置的阵法，完好无损，而且，就算是有人出来，他们也会感应到的。

　　“大阵是阵法大师布置的，一般人绝对出不来的，更不用说神不知鬼不觉的出来了。”李天华心中思量，“本来我觉得，有可能是正阳门的人出来寻仇，但是，这阵法分明是好的，所以，不会是他们，那么，到底是谁？”

　　李天华猜的没错，确实不是正阳门的人，但是，却是从里面出来的。

　　他们布置的阵法是高明不错，但是想要拦住我，却还差了很多。

　　我早就出来了，在不惊动任何人的情况下，在没有自动启动阵法的情况下，还破开了他所在战船上的阵法，到了附近，隐藏了起来。

　　在知道了李天华的一些心思后，看到绿甲虚神要出去，我才对他动手。

　　既然都是李天华的人，也就等于是皇室的人，既然是皇室的人，那么，只好请他死了。

　　我的气息，隐藏的很深，他们并不能发现，所以，再出手的时候，也算是出其不意，只是一个回合，那个绿甲虚神，就连人带着绿甲，被我一剑斩做两半，而此时，他们连我的边都没有摸到，更无法发现我的所在了。

　　四周的几个战船，无法得知这里的事情，因为只有这一艘战船，是属于李天华的，其余的，都是李济民的。

　　虽然是保护他的，但是，李天华，还是隔开了几个战船，只有他能够看到其余几个战船上的事情，可以对他们发号施令，而他们，却看不到这个战船上发生的事情。

　　他们可以说是，作茧自缚了。

　　“少主，来者不善。”有虚神低声说。

　　李天华恼怒：“我眼睛还没瞎，难道看不出来吗？”

　　杀了他的人，还想要对他们出手，不是来者不善是什么。

　　他很恼怒，很不喜欢这种感觉，被暗中的人盯着，他能感觉到，有一双眼睛，一直在他的身上打量，不知道会什么时候出手，这种感觉，让他非常不满。

　　但是，他又偏偏没有办法，不知道是谁出手，又藏在那里，因为四周，都是白雾。

　　是他启动了战船上的阵法，刻意把战船隐藏在高空的。

　　此刻，却变成了对他们不利的东西。

　　“不管阁下是谁，这样做，都是得罪了皇室，我相信，你应该知道，得罪皇室的下场，在大唐国内，是绝对没有立身之处的。”

　　没有人回话。

　　我本来就不是大唐的人，根本不稀罕在这里，而且，李济民是蛮族的后代，他还在努力把整个大唐，都变成蛮族的后代的地盘，呼吸着这里的空气，我都感觉有蛮族的气息，令人作呕。

　　再说了，我什么时候，怕过李济民？

　　三皇子暗中惊怒：“看来，敌人是有备而来，目标只是我了，难道，是父皇的敌人？”


第3169章 太快了

　　三皇子确实很聪明，能够很快的，就想到事情的关键。

　　他很快就猜出来了，我是他父皇的敌人，杀他的手下，对付他，都是针对他的父皇。

　　“能够和我父皇，敢和我父皇作对的，在整个大唐都屈指可数，就是不知道，是哪个老不死的。”三皇子暗叫不好，不管是哪一种，实力都要比他们强出太多。

　　别看他身边也有虚神强者，还有好几个，但是，在李天华看来，敢和他父皇作对的，都是实力最起码在虚神后期的，他带来的这些手下，还远远不够格，不然，那个属下，也不会一个回合都没撑过去，就死翘翘了。

　　“我这里还有一百多个士兵，几个虚神高手，就算是不是他的对手，也能够撑过一段时间的，现在最好的办法，就是干净通知父皇他们，只怕是，只有父皇或者是李太白，才有实力击败此人了。”

　　李天华忽然又犹豫了：“大统领正在紧要关头，若是他出来，这里的阵法，势必就要打开，万一正阳门的人从里面出来了，以后会对皇室造成很大的危害。要是要他出来，导致功亏一篑的话，我的责任就大了，到时候，别说借着这一次的机会翻身了，以后都别想翻身了。”

　　事关自己的将来，就算是李天华极为聪明，这个时候，也不得不犹豫了，他不想冒险，让李太白半途而废，他知道，如果通知了李太白，李太白，一定会赶过来的，即使李太白离开正阳门，导致后来的行动失败的可能性很低，但是，他还是不敢冒这个险。

　　他等了太久了，他知道失宠后的那种滋味是什么样子的，他再也不想尝试那种滋味了，所以，他想要翻身。

　　而且，他不认为自己会有危险，这一次出来，他带了不少的好东西出来。有的是为了对付正阳门的高手的，有的，是为了自保的。

　　他身边，还有几个虚神，还能撑上一会儿，那一会儿的时间，足够他拿出来好东西，再抵挡一段时间了，到时候，他的援兵，可能差不多就到了。

　　其实，他也不想通知李济民的，他也知道，李济民正在做别的事情，不然，也不会派他过来了，如果打断了李济民的事情也就罢了，要是让李济民因为这件事对他不满的话，那么，他一直以来的努力，就化作流水了。

　　给李济民传讯不是，给李太白传讯也不妥，李天华有种要骂人的冲动：“早不来晚不来，偏偏在这个时候来，这不是存心给我过不去！要是让我知道是谁，我一定会踏平他的宗门！”

　　好在他还可以有其他的势力可以用。

　　他选择给自己的势力传递一些消息，让他们派人过来，能够压制住动手的人就行了，要是成功解决了这一次的刺杀，李济民还会对他另眼相看的。

　　我看到他捏碎了一片玉简，但是，我并没有阻拦，虽然我可以拦住，但是，一旦我出手，就有可能会被发现。

　　如果不是提前知道他的想法的话，我还真的会被他骗了。

　　从玉简被捏碎，化作一道流光开始，李天华的眼神，看上去一直在玉简上面，但是实际上，他真正的注意力，还是在周围。

　　他想要用那一片玉简引我出手。

　　但是，他不知道，我是能够清楚的知道他的心里面的想法的，所以，我也绝对不上当的。

　　“看来，他看出来了。”看到没人出手，李天华的脸上满是失望，他摇摇头，重新捏碎了一个玉简。

　　之前的那个是假的，现在的，才是真的。

　　但是，我还是没有阻拦，因为，他传不传，都跟我没有关系。

　　就算是他的消息传递了回去，路途遥远，在那些人到来之前，就足够我杀了他们了。

　　不过，李济民已经在路上了，倒是个麻烦。

　　这艘战船，也是一件法器，不过，不是灵器，只是一件极品法器而已，看上去比一般的战船大了不少，但是，大的不一定是好事。

　　它也是仿造李济民的战船打造的，防御力还不错，主要是上面布置的阵法不错，都是依附他的势力的门人布置的。

　　手法熟稔，有的地方，布置的很出色，但是整体来说，还是欠缺火候。

　　这个战船，也不是表面上的金玉其外败絮其中了，他是防御型法器，能够抵挡好一阵子的攻击。

　　李天华认为，即便是我想动手，他催动战船上的东西，也足够让很多人陪我一起死了？

　　李天华暗中拿出来一件灵器，扣在了手中，以防万一。

　　他的想法和作为，都被我清楚的看在眼里，记在心里。

　　他是个聪明人，想要拖延时间，但是，我偏偏无法让他如意。

　　“轰！”一个虚神，在暗中观察，想要找到我的位置，却被我冷不丁的，一拳头打倒在地，整个脸，都被贴在了地上。

　　“在哪里？”李天华神色一凛，问身边的人。

　　“太快了。”有虚神说，“无法把握住他的具体位置。”

　　轰！

　　又是一声巨响，那个被打在地上的虚神，一蹦三尺高，提着法器，就要去找别人报仇去了。

　　他报仇的对象，却是李天华周围几个虚神的其中两个。

　　李天华心中大怒：“果然都是反骨仔，在关键的时候给我难堪，事情还没有结束呢。”

　　但是很快，他就发现不对劲了，那个虚神，竟然真的直接朝着同伴出手了，那个同伴，还在好奇，怎么那个人会突然就到了他面前，还是在这个敏感的时候。

　　也很快的，他感觉到不妙了。

　　李天华心中一凛，看到了那个虚神的眼睛有了一些变化，虽然只是一闪而过的异变，但是，足够他想到很多东西。

　　“这么说，那人不光是实力强大，对于灵识的研究，也有一定的火候了？”李天华，忽然有了招揽人的意思。

　　都这个时候了，还想着招揽人，要是被李济民知道的，一定会把他抽死的。

　　李天华也知道，但是，这也是他的一个主意。


第3170章 差点气死

　　事到如今，三皇子，已经看出来了，那个虚神，是被人控制了，不然，也不会失去了理智，这才是让他觉得震惊的，能够在不声不响之中，控制了他的属下，还是虚神，太让他意外和震惊了。

　　他吩咐了一声，两个虚神冲了出去，拦住了那个被控制的虚神，解开，是不可能的了，只有我懂得那些秘法，第一不败也可以解开，但是第一不败根本不会犯那种无聊的错误。

　　以二敌一，能够拦住那个虚神就好了。

　　即使剩下了五个虚神，也是足够了。

　　但是他很快就发现，另外的两个虚神，也不对劲了。

　　李天华心中巨震：“怎么可能，他怎么做到的？”

　　在他看来，能够神不知鬼不觉的控制一个虚神属下，已经是非常强大的本事了，强大到，他都心动了，想要招揽了。我知道他的想法后，也有些怪异，这个三皇子，还真是，脑洞够大啊，我可是刚刚杀了他的属下的。

　　不过，我也知道了他这样做的原因，他实在是不想再继续当咸鱼了，他想要翻身。这一次，本来是顺风顺水的，谁知道，就这样出现了意外。

　　遇到了一个实力强大的，同样的，精神力也极为强大，还精通秘法的神秘存在。

　　他觉得，如果能够招揽我，不但可以解决了眼前的麻烦，还能够弥补他的损失，而且，他绝对是赚大了的。

　　一般来说，能够在短时间内，控制别人，尤其是还是实力不低的人的话，需要极高的灵识修为，也就是精神力，同时，也需要独特的秘法，不然，是不可能在这么短的时间内，控制他三个虚神强者的。那可不是蚂蚁，说能控制，就能控制的。

　　控制的人，实力越高，控制的时间就越短，也越难以控制。到了虚神，可不是随便就能控制的，况且，他们还根本不知道动手的人在哪里，是男是女，是老是少。

　　就这样随便就能控制，还是控制三个的，他从来没有听说过，更没有见过。

　　控制别人可不是闹着玩的，需要耗费极大的精神力的，要同时控制三个实力不弱的人，消耗就更大了。

　　但是看上去，好像还留有余地。

　　因为他可以看出来，那三个人，是正在混战，相互残杀，之前他派人过去，只是要拦住第一个被控制的人而已，没有让他们下杀手，但是，后来被控制的两个人，显然没有留手，出手就是要置人于死地。

　　三个人的身上，很快就染红了一片。

　　李天华心中惊怒：“他若是到了极限，肯定是要催动那三个人，来对付我们，或者是自爆的，但是他没有，而是让他们三个自相残杀，说明那个人，还能够控制更多的人。”

　　想到这里，李天华心中就一阵冰冷：“这样的人，实力最起码，都是和李太白一个层次的，甚至可能，更强！”

　　但是他同样疑惑的是，如果下手的人是化元境界的超级强者，怎么会一直隐藏着，不敢露头？这样，可不符合化元境界的超级强者的身份。

　　即使李天华再聪明，没有见过我，根本不知道我是谁，会是我动手。

　　李天华这一会儿，又觉得自己很倒霉，很悲催，等了多久，好不容易等到今天，却遇到了这种事。

　　“难道老天都不想帮我吗？”李天华有些绝望了。

　　三个虚神，很快就浑身鲜血，受伤颇重，他们三个，没有停下来，朝着那一百多的士兵冲了过去。

　　无论是战船还是虚神以及金丹士兵，都是李天华，按照李济民的方式来模仿打造的。那一百多的士兵，也有属于自己的一套阵法，布置出来，同样的威力不俗。

　　但是，李济民的是数千，他的是一百多，威力不可同日而语。

　　一样的是，那些，都是他们的心血，对于那些金丹士兵，李天华，一样的看重。

　　看到他们朝着士兵冲去，李天华顿时脱口叫了出来：“不要！”

　　随后他大怒：“快，去制止他们！布阵！”

　　前面一句是对身边的另外几个虚神说的，后面两个字的命令，是对金丹士兵说的。

　　从那三个士兵先后被控制开始，李天华身边的虚神，就觉得不对劲了，他们也不笨，也看出来了什么，所以，当李天华下令的时候，他们没有动。

　　李天华看到那些士兵布置好了阵法，而那三个虚神，冲进了士兵之中，即使有了准备，但是准备的太仓促，那些士兵，很快就有伤亡了。

　　看到自己好不容易培养的士兵受伤被杀，李天华，总算是明白李济民为什么一直对自己的那些士兵捂着不放出来了，那是不舍得啊，万一损失大了怎么办，心血不是白费了吗。

　　“你们！”看到身边的虚神没动，李天华大怒，“我说话你们没有听到吗？”

　　一个虚神说：“听到了。”

　　“听到了还不去？”听到那些士兵的惨叫声，李天华的心都在滴血，他几乎是咆哮着叫了出来，风度也不要了。

　　“不能去。”又是一阵摇头。

　　“不能去？”李天华差点没被气晕过去，“我还没死呢，我的话就不管用了？”

　　有虚神说：“少主，不是我们怕死，也不是我们不遵守命令，而是少主现在的安危太过重要了，少主，代表的，可不止是你一个人，而是千千万万的人，我们可以出事，但是少主绝对不能出事！”

　　李天华这一会儿，已经回过味来了，之前他是被愤怒冲昏了头脑，这一会儿有些冷静了，他知道那几个虚神不愿意去阻拦那三个虚神的原因是什么了。

　　他们，确实是为了保护他。

　　那些人，都是投靠他的势力中人，投资他，那些势力，耗费了无数的精力和时间，总算是要成功了，又怎么会让李天华发生什么意外，不然，多年的汗水都白流了。

　　在剩下的五个人看来，李天华的性命才是最重要的。而背后的人，始终没有露面，谁知道会什么时候搞突然袭击，所以，他们要留在他身边，保护好他。


第3171章 你的两个弟弟

　　李天华很愤怒，煮熟的鸭子就要飞了，还要面对暗中的威胁。他深吸口气，冷声说道：“不知道阁下到底是谁，但是，这样藏头缩尾，算什么英雄好汉？”

　　旁边一个虚神低声说：“他都搞偷袭了，肯定不是什么英雄好汉啊。”

　　李天华额头上青筋直跳：“你给我闭嘴！”

　　他现在很无奈了，说：“你到底想要做什么？”

　　那个刚刚被呵斥闭嘴的虚神惊讶的说：“我没想做什么啊，少主你不是让我闭嘴吗？”

　　“我没和你说话！”

　　李天华揉揉太阳穴，然后说：“冤有头债有主，阁下和谁有仇，就应该去找谁才对吧？如果是和我有仇，大可以站出来说说，也好让我倒霉的明白一点。”

　　他话里的潜意思就是，你要是和我老子有仇，就去找我老子，找我算什么，我又不是和你有仇，就算是我和你有仇，你站出来，我们当面说说，到底是什么仇，说不定还是个误会。

　　旁边的人，听出来了他的意思，都惊讶的看着他。

　　李天华脸色平淡，都这个时候了，再不把自己的老子摘出去，到时候倒霉的可就是他了，反正他老子实力很强，手上的力量也多的很，不必害怕任何人，而且，相信他老子，知道他现在面对的情况后，也会理解他的。

　　敢把李济民摘出去当挡箭牌，这个三皇子确实很有胆识，也深深的贯彻了，死道友不死贫道这句话的精髓。

　　“怎么，阁下有实力，却没胆子吗？”好话说了，不出来，那就只能用激将法了。

　　本来他没有报什么希望的，但是很快他就惊讶的看到了我的身影。

　　“早知道这么简单就出来了，早就用这个办法了。”三皇子心中想道。

　　但是很快，他就皱眉了：“你是谁？叫你身后的人出来。”

　　他看到了我，看出来了我的年纪，认为我太过年轻，不可能是动手的人，看到我后，他就觉得，暗中的人，应该不止一两个人，或许是三个或许是更多。

　　我没有说话，只是淡淡的看着他。

　　他皱眉说：“你知道我是谁吗？知道你要面对的是什么吗？还是叫你身后的人出来吧，你还年轻，不要被人蛊惑，丢了性命。”

　　我仍然淡淡的看着他。

　　他身边的虚神看到，狞笑一声说：“少主，既然这个小子不愿意说，那就抓住他，不相信他身后的人不露面。”

　　李天华说：“既然他身后的人派他出来，就是让他当替死鬼的，就算是抓住他，他身后的人，也不一定出来的。”

　　说话的时候，他还在一直看我。

　　我知道，他还是在用激将法，让我“明白”我是个弃子，他刚刚就是随便就用了激将法，就激出来了我，所以，他觉得激将法，还是有用的，最起码，我看上去年轻气盛，两三句话，就会乖乖的说出来他想要的东西了。

　　我的脸上，浮现一抹惔笑。

　　李天华顿时诧异的说：“你笑什么？”

　　我打量了他一眼说：“你和李济民不同。”

　　“哦？”李天华眉毛一竖，“你敢直呼我父皇的名讳？”

　　“大胆！”他的反应没有那么激烈，但是他身后的虚神，就忍不住了，一个三十多岁的三羊胡子站了出来，厉声呵斥，“你是什么东西，竟然敢直呼至尊的名字，简直是在找死！”

　　李天华没有说话，那个人的话，也代表了他的意思。

　　他看上去没有太大的反应，但是，他的属下，却替他说了出来。不过，我却看出来了，他对李济民虽然敬重和崇拜，但是没有到狂热的地步。而他身后的虚神，虽然是他的属下，对于李济民的崇拜，已经非常狂热了。

　　“李济民心狠手辣，无情无义，自私自利，刚愎自负，你比他强了一点，最起码，没有那么刚愎自负。”我无视呵斥的那个虚神，淡淡的说，“也比你的那两个不成器的弟弟强多了。”

　　李天华脸色一变：“你说什么？”

　　“李天元和李天宝。”我看到他还想掩饰，戏谑的说，“你不会说这两个，不是你弟弟吧？”

　　李天华冷笑：“我不知道你在说什么，如果我有这两个弟弟的话，我为什么不知道？真是可笑，不知道你从哪里听到的谣言，竟然会给我安了两个弟弟在后面，经过我们的同意了吗？”

　　我点点头说：“我就说，那两个人，怎么可能会是你弟弟，一定是冒充的，所以，我直接杀了他们。”

　　李天华脸色大变：“什么！你杀了他们？”

　　“对啊。”我摊摊手说，“他们说他们是皇室的皇子，我说不可能，皇室的皇子，怎么可能会在正阳门里，他们肯定是冒充的，我这人，最讨厌别人骗我，所以，我只好送他们上路了。”

　　李天华脸色铁青，眼中已经开始涌动着火焰了。

　　虽然他和两个弟弟的关系不是很好，不，确切的说，是根本没有什么关系，也没有什么感情，唯一能够把他们联系在一起的，就是他们身体里的血液而已，他们，都是李济民的后代。

　　但是，这样不代表，他的弟弟，就可以任由别人宰杀了。

　　怎么说，都是皇室的皇子，大唐最尊贵的身份之一，他是他的弟弟，还是他要拉拢的对象。

　　自己这一次，本来十拿九稳的任务被破坏了也就算了，如果他的弟弟，还在这一次任务之中死去的话，他别说翻身了，说不定就被李济民一巴掌拍死了。

　　种种原因，导致他极为愤怒。

　　“你找死！”他冷冷的说，眼中充斥着杀机。

　　我诧异的说：“怎么了？他们不会真的是你弟弟吧？你刚刚不是说，没有那两个弟弟吗？怎么这个时候，又是这个样子？再说了，你见过他们吗？”

　　李天华一愣，随后恍然，好像，他根本不知道我杀的人长什么样子，就这么愤怒，确实是有些失态了，而且，这样，好像就是在告诉我，他之前的话，都是假的，他，就有两个弟弟在这里。


第3172章 在耍你

　　“少主，他在耍你。”有虚神在李天华耳边低声说，“如果那不是五皇子和六皇子的话，他又怎么会知道他们的存在，知道他们的身份的？”

　　李天华顿时一愣，随后怒极而笑：“这么说，你是在耍我？”

　　我淡淡的说：“对，我就是在耍你。”

　　“好，好，好！”他连说几个好，脸色铁青，看来，确实是愤怒到了极点，“这么说，你也确实杀了他们？”

　　“不错。”我先是点头，随后摇头，“也不算是吧。”

　　李天华松口气：“你没杀他们？”

　　“不，我只杀了一个。”我笑着说。

　　“只杀了一个？”本来以为我没杀，心里开始松口气的李天华，听到后，眼前顿时一黑，“还只是杀了一个？”

　　即使是杀了一个和杀了两个，基本上没有什么太大的差别了，那可是他的弟弟，他的亲弟弟，最重要的，还是他老子的儿子，他无法想象，他的老子李济民，在知道他弟弟死在这里，还是在这个任务里死了的话，会有多么的愤怒，而他，会是有多么的倒霉，因为他弟弟，算是死在他的眼皮底下。

　　李天华只感觉四周一片黑暗，这一次本来是很好的翻身机会的，他以为会是他辉煌的重新开始，但是哪里知道，分明就是龙潭虎穴，彻底断送他的地方！

　　“少主。”那些虚神听到后，也是脸色极为难看，显然是也想到了，这件事的后果，如果不出意外的话，他们的少主，算是彻底完蛋了。

　　李天华摆摆手说：“说什么都没用了。”

　　“少主……”

　　李天成惨然一笑：“我还以为这一次，会让我重新开始，会给父皇看到一个截然不同的我，会带着你们，带着皇室，走向辉煌，但是哪知道，出师未捷，自己倒是先掉进去了。这也怪我，如果当年我不是那样的话，也不会失宠，更不会今天到这里来，遇到了这样的事情。嘿嘿，我发现这么多年来，我的运气好像是已经用光了，事事不顺，连带着你们，也跟着倒霉。”

　　“等回去后，你们自己就散了吧，跟着老大或者是老二老四，都比跟着我强。”李天华，完全就是心灰意冷的模样，这一次的打击，对他来说，确实是太大了。

　　“少主。”身边的虚神一看，他们的主子都要撂担子不干了，这怎么行，他们还指望跟着他混呢，那个虚神说，“也不是不可以补救的。我们只需要抓住了他，把他交给至尊就行了。至尊肯定是要活的，抓住他，或许可以让至尊稍微……”

　　李天华打断了他的话：“没用的，我父皇的性格，我太清楚了，损失已经造成，补救都是徒劳无用的。”

　　“但是，那些都和少主无关啊。”属下开始着急了，“两位皇子来这里，也不是少爷安排的啊，再说了，李太白他们在里面，保护两位皇子的工作，应该是他们来做才对，就算是出了差错，那也是他们办事不利，我们一直都没有进去，这和我们有什么关系？”

　　对他们来说，他们觉得，这完全就是无妄之灾，这样的锅，他们不背。

　　李天华有些颓然的说：“难道你还不明白吗？这一次，本来就有让我带领的意思，李太白是大统领，但是功劳是我的，他不会要功劳的，对他没用，父皇也知道这一点，所以才会让我来，说白了，就是给我机会的，这功劳，是自己送上门的。”

　　“但是，既然选择了这一次的行动和功劳，就要相对的，承受可能造成的意外和损失。”李天华很有觉悟的说，“你觉得父皇是那种有便宜你就占，有麻烦，你就躲开的那种人吗？”

　　“这……”那个虚神犹豫。

　　是犹豫，就说明他的心里，也是那么想的。

　　李天华叹口气说：“我倒是没有什么，这么多年，早就习惯了，只是你们……”

　　那个虚神咬牙：“难道就这么认栽了？我们可是什么都没做啊。”

　　什么都没做，结果祸从天降，他们一群人都觉得很悲催，连一边那些士兵在被那三个虚神屠杀的惨叫声都忽略了。现在最重要的，不是保住他们的性命了，而是怎么样保住自己的性命和前程。

　　李天华是李济民的儿子没什么，最多就是一直被雪藏下去，李济民也不会杀了自己的儿子的，但是他们就不一样了。

　　他们都是李天华的属下，要是李天华有什么大麻烦的时候，就是他们出来顶锅的时候。这一次的麻烦，没办法避免，是最大的麻烦了，李济民不会对自己的儿子怎么样，但是对他们，就不会留手了。

　　他们感觉很无奈，完全就是飞来横祸，本来眼看着就要成功翻身了，从此地位和待遇都不一样了，但是哪知道，不到一天的时间，剧情就反转了，现在不是要翻身了，是要命了。

　　“不管怎么样！”一个虚神脸色扭曲，恶狠狠的看着我说，“一切都是因为这个小子和他背后的人而起，先抓住他再说，就算是杀了他也可以，能补救多少是多少！”

　　如果无法保证前程的话，那就要先把命保下来。

　　李天华点点头：“去吧。”

　　一个虚神冲了过来，面目狰狞：“小子，我一定会让你生不如死的！”

　　我瞥了一眼，虚神二层，弱！

　　然后我随意的拍出一掌，轰！

　　那个虚神，顿时被我一巴掌拍在了战船上，整个人，都贴在了船上。

　　“怎么回事？”那人一脸懵逼，好像根本不知道发生了什么事一样。

　　李天华他们看得清楚，分明就是我只是随意的出了一掌，然后那个虚神，就被拍在了船面上，一招，只是一招！

　　那几个虚神，全都愣住了，李天华脸色大变，死死的盯着我：“是你！”

　　他的意思是，之前动手杀了绿甲虚神的人是我，或许，所谓的背后有人，也只是我而已。

　　“怎么可能！”船面上的虚神，反应了过来，一脸的不敢相信。


第3173章 能怎么样

　　最起码，在他们看来，我年纪不大，和三皇子李天华不分上下，而三皇子的实力，是在金丹后期，已经算是非常不错了，所以，在我刚刚出现的时候，他们才会觉得，我只是个被李天华的激将法激出来的而已，无论是境界和实力，都不足以斩杀一个虚神的。

　　但是，我只是出了一招，他们就看出来了，我还保留了实力。

　　这足以说明，我完全有能力，斩杀之前的那个绿甲虚神。

　　这也让他们更加觉得不可思议了。

　　我年纪和李天华差不多，但是，实力却那么强，这怎么可能？

　　“一掌拍飞一个虚神二层的强者，虽然那家伙大意了点，但是要是没有那个实力，怎么可能拍飞那个家伙？”有的虚神心中在思量，“看样子，他敢出现在这里，也是有实力的，或许，他背后还有人，所以才会有恃无恐。”

　　忽然，山羊胡子在李天华身边传音：“少主，他可能是正阳门的人。”

　　李天华点头，他在我说我杀了他的两个弟弟的时候，就知道，我可能是正阳门的人了，因为他的两个弟弟，都是在正阳门内潜伏的。

　　我如果知道的那么清楚，只可能是正阳门的人。

　　“我们明明在这外面布置了阵法，封锁了这里，别人即使想要出来，也一定会触动阵法的。”山羊胡子说，“怎么这个小子出来，无声无息的，是不是我们这里，出现了什么岔子？”

　　李天华眼神一凝，看着山羊胡子，而山羊胡子则是面无愧色的看着李天华，李天华淡淡的说：“我对他们，都有信心。”

　　他知道山羊胡子的意思，无非就是我能够无声无息的出现，甚至是在不触动任何人，不启动阵法的情况下，还直接出现在这里，要知道，除了外面的那个大阵之外，这个战船上，也是被布置了阵法的，虽然没有外面的阵法强大，但是，这里的阵法，是和战船结合的，敏感度更胜于外面的大阵。

　　只要是有人靠近，这个阵法就会自动示警的，但是，无论是外面的大阵，还是这里面的阵法，都没有反应。

　　山羊胡子，第一时间就觉得，这里应该是有内奸的，不然，我不可能做的神不知鬼不觉的。

　　他完全没有想到在我也是阵法大师，凭着自己的阵法境界，不知不觉的就绕开了他们的阵法，找到了他们阵法的破绽，所以才会无声无息的出现在这里的可能性。

　　就算是我说了，他也不会相信的。

　　我年纪轻轻，实力已经非常强悍了，怎么可能在阵法一道上的领悟也那么深？

　　要知道，阵法比修炼要难的多，在修炼一道上，可能会有天赋，但是在阵法一道上不一定有。阵法的天赋是非常稀缺的。

　　修炼一道上，一千个人里面有一个是天才的话，那么，在修炼一道上的一千个天才里面，不一定会出现一个在阵法一道上有天赋的人，这是举一个例子来说的，但是也足够说明阵法一道上天才的稀缺。

　　我在这个年纪，就有这样的实力，说明我是有天资的，而且还是很强的那种。就算是我在阵法一道上，也是罕见的天才，但是，年纪摆在那里，阵法一道，需要的是大量的领悟和实践，并不是说有时间就能够成为阵法大师的，悟性和实践，都是极为重要的。

　　我既然有了这样的实力，那么就说明，我的时间，都用在了修炼上，又怎么会有时间去修炼阵法一道？

　　所以，他排除了我还是阵法大师的可能性。

　　其实在他的心里冒出来这个想法的时候，他就吓了一跳，随后觉得可笑，阵法大师，可不是说能够成为就能够成为的，那是比化元都要稀少珍贵的存在，怎么可能一个年轻人会是阵法大师，大陆上那么多年，都没有听说过有那样的事情。

　　但是，以前没有，不代表现在没有，也不代表以后没有。

　　只是他觉得事情太过匪夷所思，所以不敢相信而已，而实际上，在修真界，只有你想不到的，没有做不到的或者是没有不存在的。

　　他们为什么认为我不会是阵法大师，就是因为太过匪夷所思，超出他的想象，所以他们才会觉得是不可能的。

　　可惜的是，他们越是觉得不可能的，就越是可能的。

　　李天华本来想点头赞同的，但是看到我脸上意味深长的笑容，顿时一愣，随后心中升起了一阵疑惑：“真的就像是他说的那样吗？”

　　他并不认为他的手下里出现了内奸，但是他也觉得，山羊胡子的话，有些对的，不过，看到我的表情后，他又觉得，山羊胡子的话，是不对的，可能，他们低估了我。

　　不过，不管是不是对的，他的手下，都绝对不会允许我伤害到他的。

　　之前被我一巴掌拍倒在地的那个虚神，想要爬起来，但是，我的身子轻飘飘的落了下去，他看到我落下去，脸色一变，本能的觉得有些不对，他双手一拍地，就要纵身起来。

　　但是，我比他更快。

　　我轻轻一笑，一只脚，轻轻一点，他顿时就感觉，犹如大山压顶一般，刚刚起来的身子，很快的就趴了下去。

　　“你！”他的脸，顿时像是染满了鲜血一般，红彤彤的。

　　那是火气，是气的，羞愤导致的。

　　因为，我整个人，都站在他的身上，压得他直接爬在船上，想起来都起不来，不管他怎么挣扎，都没有用。

　　“混账！”他的脸，几乎都要滴出血来，他怒喝一声说，“给我滚开！”

　　我眼神一冷，淡淡的说：“既然是一只蝼蚁，就有做蝼蚁的觉悟。”

　　然后，我的脚轻轻用力，他的整个人的脸，都贴在了船上，整个人的身上，咔擦咔擦作响，像是身体，都要被挤压进入船体里一样。

　　“阁下！”李天华看到，知道自己绝度不能视而不见，这样，会寒了自己手下的心的，他大喝一声说，“不要做得太过分。”

　　我诧异的看了他一眼说：“我就是做的过分，你又能怎么样？”

　　李天华顿时脸色黑的跟碳一样。


第3174章 杀

　　实力不如我，这么多的手下，都不是我的对手，他还能怎么样？他想来想去，竟然无言以对，但是，又不能一直这样不说话，他有些无奈的说：“阁下到底是谁，和我们有什么仇怨，为什么要这么针对我，还要如此羞辱我的手下？”

　　“我喜欢。”我淡淡的说，这个理由，总是让人无可奈何。

　　李天华，眼前一黑，差点没气死。

　　“你到底是谁！”他的声音，已经开始变得非常愤怒了，开始发颤了。

　　他也不指望我到底是什么目的了，就想知道我是谁。

　　“我是杀了李天宝，接下来，还要杀你的人。”我看了脚下的虚神一眼，这个人，一直都在挣扎，而且，还在做什么小动作，听到我的话的时候，他的身子一顿，身上一道黄光一闪而过。

　　我看到后，晒然一笑，这样的小手段，也敢拿出来丢人现眼吗？

　　“我和你无冤无仇。”李天华说，“为什么要杀我？”

　　他心中惊怒，但是，也听出来了我的意思。他兄弟二人，我只杀了一个，就是李天宝。

　　“不知道李天元如何了。”李天华心中松口气，“只是死了一个，也还算是有补救的办法。”

　　两个都死，和死了一个，还是有些区别的，之前李天华那样想，也确实有些绝望了，不过现在他想通了一些，死了一个的话，事情不至于那么严重。

　　“如果我是你的话，就不会想到李天元，先想想自己，能不能保住命再说。”我淡淡的说。

　　李天华脸色大变，死死的盯着我说：“我早就该想到的，你之前没有出现，就能够控制我的属下，还是一次性控制那么多，肯定是在灵识上，有独特的见识，可能还掌握有不一般的秘法。现在你竟然能够直接说出来我心里的想法，你肯定是有读取别人心思的本事。说，你是哪个魔道的弟子！”

　　我好笑的说：“虽然你很聪明，这么快就能猜出来，但是，你也太过自以为是了，是正是魔，你还不配下结论。”

　　李天华冷哼一声说：“这样的邪术，一直都是魔道的专属，能够读取他人的心思，不是魔道邪术是什么？怎么，你有胆子做出来那些事情，就没胆子承认吗？”

　　我呵呵一笑说：“我就是承认，你又能如何？”

　　李天华冷笑：“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　“哦，那你倒是来试试。”我悠然的说，“我站在这里不动，让你一只手，你若是能让我动一分，就算是你赢。”

　　李天华脸色通红，顿时大怒：“你不要欺人太甚！”

　　“你刚刚可是说了，我可是魔道，看你的样子，也不是和我是一条道上的，就当你是正道的，魔道和正道，一直都是死敌，我欺负你又怎么了？”我好笑的说，“你也是个人物，难道，就只能动动嘴皮子，看谁的嗓门大了吗？”

　　李天华很快就冷静下来：“你的嘴巴很厉害，你是故意这样，就是想要看我的笑话的吧？”

　　“是又如何？你能怎么样？”

　　又是这句话！

　　李天华深吸几口气，努力平复自己起伏的心情，他冷冷的说：“这样做，你不觉得太幼稚了吗？”

　　“是吗？”我淡淡的说，“没有感觉到。”

　　我这样柴米油盐不进的样子，让李天华，根本无从下手，他极为愤怒，但是，却偏偏没有办法。

　　“嗯？”我忽然皱眉，然后冷笑，伸手一抓，一个虚神，就朝着我飞了过来，他眼看着大事不妙，脸色大变。

　　“去死吧！”他大喝一声，双手一合，整个人，浑身都闪烁着耀眼的光芒。

　　“哼，雕虫小技！”我冷哼一声，伸出两根手指，化指成剑，朝着他斩了过去。

　　犹如闪电一般，快速无比，那人还没有完全施展出来自己的手段，眨眼间，就成为了两半。

　　“什么！”之前绿甲虚神的死亡，他们没有仔细看到，加上他们以为我是偷袭得手的，所以，并没有现在这样的感触，现在他们亲眼看到我出手，把一个虚神，这么轻易的就斩为两半，纷纷心中震动。

　　李天华尤其震动最厉害，因为，我本来就和他的年纪看起来差不多。

　　“光是他一个人，就足够横扫我们了。”李天华心中苦涩，“如果他的身后再有什么人的话……”

　　那结果，他不敢想象，他甚至都在怀疑，是不是，我本来就是一个驻颜有术的老妖怪。不然，怎么会在这个年纪，有这样骇人的实力？

　　扑通！

　　两半尸体，掉落在地上。

　　我环视一周，淡淡的说：“还有谁？”

　　李天华恍惚，还能有谁？

　　想不到，他堂堂大唐三皇子，竟然会被一个同龄人，逼到这种程度，说到底，还是实力不够。

　　我身下的人，想要破口大骂，却没有机会，他的脸，都被压扁了，无法说话，他只能在心里大骂，但是，这样对我是没用的，如果骂人能够管用的话，那么还要修炼干什么？

　　那边，一百多个士兵，都已经死了一半，那三个虚神，终于还是晃悠一下，纷纷到底不起，消耗干净而死。

　　那些士兵，还是有可取之处的，一百多的金丹士兵，匆忙之中布置的阵法，还算是管用的。

　　剩下的五十多个士兵，浑身鲜血，有的受了伤，有的侥幸完好。

　　他们身上涌动着煞气，很快自主的就把我围住了。

　　李天华大惊：“散开！”

　　“少主。”一个领头一样的金丹，不解的看了李天华一眼说，“此人胆大包天，竟然敢对少主出手，绝对不能原谅！还请少主下令，斩杀此獠！”

　　李天华脸色一变，说：“你命不是他的对手。”

　　那人傲然的说：“少主应该相信我们的实力，而且，我们是少主的属下，就应该保护少主的安危，即使不是对手，也要一往无前！”

　　“说得好。”我抚掌笑着说，“既然如此忠心，不如，我成全你们好了。”

　　李天华大惊失色：“不要！”

　　但是，已经迟了。


第3175章 那个老太婆

　　李天华，木然的看着我，说：“阁下，好狠的手段。”

　　我手中的光剑，缓缓的消失，我淡笑着说：“这些人，有情有义，忠心耿耿，这么保护你这个少主，还无所畏惧，我怎么能不尊重他们呢？既然他们的目的就是保护你，那么，我只有成全他们了。如果他们泉下有知的话，我想，应该是感激我的吧。”

　　李天华眼角抽搐：“厚颜无耻。”

　　我诧异的说：“你这么夸我，就不怕，我杀你吗？”

　　“你本来就是要杀我。”李天华冷冷的说，“既然如此，我何必再和你假惺惺的，要杀要剐，尽管来，我如果求饶，我就不姓李！”

　　我点点头说：“不错，有骨气，怪不得有那样的手下。不过，你看起来不错，为什么会有那样冷酷无情，畜生不如的老子？”

　　李天华眼中怒火一闪，森然说道：“你可以侮辱我，可以杀了我，也可以折磨我，但是，你绝对不能对我父皇不敬！”

　　“哦，你能奈我何？”

　　李天华，只能冷冷的看着我。

　　在他的面前，在我的面前，是一堆尸体。

　　那是刚刚那五十多个金丹士兵的尸体，他们，全都死的彻底，七零八落的倒在地上，鲜血，侵染了一大片的地方，李天华，整个人，都站在血泊里。

　　我比较好点，我的脚下，虽然也有鲜血，但是，我却是站在那个虚神的后背上的。而那个虚神，整个人都浸染在血泊里，浑身都是鲜血，那不是他的，他能够听得清楚，所以心知肚明，那些，都是那些士兵和他的同伴的血液。

　　他又惊又怒，在心里，骂的更快了。

　　但是我没有理会他，而是看向李天华：“虾兵蟹将都已经解决了，就剩下你了。”

　　李天华冷冷的说：“来吧。”

　　“我在想，该用什么样的办法，杀了你，对李济民的打击是最大的。”我沉思说，“是先折磨你一阵子，然后再在你清醒的时候，剥了你的皮，录成音讯，传给李济民呢，还是把你剥皮后，挂在这里，等着李济民来看，那个时候，他的神色，一定很精彩。”

　　“嗯，还有一个办法，那就是，我抓住了你，等你老子来了之后，当着他的面，亲自，一点一点的，剥了你的皮，抽了你的筋，放干你的血，让你老子，亲眼看着你一点点的死去，那个场面，我竟然很期待呢。”

　　李天华已经听得头皮发麻了：“你，你简直就是个变态！”

　　我淡淡的说：“相信我，这还是轻的，我有很多种办法，让你生不如死，承受的，要比我刚刚说的，更痛苦的多。”

　　李天华深吸口气：“为什么？听起来，你和我父皇的仇恨很深，为什么？他哪里招惹到了你？”

　　“简单点说，我看他不顺眼。”我笑着说。

　　李天华一愣：“就这？”

　　“当然不止这一点。”我淡淡的说，“你；老子的来历你知道吧？”

　　“我父皇能有什么来历？”李天华皱眉，觉得我这句话或者是我这个人有毛病，“我父皇出自皇室，一直都是这样，我们李家，自祖上开始，就已经是皇室，至今传承已经有数万年。皇室到了这一代，到了我父皇的手上，由我父皇将其发扬光大，在已经是总所周知的事情了。”

　　“你老子是皇室的人没错，你们李家，历史悠久，也没错。”我悠然的说，“但是你老子真正的来历，你还是不够清楚，你还没有那个资格知道。”

　　“哦，我倒是想知道，你能编出来什么样的来历。”李天华冷笑着说。

　　在他看来，我无疑是自讨苦吃，他父皇的来历，毋庸置疑，已经非常明显了，是皇室后代，一直传承的皇子。

　　或许，这个皇子手段强硬了点，但是，却给皇室带来了很大的变化，如今的皇室，谁不崇拜他？就是三皇子，也在事事模仿他，想要成为和李济民一样的人。

　　所以，他认为，我想要在李济民的来历上搞点什么出来，那是绝对不可能的。

　　我笑着说：“我说过，你老子，是皇室的人不错，但是，也只是一部分而已。”

　　李天华，只是冷笑。

　　我继续说：“你老子的来历，和你们家的那个老太婆有很大的关系。”

　　李天华先是皱眉，随后很快就明白我说的老太婆是谁了。

　　“此子不光是对皇室不敬，对父皇不敬，斩杀我如此多的手下，还对我皇奶奶不敬，简直是不可饶恕！”李天华心中大怒，“等到父皇来了，抓住此子，我一定要求父皇把此子赐给我，交给我来，狠狠的折磨他！”

　　“估计你是等不到了。”我淡淡的说。

　　李天华一惊，随即冷哼一声。

　　“你的所谓的皇奶奶，本来就是一个老太婆。”我悠然的说，“还是一个异族余孽的老不死。”

　　“编，继续编。”李天华冷笑着说，“我看你能编出什么花样来。”

　　“我还不屑于跟你编。”我淡淡的说，“因为你还不配。”

　　李天华眼中怒火一闪。

　　我继续说：“你的皇奶奶那个老太婆，来自蛮族，是蛮族余孽，蛮族是什么东西，不需要我解释，你自己都应该很清楚吧。你是皇室中人，这点东西，总该知道吧？”

　　其实，我已经知道李天华是知道的了。

　　蛮族的事情，对于皇室来说，不算是忌讳，所以，在皇室的某些藏经阁里，是有关于蛮族的描述的。

　　不过，那些描述，也不是一味的诋毁蛮族，毕竟李济民是蛮族余孽的后代，他的一生，都在致力于，帮助蛮族重回大陆，怎么可能留下太多的贬低蛮族的经书？

　　成王败寇，当年蛮族战败，人族胜利，不光是大陆这个偌大的区域，成为人族的主要生活地，人族也顺势成为大陆主宰，而战败的蛮族，则是一被封，就是无数年，几乎彻底消失在历史长河之中。

　　大唐皇室挨着大宋，不可能一点蛮族的讯息都没有的。但是，也不可能完全就是歌颂蛮族，帮助蛮族洗白的经书。


第3176章 老太婆

　　大唐内，关于蛮族的典籍，看上去是表示对蛮族的不满，以及鄙夷的，但是，实际上，其中隐藏的对蛮族的同情也是非常多的。

　　就好像是，有些典籍里面，暗示蛮族和人族为敌，也是身不由己，因为人族对大陆的破坏太大了，人族的人数又太多了，而且，人族之中，有很多的败类。结果，蛮族想要惩戒一些人族败类的时候，被有些人有些异族利用了，暗中挑拨离间，煽风点火，导致和人族之间的矛盾，越来越大，最后不可调解了。

　　蛮族一直在退让，最后被逼的没有办法，才不得不奋起反抗，而在战斗的时候，蛮族一再留手，不然，人族开始的时候，也不会只有人受伤，没有人死亡。

　　关于这一点，也无从考证了。因为时代太过久远，就算是有些人怀疑又能怎么样，还能亲自去考证吗？

　　那些典籍，把蛮族隐约摆成了受害者，人族，倒是成为施害者了。

　　那些人，比如三皇子之类的人，之前在蛮族这方面，是一片空白，看到那些典籍的时候，自然就会先入为主，觉得那些典籍上说的都是对的。

　　而在皇室，凡是三岁孩子，就要开始认字或者是洗筋伐髓之类的，天资好一点的，或许能够一步登天也不一定。

　　那个位子，注定是那几个皇子的，其余人就不敢窥觑了，李济民的威望太大，完全不是李出尘之前在正阳门里能比的。

　　李济民下令，皇室或者是宗室的孩童，在启蒙之后，就要去看那些书，不看的，不能再进入藏经阁，或者是修炼，这就等于是逼迫那些孩童从小就看那些典籍。

　　而除了皇室的内部藏经阁之外，外面有些地方的根本就不知道蛮族的事情，所以，他们看到的，就是他们以后记住的，在感情上，偏向于蛮族，而不是自己属于的人族。

　　所以，在李天华的心里，还是比较倾向于蛮族的。

　　我也知道这一点，没指望会改变他的看法，只是在告诉他一个事实而已。

　　当我说到李成渊是被李济民和他的皇奶奶老太婆算计，逼迫的不得不退位的时候，李天华不屑的眼神，才稍微有了一些变化。

　　当年李成渊退位的时候，李天华还小，已经开始记事了，对于李成渊，还算是有印象的。

　　李成渊当年也是一代枭雄，手段狠辣、凌厉，也是杀的血流成河，镇住了无数的心怀不轨的势力和皇室的人。

　　当年李龙吉在位期间，压制的太狠，杀的人太多，导致了李龙吉死亡之后，出现了极为强烈的反弹。

　　李成渊当时刚刚继位，位置不稳，加上那些势力被李龙吉压制的太狠，所以就认为，只有一个李龙吉就已经够了，他们欺负李成渊年轻，根基不稳，想要报复皇室，推翻李龙吉当年已经布置下去的政策。

　　但是李成渊显然不是那么好欺负的，他接手李龙吉的力量，给他留下来的烂摊子，在短短的几十年内，又杀的是血流成河，让无数的势力，不得不屈服。

　　可以说，李龙吉李成渊以及李济民三代，都是性格很像的，手段狠辣无情的一类人。

　　李成渊当年退位，本来就有很多蹊跷，他们只知道，李济民逼迫的李成渊不得不退位，还杀了自己的兄弟亲人可以说是李龙吉以后，第三代之中，最为心狠手辣的一个，这样也让他很快就稳定了自己的地位，让很多人对他惧怕不已，不得不臣服于他。

　　后来的人，大多数不知道情况的，都只当李济民一代枭雄，一心要坐那个位置，而李成渊，显然是还要坐很多年的，李济民不想等下去了，所以才会出手的。

　　谁想到，他竟然还能够成功了，逼走了李成渊，成为了新一任的皇者。

　　可以说，在很多人的心里，李济民，是比李成渊还要强的。

　　“你肯定想不到，在当年的那件事里，你的那位一直隐居在皇宫深处，很久都没有出现的皇奶奶，会是其中最为重要的人物之一，也是直接影响结果的人。”我冷笑着说，“要不是你那个老太婆皇奶奶对李成渊出手的话，现在哪有李济民的份儿？你真的以为，你老子你比老子的老子要强？无非是那个老太婆突然出手，让李成渊没有准备而已。枕边人，是最了解对方的。”

　　“那老太婆太了解李成渊了，而李成渊，就是因为对女人太过信任，才导致失败的结果。”我不屑的说，“那老太婆，从开始就不安好心，抱有目的接近李成渊，为了她的目的，她生下了儿子女儿。”

　　“她的后代，也只不过是她的工具而已。”

　　“当年那件事，死了很多人，包括你的大伯三叔之类的，他们的孩子都没有被放过，知道为什么吗？”我冷笑着说，李天华没有回答，我并不在意，直接说，“因为他们都不听话，不肯听从那个老不死的摆布。于是，那个老不死的，选择了一个最听话的，就是你的老子。你老子当时比李成渊差了十万八千里，所以，也别崇拜你的老子之类的，就算是今天，你爹他看上去地位尊崇，万人之上，实力又超强，是大唐国内的至尊。”

　　“但是实际上，你老子现在走的路，都是那个老不死的安排好的，那个老不死的不出现，但是，她还是能够一直控制你老子的。”

　　李天华看上去是在沉默，其实是被震住了。

　　他从来没有想过，自己心目中，那高高在上，几乎比若神灵，无上至尊的父皇，竟然会是在皇奶奶的帮助下，才会坐上那个位置，而时至今日，他那个所谓的英明神武，手段不凡的父皇，还在被皇奶奶控制着，像是提线木偶一般。

　　而那个皇奶奶，也说心中揣着别样的心思，想要通过他的父皇达成什么目的。

　　李天华的心中，对那个神龙见首不见尾，已经很多年没见过的皇奶奶产生了一丝厌恶。


第3177章 趁机逃走

　　他最讨厌的，就是被别人控制，这样，等于失去了自由，严重点说，就是成为了傀儡，那是他绝对不想看到的。

　　如果他父皇李济民被皇奶奶控制，那么那个皇奶奶，绝对会让他厌恶的。

　　但是很快，他就反应了过来，他冷笑一声说：“我差点被你骗了。”

　　“怎么？”

　　“以我父皇的手段和英明神武，怎么可能会是皇奶奶的傀儡，而皇奶奶多年不出宫门，一直都在闭关修炼，怎么可能会控制我的父皇？”李天华有些傲然的说，“这世上，任何人都有可能被控制，但是，只有我父皇，绝对不可能被别人控制！”

　　我点点头：“说的也有道理。”

　　李天华一愣，他还以为，我会反驳一番的。

　　随后他反应过来，冷笑着说：“怎么，你也看到自己的打算被我识破，觉得这样卑劣的手段，根本没用了？”

　　我淡淡的说：“我只是觉得你够蠢而已，怎么说也还是那么蠢，所以没有必要说了而已。”

　　李天华也不动怒，他只是冷笑：“口舌如簧，再怎么狡辩，也改变不了事实！”

　　我好笑的说：“事实？什么实事实？你心中认定了自己的想法，别人就算是说的再对，说的再多，你也觉得别人说的是错的。你认为你父皇英明神武，你皇奶奶多年不出，所以一个不可能被控制，一个不可能控制另外一个人。”

　　“怎么，难道我说的不对吗？”李天华说，“我父皇一代雄主，无上至尊，皇奶奶早就不管事了，怎么可能会控制住我父皇？”

　　“那是你觉得而已。”我说，“你看到的，只是表面而已。”

　　“你父皇一代雄主？”我不屑的说，“逐父，杀兄弑弟，哪一点称得上英明神武？不过是为了争夺那个位置而已，不要把他说得那么好听，他什么名声，外人都很清楚，即使他再怎么洗白，也改变不了他是个人面兽心的畜生的事实。”

　　李天华冷笑：“你这是嫉妒！”

　　“嫉妒？”我哈哈大笑，“你太把他看得太高了，也太把你们大唐想的太理所当然了，在我眼里，无论是李济民还是你们大唐，都不过是垃圾而已，我所拥有的，随便拿出来一个，都不是你们整个大唐加起来，所能够比拟的。”

　　看到李天华脸上的不屑，我淡笑着说：“井底之蛙，坐井观天，你一生都只在大唐之内，又怎么能够看到外界的广阔和强大。”

　　“你父皇和皇奶奶，都是蛮族后代。”我悠然的说，“蛮族当年屠杀无数人族，导致人族差点被灭族，不管你那个老子怎么洗白，都是事实。所以，人族和蛮族，是不共戴天的仇敌。如今，蛮族被封印在宋国境内，你……”

　　“宋国？”李天华一愣，随后断然的说，“这不可能！要封印，也是在我大唐国内！”

　　我的嘴角泛起一抹笑意：“这就是你们的自大，认为什么事情，都要围绕着你们转。呵呵，怎么你说发生在大唐国内，就能够发生在大唐国内了吗？你倒是去找找看，看看那个封印的地方，能不能因为你的一句话就转移到大唐国内？”

　　李天华张张嘴吧，说那句话的时候，纯粹就是因为身为一个大唐国之人的骄傲作祟。也是李济民对他们的洗脑太厉害了，让他们以为，大唐就是天上之国，是最为强大的，大陆，也是绕着大唐转的。

　　但是除非李济民彻底封闭大唐国，隔绝于外界的联系，不然，他的做法注定是个笑话，他怎么洗脑，外界的事实就摆在那里。大唐，只不过是大陆一角而已，比大唐强大的多的势力，不知道有多少。

　　李天华想了想说：“蛮族和人族之间的关系，有很大的误会，是被有的种族挑拨……”

　　“呵呵。”我笑了，“你也有点脑子，书上说什么，你就信什么？”

　　“那你呢？”李天华冷冷的说，“你不一样只相信自己的认为，不相信别人的吗？”

　　“我相信自己，那是因为我见过，也走过很多地方。”我淡淡的说，“如果你出去走走的话，就会知道，我说的是对的还是错的了。人族和蛮族之间的关系，不是你们区区一个唐国，想要篡改就能够篡改的。”

　　“但是可惜啊，你没有那个机会了。”我缓缓的说，“说了这么多，就是为了让你做一个明白人。”

　　李天华脸色大变，知道我要动手了。

　　“你有什么底牌，尽管拿出来吧，免得到时候没用了。”我脚微微用力。

　　咔擦，咔擦。

　　下面传来一阵惨叫声，然后下面一直被我踩着的虚神，整个人的后背，都朝着下面凹了下去，即使是极品法器的战船，也被踩出来一个凹形。

　　然后我又是一只脚，踩在了他的脑袋上，惨叫声，戛然而止。

　　他的脑袋，砰的一声炸了。

　　一个护罩生出，挡住了那些四溅的鲜血。

　　也确实到了动手的时候了，李天华和李天元不同，李天华一直都在皇宫之中，一直都在接触李济民，对于李济民的崇拜，几乎到了极致，他认为李济民说的做的，什么都是对的，连篡改的典籍，都是对的。

　　这种想法，很难一时间改变过来。

　　如果给他机会，让他出去看看的话，或许可以改变过来，但是可惜，他是李济民的儿子。

　　李天元不同，很早就进入了正阳门，因为各种事情，对于李济民，又爱又恨，没有李天华那么痴狂。

　　而且，李天华确实很优秀，也难怪李济民会喜欢他。

　　这样的好儿子，如果死了，李济民，一定会很伤心吧。

　　我看向了远处。

　　这个时候，第一不败的声音传了过来：“他最多还有一炷香的时间，就能够赶过来，你还是赶紧行动吧。”

　　我冷哼一声说：“我做什么，不需要你来教。”

　　“行行行，你想怎么样就怎么样，不过，那小子可是要逃了。”

　　我皱眉，抬头一看，面前哪里还有李天华的影子。


第3178章 收走

　　李天华是趁着我分神的时候跑的，用的是他一直都在准备的底牌。

　　我没有立刻去追，而是说：“你是不是故意的？”

　　“没有。”第一不败懒懒的声音传来，“再不追，就真的跑远了。”

　　我冷冷的看了周围一眼，还有几个虚神，已经拦在了我的面前，虽然脸色苍白，有些害怕，但是还是坚定不移的挡在了我的面前。

　　我知道他们都是抱着必死之心的，懒得废话，伸手一抓，光剑一挥，然后另外一只手缓缓摆动。

　　像是一阵清风吹过一样，战船上，那些尸体，那些血液，都在缓缓的消失着。

　　很快，战船上，变得像是崭然一新一般，只有空中，还残留着血腥的气息。

　　我把战船收起到了我的天尊塔里，虽然这个战船只是极品法器，但是，我看中的，不是这个战船本身，而是它的材料。

　　这么大块材料，是李天华背后的势力，出了血才炼制出来的。可以说很败家，因为在我眼里，这个战船一点用都没有。

　　或许在别人看来，这个战船代表着李天华的身份，同时，战船上，也有阵法师布置的阵法，其实，也算是不凡了，但是偏偏遇到了我，布置的阵法，如同虚设，根本没有用。

　　这个战船，对我来说，也是没用的，极品法器，一轰就碎，也就是下品灵器级别的才稍微入眼。

　　至于下品灵器，在我如今的拳头之下，也是不堪一击，不过，下品灵器终究是灵器，比极品法器，高了很高的一个等级。

　　这个战船，以后就会拿来融了，用来炼制其他的东西练练手也行。

　　而其他的那些战船，都是下品灵器级别的，可以稍微留几个，其余的融化了，那可都是上好的炼器材料。

　　大唐皇室，果然不愧是皇室，这些材料，用来炼制这么大的战船，可以说是非常败家了。用来炼制灵器的话，手法好一点，都是中品灵器级别的，比这个徒有其表的下品灵器级别的战船好的多了。

　　这战船行动不便，目标还大，根本就是靶子，一点用都没有，就是用来载人方便一些而已。

　　我可以想象，这都是李济民的虚荣心作祟。

　　作为一个君主，他当然要时刻保持自己作为至高无上的帝王的身份象征。

　　这些下品战船，就象征了他的身份。

　　在我看来是败家，在被人看来，是大气阔绰以及，霸气。

　　对那些战船，只要是看到的，垂涎三尺的人很多，而在大唐国内，敢对那些战船有想法的人不多，敢出手的，更是几乎没有。

　　基本上，敢抢战船的，要么是没有脑子的，要么是，有足够的实力的。

　　不管是哪一种，只要是动了手，李济民，就有的是借口对那些势力出手。

　　那些人，也是顾忌到这些，所以根本不敢虎口拔牙。

　　所以，那些下品灵器级别的战船，根本就没有敢抢。

　　我或许是第一个，因为我需要的不是那些战船去装身份，而是那些战船的材料，是我想要的。

　　收起来了李天华的这个战船，周围为之一空。

　　然后我就看到，满天的火雨，朝着我冲了过来，那四艘战船，本来是保护李天华的，之前李天华开启了自己战船的阵法，让他们看不到里面，但是，现在李天华逃离，肯定是通知了那几个战船，让他们拖延一段时间，为他的逃命争取时间。

　　我很快就被那些火雨包裹了。

　　几艘战船上，几个虚神，神色严肃，本来李天华告诉他们有强敌的时候，他们还是不相信的。

　　他们是大唐皇室的人，奉命而来，实力强大，还有谁不长眼，竟然敢对皇室的人出手，尤其是，还是对李天华这个皇子出手。

　　但是李天华，又不是无的放矢的那种人，等到他们看到李天华的战船消失后，他们就相信了李天华的话。

　　李天华孤身一人逃走，留下他们断后。

　　即使李天华再装的平易近人，再关心属下，但是，在特殊时期，还是会爆发出来他的本性，那也是人的本性。

　　在要命的关头，人，都是自私的。

　　我的身影消失后，就没有再出现。

　　在我回头看了一眼的时候，是火海减弱的时候，那些虚神，仔细检查了一下，纷纷惊疑不定，因为他们什么都没有发现，像是不存在过一样，什么痕迹都烧没了。

　　“不好！”一个虚神，脸色大变。

　　我知道他看出来了，因为我最后看的时候，他们的战船，已经开始掉转了。

　　我当然是有能力杀了他们的，但是，李天华逃走，时间已经耽搁了一会儿，再耽搁下去，他就要消失了。

　　我顺着他的气息，快速的追击了下去。

　　很快，我就知道，他在朝着北方逃窜。

　　他身上的气息很弱，像是有什么东西，在刻意挡着他的气息一样。

　　半炷香后，我远远的看到了他。

　　他被一阵清光包裹，速度极快，在空中飞驰。

　　从他逃走开始，他一刻都没有停留，他是个很聪明的人，知道我可能会追上他，即使他有底牌，也不敢冒险，所以，他一直都在逃，逃到皇室后，才会没事。

　　“李济民要来了。”第一不败的声音，阴魂不散的，出现在我的耳边，我回头看了一眼，并没有看到他。

　　“不需要你对嘴，你只需要，收走那些战船就行了。”我一边追着李天华，一边淡淡的说。

　　“有求于我，态度还这么差，我在考虑，是不是要帮你收走这些战船了。”

　　我冷笑：“李出尘那里……”

　　话没说完，但是意思已经很明显，你要是敢不收那些战船，李出尘那里，我也可以随时反悔。

　　第一不败叹了口气说：“你这个小子，越来越卑鄙无耻了，言而无信这样的事，做的越来越炉火纯青了。”

　　“彼此彼此。”

　　第一不败没有再说话，我知道，他一定会替我收走那些战船的，他要着没用，如果他不想李出尘不被我接受的话，他只能那么做。


第3179章 故意

　　李天华很快就接到了李济民的传讯，收到传讯后，他才松了口气，脸上终于露出了一抹笑容：“父皇距离这里，不过半炷香的距离，看样子，是要没事了。”

　　“那个小子。”想到把他追的狼狈逃窜的我，他就一阵咬牙切齿，“不要等我再遇到你，在遇到你，我一定会抓住你，让你生不如死！”

　　他感觉非常憋屈，也非常恼火，他还是第一次，被人逼到这种程度。

　　想他就算是在失宠的时候，也不敢有人这么对他，就算是他再失宠，他也是李济民的儿子，是曾经最受宠的皇子，谁知道他什么时候再受宠，毕竟李济民性格诡异，谁也猜不透他的心思。

　　就算是不受宠了，那也是李济民的儿子，谁敢随便欺辱他？

　　偏偏他遇到了我，还是在这一次，将要重新受宠一战的情况下，不但什么事情都泡汤了，自己的命还差点丢了。想到这里，李天华的心中，就怒火冲天。

　　“哦，是吗？”就在他想着的时候，我的声音，淡淡的响起，吓得他脸色顿时惨白，差点没吓得魂魄出窍了。

　　很快他就反应过来，脸色大变，失声叫了出来：“是你，怎么可能！”

　　我很快就出现在他前面，挡住了他的去路，他不想停下来，想要在其他的方向离开，但是，不管是在哪个方向，都被我挡住了。

　　我看到了面前一道青色玉符。

　　它正在散发着清光，包裹着李天华。

　　那是一道玉符，是风属性玉符，和土遁符差不多。

　　也难怪，李天华，能够在那么短的时间内，快速的逃出这么远的距离。

　　那个玉符，功能强大，能够在短短的几个呼吸时间，就带他飞跃数十里的距离，堪比瞬移的功能了。不过，几个呼吸过后，玉符的功能就会减弱不少的，但是，即使减弱了，还是能够发挥作用的，只要一直输入真元，只是少量的，就能够催动玉符，获取极大的速度。

　　要不然，以我的速度，早就追上他了。

　　周围的风属性，被吸收到了他的玉符之上，玉符之上的清光，一直都保持着那种颜色，李天华站在玉符之中，脸色苍白的看着我。

　　“没想到这你都能追过来。”

　　我微微一笑：“别忘了，你想什么，我可都是知道的，既然知道你有这样的底牌，我怎么可能没有早做准备？”

　　李天华脸色又是一白，我这种能力，让他根本防不胜防。

　　“现在想要隐藏起来？晚了。”我淡淡的说，“你想什么，你的什么底牌，我都知道了，而且……”

　　我看向了远处，幽幽的说：“我还知道，李济民距离这里不远了，这不是在你心里看出来的，而是，我早就知道了。”

　　李天华脸色更白了：“你早就知道了？”

　　“没错，就像是你想的那样，我早就知道了，而且，我任由你逃走，就是想着，在他的面前，杀了你。”我语气冰冷的说。

　　李天华眼中闪过一道惊恐，但是很快，他就强装镇定的说：“我父皇实力通天，只要他到了，就是你的死期，你根本无法动我，因为，你在他面前，毫无还手之力！”

　　“拭目以待。”我微微一笑说。

　　如果我想杀他的话，早就杀了他了，不会让他逃走这么远的。

　　就好像我说的那样，他的什么底牌，我早就在一开始就知道了，怎么会没有防备？

　　我之所以让他逃走，就是想要看看李济民而已，要当着他的面，杀了李天华，让他好好的痛苦一番，而且，我还想看看，李济民到底有多强的实力。

　　之前看到的只是虚影，但是，从虚影上，也隐约可以感觉到他的强大，极为不凡。

　　我很想试试，他到底多强，我距离他有多少，用多久，可以和他抗衡。

　　虽然之前我和李天华说的那些话里，极力的贬低李济民，但是不可否认的是，李济民，本来就有手段，而且，实力强大，他早出生数百年，这些年的时间，不是一时半会能够弥补的。

　　他是皇室君主，可以利用皇室大量的资源来帮助自己快速的提升实力。

　　而在他成为君主之前，同样的，他也可以利用大量的资源，说起来，李济民的起点，可是比我高处很多的，同时，他比我早了数百年，这几乎是一个很难跨越的屏障。

　　不过好在，我虽然比他晚了数百年，实力却是突飞猛进，不是他能够想象的。

　　就在我沉思的时候，第一不败冷淡的声音传了过来：“我告诉过你的。”

　　我皱眉。

　　第一不败继续说：“你和他的差距，不是一点半点，最好不要尝试着，现在和他对上，对你没有好处的。”

　　我说：“这是我自己的选择。”

　　第一不败说：“你是在找死！”

　　“你真的以为，他会是你想要斗，就能够斗，就能够脱身而去的吗？”第一不败的声音有些发冷，“看来，最近太过顺风顺水，让你太过骄傲自满了。”

　　“李济民的实力不说，你有底牌他就没有？”

　　我反问他说：“你怎么知道，他的底牌，就能够胜过我的？”

　　不是我自傲，而是我确实有那种资本。

　　我手中的异宝，都是最顶级的，保命逃走都是最佳的，而且，通过它们，我多次都转危为安。

　　所以，出于对那些异宝的信任，我才会这么自信的敢和李济民交一次手。

　　“你觉得，整个宇宙都绕着你转吗？”第一不败拿我之前对被人说的话来说我，他冷冷的说，“你有奇遇，别人同样也有奇遇。宇宙之大，大陆之大，到底隐藏了多少事，隐藏了多少异宝，隐藏了多少古老时代的东西，谁都不知道。”

　　“你不过是得到了几件异宝，就如此自大，真的以为，有了那几件异宝，就无敌了吗？”第一不败失望的说，“你太自大了。”

　　“蛮族当时能把人族逼到那种地步，那个时候，人族又是非常强盛的时候，异宝别说几件了，几十上百都有，为什么还落到那个地步？”


第3180章 功亏一篑

　　我眼睛一眯。

　　第一不败说的没错，当年人族，虽然在那个时间段，是比较弱的，但是，对于现在来说，不知道强大了多少倍。

　　那个时候的人族，都被蛮族压得几乎灭族，可以说，当时的蛮族，已经是大陆第一种族了。要不是后来出现一个赤帝，蛮族，还真的会灭了人族，成为大陆至尊。

　　这同样也说明，蛮族，在一定程度上，无论是实力还是异宝法宝之类的，都不比人族差，或者是，更强一些。

　　“人族的历史是久远，但是，怎么能比得上那些自古就存在的古老种族？”第一不败冷笑着说，“如今你手上的东西，到底有多少是属于人族的，你自己最清楚！”

　　“你能得到其他种族的异宝，别人又如何不能得到？从开天辟地至今，到底有多少种族，谁也不知道，那些曾经强大几乎到巅峰的种族，又留下来了多少异宝，又被多少人得到！”

　　“你说别人是井底之蛙，坐井观天，你自己又好到哪里去？”

　　第一不败冷冷的说：“你太让我失望了，自以为是，自私自利，你现在变得，越来越像李济民了！”

　　我眼神一冷：“不要拿他和我比，他差得远了！”

　　“那你现在的心思和想要做的事情，又怎么说？”第一不败讥讽的说，“大家都是聪明人，所以，也别找什么借口了。”

　　我面无表情的说：“那又如何？”

　　李天华，很奇怪的看着我，他不知道，为什么我拦住了他，却又站在那里不动了，也不说话，像是成了雕像一般。

　　他再三犹豫后，小心的看了我一眼，然后，身子一顿，就要冲天而起。

　　“走？”一道冷笑声，在他的耳边响起，他顿时心中大骇，然后就感觉身子一麻，再也无法动弹，已经准备好的底牌竟然也无法使用出来了，因为，无论是功力还是灵识，都无法再使用了。

　　他心中骇然：“好，好强！”

　　他无比的后悔，早知道的话，所有的底牌，就应该一下子全部丢出来的，就算是我早就知道了，面对那些底牌，也会暂时手忙脚乱的，到时候，他逃走的时间，也会多出来很多。

　　“你以为，你还能跑吗？”我抓住了他的脖子，把他提了起来。

　　我刚刚是有在和第一不败争论，但是不代表，我对外面的情况一无所知，我一直都在观察外面的情况，看到他想走，第一时间就抓住了他，然后彻底控制了他，不让他有逃走的机会。

　　“本来我打算过会儿再杀了你的，但是现在看来不用了。”我缓缓的说。

　　第一不败的话，我是不怎么认同，但是，不认同，不代表我没有考虑。

　　我缓缓的举起一只手，就要朝着他的脑袋斩了过去。

　　忽然，一阵金光，猛然在他的身上迸发出来。

　　金光刺眼，瞬间，周围数米的范围，全都是闪闪金光，看上去极为刺眼。

　　我从那道金光里，猛然感觉到了一股威胁。

　　我眼神一凝，那只手就要快速落下，但是，那阵阵金光，却像是有了灵性一样，竟然挡住了我的手，而且，让我没有想到的是，那抓着李天华动手，竟然像是被什么猛然击中一样，不由自主的就松了出去，然后李天华就落了下去，那些金光朝着他一卷，就把他卷起，化作一道金色流光，猛然窜出数百米远。

　　“还是底牌吗？”我神色一沉，就要冲过去。

　　“他来了，你还是走吧。”第一不败的声音，淡淡的从我耳边响起。

　　我看向远处，一股极强的，极为庞大的气势，从远处传来，由远及近，非常强势，像是小太阳一般快速从远处移动而来。

　　“果然，还是应该早点动手。”我心中暗自恼怒，早知道，就不那么多废话，直接杀了他就好了。

　　现在竟然让他跑了。

　　“哼！”我看了看远处，那团金光，但是李天华，眼看着就要消失在眼前，和那更大的一道金光汇合了。

　　我冷哼一声，眼中闪过一道冷笑，还好我早有准备。

　　就在那团金光出现的时候，我就感觉到不对劲了，在李天华的身体里，输入了一道气劲。

　　那是属于我本身功法特性的气劲，和清水剑几乎同源，是破坏性和腐蚀性极强的气劲。那是属于我专属的气劲，整个大陆上，估计也就只有我会。

　　除了我，也没有人能够解开那道气劲。

　　而我，也没想过要解开那道起劲。

　　“一，二，三。”我心中默默的估算着李天华的速度还有李济民的速度，过了片刻后，我的嘴角，露出一抹笑容，然后脸色一冷，低喝一声，“爆！”

　　轰！

　　远处的那团小团的金光猛然的一阵剧烈抖动，然后里面发出一道凄厉的惨叫声。

　　接着，是一道怒吼声传来。

　　李济民化身太阳一般，光芒耀眼，压力无穷，他速度极快，眨眼间，就到了李天华的面前，接住了要落下去的李天华，然后发出一声怒吼。

　　我远远的看着，都感觉到一股巨大的压力传来。

　　“这一次，算便宜你了。”我冷哼一声，转身离开。

　　“留下！”李济民，显然是感应到了我的，他大喝一声，抱着李天华，就朝着我冲了过来，一只手抱着李天华，另外一只手张开，空中，顿时出现一个数十米大的掌印。

　　我转身，朝着他一笑，李济民看出来了我的笑容里的不屑和嘲弄，神色更怒：“给我滚过来！”

　　但是，他速度是快，又怎么能够比得上我的速度？

　　我一脚踩出，人已经消失，再度出现的时候，是出现在数十里之外。

　　即使隔着几十里，李济民，还是能够清楚的感应到我的，但是，他却没有追过来，因为他刚刚已经失声叫出来了两个字：“瞬移！”

　　瞬移，不是一般的强者能够掌握的。

　　就算是超级强者，在化元境界，距离瞬移也差了十万八千里。

　　巨头，都无法瞬移，更更何况化元了。


第3181章 捡回一条命

　　在那一瞬间，李济民这个大唐皇室的至高无上的君主，都是愣住了的。他的实力，是深不可测，但是，还不到能够和瞬移的强者比拟的地步，所以，那一瞬间，他是极为忌惮的，下意识的，就停了片刻。

　　但是，他也是极为聪明的，在短暂的停留后，他猛然反应过来：“不是瞬移！”

　　“小贼，往……”他刚想吼出来往哪里跑，却猛然发现，人，都已经消失不见了。

　　“这。”饶是李济民不是一般人，还是又被愣了一下，他皱眉，开始查看四周，仔细的用灵识搜索每一片的角落，但是，却一直都没有发现什么，这样，足足过了一炷香的时间，他才脸色难看的收回灵识。

　　以他如今的实力，灵识展开，方圆千里不在话下，千里内，没有找到我，那就说明，我已经逃走了。

　　其实，我就一直在附近，隐藏在虚空之中，天尊塔之内而已。

　　我透过天尊塔，清楚的看到了他的表情，像是吃了什么东西一样难受。

　　我在天尊塔里，淡淡一笑，看来，这个所谓的九五之尊，也不过如此，是他对自己的宣传太到位，导致在很多人的心里，把他神化了，其实，他也只是很寻常的一个人罢了，只是实力和手段强硬了些。

　　就在他出现的瞬间，我就已经做好了准备，等到他冲来的时候，趁着他来势汹汹，直接进了天尊塔。导致他，无法再找到我。

　　天尊塔隐藏在附近，还不是他能够发现的。

　　他皱眉，然后看向了手中的人。

　　然后，他的脸色就阴沉了下去。

　　我留在李天华身体里的气劲，爆发出来，不是一般人能够承认的，我也刻意算准了李济民来的速度和时间，故意让他看到，自己儿子受创的一幕。

　　不过可惜的是，那股气劲，没能杀了李天华。

　　李天华现在血肉模糊，那股气劲，没入他的四肢百骸，在他的身体之中爆炸，几乎炸穿了他的身体，五脏六腑都被炸碎了，四肢也被炸飞了，现在的他，陷入深度昏迷，呼吸几乎都要停止了。

　　他的身体之中，不断的流出来鲜血，就算是有那道金光护体，也没有多大的用处。

　　其实，如果不是那道突然出现的金光，保护了他一下，李天华，现在已经被炸得粉碎了。也正是那一道金光，才让他暂时保住了小命，但是，而已只是暂时的而已。

　　如果李济民没有什么特殊的办法，无法逼出来那因为爆炸，而已经四散到李天华身体各处，血液、经脉以及毛孔之中的血色气劲的话，李天华，迟早也是死。

　　又因为是血色气劲，几乎可以完美的融入血液之中，所以非常难以发现。需要一点点的仔细去发现，而且，如果有一点不仔细，就有可能进行二次引爆，那个时候，就是神仙也难救。

　　李天华身上的金光，并不是他的底牌，而是李济民布置的。

　　就连李天华自己都不知道，那是李济民给他的保命的东西，只有在他遇到生命危险的时候，才会爆发出来。

　　李济民掐动灵决，换了几次灵决，李天华身上的伤势，还是没有好转，血流如注，他体内的真元，也无法自动修复他的身体，因为我留下来的气劲，一直在破坏他的身体。以他的实力，想要抗衡我留下的气劲，那是不可能的。

　　李济民试了几次后，发现李天华身上的伤势更加严重了，脸色铁青，拳头捏的啪啪响：“想不到，我李济民顺风顺水这么多年，竟然还敢有人跟我作对，还敢故意当着我的面这么做！”

　　李济民很聪明，直接就看出来了我的意图，是要做他看的。

　　“好！好！好！”他连说了几个好，怒极而笑，“你已经成功的引起了我的愤怒，好的很！”

　　他抱着李天华起身，微微皱眉，然后就继续朝着前方飞驰过去。

　　他要去的方向，是正阳门的方向。

　　李天华虽然重伤垂死，但是，他总共有三个儿子之前在那里，怀里的李天华是一个，还有李天元和李天宝在那里。

　　李天宝已经死亡他是知道的，但是他只是一道虚影过去，加上李天元，也不过是一道虚影而已，而到了李天华这里，就变成了他本尊前来了。

　　“看到了？”我忽然开口说。

　　旁边的人，没有说话，只是脸色铁青的看着。

　　“看出来了他的厚此薄彼了吗？”我仍然继续说。

　　他还是没有说话。

　　在我身边的人，正是李天元。

　　之前朝着那些战船以及战船上的人出手的时候，我犹豫再三，还是把李天元，放在了天尊塔里，不过，和上次太过匆忙带他进去不同的是，这一次，是有了准备，我封闭了他对周围的感知，只让他待在那一片的地方，还封闭了周围的灵气，改变了这里的时间流速，让他那里的时间流速和外界的是一致。

　　这里的灵气充沛，时间流速还那么快，修炼起来，事半功倍，是绝佳的修炼圣地，我又怎么可能便宜了他呢。

　　我留着他，还是要他在皇室之中搞风搞雨。

　　我让他能够看到外面的情况，就好像之前在密室里一样，所以，他并没有怎么怀疑，虽然他心底，还是有些疑惑的。

　　但是，出于对我的害怕和恐惧，他并没有敢多问。

　　李天华经历的事情，他都看到了知道是我出的手，分明是要置他于死地，只是李天华命大，捡回了一条命而已。

　　最重要的是，李天元，看到了李天华身上的东西。

　　那道金光，不管是什么，都是极为珍贵和强大的，不然，也不会保住了李天华的性命，还击退了我。

　　但是，李天华的身上有，他和他的弟弟李天宝的身上却没有！

　　如果有的话，或许他弟弟就不会死，或许，我也不会一直胁迫着他，但是，李济民，在李天华的身上布置了，他们身上却根本没有！

　　“都是儿子，为何差别这么大！”；李天元的心中在咆哮。


第3182章 帮你救他

　　对比之下，就像是李天华，才是真正的亲生儿，李天元是捡来的一样。无论是宠爱，赐给的资源，依附的势力，李天元和李天华相比，都是差了十万八千里，根本不是一个档次上的。

　　而李济民，还在李天华的身上，布置了保命的手段，而李天元和李天宝，什么都没有，不然，也不至于李天宝瞬间就被我斩杀了。

　　这一会儿，李天宝已经把李济民恨到了骨子里，已经超越了我这个杀了李天宝的元凶。

　　两个人，有本质上的区别，李济民，不远万里，放弃了自己重要的事情也要来救李天华，而李天元和李天宝两个人，即使李天宝死了，也不过是李济民来了一道虚影，交代了李太白一些事情而已。

　　说不定，李济民，之所以在李天宝死后那么生气，也不过是因为，在大唐国内，杀了他的儿子，等于打了他的脸，分明是不给他面子，所以他才会非常生气。

　　这样的两个儿子，还不如养两只宠物。

　　“想不想救你的三哥？”我看着李济民阴沉着脸，抱着李天华离开，淡淡的说。

　　只是片刻后，李天元用怨毒的声音说：“你觉得我会想吗？”

　　“不会。”

　　李天元声音森然、冰冷：“我恨不得他现在就受尽折磨而死，死在他的面前，让他好好的尝受一番痛苦才好！”

　　他不止希望李天华死，还希望其余的李济民的儿子都死了最好。

　　他现在最想要的，就是让李济民尝受丧子之痛，就好像他承受的丧弟之痛一样。

　　说到底，一切都是权利惹的祸，权利，是罪恶的源泉之一。

　　要不是李天元想要更进一步，或者是更进几步，要得到李济民的认可，得到他想要的东西，也不会进入正阳门之中，不会有以后和现在的事情发生。

　　要不是李天华想要翻身，重新得到李济民的宠爱，坐上某个位置的话，他也不会到这里来，更不会现在半死不活的。

　　而至于李济民，就是因为他手中的权利，才会有自己的儿子，一个个都要争着那仅次于他之下的位置，导致他损失一个儿子，还有一个儿子垂死。

　　他对于几个儿子，一直都是放纵的，其实，他就是想要管都没有办法，他可以在表面上压住几个儿子，但是压不住他们心中滚动的野心。

　　“这既是你的不对了。”我淡笑着说。

　　李天元一愣，随后冷笑：“别以为我不知道你是什么心思，你不就是想要看到我的那几个兄弟一个个都死了，最好是死光吗？怎么，现在改变主意了？”

　　“你的那个三哥，中了我的后手，想活都难。”我悠然的说，“只有我能救他，当然，如果我想的话，你也能。”

　　说完后，我就在看着他。

　　李天元冷笑，刚要说话，忽然皱眉，然后沉思了起来。

　　他知道我不是无的放矢，既然那么说了，就一定有我的道理，所以，他在想着，我为什么那么说，对我的好处是什么。

　　“不用想了，时间宝贵，我来告诉你好了。”我悠悠的说。

　　在这一片天尊塔之内的地方，时间流速是和外界一样的，所以，我懒得等他去想的，所以说：“救了你那个三哥，你觉得，李济民会怎么样？”

　　李天元眼睛一亮，瞬间想通了：“会对我刮目相看！”

　　“不错。”我点点头说，“我会告诉你一种解决他身上的伤势的办法，到时候，你在李济民那里，算是可以得到一些重视了。”

　　李天元脸色变幻，我淡淡的说：“怎么，你不想救他？”

　　他不是不想，是不甘心，他知道，一旦救了李天华，以李济民对他的喜欢，加上这一次重伤垂死，虽然李天华的任务算是失败了，但是，李天华差点死了，足够让李济民不去惩罚他了，相反，还会因为这一次的生死边缘，对李天华重新宠爱起来。

　　而他，即使是救了李天华，但是，还是比他差得远了。

　　他能够想象到，李济民之前不重视他，就算是他救了他最喜欢的儿子，该不喜欢，还是不喜欢。最重要的是，李天元知道，有李天华在一天，他都不会有出头的机会！

　　知道他的心思后，我心中冷笑。

　　这皇室，果然是一个大染缸，什么恩怨情仇，都表现的淋漓尽致。

　　李天元和李天华，其实本质上是没有什么冲突的，相反，之前李天华，还想着办法，要保住李天元的命，虽然有利用的成分，但是不可否认的是，李天华，没想着会对他怎么样，只是单纯的拉拢他去对付其余的皇子而已。

　　而李天元如今的做法，可以算是恩将仇报了。虽然，李天华，也没有救成李天元。但是，那份心意，总算是摆在那里了。

　　就算是没有这一件事情，最起码，李天华和他是兄弟，也没有想过害他。

　　但是，就是因为李天华比他受宠，所以，李天元对他也记恨上了，认为如果李天华醒来，会得不偿失，所以，李天元不但不想着救他，还想要他死！

　　李天华的死活，对我来说，可有可无，之前我是想要杀了他，但是，看到他不死后，我又有了一个主意。

　　让李天元去救活李天华，然后利用这件事情，让李济民对李天元重视起来，机会我都给了他，在被重视后，能够在皇室之中，搅起怎么样的风雨，都要看他自己的本事了。

　　“就没有，不救活李天华，但是却一样能够引起他的重视的办法了吗？”李天元问我。

　　我冷笑着说：“你倒是打的好主意，世上，哪有那么便宜的事情？”

　　李天元点点头说：“那就算了，反正我无所谓。”

　　他表现出一副我不在乎他的死活，也不在乎李济民的重视不重视的样子，无非是想要让我想出来一个更好的办法帮他而已，他认为，我才是那个最着急的人，因为我需要利用他去实施我的计划。

　　他本身就是李济民的儿子，满肚子都是阴谋论，就算是他想不到我全部的计划，但是，天生的阴谋论的性格，让他认为，我这么帮他，肯定是想要得到最大的好处。


第3183章 耍

　　他能够想出来一部分，那就是我利用他，在皇室之中，搞风搞雨，弄得皇室鸡犬不宁。其实，这只是次要的，我就是想要看到，李济民的后代子孙，一个个自相残杀，李济民会是什么样子的。

　　李济民通过逼父杀兄弑弟来上位，所以，对于骨肉相残，兄弟相残这种事情，是最为忌讳的。

　　所以，大皇子二皇子三皇子，他们都是暗中争斗，却不敢对彼此下狠手，就是因为，那是李济民的逆鳞，一旦触犯了，那是真正的再也没有出头的日子了。

　　然而，如今有了李天元这个心中满是仇恨，巴不得李济民的儿子死光的存在，就足够在李济民的后代里，埋下一颗炸药了，也足够在日后，让李济民痛心疾首，后悔无比，愤怒无比了。

　　看到他这个态度，我冷然的说：“你在跟我耍手段？”

　　李天元一副死猪不怕滚水烫的样子，无所谓的说：“我有什么手段，你还不是心知肚明？”

　　反正他想什么我都知道，所以他索性就不解释了。

　　我冷冷的说：“你要知道，我可以用你来当棋子，但是一样可以用别人。你的二哥，性子阴柔，胸有城府，是一个阴毒的人，要不是有李济民压着，他早就弄死你们了，就算是李济民能压着他一时，难道还能压着他一世？迟早有一天，他会抓住机会，一个个全都把你们算计死。以他的城府和心性，十个你加起来，也不是他的对手！你是皇子里面最弱的一个之一，就算是我不选择二皇子，一样可以选择别的皇子，别忘了，越是年幼的皇子，越是好控制。”

　　李天元脸色一变。

　　我的意思已经很清楚，别跟我耍手段，你不过是我的一颗棋子而已，棋子，就要有棋子的觉悟，不然，换一颗棋子就是，反正棋子多的是，也不一定是你。

　　李济民的儿子之中，就是大皇子二皇子三皇子四皇子等人最为出名，其余的，从五皇子李天元开始，就算是六皇子李天宝不死，也只是边缘人物。

　　而且，他们离开多年，更是边缘的不能再边缘了。

　　就算是李济民后来生的儿子，都比他们要强。

　　虽然，李济民后来的儿子，还比较小，但是，已经有一些势力，开始投靠他们了。

　　对于那些势力来说，锦上添花不如雪中送炭。从大皇子到四皇子，投靠他们的势力，已经够多了，如果再有势力去投靠的话，只不过是众多势力的其中一个而已，还不一定能够得到重视。

　　不如他们重新找一个潜力股，从无到有开始培养，如果成功了，他们就会身价大涨，而如果失败，也不会有什么损失，大不了，再重新投靠成功的那个皇子而已，反正反复无常对他们来说，是家常便饭。他们做墙头草，已经做得炉火纯青了，就因为他们有实力，才有反复的资本。

　　李天元和李天宝就比较悲催了，当初他们头脑发热，要做给李济民看，就到了正阳门里，但是，在他们走后，陆续有些势力，投靠那些新生的李济民的后代了，就是做着培养出来一个新的太子的打算。如果培养成功，对于他们那些投靠的势力来说，受益无穷。

　　如果他们不走，或许他们也会有势力投靠的，但是他们走的太早，常年不在皇室，又怎么可能有势力投靠。

　　加上经历的这些事情，已经让李天元心中扭曲了，他见不得别人好，最好是，别人都要比他惨才是最好的。

　　他的心里，已经有些求饶的意思了，他知道，我说的都是真的，我想要换一个人，还是很轻松的，经历过这么多的事情后，他并不觉得，我会找不到其余的皇子。

　　在大唐国内，李济民的眼皮底下，我杀了那么多的李济民的手下，几千的金丹士兵说杀就杀了，那么多的虚神，还在那些雷电里挣扎，凶多吉少。

　　当时我施展出来九天神雷诀后，李天元差点没吓得尿裤子，那个时候他才知道，原来我一直都在隐藏实力，原来，我可以那么强的。

　　以我的实力，神鬼莫测的能力，想要找一个皇子而已，有什么困难吗？

　　他刚刚可是亲眼看到的，在李济民面前，我都敢对李天华出手，而且，明明就在附近，李济民，就是无法发现。

　　李天元，实在是不敢在我面前太过放肆了。

　　知道他的想法后，我知道他想要求饶，这会儿，正在不知道怎么开口，他还是想要点脸的，要是就这么直接求饶，他觉得太过丢人了。

　　我刚要说什么，却忽然皱眉，笑了一下：“还不死心。”

　　李天元心中一抖，以为我在说他，但是我却看向了外面，淡淡的说：“他想的是没错，可惜……”

　　李天元也看了过去，看到了李济民的身影。

　　在天尊塔里，我想要看外面就可以看，不需要水镜之术，如果施展水镜之术的话，很容易就被李济民发现，他的实力，比我高出很多，我可以隐约感觉到，他最起码，都是化元后期的实力。

　　我和他差的太远，现在对他出手，是不实际的事情。

　　李济民抱着李天华，眼神如电，眉宇之间，带着威严，冷冷的扫视着四周，这一次，还是那么的仔细，但是，还是什么都没有找到。

　　半炷香后，他离开了。

　　我的脸上，露出一抹讥笑，这样的话，倒是可以耍耍他。

　　就在他离开后不久，我故意透出一抹气息，恰好，就是我输入李天华体内的那股血色气息，然后，我催动着天尊塔，到了另外一个地方，在数十米外的云层之中隐藏着。

　　李天元惊讶的看着我，他看出来了我想要做什么。

　　在他看来，我是真胆大，而李济民，说真的倒霉，从上位以来，李济民，从来没有遇到过什么挫折，但是，却在我的手里，一而再再而三的倒霉，儿子死了，自己的计划失败，战船都被我收缴了，凡是被我接触到的，都没有什么好下场。

　　而现在，我却还要耍他。


第3184章 戏耍

　　他并不觉得有什么的，相反，他还是比较幸灾乐祸的，对李济民的恨意，让他觉得，李济民，越是惨越好。

　　果然，在我放出气息后不久，很快，就金光一闪，李济民面带着阴沉和喜色，双目之间，带着杀机，出现在了这里。

　　“跑了？”他就站在之前我隐藏天尊塔的地方，也是我放出气息的地方，以他的实力，还是能够第一时间就感应到气息的所在地的。

　　但是，当他寻找一番后，却什么都没有发现，只有那残留的一抹气息。

　　他的脸色，顿时变得极为难看：“跑的这么快？”

　　他四周看了看，再也没有发现气息的痕迹，他面带疑惑，犹豫片刻，最终还是继续朝着正阳门所在的方向而去。

　　“我已经记住了这个气息，等这件事情过后，就算是天涯海角，我也会找到了，让你付出惨重的代价！”空气中，残留着李济民森然的气息和坚定的决心。

　　我的脸上，始终都带着玩味的笑意。

　　过了片刻后，就在李天元以为我还会出去的时候，我没有出去，然后，一阵清风吹过，李济民高大魁梧的身影，又出现在了原地。

　　李天元，惊讶的看着我。

　　“怎么，很奇怪？”我淡淡的说，“为什么我会这么了解他？”

　　李天元默不作声的点点头。

　　“很简单。”我悠然的说，“因为换成是我的话，我也会这么做的。”

　　李天元恍然，在他看来，我和李济民，是同一类人。

　　我冷冷的说：“我和他，不是一类人，我不会杀害自己的朋友亲人，不会为了自己的目的，无所不用其极，我是有底线的。我杀的，都是该死的人。”

　　李天元身子一抖，被我冰冷的语气吓到了。

　　从他见识到那满天雷电时候开始，他对我的恐惧，就达到了顶点，有时候，我一句话，一个表情，都能让他忐忑半天，生怕惹到了我。

　　死亡很可怕，未知的死亡更可怕。

　　在我身边，他随时都要担心死亡，像是他下一秒就要死亡，但是却又偏偏没事一样，他不敢和我顶嘴，又不想开口无节操的附和我，只能默认我的话。

　　我厌恶李济民，又怎么可能认为自己和他是同一类人，就好像我说的那样，我是有底线的，不会为了自己的目的，不择手段，连自己亲人都要杀。

　　李济民再度出现之后，还是半炷香的时间离开。

　　这一次，我等了半炷香的时间多了一些，然后出去后，让那股气息，更加明显了。

　　很快，李济民的身影再度出现在这里，这一次，他的眉宇间，还是带着一抹喜悦，但是很快，那一抹喜悦就消失了，他的脸色，再度阴沉了下去。

　　仔细的搜索一番，扩大了一倍的范围后，还是一无所获，李济民，已经有些回过味来了。

　　他阴冷的看了看四周，冷声说道：“我不管你是谁，为何这样，我可以告诉你，你已经惹怒我了，不要以为，你用什么办法，隐藏住了自己，就是无敌的了，我李济民想找人，没有找不到的！”

　　说完，他冷哼一声，再也没有出现。

　　李天元松了口气，李济民发怒的样子，犹如暴雨将至一般，即使隔着天尊塔，光是看到他的样子，那股威严和骨子里对他的敬畏，让李天元感觉压力巨大，有种呼吸不过来的感觉。

　　我看了他一眼：“废物。”

　　语气平淡，李天元脸色一青，却不敢说什么。

　　我再度出现在外面，这一次气息浓厚了很多，李济民，到底还是出现了。

　　即使他知道我是在耍他，但是，他还是抱着希望，希望能够找到我，或者是，找到一些蛛丝马迹，但是可惜的是，这一次，还是什么都没有发现。

　　他脸色极为难看，几乎是咆哮着叫了出来：“无胆鼠辈！”

　　后面他还有话，但是，最终，他还是没有叫出来。

　　他平复自己的心情平复的很快，他冷冷的看了看周围，这一次，是真的离开了。

　　我知道，再出去的话，他就算是感应到，也不会回来了。

　　我不屑一笑：“就算你是李济民又如何，还不是被我当成狗一样戏耍？”

　　其实，李济民也是没有办法。

　　李天华体内的气劲，他知道存在，他也可以感受到那股气劲的诡异，但是他只能束手无策，因为在那股气劲爆发之后，看到李济民的样子，我就知道他是没有办法的。

　　他屡次回来，无非是抱着一点点的希望。

　　前面几次，是他谨慎的话，后面第二次我故意透露气息开始，他就知道，我是在耍他了，但是，他还是过来了，因为，只有我能够解开李天华体内的气劲。

　　李天华的伤势，很不乐观，如果不尽快的解决的话，最终只能看着他死亡。

　　出于对爱子的呵护，就算是明知道被耍，他还是过来了。

　　但是，他的样子，并不会让我对他有丝毫的同情，看到他的样子，我反而是觉得很爽快。对于这种身上有着人族血脉，人族血脉多余蛮族血脉，却只认蛮族，充当蛮族走狗，害死无数人族的畜生，我并不会有丝毫的同情心。

　　如果不是因为，还要用到李天元的话，李天元现在早就是一具尸体了，这一点，连李天元自己都心知肚明。

　　李济民最终不得不死心，他知道，我是不会出现的，戏耍他，也是为了拖延时间，他在这里呆的越久，正阳门的意外就越大，而李天华的伤势就越严重，救回来的可能性就越小。

　　我冷冷的看向了李天元：“我会帮助你，但是，你要老实的听话。”

　　李天元心中挣扎，任何人，都不想做别人的傀儡的，他不想做傀儡，但是他知道，如果他不听话的，不但不会有机会和大皇子二皇子他们争夺那个位置，连命都会保不住。

　　他的心里在快速的思考着，我冷然的说：“别想着我放走你后，你就可以摆脱我了，只要你不听话，我种在你体内的气劲就会爆发，结果如何，你可以自己去想。”


第3185章 记住我的话

　　李天元脸色顿时白了。

　　那股气劲，他没有亲自感受到其中的威力，但是，看李天华那个样子就知道了，半死不活的，只剩一口气，而且，身上的四肢，全都断了，李济民都没有办法救他。

　　而且，要不是李济民提前在他的身上布置了一些东西，李天华，早就死翘翘了。

　　一想到，那种气劲，潜伏在他的身体里，他就一阵恶寒，心中升起了无限的恐惧，以及，一丝对我的怨恨。

　　我冷冷的看了他一眼，李天元脸色更白，顿时把心中的一些想法隐藏了起来。

　　“我不管你现在怎么想，但是，你最好给我老老实实地，不然，那股气劲爆发，我也救不了你。”

　　李天元听到，欲言又止。

　　我冷笑一声说：“你是想说，那气劲是我布置的，怎么可能救不了你是吧？”

　　李天元默然。

　　我冷冷的说：“因为我根本没有想过要救你，一旦你做出来对我不利的事情，那股气劲，就会爆发，你觉得，那个时候，我会救你吗？”

　　既然做出来了对我不利的事情，根本就别指望我能救他。

　　李天元也知道了，但是，他还是忍不住问：“到底是什么对你不利的事情？”

　　“你自己心里有数就好。”我面无表情的说，“范围很大。”

　　这也就意味着，李天元，最好不要想着对付我，或者是，在心里有什么骂我的话，不然，那股气劲就会自己爆发，一点爆发，那是绝对的有死无生，他可不像是李天华，有李济民提前布置的后手保命，他和他的弟弟一样悲催，是几乎被遗忘的人，根本不可能会有后手保护的。

　　他寒蝉若惊，心中惊恐，生怕一不小心，心里就出来两句骂我的话，然后就一命呜呼了。

　　我冷笑着说：“你最好记住了我的话，不然，怎么死的都不知道。”

　　李天元，从来都不是一个有骨气的人，可以看得出来，他不但想要好好的活着，还想和那些兄弟们争锋。

　　李天华如今受到重创，他巴不得他好不起来，最好，是死了才好，最不济，也是一直昏迷。他心中极为恶毒，对于自己的亲兄弟，一点感情都没有。

　　我厌恶的看了他一眼，李天元，心中正在想着那些事情，没有看到我眼睛里的厌恶。

　　“我可以帮你。”我淡淡的说，“你帮助他的时候，只会恢复他一部分的伤势。”

　　李天元眼睛一亮，好像已经想起来了什么。

　　我说：“不错，你想的没错，我可以教给你一个法子，只能治好他的伤势，无法让他恢复实力。”

　　李天元大喜。

　　就算是治好了他的伤势，就算是他不是残废了，但是，他还是一个废人。

　　在修真界，一个没有实力的人，根本不算是修真者了。尤其是，还是在竞争激烈，明争暗斗无数的皇室之中，一个一点实力都没有的皇子，无论是再聪明，再受宠，也是没用的，因为，很多投资者，能够看到他的未来，一眼就能看出来，那个人，是绝对不可能坐上那个位置的。

　　在那个位置，不光要有城府和能力，还要有对应的实力，没有实力，谁都不会服气的。

　　李天华，一旦成为那样的废人，那就是彻底废了，一点重新崛起的希望都没有了。

　　而且，李天元，恰好可以在那个时候回归，表现一番，然后受到李济民的赏识，趁着那个机会，把李天华身后的那些人，拉到他的身后。

　　李天华的身后，是有很多比较忠实的势力的，他们有的是被李天华的人格魅力吸引，有的，则是风险投资，认为李济民迟早有一天，还会重新重视李天华的。这一次，他们以为他们等到了，其实，他们等到的是遥遥无期的深渊。

　　李天华，注定了一蹶不振。

　　这一次，是再也没有翻身的希望了。

　　之前他们支持他，虽然他失宠了，但是他能够痛改前非，让很多人都看到了希望，最重要的是，他的实力和资质，都是最佳的，在李济民所有的后代之中，也是最好的。

　　在失宠的那些年，李天华的实力没有落下，恰好就是那段时间内，他努力修炼，拉近了和老大老二之间的差距，到了如今，李天华的实力，就是对上比他早上几乎百年的老大和老二上，也几乎不差多少。

　　他良好的表现，给他不少好处，那就是，一些坚持支持他的那些势力。

　　如今，那些势力，就算是再坚持，也注定要放弃他了。

　　没有实力的皇子，比普通人都不如，在皇室那种环境之中，注定要被一群虎狼撕碎。

　　李天元，就要趁着这个机会，拉拢李天华身后的人。

　　他相信，只要他救了李天华，李济民，就一定会对他刮目相看，重新重视起来。

　　“我可以帮助你很多，你记住我今天做的。”我淡漠的说，“若是有一天，你走运能够找到解决我那股气劲的办法的话，也没有关系。”

　　李天元心中一动。

　　我继续时候：“若是你找到了解决的办法，想要反叛的话，那么，今天我和你的谈话，就会泄露出去。”

　　说完，我伸手一挥，一道水镜出现在我们的面前，然后，里面清楚的显露出来了，我刚刚和他的谈话。

　　李天元脸色又是一白。

　　我冷笑着说：“你是李济民的儿子，要是能老老实实的听话，那才是奇怪了。你也知道自己的心思瞒不住我，所以，我这两手准备，算是封你后路的。”

　　不管是哪一种，几乎都是无解的。

　　我的血色气劲，诡异霸道，破坏性几乎无解，李济民都找不到解决的办法，更何况李天元一个小小的金丹，就算是他走运，以后有奇遇，能够侥幸解开那股气劲，但是，还有今天的画面保留。

　　一旦今天的事情暴露出去，李天元，瞬间就会落入地狱，以李济民的性格，一定会杀了他，即使他是他的儿子！

　　要想破局，除非，杀了李济民！


第3186章 流水的皇后之位

　　那是我给李天元布下的死局，他只能被动接受，基本上没有反抗的机会和实力。其实，不管是哪一种，都算是万无一失的。

　　我修炼的功法，至今自己都不知道到底是什么功法，是怎么来的，那股血色气劲，是我的血色真元，产自清水剑，但是，就算是清水剑的剑灵回归，剑心也回归了，却还是没有关于这个方面的具体的记忆。

　　到底那血色真元，是如何产生的，为何产生，我一直没有头绪，更不用说，它出自什么功法了。

　　连我自己都搞不清楚它的来历，李天元，想要搞清楚并且解开的话，基本上是不可能的。

　　不过，我不知道它的来历，却已经可以控制它。

　　如今，我还想要想到，万一出现意外了的那个意外，如果真的有意外，他不小心得到了什么特别大的奇遇的话，解开了我的血色气劲，就要考虑另外一种手段了。

　　大陆上，稀奇古怪的事情多了去了，自古到现在，谁也不知道大陆到底出现过多少奇人，能够有多少神奇的功法、灵丹妙药之类的。

　　所以，为了防备那一点，我准备了第二种方案。

　　录下了今天所说的一切，一旦李天元自以为有了解决自己身体内气劲的办法后，出于对我，无论是杀了他弟弟的怨毒还是对于我控制他的怨恨，对我进行反叛，或者是报复的话，那么，他注定不但要胜败名裂，辛辛苦苦拼搏出来的，要付之一炬，他还要面对李济民的愤怒！

　　李济民，肯定不会绕过他的。

　　就算是他是李济民的亲生儿子，李济民，也不会留情。

　　以我对李济民的了解，他霸道狠辣无情，对于触犯自己底线的人，毫不留情，对于拦了他的路的人，也毫不留情，从他对自己兄弟姐妹以及自己老子的作为就可以看得出来，他绝对是那种冷酷起来，绝对无情的人！

　　他一般情况下，当然不会杀了自己的儿子，毕竟是他的骨肉，但是，如果有什么特殊情况，比如，勾结外人，欺骗他，企图对他的另外的儿子出手的话，那就绝对触犯到了他的逆鳞了，到时候，他也绝对不会留手。

　　他，本来就是从无情的腥风血雨之中杀出来的。

　　李天元很清楚，他一直都生活在李济民的阴影之下，即使远在正阳门，也丝毫不能减弱他对于自己亲生父亲的敬畏以及，恐惧！

　　杀兄弑弟逼父，李济民，是亲手打出来的凶名，就算是自己最亲近的人，都对他极为恐惧。他女人无数，却没有一个敢说是他真正的女人，因为他对于女人，从来都只有欲而没有情。

　　就算是他的女人，惹怒了他，也是随时都会杀了的。

　　他数千上万的女人，很多都是一夜风流之后，就再也没有了交集，而那些女人，既然成为他的女人，自然也不可能成为别人的女人，所以，就只能在皇宫之中，期盼着李济民有一天会突然再找到她们。只是，那都是不可能的事情。

　　他的女人太多，多的自己数不过来，懒得去一个个记名字的，所以，也不想知道他们的名字，只是兴趣来了，就随便找几个女人而已。

　　至于那些女人，会不会幽怨，会不会恨他，他都在不在意。

　　运气好点的，能够有了身孕的，就如同那些皇子公主的母亲，能够诞生下来孩子的，算是比较走运的，会稍微得到他的一些关注，赏赐一些东西，然后，再赐给她们一些封号之而立的，算是在后宫之中，有了些地位。

　　运气最好的，就是大皇子的母亲了。

　　当初大皇子出世，毕竟是李济民的第一个儿子，李济民高兴之下，大手一挥，就封了大皇子的母亲做了皇后。本来对于皇后来说，是一件极为兴奋的事情，母凭子贵，本来以后都是衣食无忧，也不用担心，一辈子都再也见不到李济民的。毕竟，那是皇后，还有别的一些封了妃子，有了正式名号的女人，总要比其他的女人要强得多，可以多见见李济民，多在那里得到女人该有的东西。

　　但是可惜的是，皇后那个皇后得来的太过随意，加上李济民不喜欢女人太过强势，整个皇宫，只有他才能说一不二，再加上还有那个老不死的老太婆在，皇后算是悲剧了。

　　没有什么威严也就罢了，那个皇后之位，也不得别人的承认，毕竟来的太随意了。

　　皇后又是悲剧的。

　　因为她以为自己已经是皇后了，应该有皇后的威严，应该总领后宫，是后宫之主的，就想要拿一些女人来立威，做给其余的女人，还有皇宫之内，其余的人看，证明自己，不是徒有虚表的。

　　但是可惜的是，她有些太想当然了，认为自己是皇后了，就真正的是李济民的女人了，但是不是。

　　她不过是李济民高兴之余，随手封出来的皇后而已，以李济民的性格，就算是多来十几二十个皇后，也不算什么，就算是心情不好，废了她也是一样，没人敢说什么。

　　现在不比以前，以前，皇后牵扯到世家的利益，因为皇后多数都是某些大世家或者是宗门的，这样，就有利于皇室的发展，现在，大部分的世家宗门，都匍匐在李济民的脚下，还需要什么利益互利。

　　对于李济民来说，掌控所有的世家和宗门，才是他的目标。

　　皇后，也不是什么大世家宗门的弟子，一个小宗门的弟子，眼界，终究是有了限制的，结果，她闹了起来后，想要立威没有立成，结果就被废了。

　　李济民做的很果断，皇后也是悲催，被李济民拿来杀鸡儆猴了，皇后的位置，还没坐到一年就废了。

　　好在李济民不会因为那件事牵扯到大皇子，而且，大皇子当时还很年幼。

　　而以后，又有多位皇后上台，都是在二皇子三皇子出生的时候，不过，都没坐多久就被废了，其中，三皇子的母亲在位的时间比较长一点。

　　如此，就好像形成了某种定律一样，没有万年的皇后，只有万年的皇后之位。


第3187章 帮你

　　从第一任皇后开始，至今已经先后废除了三个皇后，第四个这个，就是三皇子的母亲。前面几个，有皇子的母亲，有公主的母亲，总之，只要是李济民高兴，都可以当皇后。现任的皇后，虽然在位时间比较长，但是，也是战战兢兢的，谁也不知道什么时候就被废了。

　　都说铁打的皇帝，流水的皇后，现在，当皇后也是一种悲哀，也是一种无奈，因为她们没得选。

　　就算是不想做那个鸡肋的位置，因为李济民的霸道，却没人敢反抗。

　　如今，已经没有女人想做那个位置了，因为她们都知道，那个位置，不可能一直存在下去的。

　　李济民就是有时候太过无情太过冷静了。

　　皇后被废几个，她们的儿子女儿，都没有受到影响。而三皇子当初失宠，他的母亲还是皇后，同样的，也没有受到影响。

　　这就是李济民最奇怪的地方，也是让人最捉摸不定的地方，没有人知道他到底在想什么，没人能够猜得到他的心思。

　　他像是随心所欲，又像是暴躁冲动，但是，很多时候，他给人的感觉，更倾向于阴狠。

　　除了皇后之外，其余的女人，要是惹怒了他，也是一言不合，直接就杀了。

　　总之，在整个皇室之中，都要看他的心情和脸色行事，遇到李济民心情不好的，只能说是倒霉，对于自己的儿子和女儿，他也没有过度的溺爱，对于犯了错的子女，也是严惩。

　　所以，李济民的很多子女，对他的畏，大于敬。

　　李天元，对他则是恐惧多一点，在正阳门的时间久了，敬畏，就变成了恐惧，而现在，还多了一些怨恨。

　　如果我把他的事情都抖出去，不用想，他就知道自己死定了。

　　所以，他的腿在发抖，他脸色苍白的说：“不，不会的。”

　　他的意思就是，他不会反叛我的。

　　其实，在他的脑海里，有一个念头一闪而过，如果，李济民死了，那么，就没有人能够对他造成威胁了，最起码，不会有李济民带来的压力那么大。

　　但是，这个念头，也仅仅是一个念头而已。

　　李济民对他来说，是老子，是大山，只能仰望和畏惧，让他和李济民作对，给他一百个胆子他也不敢。

　　想要杀了他，那就更不可能了。

　　这个办法，就好像我准备的两个手段一样，成功的可能性极低，但是，又不得不防备这些可能。

　　我冷笑着看了李天元一眼，就算是他以后被重视了，有了出头的机会，他也不敢和李济民作对。他的一切，都是李济民给的，李济民能够给他，也同样能够收回来，只要不出现意外，有李济民在的一天，李天元，都要被死死的压制着。

　　不过，也没有可能，以后会出现意外，李济民忽然出了事情，或者是李天元，忽然之间有了奇遇，能够和李济民抗衡了。

　　那个时候，李天元，才算是翅膀硬了，谁也不知道以后的事情，就好像当初李成渊，也不知道，自己会被自己的儿子赶下去一样。

　　而到了那个时候，李天元，已经完全可以不用顾忌我手里的手段了，他都已经成为了另外一个李济民，又何必需要害怕我手里的东西。

　　不过，我又看了他一眼，可能吗？

　　他没有李济民的手段和实力，却想要成为李济民，好高骛远，目光短浅，这样的人，根本不可能会成为李济民那样的人的，虽然，对于李济民，我很是厌恶，但是不得不承认的是，李济民这样的人，一个就够了，多了，也没有多大的可能。

　　“我还会再帮你一次。”我淡淡的说，“李太白那里，他不是会死，就是会重伤，而正阳门里，何金洪的人头，就留给你了。”

　　李天元本来是很高兴的，因为何金洪是太上大长老，他的脑袋，分量很重，如果拿给李济民，肯定会让他刮目相看的。

　　但是他却高兴不起来，因为，我之前的话，已经让他在心中忌惮了。

　　我知道他在想什么，但是并不在意，我继续说：“到时候，要是李济民怀疑，你就说，是李太白的功劳，李太白和他拼的两败俱伤，所以才会让你捡了便宜。”

　　这样，算是解释了，何金洪是虚神后期，李天元，不过是一个金丹，为什么能够拿到何金洪的脑袋的原因了，免得李济民怀疑。

　　“至于李太白。”我顿了顿说，“能杀了他的话，我会杀了他的。”

　　李天元心中一动，就要说话。

　　我淡漠的说：“李太白实力太高，对于李济民太忠心，你拉拢不了他的，还不如重新找一个人拉拢，最好是二统领三统领之类的，把他们捧到大统领的位置，即使他们不敢明面上效忠你，但是可以暗中感激你，这样，就已经够了。”

　　“当然，你应该也知道，让他们感激是一回事，能够一直牵住他们，又是另外一回事了。”

　　在皇室之中，永恒不变的是利益。

　　只有利益两个字，才会创造奇迹。

　　它能够把原来互不相干，或者是彼此有仇恨的人，联合在一起，能够让生死仇敌，携手共进。

　　而即使是李济民的忠心的手下，只要给他们足够的利益，不说会让他们死心塌地的跟着李天元，最起码，可以保证如果将来发生某些事情，那些人，不会倒向其余的皇子。

　　就算是中立，也要比他们靠拢其余的皇子要好得多。

　　李天元茫然，我皱眉，真是蠢！

　　我只好对他解释了一番，他才算明白过来。

　　然后默默的点点头，几次想开口问我，给他们什么利益，却又不知道该怎么开口。

　　他一无所有，觉得用利益拉拢别人，是不大可能的事情。

　　我心中更加觉得他蠢，还是说：“利益，不一定是实物，也可以是承诺。”

　　承诺给他们一些好处，将来给他们更多的好处，等等。

　　说白了，就是空手套白狼。

　　按道理说，这个简单的道理，只要不是傻子，都会懂得，但是，空手套白狼，不管是在哪里，对很多人，却都能行得通。


第3188章 极度愤怒的李济民

　　空手套白狼，也是一个技术活，要看那人的能力和嘴皮子怎么样，厉害点的，死的都能说成活的，当然可以说动别人了。

　　而站在李天元的角度，等到他有了自己的势力，有了让李济民重视的资本，就算是空手套白狼，也会有人愿意上套的。

　　因为，他们看中的，会是他将来的价值和资本。

　　他现在是没有什么东西给他们的，但是，当李天元救活了李天华，并且，带回去何金洪等人的人头后，就算是有了价值了，那个价值并不高，而如果一旦因为那件事情，受到了李济民的重视，那么，他的价值就会飙升了。

　　要是他在太子之位上，对那些人放出一些好处的话，那空手套白狼，以后，就有可能是真的了。那些势力，为什么会汇聚在几大皇子的身边，支持他坐上那个位置，就是为了以后的好处。

　　现在他们都只能算是投资，等到以后，才是他们收回投资和利益的时候。

　　我交给李天元的就是，空手套白狼，就是给他们承诺，承诺在李天元成为一人之下万人之上的那个位置后，会给他们多少好处之类的。

　　李天元先是眼睛一亮，然后说：“这样，他们可能不会上当吧？”

　　“这又不是欺骗。”我淡淡的说，“不算是上当，只能说，一个愿打，一个愿挨。如果他们不是为了利益两个字的话，是不会支持你的，就是他们放不开利益两个字，所以，只要你表现的足够优秀，他们一定会支持你的。”

　　李天元心动了，好像是，想到了以后自己飞黄腾达，身边聚拢无数的势力，都是支持他的，而他本人，则是一人之下，万万人之上的情景。

　　我看到后，心中不屑。

　　李天元，没有那个本事，成为太子之位的可能性很低。

　　不说基本上已经被我废掉的李天华，就算是大皇子二皇子四皇子，实力都比他强得多，本身修为，也要比他强。

　　大皇子等人，早就有势力支持，这么多年，就算是有的使历史墙头草，跟了那几个皇子那么多年，也该有一些势力，不会再做出改变，只会一直支持那几个皇子了。

　　李天元身边，一无所有。

　　他回去后，等于是从零开始，一步步的走上去的。

　　我知道他回去后可能会面对的情况，所以才会事先帮助他，帮他几乎一步登天，省略了很多的时间和努力。

　　我帮他做了这么多，需要的回报就是，在李济民的身后，搅风搅雨。

　　李济民，如今有要事在身，肯定是和蛮族有关的，这个时候，就是李天元的机会了。只要他把握住，斗倒了其余的几个皇子，他就是胜利者。

　　不过，这个可能性很低。

　　这么多年，几个皇子，明争暗斗很激烈，却没有一个胜利者，就是因为，一旦有一个皇子有了优势，另外的几个皇子，就会联合起来，暗中给那个皇子使绊子。一直到，把那个皇子斗倒了为止。

　　他们之间，就是彼此之间相互联手，但是彼此之间，又是相互争斗的，他们还守住了彼此的底线，不作出太过分的事情。这样，就保证了他们为了利益，可以随时联手，同样的，也可以随时翻脸。

　　李天元想要从那么多的皇子之中，在本来就是劣势之中杀出一条路来，很难很难。

　　所以，他想要快速崛起的话，就需要一个大的功劳。

　　何金洪的人头，是我恰好刚刚想到的，算是有些作用吧。

　　我带着他，直接去了正阳门。

　　到了之后，恰好看到，脸色铁青，面目狰狞，状若癫狂的李济民，正在高空咆哮，他抱着李天华，李天华被金光包裹，被他保护着，虽然他在咆哮，但是没有影响到李天华，李济民，即使愤怒到了极点，几乎失去了理智，但是，还是在保护李天华，这让李天元看到，心中更加嫉妒。

　　“孽障！”

　　“畜生！”

　　“鼠辈！”

　　李济民吼来吼去，也就是这几句话，因为身份的原因，他自恃身份，没有吼出来更难听的话。

　　但是，看他的样子，就知道要是出现一个人，不管是不是谁，估计都会被他撕碎了。

　　他已经愤怒到了极点了，浑身的气势，滚滚犹如浪涛一般，站在空中，周围的空气，都像是在有飓风的大海之中一样，跌岩起伏。

　　李济民不愤怒是不可能的。

　　外面的四艘战船，全部被收走，上面的人，一个不留，尸体，都被丢在地上。第一不败说起来，杀的人，可比我多了去了，对于这些人，就像是对蝼蚁一样，别说是李济民的属下，就是不是，看到不顺眼，说杀就杀了。

　　正阳门里面的更不说了，早在他到的时候，该走的人都走的差不多了，确切点说是逃走。

　　李济民还是来晚了。

　　李太白是他最为重视的属下之一，本来这一次，他让李太白带队，又派出来数千金丹士兵以及几十个虚神高手，就足够了的。

　　这些人，足够横扫整个大唐了，所以，他就没有亲自过来，但是哪知道，不但自己的儿子先是一死一失踪，接着，自己的三儿子也差点死了，至今昏迷不算，还不知道有没有办法救回。

　　最让他愤怒的是，还有人明知道是他，故意戏耍他。

　　等到他到了之后才发现，自己派出来的金丹士兵，不但一个不剩，连尸体基本上都没剩下，那剩下的，是一地的黑色尘埃，落在地上，铺满了薄薄的一层。

　　他可以感应到周围的气息，那是一种至强法术的气息，是一股股的死气，说明他的士兵，全都没了！

　　那些虚神也一个不见，说明也是凶多吉少。

　　战船什么的，也是消失的无影无踪，周围静悄悄的，偌大的正阳门，也人去山空，基本上，什么都没剩下了。

　　我到了之后，就收到了第一不败的传音，告诉了我他在哪里。

　　我找到了他，他就在李济民不远处的一里之外，身后，是一大群人。


第3189章 李济民的怒吼

　　我只是看了一眼就没有看了，然后问第一不败：“都做好了？”

　　第一不败不满的说：“小子，你这口气是什么意思，我又不是你的下人，我可是你的长辈，对我客气点。”

　　我皱眉：“那么请问前辈，我吩咐你的事情，你做好了没？”

　　第一不败叹口气说：“摊上你这样的后辈，估计就是玲珑来了，也会被你的无礼气死。好了，都做好了！”

　　他没好气的说：“你离开了那么久，要是再不做好，我岂不是吃白饭的？”

　　第一不败当然不是那么无能的人，在我离开后，他就很快的清理了全部战船上的人，而那些人，多数，已经葬身在我施展的天雷之下，还有一小部分没有死的，第一不败毫不客气的送他们上路了。

　　有一份的尸体，现在就挂在正阳门的一座大山上，清清楚楚的摆在那里，李济民看到，状若癫狂。

　　那是毫无疑问的挑衅和嘲笑。

　　李济民自尊心很强，因为身处高位，多年来，说一不二，无人敢逆反他，所以，他养成了唯我独尊的性格，任何人都要服从他，更不用说，还有人敢这么挑衅他了。

　　第一不败是故意的，就好像我当着李济民的面，要杀了他的儿子一样，也是故意的，就是为了让他痛不欲生。

　　不过可惜的是，李济民现在，是因为被人挑衅的愤怒，大于失去儿子的痛心，对他来说，放在第一位的，应该是他的性命，第二位，是他的威严和权利，这两点，任何一点触碰到了，都是等于触犯了他的逆鳞，是要付出惨重的代价的。

　　然而，我们不是大唐的人，也不是他能够随心所欲就能找到的。

　　对于我们，他注定无可奈何了。

　　儿子的死和重伤，属下的死亡，让他愤怒不已，犹如疯魔一般，这大概是他继位以来，遭到的最大的挑衅，也是遭到的最大的损失。

　　多年的心血，几乎是一下子毁于一旦。

　　他的心血，不单单是他辛辛苦苦培养的数千金丹士兵和虚神高手，还有李太白这种一只脚几乎已经进入化元，对他又是忠心耿耿的天才属下，还有就是，他好不容易，才生下来的几个儿子。

　　即使对于自己的五子六子不重视，但是毕竟是他的骨肉，数百近千年来，他诞生的子嗣越来越少了，看上去有很多，但是，现在女儿多一些，儿子倒是少了不少。

　　如今一下子损失三个，他首先想到的是，自己多年的努力要白费了，那可都是他为了皇室的繁华，好不容易辛苦耕耘诞生出来的儿子。

　　对他来说，李天元他们，更像是振兴皇室，繁衍后代的工具，自己的计划被打断了，他当然会愤怒。

　　他最大的愤怒，还是来自于我们对他的挑衅，让他心头的怒火，犹如大海之水一般，无穷无尽。

　　数千的士兵，是他将来计划极为重要的一部分，但是就在今天，全部没了。

　　对外界的震慑没有做到，反而是手下全部被杀，最重要的是，他还不知道动手的人到底是谁。这对于他来说，是一个极大的屈辱。

　　即使平时表现的再稳如泰山的李济民，这一刻也忍不住了。

　　他愤怒的怒吼：“是谁，到底是谁！出来，我会让你生不如死！”

　　面对他的，只有微风而已。

　　他站在那里，如同一头发怒的公牛一般，大口大口的喘着粗气，双目赤红，一副要吃人的样子。

　　我看到后冷笑，李济民，终究也是有七情六欲的，其中他最大的弱点就是自负！

　　从我离开后，第一不败就收走了所有的战船，以他的能力，我也不需要知道他把战船收到了哪里去，等到离开这里后，我自然会找他要的。

　　至于正阳门的人，也算是走运。

　　之前那些虚神和士兵，最先对付的，就是汇聚在整个大殿之中的长老和一些精英弟子，后来再对付的，就是那些太上长老了。

　　他们的目标，就是正阳门的高层。

　　高层死伤大半，只有极少数侥幸逃脱，还是因为我和第一不败的出手而走运的。

　　大殿之中的那些长老和弟子，在开始的时候，就损失无数，正阳门，可谓是元气大伤。

　　而那些普通的弟子，还有老人孩子女人之类的，大多数没事。

　　那些都是实力比较低的，没有资格在大殿四周的，他们居住的地方，都是比较偏远的。而当时李济民的属下，都去寻找正阳门高层了，本来打算之后再对付他们的，没想到我和第一不败会插手，结果就导致了那些实力最低的人，反而活了下来。

　　那么大的动静，他们当然早就知道了，但是，他们也不敢去帮忙，碍于那么惨烈的战斗和现场，他们也不得不只能留在原地。

　　有的本来是悲观绝望的，不知道是谁对正阳门出手，但是正阳门看上去毫无还手之力，落了下风，一旦那些高层死去，那些底层的人，也要跟着倒霉。

　　本来是不抱希望的，但是谁知道那些对正阳门出手的人，忽然就死光了。

　　那漫天雷电，他们也看到了，恍惚间，还以为是那些动手的人，惹怒了老天爷，降下了天罚。

　　其实，李出尘是很清楚，那是我做的。

　　他们在密室里，看得清清楚楚。

　　他现在的心情，都是久久无法平静，非常震撼的，看到我的时候，情不自禁的，眼睛里就多了一些敬畏。

　　那是实力带去的敬畏，在修真界，强者为尊，不无道理。

　　而吴凯他们，却已经离开了。

　　既然第一不败已经答应了他们离开，当然不会食言，他启动传送阵，耗光了那些极品灵石，让吴凯他们离开了。虽然，李出尘，又不想吴凯他们离开，他眼看着那些士兵高手被我们解决，想让他们跟着我们的。

　　但是，第一不败没有同意，他知道我的性格，知道我绝对不可能同意的。

　　李出尘因为天雷的事情，不敢多说，只能让他们离开。不过，第一不败说了他们都没问题，李出尘多给了吴凯他们一些资源。


第3190章 心思

　　而现在第一不败的身后是李出尘，李出尘的身后，则是那一群老弱病残，从正阳门里逃出来的一些人。

　　他们在李出尘送走吴凯他们，毁掉传送阵和密室之后，被李出尘找到的。

　　第一不败的意思就是，给他们一点东西，让他们离开，远离这里最好。反正那些人，也没有什么用，不需要用他们做什么。

　　但是李出尘却不同意，他认为，他们的实力都很弱，要是出去了，不一定能够在荒山野林生活下去，而如果去了城池内生活，万一被皇室的人发现了，一样是死。所以，第一不败还说了，让他们离开大唐，但是李出尘还是否定，认为他们没有走到大唐边境的能力，况且，很快李济民就会下达命令，让人守着边境了，他们如果去，就等于是自投罗网。

　　这是李出尘的想法，他想要带着他们。

　　吴凯他们有传送阵，有实力，有能力，所以他不用担心的，但是，他身后的那些人，都是正阳门里的底层，没有什么实力和能力，不能任由他们自生自灭。

　　李出尘觉得，之前正阳门被攻击，他没有去插手，已经心中非常别扭了，这一次，无论如何，他都要帮助他们，他毕竟是正阳门的掌门。

　　加上李济民的手下都已经战死，而且，他看到第一不败收走了那么多的战船，觉得，如果放出来一艘战船，就可以带着他们全部离开了。

　　之前战船的表现很抢眼，李出尘认为，一艘战船，完全足够他使用了，能够带着他们安全的离开。战船的战斗能力很强，本身的防御能力，应该也是有的。

　　但是，这是他的想法，并不是我们的想法。

　　他身后的人，什么心思我很清楚，他的心思，我也很清楚。

　　李出尘认为，我能够召唤出天雷，又杀了那么多李济民的手下，无论是实力还是能力，都不比李济民弱，甚至是更强，所以，他觉得，我可以很好的保护他和他的门人。在他看来，他是要跟我走的，第一不败是他的师伯，第一不败和我的关系又不一般，所以，这几层关系下来，他是可以有理由让我帮助他的。

　　我只能说，他想多了。

　　我带他走，不是我主动的，是第一不败主动的，而且，围绕着他，第一不败可是出了大血的。

　　后来我的意思也已经很明显，我不喜欢李出尘，不想要他和我们一起走，我相信不过他，认为他可能会离开漓落岛，把漓落岛的事情泄露出去，而且，我认为他心术不正，留在小岛上，对小岛也没有好处。

　　这些，都是他想当然了，完全没有问过我的意见。

　　第一不败是知道我的想法的，但是毕竟小岛是我的，而李出尘，又是他的后辈，他觉得，自己说起来，可能李出尘听不进去，还是想当然，所以就干脆交给我了。

　　我施展天雷后，知道的人，都认为我是天神，那天劫，就是代表着上苍的意思，我能够召唤天劫，那就是天地宠儿，这样的大腿不抱，那肯定是要遭天谴的。

　　和李出尘不同，很多人，当时远远的看到过天劫的出现，出来后，问了李出尘，李出尘为了安定他们的心情，让他们不再担惊受怕，就把那天劫的来历告诉了他们，他们开始的时候是不相信的，天劫是什么样的存在，威力奇大无比，是宇宙最神秘最可怕的东西之一，怎么可能会被一个人类施展出来。

　　但是李出尘信誓旦旦，加上他又是正阳门掌门，说话的分量还是有的，他们也不得不开始相信了。

　　有几个眼尖的，也是比较出色的弟子，侥幸逃脱了，说了自己当时的亲身经历，亲眼看到，天劫就是在我手里发出去的，其余人，才不得不在震惊之中接受那个现实。

　　知道事实后，加上李出尘有意让他们跟着，那些别有用心的人，巴不得这样，就跟在了李出尘的身后，心中打定主意，一定要抱着我的大腿才行。只要抱紧了大腿，以后，就有无穷的好处了。

　　李出尘是不知道的，他还一心的要为自己的门下做出点贡献，是真的要带他们离开，并且帮助他们安家的。

　　这些人，是不大可能帮助他重建正阳门的。

　　老弱病残不说，资质和实力，都是很差的。要不然，也不会侥幸活下来，因为他们实在是不被李济民的手下看上眼，打算最后一次性解决的。

　　至于那些孩童，有的资质是有的，但是也有相当一部分，是那些资质一般的弟子的后代。

　　正阳门很大，方圆数百里算是小的，数百里，可以算得上是正阳门比较中心的地方了，其余的，也算是正阳门的地方，但是，多数都是没有人烟的，即使是底层的弟子，也是在比较中心的地方生活的。

　　只不过，他们的地方，还是比较偏的。他们就住在数十里之外的地方。

　　正阳门，又多数是高山山峰之类的，每一座山峰之上，都能住下不少的人。

　　那方圆数十里，大都是山峰，足足有百十座，算是不少了。总共加起来的人数，也是极多的。

　　那些老弱病残，就是一些以前比较出色的长老太上长老等等的后代，他们的前辈资质好实力高，不代表后辈就有那个资质和潜力，但是，那些长老太上长老，又是有功于正阳门的，所以，他们的后代，也不能赶出去，免得被人说正阳门绝情之类的。

　　况且，要是真的那么做了，现在的太上长老和长老们，心中就有了疙瘩了，他们会想到，如果有一天，他们不在了，他们的后代也不成器，是不是也会和那些人一样，被赶出去？

　　牵扯到那些长老太上长老自己，这件事，就不好办了，谁能肯定自己的后代，就一定有出息？

　　就算是没出息，也是自己的后代，不能让他们被赶出去。留下来，才有希望，万一后代里，能够出现一个天才呢？


第3191章 多多益善

　　所以，那样的事情，在正阳门内，算是默认的。那些曾经的太上长老，以及长老的后代，都会留下来的。而他们的后代也一直在诞生着后代，久而久之，那些底层弟子就多了起来，正阳门，相对偏远的地方，人烟自然也就多了起来。

　　对于那些人，正阳门没有特殊照顾，但是，如果出现了比较出色的弟子，也还是会重视的。

　　多数情况下，诞生天才的可能性比较低的。

　　不过，正阳门，对于那些太上长老以及一些长老的后代，还是有优待的。

　　正阳门每隔几年，会赐下一些灵液，用来给一些孩童洗筋伐髓，改善体质的，如果有的体质改善的很大的话，就会赐下一些还算是不错的功法，以及一些丹药之类的，如果进步和表现也不错的话，会让他们拜师的。

　　相对来说，他们比那些需要一步步来，等待着正阳门开门招收弟子来的那些人强多了，他们大部分，可是没有灵液洗筋伐髓的，他们，有的依靠的是运气，大部分，依靠的，是自己与生俱来的天资！

　　现在李出尘身后的，就是那些人占了多数，还有一些，是侥幸逃脱的长老精英弟子，只不过几个人罢了，老病残的，是真的有，而且还不少，有的七老八十了，拄着拐杖，竟然跑出来了。

　　我看了第一不败一眼，第一不败说：“别看我，自己看着办。”

　　我冷笑一声：“那我要是杀了他呢？”

　　第一不败皱眉：“小子，杀性这么大，可不是好事。”

　　“杀性小了，才不是好事。”我冷哼一声说。

　　第一不败摇头：“好好说话，事情就解决了。”

　　“没有那个习惯。”

　　李出尘听得莫名其妙，那是因为当局者迷，而李天元，却听得明明白白，分明是在说李出尘，因为我的眼神，一直在他和他身后的人身上打量。

　　我淡漠的说：“等离开这里后，我自然会解决。”

　　第一不败不知道用了什么法子，把这么多人，全都隐藏了起来，想那李济民，怎么说也是一代枭雄，今天屡受挫折也就算了，竟然还不知道，他的敌人，就在距离他一里之外的地方，看着他在发疯在咆哮，毫无九五之尊的尊贵模样，有的，也只是他的丑态而已。

　　看到自己曾经又敬又畏的男人，变成这个样子，李天元的心中是很复杂的。

　　一边，他在为李济民的巨大挫折失败和损失而心中暗喜，幸灾乐祸，一方面，又在为自己从小崇拜的偶像的破灭而空虚。

　　神话破灭，对于李济民，李天元心中的敬畏，在渐渐的消散。

　　“原来，他也有失败的时候，也有狼狈的时候。”李天元心中想着，然后看了我一眼，至今李济民，都不知道，到底是谁在对他下手，这是彻底的失败。

　　在他心里，我和第一不败的组合，是远胜于李济民的，好像，被我控制，也没什么不妥了。

　　李太白和何金洪的争斗，在我离开后不久，已经告一段落了。

　　两个人，一个是因为有了所谓的后台照应，信心十足，爆发的实力大增，一个是因为暗中被第一不败影响，实力在一点点的消耗着，而且，他还因为李天宝李天元的事情，心神不宁，再看到那召唤出来的天劫后，就更加无法静下心来和何金洪对决了。

　　这样一来，他的实力打了折扣，还是被何金洪拼的无法脱身。何金洪，像是打了鸡血一样，战斗力喷发，一直都不再落下风了。

　　何金洪不要命的打法，消耗也是巨大的，不过，到他死之前的一个呼吸的时间，他还在认为，他身后的那两个化元境界的超级强者会救他。

　　他是死不瞑目的，身上大小伤势数百，衣服破碎，几乎没有完整的地方了。他的五脏六腑，早就在和李太白的对拼之中被震得碎裂了，他之所以一直都打着鸡血一般，一方面是因为第一不败对他的暗中影响，一方面，是他的自我催眠，经过那么多的事情后，他没想到还能遇到宗门的超级强者，有了活命的希望，所以，就一直在坚信，身后真的有人在帮他，还是正阳门内的超级强者。所以，即使是和李太白差了不少的实力，他还是敢上，最终和李太白不相上下。

　　李太白就倒霉的多了，明明可以实力碾压的，但是，事情很快就超乎了他的想象。

　　他最后要死的时候，看到了何金洪也倒了下去，算是可以瞑目了。

　　不过，他很快就反应过来，很多事情还没有告诉李济民，那些金丹士兵，不是损失多少，想到这里，他竟然要强撑着，不管自己受伤多重，都应该把自己的任务完成，要么，就是尽最大的努力去帮助别人完成李济民的命令。

　　可惜的是，何金洪在某个时间内，实力猛然暴增。

　　李太白，手忙脚乱，最终，还是被那个墙头草，曾经胆小怕死的何金洪拼的几乎再也没有动手的能力，然后，何金洪忽然就自爆了。

　　听到这里，我看了第一不败一眼，他耸耸肩说：“别看我，真的不是我做的，是他自己想不开而已。”

　　“我让你留下的东西呢？”

　　“留着呢。”说着，第一不败丢过来一个东西，黑乎乎的圆滚滚的，我在空中看到，皱了皱眉，随手一挥，那个东西，就朝着李天元飞了过去。

　　“接着。”我说了一声，李天元赶紧接住了。

　　接到手后，才看到，那是一颗人头。

　　李天元愕然。

　　“何金洪的人头在这里，足够你去立功了。”

　　“等等。”第一不败忽然叫了一声，“既然是立功，当然是多多益善才好。”

　　说完，他又丢出来一颗脑袋。

　　“冯胖子？”我没有接，而是让李天元自己去接。

　　我顿时恍然，差点忘了，还有冯胖子这个茬。

　　“怎么，他们没有带走他？”

　　周立群和何嘉洛，可是心心念念要带着他走的，尤其是周立群，要亲自在那个女人的坟前，拿他的人头来祭奠的。


第3192章 我的容忍

　　“免得夜长梦多，我替他们解决了。”第一不败淡淡的说。

　　冯胖子早就被折磨的差不多了，被第一不败那一掌拍的浑身骨头碎裂，又被废了四肢，割了很多的器官，再后来，第一不败出声，面都没露，只是说了几句，周立群他们就相信，是第一不败一直在暗中帮助他们，要不然，他们早就死了。

　　天劫的出现，让他们极为震动，几乎没有犹豫，他们就直接杀了冯胖子，割下了脑袋，留在了空中，然后第一不败没有出面，人头就被收走。

　　“要不是为了你，我怎么会拿这种蝼蚁的脏东西？”第一不败现在的脸上，还挂着嫌弃的表情。

　　以第一不败的身份和性格，就算是和他同等级的敌人的脑袋，他都不屑于去拿，更何况，还是在他眼里，只是一个蝼蚁的冯胖子好何金洪的脑袋。

　　这两个人，都不被他所喜，之所以拿，也是因为我的要求而已。

　　“你想要什么？”我知道他说这话不是那么简单的，所以，我直接问他的要求。

　　第一不败笑着说：“和聪明人说话就……”

　　话没说完，我打断了他的话：“要是想让他们跟着，那是绝对不可能的。”

　　第一不败说：“我当然知道，我也很烦某些人，人多了还会很吵，我只是，替他要一个战船而已，这么多人，一艘应该是够了。”

　　“战船是你搜走的，想拿几个都无所谓。”我淡淡的说，“送给谁，也没有必要跟我说。”

　　第一不败点点头：“这个我知道，但是，还是告诉你一声，然后，要不再拿出点灵石？”

　　我看着他，冷笑着说：“什么时候，你第一不败也变得这么慈悲心肠了？你应该也知道，极品灵石对于他们来说，只有坏处，没有好处。”

　　第一不败的嘴角，露出一抹淡笑，我顿时明白了，他不是真的想找我要极品灵石，他之所以当着这么多人的面说出来，完全是说给李出尘听得，让他知道我的态度，免得到时候，他找我开口的时候，会引起我的愤怒。

　　我冷冷的说：“你倒是真的有做一个长辈的样子，这么维护他。”

　　第一不败悠悠的说：“那能怎么办，他怎么说，都是我那个不成器的师弟的徒弟，他当了甩手掌柜，要是我再不管管，他就废了，你看看，他现在都已经在半废的边缘了。”

　　第一不败觉得自己的师弟很不负责任，作为李出尘的师伯，他有必要好好的教导他，把他从废物的边缘拉回来，这多少还是有些做给他师弟看的。你看看，你自己的徒弟没教好，差点都废了，还是我这个师兄帮你教导成才的。

　　那是一种恶趣味，他一直在和他师弟争风吃醋，谁也不让谁。如果第一不败把师弟的徒弟教导成才，那么，他师弟的脸面就没有地方搁了。

　　李出尘再迷惑，这一会儿也听出来是在说他了。

　　当第一不败提出来要求战船的时候，他的脸色一喜，当第一不败又提出来极品灵石的时候，他的眼睛里，都满是喜悦。

　　他看得出来，我是不缺极品灵石的，因为我随手拿出来那么多，脸色都不变，说明极品灵石对我来说，数量足够多，所以才不会心疼。

　　这样，就让他心中有了一些想法。

　　而第一不败，恰恰就说出来了他的想法。

　　虽然他身后的门人，都是实力比较低的，资质比较差的，基本上，没有什么希望能够重建正阳门的，那些人以后，最多就是比一般人多活一二百年而已，不会再有多大的成就了。

　　但是，如果发生一些意外的话，比如，给他们一些极品灵石，就算是头猪，也能修炼成金丹了，因为还有他这个正阳门宗主在，以他的实力和修炼心得，怎么说，都能把那些人堆成金丹，前提是，他要有极品灵石。

　　他身上还有不少的资源，但是那些，都是用来重建正阳门的，只有少的，没有多的。

　　李出尘很清楚，他身后的那些人，需要的是极品灵石，而不是他身上的那些资源，就算是他一咬牙拿出来了，能够培养出来的金丹也不会很多，因为他身上，灵丹灵药之类的，都不适合帮助那些势力很弱的人修炼，那都是给中高层修真者修炼的，其余的，都是筑基之类的灵丹灵药，还有洗筋伐髓的。

　　李出尘，准备的很充分，从练气到金丹，他全都准备了，而且，是经过精打细算的，多给吴凯几分资源，已经超出了预算，他实在是不敢多浪费了。

　　他还认为，身后的那些人，要是用了资源还培养不成金丹，那岂不是全都浪费了，他重建正阳门的希望也就落空了，完全是得不偿失，没有必要冒那个风险。

　　但是我就不一样了。

　　在他看来，我是不缺灵石的，极品灵石都像是小山一样丢出来了，其余的灵石，只怕是能够堆积成为一座座大山。

　　不得不说，他猜的倒是挺准的。我的灵石，是有很多，但是，也不是他想要就能要的。

　　我冷笑着说：“我不是搞慈善的，我帮的已经够多了，不要跟我得寸进尺！”

　　最后几个字说出来，我的声音森然，无论是说的话还是语气，都已经很清楚明白的告诉了李出尘，我的态度。

　　李出尘欲言又止，第一不败随意的说：“想说什么就说吧，没事的。”

　　于是李出尘忍不住说：“你有那么多的极品灵石，为什么就不能给我们一些？”

　　我哈哈大笑，好笑的说：“为什么要给你？你算是什么东西？灵石是我的，我想给谁就给谁，想不给谁就不会给谁。”

　　我收敛了笑容，冷冷的说：“还有，你听好了，我能够容忍你跟着我，也是因为你师伯的原因，看在他的面子上，你很多的想法，我都没有和你计较，但是，我能容忍你一次两次三次，不代表，我能够一直容忍你。”

　　“我的容忍，已经到了极限！”


第3193章 少年

　　“你记住自己现在的位置，你没有资格跟我提条件！”

　　“我之所以带你走，也是看在你师伯的面子上，要不然，我看都懒得看你！”

　　“那数千极品灵石，我都不用拿的，还是看在你师伯的面子上！现在，你还想让我拿极品灵石送给你的门人？你当我是散财童子？”

　　我毫不留情的话，让李出尘的脸色一阵青一阵红。

　　我又冷冷的看了第一不败一眼，他一副魂游天际的样子，其实，他不过是想要借我说出来那些话而已。

　　李出尘，还是没有搞清楚自己的位置，即使我召唤出来的天劫，给了他很大的震动，但是，他还是认为，自己是第一不败师侄这个身份，可以给他带去多大的好处。

　　我那些话，后面的那些人没有什么反应，我知道，他们是没有听到，被第一不败屏蔽住了。

　　李出尘忽然神色一滞，然后好像想通了什么，苦笑一声说：“是我想多了，既然这样，我只好把我的东西给他们了。”

　　我又冷冷的瞪了第一不败一眼，这家伙，还是一副不关我的事，我不关心的样子。

　　其实，我知道李出尘哪里能够这么快想到，我现在看不到李出尘的心思，是因为第一不败把他的心思屏蔽出来了，为什么刚刚我能够知道，现在却不知道，已经很明显了，是因为第一不败对李出尘说了一些话，所以，李出尘才能够这么快就想通了。

　　至于是什么话，我不用知道李出尘的想法，也能够猜出来了。

　　因为下一刻，李出尘拿出来了一颗戒指，犹豫一番后，看向了第一不败，第一不败没有看他，但是很快李出尘松口气，把戒指，给了一个年级在十二三岁左右，天资一般的少年。

　　我皱眉，暗中掐算了一下，却什么都没有算到。

　　按理来说，虽然我修炼第一不败的神通时间不长，但是，以我的功法的特性和我的天赋，如今境界也算是可以了，实力强大的是不可能推算到的，关于我自己的，也无法推算出来什么，只能有一些模糊的感应，这还是因为是我自己本身的缘故。

　　那个少年，不过是一个普通人，却什么都推算不出来，只有三种可能，这个少年要么是死人，要么就是，自己前途不可限量，还不是我现在能够推算出来的，第一种是不可能的，第二种很有可能，但是，我本身，更倾向于第三种，那就是，有人替他屏蔽了起来，让我无法推算到。

　　现场的，能够做到这一点的，只有第一不败了。

　　我知道，这又是第一不败在捣鬼。

　　我皱眉，也知道，肯定是第一不败交待李出尘那么做的，不然，李出尘怎么会轻易的把一颗装满了资源的空间戒指，交给一个十二三岁的孩子。

　　即使别人不知道那戒指里面是什么，但是，空间戒指，还是认识的，很多人的眼中，都露出了贪婪的神色。

　　那个少年还一脸的茫然，然而，李出尘已经抓着他，到了一边交代去了。

　　他用灵识传音，这第一不败倒是没有屏蔽，他也知道，我已经知道了是他在捣鬼，做的太过的话，会引起我的反感，其实，我已经反感了。

　　之前对李出尘的厌恶，本来就已经很多了，现在，基本上算是到了极点了。

　　如果有可能的话，第一不败当然不想让我更加厌恶李出尘，但是，他也没有什么办法，李出尘，刚刚算是进入死胡同，谁说都不听，宗门被灭，给了他太多的打击了。

　　不久前，李济民的手下被灭之后，正阳门封锁的阵法被我打开，那些人，全都逃了出去，一个没有留下，就连救援那些受伤的同门的心思都没有。

　　即使知道有些弟子长老的德行，但是，李出尘还是希望他们能够有一点良知，可惜的是，良知是个好东西，他们却没有。

　　李出尘，认为是自己的失败，但是，何曾不是他们历代祖师的失败，恐怕整个大陆，能够和宗门共存亡的弟子也不多。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头都要各自飞，更何况，他们在宗门里，不过是利用宗门的资源，来增加自己的实力而已，既然没有了宗门，不能再给他们提供资源增强实力，又何必在这里浪费时间，甚至是涉险？

　　李出尘那边，在交代少年，告诉了他，那戒指里，都是灵石，下品灵石数百，中品灵石十颗，至于上品灵石，只有一颗了。

　　虽然上品灵石只是一颗，但是，却足够那个少年修炼很长的时间了。

　　李出尘的交代很清楚，那就是，那戒指里面的东西，绝对不能告诉任何人，任何时候，都不能当众把灵石拿出来，一颗下品灵石都不行。

　　人心叵测，人既是多疑的，也是贪婪的。

　　李出尘就在后悔，刚刚是因为太激动，在那些人里面，找到了一个火种，那个少年虽然天资一般，但是，既然是第一不败交代的，他当然选择相信第一不败了，所以，才会在激动之下，直接拿出来了戒指。

　　本来他的意思是让少年掌管戒指，领导那些人离开，去其他的地方定局，但是很快他就回过神来。少年虽然是第一不败指定的，但是他还年轻，实力还不是很强，让他领导那些人，是不可能的。不会有人服他的。

　　而他拿出来戒指交给少年，则是让很多人看到那颗空间戒指，知道肯定是给了什么好东西的。

　　他们自然而然的认为，那竟然是李出尘给的，当然是给大家的，不是给他一个人的，等到李出尘要是离开了，他们肯定会逼迫少年交出来戒指的，少年一个少年，怎么可能会是那些人的对手，肯定会逼的交出来的。

　　那些下品灵石，要是被分走了，什么作用都没有了。放在一个人身上，可以培养出来一金丹，要是分摊到所有人的身上，那只能用来修炼一阵子而已。

　　而且，还有中品灵石和上品灵石，到时候，肯定是人人都想要最好的，免不了，又是一阵内斗。

　　少年，都有可能会有危险。

　　而不拿出来，也一样会有危险。


第3194章 王志良（一）

　　那些人都已经看到了，又怎么会善罢甘休，即使现在有李出尘镇压，威逼他们，但是李出尘终究是带不走他们的，也带不走少年，所以，他还是会离开的，而一旦他离开，那些人，又怎么可能会没有想法，会不逼迫少年？

　　匹夫无罪怀璧其罪，想到这一点的时候，李出尘已经把戒指交给了少年，后悔也迟了。

　　所以，没有办法，只能多交待少年一点，让他不要相信那些人了，但是少年就是少年，没有经历过太多的事情，那些人里，又有些人是他的亲人朋友，所以，对于李出尘的话，他表面上是答应的，但是心里不以为意，认为李出尘果然是传说中的那样，冷酷无情的，自己的亲人朋友都不相信，那世上还能相信谁。

　　李出尘，也不是让他不相信所有人，只是让他多注意一下，留一个心眼而已。有些人该相信，有些人，不该相信。

　　但是，少年就是少年，无法彻底明白李出尘的意思。

　　李出尘开始的时候，还说的认真，少年开始的时候，也一副认真的样子，但是很快，李出尘就看出来了，少年分明就是在敷衍他。

　　“王志良！”李出尘低喝一声，吓了少年一跳。

　　李出尘脸色凝重的说：“你记清楚我跟你说的话，我绝对不会害你！”

　　“这里面，是数百颗下品灵石，十颗中品灵石还有一颗上品灵石！”李出尘严肃的说，“这些东西，你要是让他们知道，那就是怀罪其壁，会害死你的！”

　　听到那么多的灵石，少年先是吓了一跳，然后心中大喜，打算回去后就和自己的朋友亲人好好的炫耀一番，既然有了这么多的灵石，那么，大家就可以都有灵石了，再也不用担心以后不好生活的了。

　　那些人，在没有找到李出尘的时候，一个个都担惊受怕的，在正阳门里，虽然他们是边缘人物，但是，待遇还是极好的，资源也不怎么缺的，他们是边缘人物，也做好了，当一个合格的边缘人物的觉悟。

　　而正阳门内，那些长老之类的，很少过去，他们都是底层，压榨他们也没用。

　　但是，正阳门破灭，他们犹如丧家之犬一般，越发想念正阳门的好了。

　　他们知道，在大唐国内，没有实力，就等于是没有生存的能力，所以，他们都是非常担心的，不知道以后的生活怎么办。他们一直都阿紫正阳门里，真正的危险，都没有遇到过，出去后，万一遇到凶猛的灵兽怎么办，遇到了敌人怎么办。

　　实际上，即使修真者再对自己的宗门没有归属感，也应该保护自己的宗门的，因为，一旦没有了宗门，他们就没有了挡风避雨的地方，没有了保护。

　　那些自私自利的人，最终会尝到没有宗门庇佑的苦果。他们都习惯了被宗门庇佑，陡然间出去，会很不习惯外面的生活，或许，会因此得罪很多人。

　　越是底层的人，越是关心自己将来的生活，少年也同样在担心。

　　但是现在，他不知道为什么高高在上的门主会突然找到他，还给了他一颗有数百颗下品灵石十颗中品灵石，一颗上品灵石的空间戒指。

　　不说那些灵石，就是这一颗空间戒指，对他来说，都是宝物，他什么时候，有过空间戒指，虽然他以前也想过，但是那也是做梦的时候，从来没想过，会梦想成真。

　　就是那些灵石，也足够他炫耀了，数百颗下品灵石，自己留几颗，剩余的，多给自己的朋友和亲人一些，然后剩下的，再分给其余的人，虽然可能会不够，但是没有办法，灵石就那么多，他都已经算是大方的了。

　　至于中品灵石和上品灵石，他打算自己留着。

　　他的算盘大的啪啪响，甚至开始幻想以后的美好生活了。

　　但是，李出尘的严肃的表情，又让他心中揣揣，毕竟，李出尘是他们的门主，高高在上，这是他第一次见到门主，以前，门主只在他们的幻想中的，对于他来说，门主，就是神仙一般的人物，远望不可及。

　　如今李出尘用严肃的表情和语气跟他说话，让他手掌心都出汗了，也从幻想中醒了过来。

　　听到害死他，王志良觉得有些言重了。

　　但是，李出尘很明显的告诉他：“这些东西，他们都已经看到了，一旦你拿出来一颗下品灵石，他们就会认为，你有更多的灵石，就算是你否认，他们也不会相信的，他们会逼你交出来所有的下品灵石，就算是你全部都交出来了，他们还是不会满意。”

　　“他们会认为你有中品灵石，或者是有上品灵石甚至是，极品灵石。”李出尘冷酷的说，“无论你怎么辩解，他们都不会相信的，因为他们看到了你有空间戒指，认为你肯定会隐瞒的。他们会嫉妒，凭什么你有那么多的灵石，凭什么你会有空间戒指，他们觉得，自己也有资格得到那些东西，所以，他们会一直逼迫你，直到逼死你！”

　　王志良慌了，小脸上，开始满头大汗了，他说：“那，那我不要了。”

　　“不行。”李出尘说，“他们已经看到了你拿到了戒指，到时候问你，你说没有，谁会相信？”

　　王志良张张嘴吧，也知道那大概是不可能的。

　　他要哭了：“那，那怎么办啊，对了！”

　　他眼睛忽然一亮说：“不是还有掌门你吗？掌门你跟着我们，这戒指，就不用给我了，掌门拿着，谁敢不听话？”

　　李出尘面无表情的看着他，王志良的心一直在往下沉，最终他小心翼翼的问：“掌门，是要走？”

　　李出尘缓缓地点点头。

　　王志良哭了：“我，我不要了啊啊，掌门，你，你为什么要走，你别走啊。你走了，我怎么办？难道你不想要我们了吗？”

　　李出尘叹口气说：“正阳门已经被灭，如今就剩下你们了，要是没有特殊情况，我怎么会抛下你们？我实在是有不得已的苦衷。”


第3195章 王志良（二）

　　不得已的苦衷就是我。

　　我不准许他带人跟着我们，而第一不败之前给他说的话，让他又不得不跟着我，要不然，他真的有可能一气之下，带着那些人离开。

　　第一不败说了什么，我不知道，但是，我可以猜得到，能让李出尘甘心留下来的，连那些人都舍弃的，无非就是第一不败说的东西的诱惑，大于他想要带走的那些人。

　　至于是什么诱惑，无非就是关系到李出尘，心心念念的事情，就是关于重建正阳门的事情。

　　其实，这些都很容易猜出来了。我之前拿出来那么多的极品灵石，李出尘也知道，我是不缺那东西的，第一不败对他说的，无非就是跟着我，什么灵石都不缺，还有第一不败可以解决他身上的问题，给他正确的修炼功法之类的。

　　这些，无论是哪一条，都不得不由他仔细考虑清楚。

　　跟我走，可以不用担心修炼，还可以解决自己的问题，有第一不败这个大神在，以后的成就，也绝对不会低了。

　　有了实力，什么都好说。

　　至于那些人，都是正阳门最底层的一些人，李出尘要带走他们，无非是因为，正阳门被灭，他的心里出现了空窗，看到有人活着出来，自然就亲切了一些。但是，当冷静下来后，分析得失后，李出尘也知道，那些人，对重建正阳门的作用很低，他带着他们，还会被他们所拖累。

　　所以，他选择了跟第一不败走。

　　然而，他又放不下那些人，所以，就想着留下点东西，然后他问了第一不败，又在第一不败那里得到了意外惊喜，发现了王志良这个少年，或许以后有不小的成就，所以才会给了他一颗戒指。

　　李出尘激动之下，没有考虑清楚，如今后悔了，就想要把事情说清楚，让王志良明白，人心险恶，对任何人，都要有警惕之心，但是王志良终究只是一个少年，对于很多事情都不懂，李出尘就算是让他小心身边的人，他也认为李出尘小题大做，危言耸听了，并没有放在心上，所以，李出尘，只好摆出属于掌门的架势来了。

　　以他的实力和威严，王志良，就是想分心都不行。

　　李出尘要跟第一不败走，相对来说，他重建正阳门的希望要比王志良大得多，吴凯那边也是，但是，又是第一不败告诉他的，所以，他也想试试。

　　他叹息着说：“如果有可能，我连正阳门都不想失去，但是，很多事情，都是身不由己的。”

　　王志良的脸上挂着泪珠，似懂非懂。

　　李出尘苦笑，摇摇头说：“算了，说那些也没用，你记住我无法跟你们走，我给你的东西，一定要小心保管，一颗灵石都不要拿出来，无论是什么东西，最好在拿出来的时候，都不要有人看到，就算是你的亲朋好友都不行。”

　　看到王志良疑惑的眼神，李出尘心中叹息，知道少年因为年幼，无法看透人性的丑恶，心中还保持着纯真，他无法打破他的纯真，就算是说了，他也未必相信，于是说：“你的亲人朋友或许不会害你，但是，别人呢？”

　　“这世上没有不透风的墙，你要是和你的朋友说了，或许没有什么，因为他们是你的朋友，但是别忘了，他们也是有朋友的！”李出尘语重心长的说，“朋友传给朋友，再传下去，所有人都会知道的。”

　　“知道后会怎么样？你可以自己想，我刚刚已经说过了，他们会一直逼你，直到把你逼死的！”李出尘叹息一声说，“我刚刚确实没有考虑清楚，只能希望，你能够听进去我的话，小心再小心了。”

　　王志良一脸的惶恐，已经被李出尘说的如丧考妣了，他哭丧着脸说：“为什么是我？”

　　李出尘复杂的看了他一眼说：“只能说是天意。”

　　“掌门，你再重新找一个吧，把戒指给他。”王志良好像想起什么一样说，“我看那些人里面，就有些人不错，资质比我好多了，我爷爷常说，我资质不行，是个榆木疙瘩，注定一辈子就是个筑基，不会成为金丹的。”

　　李出尘深深的看了他一眼说：“你爷爷有我厉害吗？”

　　王志良脸色一苦：“没有。”

　　“你爷爷有我年长吗？”

　　“没有。”

　　“那你觉得，你爷爷说的对，还是我说的对？”

　　“掌门你说得对。”

　　李出尘点点头，淡淡的说：“那就没有意见了吧？”

　　“没……不对，掌门，你放过我吧。”一个十二三岁的少年，此时，正可怜兮兮的看着一个三十岁左右的青年，怎么看，都有种怪异的感觉，尤其是，少年的眼中那种带着哀求的眼神，让人觉得更加诡异了。

　　李出尘淡淡的说：“这事情没商量的余地。”

　　“你放心，你不会和他们一起走的。”

　　王志良一愣，以为李出尘是别的意思，他说：“但是，我不想和我爷爷他们分开啊？”

　　“你和你爷爷他们一起离开，但是，不能超过十个人。”

　　王志良顿时失声叫了出来：“那不可能，我……”

　　话没说完，他就看到了李出尘冰冷的眼神，顿时把剩下的话，全都吞了回去。

　　李出尘冷冷的说：“我说了，没有商量的余地，如果你不想死的话，身边的人，越少越好，如果不是看在你还算是有份天真的份上，我只会让你爷爷一个人跟你走。”

　　“我的朋友他们跟我走又怎么了，他们不会害我的。”王志良不满的嘀咕一声说。

　　李出尘叹口气说：“防人之心不可无，我是在救你。别忘了我之前的话，多一个人，多一张嘴，就等于多一分让大家都知道的可能性。到时候，我不在，倒霉的只会是你，还有你的爷爷。”

　　“关我爷爷什么事？”王志良惊讶的问。

　　李出尘暗中叹息，解释说：“你觉得，他们要是知道你身上有灵石，却不说真话，就算是说真话了，他们也不会相信，他们就会用你身边最亲近的人来要挟你。”


第3196章 王志良（三）

　　“你不妥协还好，一旦妥协，交出去戒指，他们一定会杀了你爷爷还有你的。”

　　李出尘的话，让王志良脸色煞白，手脚冰凉，他满头大汗的说：“我，我，我，我不要戒指了，当着他们的面丢了它，他们总该会相信我了吧？”

　　“不可能的。”第一不败只跟他说了王志良一个，以李出尘的性格，怎么可能还会轻易的把戒指给别人。

　　要是王志良真的不愿意的话，他不介意收回来的，但是，就算是收回来了，那些人，也是不相信的，终究是李出尘考虑的不够清楚，当时太过激动，忘了那么多人看着了。

　　李出尘是不会收回去，他都已经计划好了，王志良，不想做也要做，那是他的责任。

　　“我会帮你的，只要你听话，你还是不会有事的。”就怕王志良是少年心性，记住了李出尘的话之后，很快就会忘了，所以李出尘千叮咛万嘱咐，让他千万不要忘记自己的话。

　　王志良这会儿，确实被吓住了，他不停的点头，表示自己知道了，还说：“放心吧，掌门，我一定会记住的。”

　　为了保住的性命，最重要的，不让自己的亲人出事，王志良，只能选择听从李出尘的话。

　　确实，在他心里，还是他爷爷的地位比较重要，那些朋友，终究是没有亲人来的亲。

　　他的亲人确实有不少的，除了他爷爷，就是姑姑叔叔以及堂哥堂姐堂妹之类的，算起来，也有几十个人了。

　　不过，李出尘已经说得很清楚，最多只会帮助他带走十个人。

　　王志良想到那些亲人，不能和他们一起离开，就一阵为难。

　　忽然，他眼睛一亮说：“掌门，你说要带走十个人，是不是，加上我是十一个？”

　　说完后，王志良希冀的看着李出尘，希望他开口说是。

　　王志良是抱着侥幸的，但是李出尘，不可能给他侥幸的机会。

　　“加上你是十个。”李出尘淡淡的说着，打碎了王志良的希望。

　　看到王志良眼里很明显的失望，李出尘冷哼一声说：“我刚刚才跟你说的话，难道忘记了吗？”

　　李出尘，是真的心里愤怒的，他说了半天，就是想让王志良看到事情的严重性，希望他能够醒悟，不要轻易相信身边的人，但是哪知道，王志良是听进去了，但是左耳朵进，右耳朵出，根本没有记在心里，这才过了多久，他就已经开始想着钻空子，给自己的亲人朋友多准备一个位置了。

　　李出尘，很快就想到了另外一件事情。

　　他深吸口气，眼神变得冷冽。

　　经过正阳门被灭的事情，李出尘，对于很多正阳门的人，都有了戒心。虽然他很想带着这些人全都离开，但是，那是因为他有足够的信心，有足够的能力压制住他们，还能镇住那些别有用心的人，或许，那些人里，也还有奸细也说不定，什么时候都有可能发生。所以，保不准，那些人里面，就有李济民的手下。

　　毕竟，他知道正阳门里，其实肯定是有人投靠了李济民的，不然正阳门也不会溃败的这么快，还没怎么商议，就直接被攻击到了本部，恰好，还是在所有人，都汇聚在一起的时候。

　　他想要带走那些人，也有是因为他想到知道，那些人里的，到底还有多少，是奸细。

　　以他的能力，肯定是能够发现一些蛛丝马迹的，之前，是他根本没有想过，李济民会安插那么多的奸细在宗门里。

　　上到二长老，下到一些长老精英弟子，那些人，可以说是无孔不入。

　　如果被他发现了，还有些人，潜伏在那些底层之中的话，他会让他们知道，正阳门是怎么对待奸细的，尤其是，在看到李济民，出师不利，遭受到如此大的挫折之后，对于李济民的一丝恐惧和忌惮，早就消散了。

　　李济民被打落神坛，剩下的，就会是嘲笑了。

　　他这一次的失败，出师不利是说轻了，他损失惨重，数百年的苦功，付诸一炬，本来是要做给外界看的，他也确实暗中让某些人，通知了那些暗中不服从他的势力，让他们知道，他这一次的行动，针对的是正阳门，势力是上等势力之一的宗门。

　　他要做的就是，一击必中，以最快的速度，最小的代价，取得让所有人都目瞪口呆的战绩。

　　事实是，确实让人目瞪口呆了，就是结果反过来了。

　　而其实，李济民，大张旗鼓，对正阳门出手，很多宗门，就在远处围观的。他们不敢靠近，也不敢插手。

　　他们还想看看，李济民的实力，到底有多强，他能不能灭了正阳门。

　　当看到李济民那么多的手下的时候，他们都是极为忌惮的，还为李济民的手段和一下子散出来的那些金丹士兵和虚神高手的存在而胆寒。

　　甚至在他的手下刚刚露面，没有动手的时候，他们就知道，正阳门已经败了。

　　那么多的金丹士兵，虚神高手，还精通合击阵法，正阳门，无力回天了。

　　很多宗门，看到那一幕，一个个都绝望了，提前离开了，想要回去后算计，该怎么样，才能避免和正阳门一样的下场，是赶紧投靠李济民，还是，顽抗到底。

　　所以，他们没有看到之后发生的事情，如果他们知道，肯定会趁着机会落井下石的。

　　李济民元气大伤，那么多的高手，不是说补充就能够补充的，趁他病要他命，那是多年来人族总结出来的经验！

　　但是可惜，他们都不在场，没有看到那精彩的一幕。

　　等到他们收到消息后，一个个都会后悔莫及的。

　　估计他们最想看到的，还是李济民疯狂愤怒的模样，毕竟李济民多年来，很少在公共场合露面，然而，即使他不出面，他的名声和手段，一样在那些势力之中流传，被很多人所忌惮。那就是他的实力，一个名号，就能震住很多的宗门。

　　从今天过后，李济民的神话，注定要破灭了，那些宗门，也不需要再害怕他了。


第3197章 王启发（一）

　　李出尘找到了王志良口中的爷爷，那是一个看上去六十多岁的老者，衣服朴素，实力不高，但是，本身的气质倒是不差。

　　他召唤过去老者，老者见到李出尘后，恭敬的说：“掌门。”

　　我能够感觉到，他对于李出尘，是发自内心的尊敬，所以，无论是言语还是动作，都表现的足够真诚。

　　李出尘看到他，缓缓的点点头说：“嗯，你是王志良的爷爷王启发？”

　　“是。”王启发恭敬的回答。

　　他明知道李出尘给了王志良一个空间戒指，虽然心中极为好奇，但是，他还是忍住没有问出来，因为他觉得，如果李出尘想说的话，就一定会告诉他的。

　　而事实上，李出尘的打算本来是另外一种的，但是在看到王启发后，就又改变了主意，这完全要归功于王启发的恭敬。不得不说，有时候，一个好的态度，可能会让事情发生质的变化。

　　在见到王启发之前，李出尘的打算是，利用王启发，来威胁王志良。

　　因为王志良总是只有几个呼吸的热度，打算坚持的事情，因为少年心性，很快就会忘记，所以，李出尘想要找个办法，好好的警告他，那就是，利用王志良的爷爷王启发，来威胁王志良。相信王志良，一定会因为他爷爷，对李出尘交代他的事情，真正的上心的。

　　要让他时刻保持那种警惕感和危机感，他会告诉王志良，他在王启发的身上布置了一些手段，一旦王志良不听话，告诉别人，即使告诉他爷爷，他身上有那么多的灵石的话，他布置的手段就会发作，王启发，就会死无葬身之地。

　　以王志良对王启发的依赖和亲近，绝对不会看着自己的爷爷被自己害死的，所以，即使他再是少年心性，在这样的事情上，也要认真对待，考虑得失。

　　他毕竟是第一不败看中的，李出尘之前是很信任，但是，现在看他的样子，心中又很是失望。他做好了另外一手准备，如果王志良真的扶不起来的话，他不介意在他和他爷爷的身上，都布置一些手段，如果王志良，真的忘记了他爷爷身上布置的东西，不知道死活的拿灵石的事情出去炫耀的话，他不介意用布置的手段送他一程的。

　　李出尘，从来都不是心慈手软的人，即使是王志良，说那么多的话，也是因为第一不败刚刚的话而已。

　　有希望就扶持，没有就毁掉，他不能容忍，自己送出去的那么多的灵石，那么珍贵的东西，都浪费在，一个只知道贪慕虚荣的人的身上，即使他只是个少年，心性不定。

　　但是李出尘认为，那并不是借口，早在他少年的时候，虽然说没有多出色，但是最起码在性格上，他还是知道很多事情什么时候该听，什么时候不该做的。

　　在看到王启发之后，李出尘又改变了想法，王志良，虽然少年心性，性格还算是跳脱，但是，有这样的爷爷在身边，应该还是能够制住他的。

　　所以，李出尘在沉吟片刻后，和王启发说了那些事情。

　　王启发目瞪口呆，即使他有些风度，但是还是被李出尘的话，惊得很久都没有说出来话。

　　“那戒指里面有数百颗下品灵石？”

　　“有十颗中品灵石？”

　　“还有一颗上品灵石？”

　　王启发目瞪口呆的问着。

　　李出尘淡淡的说：“不错。”

　　王启发怔了片刻，然后问：“为什么是他？”

　　李出尘赞许的看了他一眼，一般的人，听到那么多的灵石，还有中品灵石上品灵石之类的，最先想到的，肯定是怎么使用那些灵石还有双眼放光，呼吸急促之类的。

　　王启发却很冷静，一语道破关键。

　　“我有别的办法，知道他将来成就不凡。”李出尘说。

　　王启发傻眼，就这样？什么办法也不说？谁知道是真的还是假的？

　　好像是看到王启发的茫然一样，解释说：“这一点你可以放心，我不会害他的。”

　　王启发看了旁边一点也没有高兴起来的王志良一眼，说：“掌门这样，又怎么不是在害他。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，他不过一个少年，又有什么资格，得到那么多的灵石？况且还有中品灵石和上品灵石？要是被别人知道，他肯定不会有好果子吃的。”王启发严肃的说，“他性格跳脱，本来就不适合保守秘密。”

　　“他交了很多朋友，就算是让他保守秘密，但是，他迟早会忍不住的。”对于自己孙子，王启发实在是太了解了，他直接就说出来了王志良的性格缺点，“他喜欢交朋友，对那些所谓的朋友，都是掏心掏肺的，但是，他真正的朋友，愿意真心真意和他做朋友的，几乎没有。别人，都是看准了他好欺负，所以才和他他交所谓的朋友，无非是想要从他那里得到什么好处，或者是，拿他背黑锅。”

　　王启发苦笑一声说：“这么多年，我见到的太多了，说过他很多次，要么是为自己的朋友辩解，要么就是嘴巴上说是听进去了，但是很快就又忘记了。”

　　李出尘听得出来，王启发说的是真的，因为王志良此刻还是一脸的不服，他在心里埋怨自己的爷爷王启发，对他的朋友，心存偏见，这十年来都没有改变过，他自认为，自己是因为人格魅力，才会有那么多的朋友，其余人，都没有他的朋友多。

　　他觉得，一个人，只有朋友多了，才能证明那个人的成功。

　　这个想法，当然是可笑到了极点的。

　　成功靠的是自己的真本事，而不是靠着所谓的人格魅力。

　　一个人，朋友多了，要么是钱多、位高权重，要么就是那个人极为的虚伪，交那么多的朋友，也是虚荣心作祟，为了证明自己的所谓的魅力，王志良，现在就属于那种。

　　还有就是有什么特别的想法，比如野心之类的，所谓的朋友多了，才好做事，还可以用他们的名义来达到一些不可说的目的。


第3198章 王启发（二）

　　当然，也不排除，也有人，是真的有所谓的人格魅力，诚心诚意的交到了很多真正的朋友，但是，那种可能性极低，那种人，非常少，别说万里挑一，就是亿万里挑一都不可能。

　　如果是女人的话，要么是因为女人很漂亮，吸引足够多的男人，但是，如果那个女人把所有的男人都当做朋友的话，那个女人也不是什么好东西，她一样的，要么是虚荣心作祟，要么就是有不可告人的目的。

　　王启发对于王志良的了解很彻底，所以，他认为王志良，是不可能有资格或者是有那个本事，保住戒指的人。

　　他诚恳的说：“掌门肯定是搞错了，或许是别人也不一定，我对这小子太了解了，他没有那个本事的，他这一辈子，也就是庸庸碌碌了，我也希望，他不会有什么太大的成就，平平常常才是最好的。”

　　我能感觉到，他是诚心实意那么想的，李出尘看到他不似作伪，赞赏的点点头说：“换成是一般人，知道自己的亲人有这么多的灵石，早就什么都不管，先收起来那些灵石再说，极少有像你这样，站在理智和事实的角度去看待问题的。你不错，很不错。”

　　我知道，李出尘甚至有了把戒指给王启发的想法。但是，他还是忍住了，他还是选择相信第一不败的看法。

　　不过，他也彻底掐灭了从王志良那里收回戒指的想法，并且，也不打算用什么卑鄙的办法，来逼迫王志良时刻记住他的话，对身边的人保持警惕了，有了王启发这个爷爷在身边，其实很多事情都不需要担心了。

　　李出尘看得出来，王启发，是一个极为冷静的人，对于一些宝物之类的，他很少动心，即使动心，他也会先考虑得失。这样的性格，是极为难得的。

　　李出尘心中懊恼，他很少关心底层的人，因为不光是他，几乎所有的掌门，所有的宗门，都不觉得，底层有什么好关心的。而事实上，底层的人，虽然实力和资质都不行，但是在性格和人品上，却有不少都是极为难得的。

　　经过正阳门被灭的事情后，李出尘看透了一件事，那就是，无论是收徒还是创立宗门，首先要看重的，是一个人的心性，其次是资质。

　　资质好了，心性不行，不但不会给宗门带来好处，反而是会败坏宗门的名声，严重点的，就像是如今正阳门经历的那些事情一样，长老太上长老，只知道保住自己，遇到困难，首先想到的，不是帮主宗门抵御来敌，而是怎么投靠敌人，才会得到最大的好处。那样的人，完全就是白眼狼，不但会浪费资源，还会倒打一耙，得不偿失。

　　所以，李出尘看透了，以后再收徒重建宗门，即使收的弟子资质都不行，但是心性一定要好，就算是宗门无法恢复当年的盛况也没有关系，心性好了，他相信，他们一定会有不凡的成就的，因为天道都是公平的，绝对不会亏待那样的人，而且，有那些心性极佳的弟子在宗门内，也可以一直把宗门延续下去，他们会对宗门有极高的归属感和感情，绝对不会轻易放弃宗门的。

　　世上无难事只怕有心人，只要有那些心性极佳的弟子，什么困难都不需要担心，因为，他们一定会齐心协力解决所有的困难的。

　　李出尘现在看透了，也觉得侥幸，幸好还不算晚，因为他还活着，活着就有机会。

　　他忍不住多看了王启发一眼，如果有可能，他想要在将来重建正阳门的时候，把王启发收回去，就是不知道，王启发，能不能活到那个时候。因为，他年纪太大了。

　　看上去他六十多岁，其实，他已经一百多岁了，而且，至今还是一个筑基八层的修真者。如果没有意外的话，他是不可能突破到金丹了。

　　李出尘觉得非常可惜，如果让他早十年看破一些事情，并且遇到王启发的话，他一定会不留余地的帮助王启发的，但是，如今正阳门被灭，他不得不离开，还不能带着王启发，无法全力帮助他了。

　　他相信，以他的能力和掌握的东西，就算是王启发如今寿元不多，资质一般，他还是能够帮助他进入金丹，甚至是虚神的。

　　即使他无法进入化元，但是，李出尘觉得，那样已经足够了。有这样的人在宗门里，本身就是一个巨大的财富。

　　王启发那么说自己的孙子，虽然说得是实话，但是，王志良却不服气了。虽然他之前，一直都想要甩掉这个烫手山芋，想要活命，但是，听到自己的爷爷，不但不夸自己，还这么贬低自己，他顿时不满了：“爷爷，我有那么差吗？你看我那些朋友，都说我很不错，说我以后一定会是一个大人物的。”

　　“你朋友对你好还是爷爷对你好？”王启发淡淡的说，“你有几个朋友，有几个爷爷？”

　　王启发一滞，然后说：“你这说的根本就不是我想要说的意思。”

　　“你什么意思我很清楚。”王启发淡淡的说，“我养了你这么多年，你觉得，是你朋友对你了解的多，还是我对你了解的多？”

　　王志良垂头：“当然是爷爷你。”

　　“朋友多了，不一定是好事。”王启发说，“我跟你说过很多遍，你就是不听，就拿这件事来说，你觉得，你对你那些所谓的朋友，能守住几天的秘密？以你的性格，你恐怕早就迫不及待的想要对他们炫耀了，我说的对不对？”

　　看到王志良一脸不服气的样子，王启发说：“你别不服气，越是这样子，越是说明，我说的越对，你是我的孙子，你什么性格，什么习惯，我太清楚了。”

　　说完，他又诚恳的对着李出尘说：“掌门，该说的我都说了，我真的对他没有信心，希望掌门能够收回那些戒指。他的性格难改，恐怕掌门离开后不久，他就会拿出去炫耀，以他的性格，恐怕还会想要分给别人灵石。到时候，我们这些亲人朋友会分多少，其余人是少数，但是这样一来，就分配不均了。”


第3199章 王启发（三）

　　王志良抬头，惊讶的看着自己的爷爷，没想到，自己的爷爷，说出来的，和他想的完全一样。

　　只听王启发继续说：“当他拿走戒指之后，告诉他那些朋友之后，事情就已经无法挽回了，一旦他分配起来，利益不均，那些人，恐怕是不会善罢甘休的，他这样，不是大度，而是在害死自己，还会害死我们这些亲人的。”

　　王志良垂头丧气，王启发和李出尘说的，也几乎是一样的。

　　他不得不开始怀疑起来，自己是不是真的是那样的性格，真的会守不住秘密，是否，那些人，真的像是他爷爷说的那样，会因为那些灵石，害死他们。

　　李出尘的话，他听不进去，但是，王启发是他的爷爷，他爷爷总不会害他的。所以，他开始仔细考虑了起来。

　　李出尘赞许的看了王启发一眼说：“你这样的弟子，真的很少见了，不错，很不错。”

　　虽然外表上，李出尘比王启发年轻了太多，但是实际上，李出尘的年纪，要比王启发多出几倍。

　　他夸赞王启发，王启发还要恭敬的回复。

　　李出尘看着垂头丧气的王志良说：“听到了吗？这是你爷爷亲口说的，这一次，你总该相信了吧？”

　　王志良无精打采的点点头。

　　看到王启发心性很不错，李出尘告诉了他自己的想法。

　　王启发听完后，沉吟了起来，李出尘说：“怎么，这样不行？”

　　王启发坦然的说：“这样确实也是一个办法，掌门考虑的很周到。”

　　“但是。”他话锋一转说，“十个人，还是太多了。”

　　李出尘一愣：“你的意思是……”

　　王启发说：“四个人就够了。”

　　“爷爷。”王志良听到，忍不住叫了出来，“四个人太少了，我都觉得，十个人……”

　　话没说完，就看到了王启发的眼神，讪讪一笑，赶紧闭了嘴。在王启发面前，王志良，还是比较胆小的，王启发好说话，不代表他是老好人，什么都不懂的，他知道王志良是什么意思，所以，心中微恼，都说的这么明显了，这个孙子，还是不懂事。

　　他叹口气说：“四个人我都觉得多了。”

　　“哦，哪四个人？”李出尘好奇的问。

　　其实他的意思很容易理解，是哪两个人。

　　王启发是一定要跟过去，除去王志良不算，还剩下两个人的位置。王启发，就算是为了避嫌，说自己不去，李出尘也是不可能答应的，在他看来，他之所以没有对王启发和王志良使用比较阴暗的手段，就是因为王启发是他心目中，最好的守护在王志良身边的人。

　　以王启发的心性，肯定是能够保护好王志良的。

　　王启发，不是愚昧的人，知道人心险恶，而且也是很细心的人，不必担心他会把事情告诉别的人之类的。

　　“一个是他的弟弟，还有一个是小黑子。”王启发说。

　　两个人，李出尘都不知道，但是，随便猜测就知道了，从王启发说的人来看，他们两个，应该都是年纪不大的人，大概是八九岁左右或者是更小，这样的孩子，一般是没有什么心机的，不会告诉别人，而且，他们年纪太小，也根本没有通知别人的能力，因为到时候，他们四个人都已经离开了。

　　几个人里面，大概就只有王启发，有通知别人的能力，也就是制作通讯玉简。

　　而王启发，肯定是不会给王志良制作通讯玉简的，相反，他还会时刻警惕王志良不会暗中用别的方法联系他的朋友们，一旦王志良联系上了他的朋友，那事情就一定会暴露的。

　　谁知道到时候，王志良会不会蠢到还告诉那些人他们所在的地方。以王启发对王志良的了解来看，他还真的有可能做出来那样的事情，所以，王启发的就打算，一定要严加看管王志良，等到王志良大了，懂事了，自然就知道该不该做再告诉那些人了。

　　“他弟弟今年八岁，小黑子也是八岁。”王启发说。

　　李出尘暗中点头，心中放下心来，都是两个孩子而已。他用灵识扫了一下，小孩子倒是有不少，资质都很一般，如今都不过是练气。

　　以他们练气期的实力，恐怕都不知道通讯玉简是怎么炼制的，所以不用担心。

　　小孩子的其实还要比王志良好说话点，说点好处，就能哄住他们，王志良，是纯粹的性格跳脱，朋友多了，自然就想要炫耀炫耀，以此得意洋洋，完全不管后果是什么。

　　而且，这样的少年，即使吃过一次亏，多半还是会犯错的。

　　“我不跟着的话，只怕他过不了几天，怎么被自己所谓的朋友坑死的都不知道。”王启发坦然的说。

　　李出尘点点头，看了王志良一眼，越发的失望，王志良，还是有些不服气。

　　“要是王启发年轻个十岁二十岁多好。”李出尘心中叹息，“他比王志良合适多了，戒指交到他的手里，也算是物尽其用了。”

　　“不过还好。”他安慰自己，“王志良是他的孙子，他身边也只有两个孩子，那些灵石，足够他们使用了，等到以后，也不用担心灵石不够的。只不过可惜了，他年纪有些大了，资质又不行，实力还差的多，寿命，唉……”

　　李出尘感觉很可惜，如果早点遇到王启发的话，或许可以培养成为一个人物，但是可惜的是，时间不够了，王启发，寿元已经可以看出来了。

　　能够活到一百多，已经算是不错的了。

　　只要不到金丹，或许也就十年二十年的寿命了，那是没有意外的情况下。李出尘想了想，到时候，王志良已经成人，以王启发的性格，教导出来的，应该也是不差的。

　　“不过……”李出尘咬牙，“我手里还有几颗丹药，是帮助突破到金丹用的，要是用在他的身上。”

　　其实，李出尘早就开始考虑这件事情了。

　　他手里，确实有那样的丹药。

　　他虽然是虚神后期，距离化元只有一步之遥，但是，他现在却无法帮助别人成为金丹。


第3200章 王启发（四）

　　如果是他没有问题之前还好，现在他不能动用多少的真元，不然身体会越来越严重。而且，他动用不一定能够成功。

　　他体内的真元和他本身的属性是冲突的，他想要帮他的话，也不一定能够成功。况且，金丹这个境界比较特殊，要是虚神都能帮助筑基成为金丹，那整个正阳门上下都是金丹了。也不至于看到那么多的金丹士兵，都吓得不敢战斗了。

　　但是，自古以来，就有丹药帮助提升实力一说。

　　丹药作为非常强大的辅助功能，是非常受人欢迎的，从古自今，人类的先祖，从无到有，发明出来了很多类型的丹药，有提升实力的，有治疗的，还有毒丹药之类的，总之，丹药是辅助功能的，用得好的话，就是好事，用的不好的话，好心办坏事，也有的被别有用心的人用的话，那就是真正的坏事了。

　　帮助修真者突破金丹的丹药，不是没有，还有很多。

　　但是，从很久之前开始，丹药就已经渐渐是稀缺的物品了。

　　像是正阳门这样的宗门，资源其实是不缺的，但是缺的是最重要的一个环节，那就是炼丹的人。

　　正阳门，炼丹师从很久之前就缺了。

　　他们一直都在培养，但是，能够培养出来的真正的炼丹大师，根本没有。

　　高级炼丹师，都很少。

　　而突破金丹的丹药，恰好就需要高级炼丹师之上的炼丹师炼制才行。

　　但是，高级炼丹师，也分高低强弱，好点的，能够通过丹方，炼制出来突破金丹的丹药，差点的，也能够炼制出来，但是，成功率就比较低了。而且，丹药的功效，也有强有弱。

　　高级炼丹师中实力强点的，炼制出来的丹药，药效自然要强一些，而差点的炼丹师，药效自然也就差点了。

　　突破金丹的丹药是有，正阳门，虽然近些年没有培养出来高级炼丹师了，但是不代表他们没有丹药了。

　　相反，他们会早早的考虑到，培养不出来炼丹师的可能性，所以，在之前培养出来炼丹师的时候，就会要求他们多炼制一些丹药，为了以后的备用。

　　李出尘手里，是有一些关于突破金丹的丹药的，但是，那都是最后的几颗了，他本来是要用作以后重建正阳门的，非常珍贵。

　　但是，王启发虽然资质不行，心性太好了，他不想王启发这样的人，就这么在十年二十年后老死。

　　他需要留住这样的人，在以后重建正阳门的时候，能够起到很大的作用。

　　况且，有他在的话，或许王志良，被教导的时间会更长，以后的成就会更高。

　　只不过，不是每一颗丹药，都能够成功的，这世上，很少有能够百分百成功的丹药，尤其是，在作为帮助修真者突破境界这一点上。

　　治疗之类的，比如恢复实力是可以的，但是，救命之类的丹药，也是存在几率的。修真者越是需要的丹药，越是会有成功率一说。

　　丹药的成功率和修真者的本身情况有关，就拿王启发来说，他年纪大了，资质不行，所以，即使是成功率比较高的丹药，用在他的身上，也会拉低他的成功率，换成是年纪轻轻，资质出众的修真者，或许，可以让丹药的成功率完全激发出来。

　　李出尘一直在犹豫，就是因为这一点，突破金丹的丹药极为珍贵，用一颗少一颗，而王启发年纪大了，要是再不成功，只怕丹药就等于是浪费了，要是成功了还好，失败了，李出尘就会感激很心疼。

　　但是，王启发又是比较出色的，所以，他咬牙，拿出来了一颗丹药。

　　他抓住两个人，去了更远的地方，要帮助王启发在最短的时间内，催化那丹药的药效。

　　“还算是不错的。”第一不败说，“竟然能够炼制出来那样的丹药，看来，正阳门的那个高级炼丹师，资质还不错啊。”

　　第一不败一般不会夸人，夸人的话，说明那个人，就是真的不错，但是，他现在却夸了那个炼制了李出尘手中的几颗突破金丹的丹药的炼丹师，不是说那个炼丹师有多厉害，而是，他有别的意思。

　　我冷哼一声说：“成功率不够四成的丹药，要来何用？你本身就练过丹药，我也懂得炼丹，所以，没有必要在我面前夸他，我知道你什么意思，你是想如果他成功的话，让我出手对不对？”

　　如果王启发成功的话，那么，他面对的，就会是金丹劫，以他的实力，是绝对渡不过去的。

　　李出尘，还是太心急了，没有想到这一点。

　　金丹劫，不是谁都能渡过的，渡过的几率很低。

　　而且，一般还不能有人帮忙。

　　突破金丹的人，一般是早有准备，准备好各种东西，方便渡过天劫，而王启发，完全是被李出尘拖着过去的，哪里有什么时间去准备的，或许，他都没想过，自己还能突破金丹。

　　一旦王启发突破，李出尘都要跑的远远的，不然就会被天劫波及到。

　　即使王启发突破了，也还是死路一条，因为李出尘的干涉，死的更快了。

　　其实，李出尘什么想法，我们都知道，他们就要分开了，他想要趁着他在，帮助王启发把药效发挥到最大，这样，可以有更大的几率突破金丹了。

　　李出尘，多的真元不能用，但是，他有经验，可以在一边指导，甚至是，动用一部分的真元也是可以的。

　　王志良也被拖了过去，李出尘是担心，他走后，那些人就找到王志良，问这问那的，而王志良的心性，实在是不让人放心，所以，李出尘连他一起带走。

　　我忽然眉头一皱说：“他很有可能不会成功的，你为什么……”

　　我刚想说你为什么还要说那些话，忽然又是一愣，然后看向了第一不败说：“你和李出尘之前说了什么我不知道，但是，他既然是把戒指给王志良，肯定是因为你指定了王志良吧？”

　　第一不败的嘴角缓缓的翘起：“然后呢？”


第3201章 又是一言不合

　　看到他的样子，我就知道，我想的是没错了，他也知道我猜对了。

　　我突然之间就想到了，王志良虽然是少年，心性不行，特别跳脱，几次李出尘的叮嘱，都不放在心上，一次两次可以用少年心性来解释，但是，一直都是这样，李出尘几次警告，他还是这样，那就有点不正常了。

　　有人说，小时候能够定性长大后。

　　当然，也有人小时候性格不行，长大后会像是变了一个人一样，也有的人，小时候善良，长大后，就会变了。

　　而像是王志良这种人，虽然我推算不出来，但是，却可以感觉得到，他基本上，很难改变了，就算是有王启发在一边教导，就算是他还有纠正的时间，但是，江山易改本性难移，可不是随便说说的。

　　之前倒是没有这个想法，但是看到了王启发之后，再看到李出尘的态度，我倒是忽然有了这个想法，而且，越来越明显了。

　　“你表面上和李出尘说的是王志良，让他以为，你说的是王志良将来不可限量，但是，实际上，你看中的，是王启发吧？”

　　第一不败笑眯眯的说：“为什么这么想？为什么不会是王志良？”

　　我冷哼一声说：“看他的德行就知道了，这种性格虚浮的人，怎么都教导不出来的。”

　　“那可不一定，以后的时间还长着呢，还有他爷爷在一边教导，他说不定就变了。”

　　我冷笑着说：“你说这话的时候，就已经说明了，你也知道他不可能改的，更不用是成才了。”

　　“而且，他的性格，注定是那种无法教导出来的人，就算是有他爷爷在一边也是没用的，这种人，越是压制他，他越是不会改。放到世俗间，他就是所谓的纨绔子弟。”

　　我不屑的说：“你有什么想法，想要帮助李出尘之类的，你自己可以去帮助，瞒着我没有必要，我没有那么多的闲情雅致，不会插手的。”

　　第一不败诱惑说；“怎么没有闲情雅致，说不定你现在插手帮忙了，以后他还可以帮助你哦。”

　　我呵呵一笑说：“你觉得，用这一招还有用吗？”

　　第一不败一笑：“试试总是好的，你不能眼睁睁的看着他被劈死吧？难道，你就不怕李出尘后来一直在扯你后退，对你使绊子？”

　　我冷笑一声说：“就怕他不敢！”

　　他要是敢那么做了，我有的是借口赶他滚蛋，这样，也恰好是给了我的一个机会，何乐而不为，反正对我又没有什么损失。

　　“他对你来说，无论是现在还是未来，都是一个很好的帮手哦。”

　　“那是你的说法。”我淡漠的说，“我现在用不到他，以后也不会用到他。”

　　说着，我看了第一不败一眼说：“以后的事情，谁也说不准，就算是你现在看到了未来的一角，以后，也一样是会改变的。”

　　我的意思就是，就算是你现在看到了未来，或许他们真的会在未来帮助到我，但是，未来不是一成不变的，如今，第一不败窥觑未来，或许，就已经让未来开始发生变化了。

　　第一不败笑而不语，像是一副高深莫测的样子，但是在我看来，就是虚张声势，只不过是故作深沉而已。

　　我已经猜到了，第一不败看中的是王启发，但是不知道为什么，对李出尘说的却是王志良。其实，就算是他说的是王志良也没有什么，因为王启发，也一样可以在王志良那里得到好处。

　　就目前来看，王启发，是王志良最亲近的人，也是最信任的人。

　　那戒指里的东西，肯定是少不了王启发的，所以，王启发，根本就不会缺什么灵石了。至于他的资质，这不是有李出尘，已经急匆匆的拉着他去突破了吗。

　　如果我猜测没错，即使他突破到了金丹，遇到了金丹劫，也应该不会有事的，现在，我倒是觉得，王启发，倒是很有可能能渡过这一次劫了。

　　不过，他没有准备，李出尘又不能插手，他怎么会安然的渡过？

　　我也是不可能的，我说了不会插手就是不会插手，就算是王启发看上去心性不错，但是，这世上心性不错的人多了去了，难道我遇到一个就要帮一次？

　　而且，我很不喜欢第一不败算计我。

　　要是他直接对我说的话，我或许还会帮他一下，但是，他这种拐弯抹角，用别的方式想要逼我帮助王启发，让我非常不爽。

　　“那些战船……”

　　我眼神一冷：“我之所以要那些战船，不过是顺便的而已，我首先要的，是李济民的那些手下的命，这一点，你很清楚！战船，是附带品，以我的身家，那些东西可有可无，你最好想清楚，用那些东西来要挟我的后果！”

　　第一不败的脸色恢复了淡然，他淡淡的说：“我就是拿它们来要挟你又如何？”

　　我冷笑着说：“你觉得你吃定了？”

　　第一不败悠然的说：“你说呢？我觉得，你最好还是不要跟我斗了，大家都是自己人，你帮助我一下，我给你该有的好处，再帮助你其他的事情，大家都能得到自己想要的东西，何乐而不为呢？”

　　我冷冷的看着他，第一不败脸色不变，始终脸上挂着淡淡的笑意。

　　“看样子，你真的是吃定了我了。”我忽然笑了，“你是想逼我出手帮他渡劫是吧？”

　　“这要看你自己的意思了，你想要出手就出手，不想出护手的话，大不了，即使损失一些东西，或者是，我把这些人，全都带上小岛去。”

　　我不知道第一不败，为什么要一直逼我出手帮助王启发，但是我知道的是，他已经成功的激怒我了。

　　我陡然一笑，说：“看来，我没有告诉你玲珑仙府的存在是正确的。”

　　“什么！”第一不败脸色大变，一步来到我面前，死死的盯着我说，“你知道玲珑仙府的存在，你一直都知道，就是不告诉我？”

　　“是，又如何？”我淡淡的说。

　　这一次，轮到我淡定了。


第3202章 透露消息

　　画面一转，成为了我的占据了主动。

　　第一不败看到我这个样子，就知道我说的是真的了。

　　他深吸口气，冷然的说：“为什么不告诉我，你找死吗？”

　　第一不败对玲珑尊者的感情很深，要不然，在听到玲珑仙府后，也不会有这么大的反应。对他来说，玲珑仙府，是玲珑尊者曾经居住过的对付，对他来说，算是意义不小，他一直都想要找到玲珑仙府，他不能进去，但是，守着玲珑尊者曾经居住的地方，守着她的痕迹，就足够了。

　　光是一个漓落岛，对他来说还是不够。

　　如今听到我说出来了我知道玲珑仙府的所在，还是一直都知道，只是没有告诉他而已，他如何不会愤怒。

　　要知道，他现在的目标就是，要找到玲珑仙府，那是他的第一要务！

　　“是又如何？”第一不败怒笑，“你可知道，我一直都在寻找仙府？”

　　“是，又如何？”还是那个语气，还是那个表情。

　　“你找死？”第一不败语气森然。

　　我歪着脑袋，看着他，似笑非笑：“你来试试？”

　　第一不败一手朝着我抓了过来，我就那么淡淡的看着他，一动不动，最终，第一不败的手，还是停了下来，在距离我的脖子，不过几寸的距离停住了。

　　他知道，要是他那一手下去了，以后，就再也别想从我这里知道玲珑仙府的位置了。

　　我的意思很明显，你第一不败，不要跟我摆架子，也不要想着算计我，逼我去做什么，还是为陌生人做什么，你没有那个资格，而且，也触犯到了不该触犯的东西。

　　第一不败看了看我，然后放下了手：“你想怎么样？”

　　他的语气冰冷。

　　我淡淡的说：“好好说话。”

　　第一不败眼中怒火一闪：“你敢用这样的语气，还敢这么命令我？”

　　“不错。”我点点头说，“有什么不对吗？别忘了，没有我，你现在也不会出现在这里，我是玲珑尊者的弟子，你敢动我吗？”

　　“要不是你掌握了仙府的位置，就凭你现在这个语气，我早就一巴掌拍死你了。”第一不败冷冷的说，“就算是你是玲珑的弟子，但是你太过嚣张了，我的忍耐是有限度的，惹怒了我，我可管不了那么多。”

　　我点点头说：“这很好，和我差不多，我也是惹怒了，什么都不管的人。”

　　第一不败眼睛一缩。

　　我继续说：“你倒是可以继续这样，咱们看看，到底谁损失比较大吧。大不了，我什么都不管就是了，也不去漓落岛了，反正那里对我来说，现在就是个鸡肋，没有什么太大的作用，还不如直接回到塔里，那里修炼条件都是最好的，从里面修炼几千年，到时候，该过去的都过去了，就算是你恢复了实力，又能拿我怎么样？”

　　“数千年的时间，你觉得我会比你差？而且，到时候，就真的是不死不休了，我不管你是不是玲珑尊者的朋友，我都会找你算账的！”

　　第一不败冷笑，但是没有说话，他知道，我说的都是真的。

　　在天尊塔里，我待上数千年，再出来的之后，确实不用害怕很多人了。

　　第一不败觉得，我真的会那么做的，他深深的看了我一眼说：“他的确会帮助你……”

　　我只是冷笑。

　　第一不败又说：“现在这个时候，你觉得，我有必要和你说假话吗？”

　　我面无表情的说：“你的话，我很难相信。遇到这么多人，都说对我有帮助，那是不是，我以后，但凡遇到一个人类，就是能够对我有用的，就应该帮助他们，最好是，把他们全都带进漓落岛上？”

　　第一不败说：“是。”

　　我一愣，没想到他竟然会说是，在短暂的沉默后，我冷笑说：“你不会是想说，我遇到一个人，就会让他的命运发生改变，变得和我有所交集了起来，所以，以后他们很多人，都是和我有交集的，所以，也是有可能会帮助到我的吧？”

　　“是。”第一不败还是淡淡的说。

　　我大笑了出来。

　　一边的李天元，早就看呆了，他不知道，为什么我和第一不败之间，忽然就闹了起来，看样子，闹得还不轻。

　　不过，他可以看出来，我开始的时候，是非常生气的，而第一不败，说很悠然的，但是，当我说出来所谓的仙府后，第一不败的神色就变了，然后我们之间的位置，好像是倒了过来一样，变得是第一不败变得非常生气，我这是很悠然了，好像是占据了主动一样。

　　李天元看得出来，玲珑仙府，就是第一不败的软肋。

　　“那是什么东西？”看到我和第一不败翻脸了，李天元心中就开始好奇了起来，同样的，他刚刚才压制下去的心，又开始砰砰砰的乱跳了起来。

　　“如果，我知道那个所谓的玲珑仙府的位置的话……”李天元，第一时间想到的是，利用玲珑仙府来做事，可以对第一不败威逼利诱，控制第一不败成为他的人，然后，再利用第一不败来对付我。

　　李天元认为，第一不败对我应该是非常了解的，而实力上，应该不比我差多少，甚至是更强，要不然，也不会在面对我的时候，那么的从容淡定，还给来威胁我。

　　在李天元看来，我能够召唤出来天劫，个人实力和能力，已经毋庸置疑，强大到了极点，但是，第一不败不怕我，说明他的实力，最低也是和我不相上下的，要么是强过我，要么是，实力只比我低一些，但是差的不多，而且，手中还是有别的手段的。

　　就是因为看到了我和第一不败的矛盾，而第一不败，实力不比我低，所以，李天元，才会陡然出现了那种心思。

　　要知道，之前他可是被我的天劫吓破了胆的，现在看到了机会，不由得他不心动，毕竟，他不可能真心实意的帮我做事，当我的傀儡的。

　　我和第一不败正在对峙，感觉到了他的心思，冷冷一笑。

　　此时，李天元还沉浸在幻想之中，忽然，他不由自主的打了个冷战。


第3203章 惩罚

　　有些人，对远比自己强大的敌人，非常恐惧的时候，很容易老实下来，但是，如果看到敌人，遇到了困难的话，他们的心思又会活跃起来。尤其是李天元这种人，对他的敌人，也就是我和第一不败，在不久前的一段时间，是非常恐惧的，尤其是在看到我召唤出来天劫之后，对我的恐惧，陡然间，就上升到了极致。

　　本来，他都老老实实的，打算做一个我的棋子了，不敢再有别的想法了，但是，我和第一不败的对峙，让他看到了希望。

　　他觉得，我和第一不败，是真的闹翻了。

　　而实际上，他想的也差不多，我和第一不败此刻，心中都是对对方不满的，我恼怒第一不败算计我，总是这样不经过我的同意，自以为是，而第一不败，则是因为我一直知道玲珑仙府的所在却不告诉他而大怒。

　　这样的矛盾，其实在第一不败跟着我开始，就已经埋下了。

　　我对于第一不败，一直都没有真正相信过，就是因为知道他的来历，他的曾经和他的目的后，对他就很反感，之后，很多事情，我也是在和他做交易，他才帮忙。而也有一些情况下，是我们心照不宣的，同时想要做的事情。

　　现在，他看到了机会。

　　要是一般的情况，他绝对不敢有别的想法的，但是，他看到的是，我和第一不败在对峙，说翻脸就翻脸。

　　在他看来，我和第一不败之间，因为一个叫玲珑的人，有了矛盾，而我们之间的实力都差不多，要是两个人斗起来，说不定就会两败俱伤，他还在想，最好是死一个最好，另外一个，受伤绝对不会轻了，他心里还在希望，死的那个人，最好是我。

　　我的眼神，已经冷冷的看了过去，李天元，忽然打了一个寒蝉，整个人的身子忽然一僵，脸色刷的一下就白了。

　　他终于好像是想起来了什么一样，汗水，快速的从他的额头上涌了出来，很快，他浑身都是大汗淋漓的。

　　他低着头，不敢再抬头，好像这样，能躲开什么一样，但是，我的眼神，还是一直冷冷的落在他的身上，他虽然没有抬头，但是可以感觉到。

　　很快，他就感觉到，另外一道眼神也落在了他的身上，淡漠、无情。

　　他的身子，抖动的更加厉害了，他知道，自己的心思，全都被我们知道了，想要躲都是不可能的了。

　　终于，他不得不咬牙，艰难的抬头，看到我和第一不败淡漠无情的眼神，他眼中满是恐惧，心中大乱，他战战兢兢，勉强挤出一个笑容，刚要说话，我冷哼一声，他的身子，顿时如遭雷击，快速的飞了出去。

　　噗！

　　他在空中，开始大口大口的吐着鲜血，他被击飞了数百米，就吐了数百米。

　　当他停下来后，精神萎靡，心中大恐：“我，我的实力……”

　　就在刚刚，我一声冷哼，已经让他降了一部分的实力，从金丹四层，降到了金丹三层。这不是简单的只是降了一个层次那么简单，这是从金丹中期，降到了金丹初期。要比一般的降了一个层次，要严重的多。

　　初期和中期之间，也是一个小门槛，运气差的，或许都会栽在这个门槛上。

　　李天元心中只有苦涩，他不敢再埋怨我们了，刚刚，确实是激动之下，忘记了，我有知道别人心中所想的能力。而且，他就在我们身边，都敢有那样的想法，他觉得自己是自作自受，当然，这是他此刻的想法，谁知道，他以后会有什么样的想法。

　　李天元，就好像是王志良一样，一般情况下，是很难改变本身的性格的，况且，我和李天元之间，还有着深仇大恨。

　　他没敢逃走，因为他知道，他是绝对逃不走的，所以，他还是在心惊胆战之中，飞了回来。

　　此时，我和第一不败，已经开始重新对峙了，李天元暗中松了口气，还好，不用再受罚了。

　　“我说的你不信，我也没有办法。”

　　第一不败最终无奈势弱，我能看出来他的不甘。他以前是无上高手，高高在上的存在，就算是现在落到这个地步，也是因为他们的算计的缘故。他留有后手，肯定还会回到巅峰的，所以，他本身就是极为骄傲的。

　　面对我，玲珑尊者的传人，他无法痛下杀手，因为对玲珑尊者的狂热，对我，他不敢怎么样。

　　之前，他想要算计我，逼我老实点，听他的话，让我知道他的厉害，但是我并不笨，看出来他的打算，直接拒绝了他，还表现的很强硬，抓住了他的弱点，让他不得不放下自己的高傲，率先认输。

　　他的眼中闪过一道怒火，这大概是他第一次主动认输，所以他非常不甘，然而，我手中握有玲珑仙府的位置，他又不能读取我的心思了，所以，就只能老老实实的从我这里知道玲珑仙府的所在。

　　他不得不客客气气的，因为他很清楚，我吃软不吃硬。

　　“那是你师侄的门人，和我没有关系。”我冷声说道，“以后，不要再想着用什么办法来威胁我，也不要来算计我。”

　　第一不败皱眉说：“你不会告诉我仙府的位置所在？”

　　“不错。”我冷笑着说，“你觉得，我手握这么一个大杀器，会轻易的亮出来吗？”

　　“不会。”第一不败说，“换成是我，我也不会。”

　　“你知道就好。”

　　“我只问一句。”第一不败深吸口气，缓缓的说，“它还好吗？”

　　“很好，保存的很完整，没人能动。”我淡淡的说。

　　“那就好。”第一不败好像很满意，展颜一笑。

　　他看了看远处，远处，已经开始雷声轰鸣，传过来李出尘惊怒的声音了。

　　“我算出来他会成就金丹，以后大有作为，算到有人会帮助他渡劫，但是没算到，是我而不是你。”第一不败无奈一笑，闪身消失，“我还是那句话，他对你会有很大的帮助。”

　　我只是冷笑，再也难以轻易相信他的话。


第3204章 没资格

　　经过这件事，我和第一不败的关系，注定要回到比起始点还要糟糕的地步，但是，我并不觉得可惜。

　　别人诚心对我，我便会诚心对他。

　　第一不败，从开始的时候，在对我对自己的定位就有问题。

　　看上去，我和他相处的还算是不错，其实我们两个都知道，事实远没有我们想的那么简单。

　　他的来历注定他无法和我和平相处，而我也很清楚，他们，是幕后下棋之人，从来没想过会顾忌我的感受。

　　光是这一点，就已经让我们很难相处。

　　我遇到了很多人，有相当一部人的人，都被他用来当做借口，说是对我有用，他觉得，只要是他说的对我有用的，我就要去做，好像是，我成为了他的提线木偶一样，要是我知道，他说的都是真的话，不用他强调的，就会去做，但是，从开始到现在，他已经说过了多次了。

　　以前，他说的，都是认为是真的，都去做了，但是现在，我很不喜他在李出尘的门人的事情上把事情推脱给我，他一句话就能解决的，却非常推给我。

　　而且，在王志良和王启发的事情上，如果不是没有什么别的目的的话，又怎么可能瞒住我。

　　王启发心性是不错，但是可惜，我并没有什么爱才的心思，我和他是陌生人，王志良又是那个德行，我怎么可能还会相信他的话。

　　如果让我相信他的话，有必要什么事情都瞒住我吗？

　　远处雷声阵阵，很快，我看到了李出尘狼狈的身影，他提着一脸苍白，双眼无神的王志良，飞了过来。

　　“快，快，快！”他飞到我面前，焦急的说，“快去救人。”

　　我冷冷的看了他一眼，李出尘大急：“快点去救人啊，还愣着干什么？”

　　我冷冷的说：“你在跟我说话？”

　　李出尘急的团团转：“当然是在跟你说话。”

　　“哦，我为什么要救人？”

　　“那是我的人。”李出尘有些懊悔的说，“我估算错误，忘记了天劫这件事了。”

　　“所以呢？”

　　“所以，你赶紧去救他啊！”

　　在他看来，这里，只有我有那个实力了，我连天劫都能召唤出来，金丹劫，对于我来说，肯定也是没有问题的。

　　我淡淡的说：“滚。”

　　“什么？”李出尘一愣。

　　“我说，滚！”我眼神一冷，冷喝一声说。

　　李出尘脸色一阵青一阵红的看着我，他咬牙说：“你要见死不救？”

　　我冷笑一声说：“真是好笑，是你的门人我就要救吗？你是什么东西，他是什么东西？我为什么要救？他是我害成那样的吗？是我要他渡劫的吗？如果每个渡劫的人，都来找我，那他们还修炼干什么？”

　　李出尘的逻辑，让我非常不爽。

　　你跟我，本来就没有什么关系，我收留你，也是因为你是第一不败的师侄，最重要的是，你是我和他交易的一部分而已，你根本不算什么。

　　对他，我没有客气的必要。

　　“自己惹出来的事情，自己去解决。”我冷冷的看了他一眼，“到现在为止，你没有让我出手的资格。而且，注意你的语气，我们没有什么关系，你没有资格跟我用那样的语气说话。”

　　一边的李天元，大气都不敢出一下，他看出来我心情不高兴，也看到了我的霸道。

　　霸道起来，什么理由都是没用的，什么话，都有可能会是导火索。

　　李出尘脸色铁青，一边的王志良则是清醒过来，他抓着李出尘的衣服说：“掌门，我爷爷会出事吗？”

　　李出尘脸色暗淡，对王启发根本不抱希望。

　　其实，他在使用丹药的时候，就没有抱有什么希望。

　　王启发，年纪大了，筑基八层，他当时太过心急了，使用了丹药之后，才想起来，王启发，距离筑基九层还有一段距离，这样，只会更加降低丹药的效率。

　　本来他都做好了浪费丹药的准备，但是哪知道，王启发的运气那么好，那么小的几率都遇到了，竟然直接从筑基八层，突破到了金丹期，更要命的是，那个时候，李出尘才想起来，渡劫，是要一个人的，而王启发，根本没有做好准备。

　　事实上，王启发，从被李出尘拉走到吃了丹药，都一直处于茫然的状态，李出尘因为太过心急，也都没有告诉他，那是什么丹药。

　　当他突破后，才知道，那是帮助他突破金丹的丹药，王启发，也是欲哭无泪。

　　这不是让他死的更快吗。

　　但是，金丹劫，已经到了，就算是再怎么绝望，也要硬着头皮上了。

　　李出尘，在知道大事不妙之后，立刻拿出来了两件极品法器，还有一件下品灵器丢给了王启发。

　　他在当初进入宝库很内库的时候，就带走了正阳门里，大部分最有价值的东西，包括法器和灵器。

　　李出尘是个聪明人，绝对不会想要把那些东西，留给他的敌人们的，就算是毁掉它们，他也不会留下来。

　　好在他拿出来的东西够多，当初他们没有空间足够大的空间戒指，但是，在他们培养出来炼器师的时候，就让炼器师，炼制了足够多的空间戒指。当然，花费也是巨大的，炼制空间戒指的材料，很特殊，他们花费了大价钱，才换取了一些材料，然后全部用来炼制空间戒指。

　　这就是有备无患的好处，除了那些年，赐给正阳门一些人的戒指，李出尘从上一代掌门那里，继承了剩下的所有戒指。

　　正阳门的一些祖师，算是比较合格的，居安思危，想到以后正阳门可能要面对的困境，所以，一直都在准备空间戒指，导致正阳门的空间戒指和乾坤袋，一直都不少。

　　李出尘，光是不久前，送给吴凯还有第一波人的，都有不少了。

　　空间戒指里面装着空间戒指或者是乾坤袋，所以，李出尘身上，有正阳门的一部分资产，那些法器和灵器，自然也是不缺的，还是都没有人炼制过的。

　　天劫从开始到降落，需要一段的时间，那段时间，足够王启发把法器和灵器初步炼化了。


第3205章 渡过

　　不是李出尘不想给更多的法器和灵器，实际上，如果极品法器和灵器不好好炼化的话，产生的威力，也是不如完全炼化的极品法器和灵器的。

　　所以说，有很大的可能性，他给的那些法器和灵器，会在天劫之下，被轰成碎片。虽然知道，也心疼，但是，李出尘还是不得不给。要是不给，王志良可是在一边看着呢，谁知道他以后成才后，会不会因此对李出尘产生怨恨，进行报复。

　　而且，王启发，确实让李出尘感觉到惊艳，所以，才会忍着心疼，给了他几件法器和灵器，这样，已经是他的极限了，多的，实在是不能给了。

　　王启发应该也很清楚，李出尘，该做的都做了。

　　给他丹药，帮助他提升到金丹，也是为了他好，只是没有考虑清楚而已。

　　看到李出尘的样子，我知道，他大概是没有看到第一不败过去的。

　　以第一不败的实力，那完全都不是事，只是李出尘不知道而已。

　　被我说的心中怒火冲天，脸色难看到了极点，又被王志良问着，李出尘更是心中怒火沸腾，他沉着脸没有说话。

　　王志良看到他的样子，以为王启发大难临头，小脸一白，顿时哇的一声哭了出来：“怎，怎么办，我，我，我要我爷爷，我不要他死，掌门，你，你救救我爷爷吧。我保证以后好好听话。”

　　“哭什么哭！”李出尘被他哭的心烦，大喝一声说，“不是还没死吗？”

　　王志良顿时被吓住了，呆呆的看着他。只是他身子发抖，小白煞白，脸上满是泪水，眼睛可怜之中带着恐惧。

　　看到他这个不争气的样子，李出尘心中又是烦躁，又是怒火：“你爷爷还没死，你瞎嗷嗷什么！”

　　被他吓住的王志良，更加恐惧了，连退几步，不敢看他。

　　李出尘一想，这个德行，不知道以后到底能不能改过来，转念又想到是第一不败让他这么做的，应该是可以的，他心里微微放松了一些，他叹息一声说：“你爷爷有我赐给他的法器和灵器，应该是没事的。”

　　王志良低着头点头，心里也相信了些。

　　但是实际上，如果没有意外的话，王启发失败的可能性是极大的。仓促之间，他突破到金丹，仓促之间，他炼化法器和灵器，还是无法抵挡金丹劫的，要想活下来，除非是发生奇迹，凭借他自己，当然是不可能的。

　　李出尘已经做好了失败的准备了，我不愿意出手，他根本不敢靠近，只能听天由命了。

　　当第一不败的身影，悄无声息的出现在这里的时候，李出尘才反应过来，不知道什么时候，第一不败已经消失又回来了。

　　他好像想到了什么一样，惊喜的看着第一不败，第一不败神色淡然，看也没有看他。

　　很快，远处一道气息在快速的接近，一道人影在接近，身后拖着一道光芒。

　　“果然。”看到那人，李出尘的脸上，露出了笑容。

　　不知道什么时候，远处的电闪雷鸣已经彻底消失了。

　　李出尘心中疑惑，金丹劫虽然时间不长，因为只是一个对修真者的初级考验，不会有太长的时间，但是威力也不小，王启发的金丹劫时间，好像少了不少。

　　看到王启发没有一点狼狈的样子，让李出尘对第一不败的实力又有了一个了解，他是比我还强的。

　　同时，李出尘心中也在冷笑，我不出手，但是有他师伯出手是一样的，他师伯选择了帮助他，说明他师伯还是向着他的。

　　李出尘竟然开始想象，能把第一不败从我这里劝走，然后可以让他帮助他重建正阳门，以第一不败的实力，肯定是能够起到很大的作用，能够当做镇山之宝一样的存在，镇住无数心怀不轨的人的。

　　他想的太多了。

　　第一不败，就算是和我闹得再僵，关系再不好，在短时间内，他是绝对不会离开的，别看我们刚刚闹得很不愉快，但是，第一不败，还是会跟着我的。

　　不是他想跟着，而是不得不跟着。

　　一方面，是为了保护，一方面，是为了玲珑尊者他们的计划。

　　李出尘可以缺少，但是我却不能缺少。

　　他在冷笑，我却在嘲笑，不知者无畏。

　　王启发渡过金丹劫，实力进入金丹初期，虽然只是刚刚进入，境界不稳，但是，实力比刚刚高出了很多，并且，寿命也延长到了数百岁，也就是说，如果王启发不自己作死的话，是还可以多活几百年的。

　　李出尘的目的达到了，几百年的时间，他认为，他肯定是有机会重建正阳门的。

　　王启发年轻了不少，之前是六十多岁的样子，现在已经是四十多岁的中年人的样子了，满头白发，已经变成了浓密的黑发。

　　他脸上挂着笑容，快速的接近，身上的气息不稳，还是没有稳固下来，所以，很好感应到的。

　　“掌门。”王启发还没到，爽朗的声音就传了过来。

　　王志良听到熟悉的声音，惊喜的猛然抬头，但是，看到王启发的时候却又愣住了，犹豫了一下，然后小心的问：“爷爷？”

　　王启发哈哈大笑：“不错，乖孙，是我。”

　　“爷爷！”王志良欢呼一声，一下子就冲进了王启发的怀抱。

　　王启发哈哈大笑，心中感慨，自己本来只是个筑基八层的小底层，不知道为什么会忽然和孙子被看重，孙子被送了一个空间戒指，里面是数百的灵石，而他，却被掌门赐给了一个珍贵无比的丹药，还给了他几件极品法器和一件下品灵器，帮助他渡过天劫。

　　他本来以为死定了，哪知道，天劫竟然又度过去了，像是做梦一样。

　　大悲大喜之间，忽然就成为了金丹了，延寿数百年了，对他来说，实在是太不可思议了。

　　“不过也好，这样，就可以有时间，好好的照顾志良了，也不枉掌门在我一个糟老头子的身上，花费了这么大的代价来帮助我成就金丹。”

　　他打定主意，一定要好好报答李出尘的恩情。


第3206章 王启发的失望

　　“掌门。”王启发抱拳，激动的说，“多谢掌门的再造之恩！”

　　对于他来说，成为金丹后，确实是让他脱胎换骨了一般，无论是寿命还是实力，都有了显著的提升。

　　李出尘叹口气说：“不要谢我。”

　　王启发一愣，李出尘又说：“之前是我大意了，没有想到你会突破金丹。”

　　“这个……”王启发有些尴尬。

　　李出尘说的太直接了，好像是认定他会失败了一样。

　　“但是你还是突破了，说明，你还是有实力和机缘的。”李出尘说。

　　王启发松口气，然后笑着说：“多谢掌门夸奖。”

　　“要谢，就去谢真正帮助你的人吧。”

　　王启发愣住了：“难道不是掌门帮助的我吗？”

　　“我是给了你丹药，帮助你突破金丹，也给了你法器和灵器，但是，光是这样，都是不够的，你面临的是毫无准备的天劫，是非常强悍的存在，以我给你的东西，是不足以帮助你渡过天劫的。”

　　“那是……”

　　“是……”不等李出尘说出来，第一不败皱眉。

　　“有完没完？”第一不败淡漠的说，“不要浪费我们的时间，赶紧把事情解决，我们还要继续赶路。”

　　李出尘一愣，不知道第一不败这是什么意思，为什么会突然发怒。

　　我在一边冷冷的看着，没有做声。

　　看得出来，第一不败是真的生气，所以李出尘，立刻停住了嘴巴。

　　王启发看得奇怪，为什么在他心中，已经变得神圣高大，无所不能的掌门，会在被别人用那样的语气说话后，不光不生气，还真的闭上了嘴？

　　他觉得，那其中一定有蹊跷。

　　李出尘拉着两个人到了一边：“王启发，你现在已经是一个金丹了，我给你的法器和灵器留好了。”

　　“我这里还要一件下品灵器和一件极品法器。”李出尘背对着那些人，又拿出来了两个东西，偷偷的递给了王启发，“这两个，是给志良的。”

　　王启发愕然，王志良呆呆的指着自己：“我？”

　　李出尘点点头，然后说：“最近发生的事情太多，很不一般，所以，我留下一些东西防身，给你的，你用两件或者是三件就够了，剩下的，将来就赐给自己的后辈吧。”

　　其实，一个修真者，一般两件法器就够了。

　　李出尘给了王启发总共是四件极品法器，一件下品灵器，已经算是大方的了。又给了王志良留了一些，剩下的两个孩子，李出尘虽然认为，他们以后跟着王志良，肯定也不会太差的，有心给他们一些好处，但是，想想自己身上的东西也不是无限的，给王启发和王志良的东西，其实已经够多了，多出太多了，他最后，还是放弃了继续给他们法器的打算。

　　那些法器灵器，可是他重建正阳门的资本，用一件少一件的。

　　看到李出尘手里的法器和灵器，王启发脸色平静，王志良，则是激动不已，他小脸通红，激动的几乎要跳起来了，他兴奋的说：“是吗？那太好了，掌门，你真是个好人。”

　　王志良伸出两只手，就要把法器和灵器接在手里。

　　不说极品法器对他来说，都是天价宝物一般，尤其是下品灵器，那简直就是无价之宝。

　　他从来都没有想到过，自己有一天，会得到极品法器和下品灵器！

　　但是，在距离那本来属于他的极品法器和下品灵器，只不过几寸的距离的时候，李出尘手中的东西，忽然转了一个方向，到了王启发的手里。

　　这一次，轮到王启发呆住了。

　　“不是说好给志良的吗，怎么给我了？”王志良觉得，一定是李出尘给错了，但是，王启发却觉得，李出尘那么做，一定有他的深意的。

　　果然，李出尘淡淡的说：“这本来是给王志良的，但是，他现在还小，实力不够，无法催动极品法器，更不用说是下品灵器了，所以就先交给你保管，你可以看着办，等他什么时候，彻底成才了，这些东西，才会给他的。”

　　王志良傻眼：“要等以后再给我？那得等到什么时候去了？”

　　李出尘淡淡的看了他一眼：“直到你爷爷认为，你能够成才了，有资格拥有那些东西了，才会给你的。”

　　王志良不乐意的说：“为什么不直接给我保管？虽然我现在小，但是我懂得是非一定会好好保管这些东西的。我一定会等到，以后我实力足够，或者是到了万不得已的时候，才会动用它们。”

　　王志良说的信誓旦旦，一般人要是看到他的样子，或许就同意了。

　　但是李出尘看得很清楚，知道他目前为止，是一个什么样的人，他就很清楚。以他的性格，绝对会在得到极品法器和灵器之后，会大肆宣扬，不弄的人尽皆知，是绝对不可能的。

　　“这些是你的，不管是什么时候，都跑不掉的。”李出尘淡淡的说，“留在你爷爷那里保管，难道还不放心吗？”

　　王志良嘀咕：“那本来就是属于我的东西，为什么要放在他那里。”

　　王启发好笑的说：“我又不是别人，掌门那是为你好，匹夫无罪怀璧其罪，你有那么多的好东西，对你来说，不是好事，反而是坏事。放在我这里，又飞不走，怕什么？”

　　“可是爷爷你都有那么多的法器和灵器了。”王志良嚷嚷说。

　　之前他看到了李出尘给王启发那么多的好东西，虽然他没有，但是，他能够看得出来，李出尘给了王启发，确实是有极品法器和灵器的。

　　王启发皱眉：“你小子，不会是觉得，我会贪墨你的东西吧？”

　　王志良犹豫片刻，才说：“没有，怎么可能。”

　　“你……”王启发摇摇头，如何看不出来，王志良，确实就是那个意思。

　　他心中极为失望。

　　王志良父母早亡，一直都是他把王志良拉扯大的，对于这个孙子，他最后的亲人之一，王启发，一直都是尽心尽力，知道他资质一般，也不指望他成为龙凤，只希望，他能平平安安过完一生就好。


第3207章 小人

　　有了李出尘的保证，王启发开始觉得王志良可能不是一般人了，或许将来，真的是成就不凡也说不定。

　　既然李出尘的态度这么坚决，他倒是认为，或许自己的孙子，可以成为一代天骄也不一定。

　　其实，谁不想自己的子孙好。

　　王启发之前之所以希望王志良，一辈子能够平平安安的，是因为他知道，王志良资质有限，本身的性格，也确实不适合在修真界发展。而且，修真者，危险过多，实力越高，遇到重大的危险的事情就越多，他不希望，自己将来要白发人送黑发人，所以，他只希望，王志良，能够本分的过完一生就好了。

　　如今，他成为金丹，觉得是因为李出尘对他孙子的看重，所以他才会得到这个机会，成为金丹的，也因此，他对于李出尘的话更加相信了，认为，自己的孙子，或许将来，真的是一个了不起的人物。

　　如果真的是那样的话，他会非常欣慰的，对于他来说，自己后辈的发展，要比他自己的发展要重要的多。以前他是一个糟老头子，没有成就金丹的希望，就算是现在，成为了金丹后，他也不觉得，自己能够再突破虚神，金丹，已经是他不敢想象的境界了。

　　他认为以后自己的责任，就是把王志良培养成才。

　　王志良现在的表现，让他有点心寒，自己可是他的爷爷，养育了他十多年，竟然会这样想他，认为他会贪墨他的法器和灵器。

　　随后王启发想，王志良越是这样，他就越该好好的教育他。

　　然后他看到了李出尘的表情，李出尘皱眉，轻微的摇头，王启发心中一沉，王志良的表现，不光让他很失望，连李出尘都对他很失望了。

　　这样可不行。

　　王启发赶紧说：“掌门的再造之恩，我一定铭记在心，我一定会完成掌门的任务的，绝对不会辜负掌门的信任！”

　　李出尘有点索然无味的说：“算了，你想怎么样就怎么样吧。”

　　李出尘知道王启发在说什么，王启发也知道李出尘的意思。

　　因此，王启发心中更加认定，一定要完美的完成李出尘的事情，把王志良培育成才！不能让李出尘失望！

　　想到这里，他瞪了王志良一眼，王志良刚好看到了他的眼神，莫名其妙，不知道王启发是什么意思，为什么要瞪他。很快，王志良心中就有了一个想法。

　　“难道？”王志良心中不安，甚至是有些不满，“爷爷他本来就想霸占属于我的极品法器和下品灵器，之所以这么生气的瞪我，是因为我可能说中了他的心思？”

　　小人的想法，和一般人的想法，是绝对不可能的，他们自私自利，就算是身边最亲近的人，都可以怀疑。

　　就好像王志良，如果不是王启发，他早就和他的父母一起死了。

　　当初王志良的父母修炼出现问题，彼此的性格也有些缺陷，因为修炼的问题，彼此非常容易争吵，甚至是动手，在剩下王志良的弟弟之后，那种矛盾，几乎已经无法修复，王启发知道两个人迟早要出事，一直都在担忧，最后，真的出事了。

　　王志良的父母在某天竟然动起手来，打出了火气，谁都不愿停手，结果同归于尽了，当时，王志良和他的弟弟，都是在的，要不是知道他们两个会出事，王启发一直在留心，恐怕他们兄弟两个，都会被父母误杀了。

　　即使是那样，王启发，也不过是刚刚好赶到，刚好看到了自己的儿子和儿媳妇身亡的一幕，而他儿子的法器，还在不受控制，朝着王志良飞了过去。

　　当时王志良还年幼，哪有什么实力去抵抗，连反应都反应不过来，差点就死掉，还是王启发在关键时刻，抱走了他们，才算是救下了他们一命。

　　儿子和儿媳妇的死亡，尤其是还是因为自相残杀而死，让王启发消沉了很久，但是，想到还有王志良和他的弟弟需要照顾，王启发又不得不振作起来，要把两个人养育长大。

　　可以说，没有王启发，就没有王志良了。

　　王启发一心一意的为自己的孙子着想，而王志良，却为了那本来就还是会属于他，现在只不过是被王启发保管的法器和灵器怀疑自己的爷爷。

　　在我看来，这种人，就是天性凉薄，就算是怎么教育他，他的本性如此，不会变得，如果王启发跟他在一起，将来某一天被王志良卖了都不知道。

　　王启发，对自己的孙子感情太深，大概是怎么都想不到，自己的孙子，会在心里，那么明显的怀疑他，而且，对他还有了一些怨恨和不满。

　　“掌门。”王启发抱拳，认真的说，“我一定会做到的。”

　　李出尘点头：“嗯，我相信你。”

　　王启发转身看了看，那群人，正在一边说着什么，场面很吵，王启发奇怪，好像他成为金丹，那些人没有什么反应。

　　李出尘看到他的眼神说：“他们听不到这里的。”

　　王启发惊叹，以为是李出尘做的，屏蔽了那些人的感知，对李出尘更是高山仰止。

　　李出尘摇头说：“不是我做的。”

　　王启发的眼神，开始在我和第一不败的身上来回打量。

　　但是我们两个，神色淡然，他根本看不出来什么。

　　“事不宜迟，你赶紧带着他们离开吧。”李出尘声音低沉，“你性子稳重，我想，你知道应该怎么做。”

　　李出尘叹口气，点点头。

　　看得出来，他对于另外的几个亲人，还是比较不舍的。

　　他带走的三个人，两个是孩子，还有一个王志良是少年，他还有女儿，还有儿子，就在那群人里面，为了王志良的安全，为了李出尘的任务，他选择了暂时放弃了他们。这对于一个父亲来说，是一个非常艰难的选择。但是，他又不得不那么做。

　　他的那些儿子女儿，都已经是成人了，王志良还小，他已经把儿子女儿养育成人，以后，他要照顾的，是他那死去的大儿子的后代。


第3208章 王启发的决定

　　对于自己的大儿子，他一直是心怀愧疚的，当初大儿子喜欢的另有其人，但是王启发觉得不妥，只是认为那个女人有点艳俗，不是什么好女人，但是，出于对儿子的尊重，他只是随口一说而已，并没有过多插手大儿子的事情，如果他把那个女人娶回去，也没有什么。

　　但是，大儿子是很孝顺的人，知道他的想法后，忍痛和那个女人分开，然后大概是为了快刀斩乱麻，快速的和另外一个有些熟悉的女人结婚。

　　性格上，他们两个，截然不同，大儿子开始的时候是稳重沉闷的，而儿媳妇，是性格比较火爆的，儿媳妇目标长远，有些不切合实际，而大儿子，比较看好一步步来，平平常常就好，两个人的矛盾，从开始就注定了。

　　而在了解上，两个同样不够深，结合的太突然，结合后，发现了彼此很多的缺陷，但是，又彼此忍让，没有及时去解决、谈心、导致矛盾越来越大，越来越多，爆发出来的时候，就是要命的时候。

　　两个人的身亡，王启发认为有很大的责任在他的身上。所以是非常愧疚的。

　　他把大部分的精力，都放在了王志良和他的弟弟身上。

　　另外的儿子和女儿，已经不需要他照顾了。

　　现在，王启发的选择，虽然对儿子和女儿有些不公，但是，他没有选择，为了自己孙子的将来和对大儿子的愧疚，他必须要照顾好他们。

　　小黑是一个孤儿，父母在外出游历的时候，再也没有回来，他的爷爷奶奶，也因为忧郁过度，先后撒手人寰。因为和小黑的爷爷奶奶的关系不错，小黑，就被王启发收养了。

　　他不过八岁，如果不带他走，谁知道他会受到什么样的待遇。

　　其实，王启发最想做的，就是把所有的孩童都带走。因为，他知道李出尘要做什么，他也知道，他应该帮助李出尘做什么，最好的办法，就是把一些孩子从小培养。

　　他也知道正阳门如今的没落，和正阳门的那些长老太上长老有关，就是因为对宗门没有归属感，才会导致，那些人在正阳门遇到危险的时候，无法齐心协力，共抗强敌，导致偌大的一个正阳门，这么快就陷落，成为历史。

　　王启发虽然是底层的，但是，底层人，也有属于底层人的智慧，他在一边旁观，所以看得很清楚，正阳门的风气，从很早之前就开始了，他之前也在担忧，但是，人言轻微，没有人会相信他的话，果然，正阳门遭遇重大挫折的时候，那些隐患全都爆发出来了。

　　就算是这一次没有李济民出手，正阳门的矛盾，也会自己爆发出来，到时候，说不定比现在还不堪。最起码，现在是没有爆发那个矛盾，算是比较好些的，如果正阳门，是在自己的内斗之中消失的，那才是最大程度的丢人，虽然现在也很丢人。

　　但是，正阳门虽然被灭，李济民，同样损失惨重，数千的金丹士兵，无数的心血，就这么损失殆尽，自己的儿子还被杀了，对于李济民和正阳门来说，这一次，没有胜利方，彼此都是损失惨重。

　　如果给他一些孩子，王启发有信心，能够把他们全都培养成人，不是成才，是成人。虽然不会说是成为金丹虚神之类的存在，但是，绝对能够让他们对于自己的宗门充满了归属感，而不是想要着只顾着自己。

　　其实，开始的时候，一个新的宗门，肯定是会充满了激情和归属感的，只是后来随着时间的推移，渐渐的发生了变化而已，时间一久，就发生了质变。

　　王启发也知道，那是不可能的，以他的能力，带走三个孩子，就已经是极限了。

　　那么多的孩子，他肯定照顾不过来，况且，现在还是在大唐境内，而他，也早就知道，是李济民对他们出手，他从李出尘那里了解到，这一次事情发生的大致情况了。

　　对于他，李出尘是比较看重的，所以，跟他说了很多事。

　　至于我，李出尘当然是重点介绍，所以，王启发知道我的一些本事的，比如，召唤天劫，但是王启发也有自知之明，知道我这样的人物，是高高在上的，是不可能和他有什么交集的，而且，他也马上就要离开了，因此，没有刻意的来讨好我。

　　这算是他的聪明之处，本来我对他没有恶感，如果他和一般人一样，刻意的来溜须拍马的话，那么我就会对他充满恶感。

　　李出尘犹豫片刻，还是传给了王启发一部非常高明的功法，从练气到化元，境界全都有，看到王启发惊喜的样子，就知道李出尘是大出血了。

　　“希望你能不要辜负了它。”李出尘说。

　　王启发知道他的意思，虽然知道自己可能不会突破到虚神，但是，有了一门高深的功法，那么，他突破的可能性就增加了很多。

　　最重要的是，李出尘对他们的态度，这么高深的功法，放在以前，是绝对不可能给他们的。

　　他们最多接触的，就是修炼到金丹的功法，还是比较低级，破绽很多，修炼很难的那样的功法，毕竟是底层，正阳门，也不可能传给他们太高深的功法，正阳门，要保证自己宗门的功法，不被传出去。

　　所以，功法等级划分和赐予，把关的很严。

　　什么样的人，修炼什么等级的功法，都是早就有规则的。

　　王启发，知道李出尘赐给他那样的功法，完全就是因为他的孙子，他有种鞠躬尽瘁死而后已的感觉。

　　他深吸口气，认真的说：“掌门放心！”

　　四个字，是他的承诺，是他的保证！

　　李出尘点点头，示意他是时候上路了。

　　王启发也点头，叫了一声：“志远，小黑，过来。”

　　没过多久，两个七八岁的孩童，从人群中怯怯的走了出来，小黑确实有点黑，志远就是王志良的弟弟，眉清目秀的。

　　两个人资质都一般，和王志良差不多。


第3209章 重情重义还是虚伪假意

　　等到他们两个小心翼翼的到了之后，瞪大了眼睛，呆呆的看着王启发，好像是看一个陌生人一样。

　　“爷爷？”过了片刻，王志远才小心的喊了一声。

　　“是我。”王启发摸摸两个孩童的脑袋，笑着说，“是不是看到爷爷有些变化，不敢认了？”

　　小黑的胆子比较大，他叫嚷嚷的说：“爷爷变化好大，变年轻了。”

　　王启发感慨说：“那是因为，爷爷遇到了一些事情。”

　　“爹？”一道惊喜的声音又传了过来。

　　王启发身子一震，转过身去，看到那人，脸色顿时沉了下去：“你怎么过来了？”

　　因为第一不败已经在王启发叫来小黑和王志远的时候，打开了屏蔽，所以，他们都听到了王启发的声音。

　　对于王启发的声音，很多人都很熟悉，一般人觉得没什么，但是，作为王启发的儿子和女儿，他们对自己的老爹最了解不过了。

　　他叫出来的声音，洪亮又中气十足，根本不像是以前六十多岁的样子的时候，带着苍老和沙哑的味道的。

　　再仔细一看，他们才发现不对劲，他们老爹的样子，完全就像是回到以前他们记忆中的模样了。

　　带着惊讶，王启发的一个儿子也过来了，而王启发的女儿和另外一个儿子，也在前后赶过来。而且，他们的身后，还带了一大堆的少年和孩子，那些，都是他们的儿子女儿。

　　王启发实力当时不足，但是后代不少，实力比不过那些长老，而在后代上，那些长老却望尘莫及。

　　最先来的，是王启发的二儿子，算是比较聪明的，看到王启发的样子，很快就明白了是怎么回事。

　　之前他们都被屏蔽住了，看不到这里的情况，还以为是李出尘做的，即使正阳门被灭，但是李出尘对于他们来说，还是高高在上的人物。

　　以为是李出尘屏蔽的，出于对他的手段的惊惧和对李出尘本人的畏惧，所以他们根本不敢说什么。

　　但是，当放开了屏蔽之后，他们就觉得，李出尘，应该是觉得没有必要屏蔽了，所以他才敢过来。

　　看到王启发的样子，二儿子好像没有听到他的话一样，更加快速的靠近，然后惊喜的说：“爹，你，你突破了？”

　　王启发年期了不少，现在是中年的模样，他们是见过自己老爹中年的样子的，而他这样，只有一个可能性，那就是突破了，他之前是筑基，要是突破，也就是金丹。

　　“爹，快告诉我，你是怎么突破的？”二儿子王明贵非常着急的问。

　　他也是筑基，还是筑基六层，不过也停留不短的时间了，他如今看上去是四五十岁，比现在的王启发看上去还要苍老，不由得他不着急，再不突破的话，他最多也就是十年的时间，和王启发之前的时间差不多。

　　之前他差不多要认命了，认为自己一辈子就那样了，但是现在不同了，他老子竟然突破到了金丹，让他看到了希望。

　　“爹你也真是的，还一直对我们说自己是筑基八层，现在突破了，露馅了吧。”王明贵看上去是在埋怨自己的老子，但是话里的惊喜还是显而易见的。

　　王明贵，只是说说而已，并没有真的埋怨自己老子瞒着他不说的意思。

　　他说：“爹，快点说说，你是怎么突破的？”

　　王启发脸色难看，低喝一声说：“谁让你们过来的！”

　　王明贵一愣：“爹，什么谁让我们过来的，难道不是你叫我们的？”

　　“我叫的是志远和小黑，没叫你们！滚回去！”

　　王明贵顿时不满的说：“爹，你没有搞错吧？我可是你儿子，来看看你怎么了？”

　　“你是我儿子不错，但是我没叫你，掌门在这里，由不得你放肆！”王启发脸色更加难看，李出尘在一边不说话，我们都淡漠的看着，王启发心中更加恼怒，他看到自己的女儿和另外一个儿子，也快到了，脸色铁青，“站住！”

　　他一声大喝，吓了周围人一大跳。

　　远处的不少人，也被吓住了，莫名其妙的。

　　那一个女儿和儿子，都是三十多岁，还不算是年纪多大，实力也在筑基五层左右，他们的身后，跟着了一大堆的孩子，听到王启发的大喝，那一个儿子一个女儿，顿时停了下来，他们身后的孩子，也停了下来。

　　几个孩子，瞪大了眼睛，有些惊恐的看着王启发。

　　王启发心中难受，那些孩子，平时很喜欢他的，他也很喜欢他们，但是现在，为了自己的任务，他不得不那样对他们。

　　王启发扳起了脸说：“回去！”

　　女儿和儿子，还算是对王启发比较畏惧的，听到他的话，犹豫了一下，最终还是走了回去，不过一步三回头，看得王启发心中越来越难受。

　　他甚至有种，不想带着王志良他们离开，而是和自己的儿子孙子孙女外孙外孙女在一起的想法，但是，想到了李出尘对他的恩情，他又不得不狠起来心肠。

　　这么多人，极有可能，会把王志良身上的事情暴露出去，所以，为了不辜负李出尘的重视，为了把自己的孙子培养成才，他只能忍痛对自己的后辈无情冷漠。

　　我看到后，脸上带着冷笑。

　　李出尘却是满意的点点头，好像是对王启发的决定，非常满意一样。

　　这就是第一不败看重的人？为了所谓的恩情，所谓的重任，对自己的亲人，都可以变得冷漠无情的人？

　　或许王启发认为，他重情重义，是为了报答李出尘的恩情，所以，才会那么做的，在李出尘看来，王启发，也是重情重义的，为了承诺，虽然说不上是大义灭亲之类的，但是他做的，也确实很难得，绝大多数的人，都做不出来的。

　　在我看来，王启发，不过是一个虚伪的人而已。

　　李出尘都认为他的作为，绝大多数的人都做不到，只能说明，那些大多数的人，才是正常人，他是虚情假意的那些少数人里的一个！


第3210章 那杀了他们

　　换成是我，第一考虑的，只会是自己的亲人朋友，即使那些人里面，有些人，不一定是好人，但是，自己可以分辨出来，哪些是好人，哪些是自己不应该相信的人。

　　为了所谓的情义，抛弃自己的亲人，还表现的那么急切和无情无义，这也叫情义？

　　最基本的情义都没有，还有什么资格，什么脸去说情义的？

　　我冷笑着看着王启发的表现，即使我猜到，第一不败口中的人就是他，即使我看出来，或许将来，他确实会成就不凡，即使他在别人眼中，确实很正派，但是，对于他的行为，我并不能苟同。

　　即使他忍着心疼和自责，才说出来那样的话，做出来那样的决定，但是在我看来，他就是无情无义。

　　“爹！”老二王明贵不满的说，“你干什么？那些可都是你的儿子你的孙女外孙外孙女，平时你对他们那么好，他们对你也很孝顺，为什么要赶他们走？你没看到，那些小孩子都被吓到了吗？”

　　王启发沉着脸说：“我知道，但是，就是因为知道，才赶你们走的，这里，不是你们该来的地方！”

　　王明贵看了李出尘一眼，李出尘并没有看他，也没有说话，而是淡淡的看着前方，王明贵松了口气说：“我知道掌门在这里，但是大家都是自己人，又没有什么。而且，我来也没有别的事情，就是想看看爹你，顺便问问你是怎么做到的，再恭喜一下你，我是你儿子，你是我爹，告诉我，我这种，难道不正常吗？”

　　王启发心中苦涩：“正常，当然正常，但是现在不是讨论这个的时候。”

　　他硬着心肠说：“我不会告诉你的，这是机密。”

　　“是不是和掌门有关？”王明贵好像想到了什么。

　　王启发说：“不用问了，该说的，我自然会说的，有些事情，你还没有资格知道。”

　　“爹。”王明贵不满的说，“到底发生什么事了，我是你儿子啊，你怎么这么对我？”

　　王启发大怒：“你也知道我是你爹？为什么不听话？”

　　“我又不是小孩子，有自己的主张。”王明贵更加不满了，“再说了，我又没做什么！”

　　“住口！”王启发怒喝一声，生怕李出尘会责怪王明贵，会对自己不满，所以，立刻开口呵斥他。

　　“爹！”王明贵委屈，“你到底是怎么了？还是我爹吗？”

　　“你给我闭嘴，我不是……”

　　“行了。”李出尘终于缓缓的开口了，“人都已经来了，也不用呵斥了，就让他在这里吧。”

　　王启发大急：“掌门。”

　　“无所谓的。”李出尘笑笑说，“没有什么关系。”

　　“但是……”

　　“按我说的做，就是现在离开，也没什么。”

　　王启发明白李出尘的意思了，就是要现在离开，带着王志良他们三个离开，当着他儿子女儿孙女其他孙子外孙外孙女的面离开，让他们死心。

　　“嘿嘿。”忽然一阵冷笑传了过去。

　　李出尘不满，他刚打算再说几句话，安排王启发的，他转身想看是谁在冷笑，转身后，他脸色一变。

　　我的脸上，挂着嘲讽，没有看他，而是看向了第一不败：“这就是你找的人？你看中的人？”

　　第一不败淡漠：“欲成大事者，必有得有失。”

　　“好话谁都会说。”我淡漠的说，“可惜，你说出来，用在他们身上，只是显得更加虚伪而已。”

　　“这是我们的事，好像你没有插手的资格吧？”李出尘早就对我不满，终于抓住机会，冷冷的开口说。

　　我淡淡的说：“他们的命都是我救的。”

　　王明贵一愣，不等他问，李出尘冷笑着说：“让你救了吗？”

　　“说得好。”我点头说，“既然如此，那我就杀了他们就是了。”

　　说完，也不看李出尘色变的脸，我大步一跨，就出现在那群人上空。

　　不等那些人反应，我手中光芒一闪，几道血光溅起，然后就听见几道惨叫声响起。

　　“住手！”李出尘大怒，飞快的飞了过来，脸上满是怒气。

　　王启发看到李出尘动了，也顾不上许多，跟着李出尘飞了过来。

　　李出尘速度很快，但是，再快也快不过我，因为我的方向不是固定的，他想要拦，根本拦不住我。

　　我在人群中穿梭，一只手背负，一只手随意的挥动，闲庭信步，脸上带着淡漠。

　　李出尘几次想要靠近我，想要阻拦我，但是，都被我灵活的闪了过去。

　　而他，只能跟在我的身上，眼睁睁的看着，他的门下，好不容易逃出来，活下来的门下，一个个倒在血泊里。

　　惨叫声此起彼伏，剩下的人，早就被吓得作鸟兽状，一个个都四散逃开了。不少的孩子被吓得哇哇大哭，有的跑的倒在了地上，有几个，则是吓得一动不动，小脸发白，眼睛里满是恐怖。

　　“畜生！”李出尘仰天怒吼，一掌朝着我印下，知道拦不住我，干脆一掌朝着我拍了过来，连带着下面的人一起都在他的攻击范围内。

　　他认为，如果真的拦不住我，只有用这样的办法，把我拦住，不然，损失的人会更多，这样，虽然会误伤，但是，对于大多数人，终究还是好的。

　　这就是他的世界观，认为，在一定的情况下，可以牺牲小部分人的利益甚至是生命，可以换取另外大部分的利益或者是生命。

　　而对于这种观点，我是绝对鄙夷的。

　　什么所谓的小部分的利益换取大部分的利益，只不过是无情无义的借口而已。他算是什么东西，凭什么替别人决定他们的生死，决定用他们去换取另外大部分人的利益和生死？

　　我冷笑一声，闪身离开，李出尘脸色大变，他刚刚出手，也是事出突然，突然做出来的决定，所以，他的攻击可以算是非常突然，距离我也算是比较近的，那么大的攻击范围，数米内的范围，足够把我全部覆盖，并且也认为，我也无法逃出去的，但是没想到，我速度会那么快，反应也足够快，在他的掌印，距离我不过半尺的距离，竟然瞬间就可以离开。


第3211章 蠢到什么地步了

　　眼看着，他的掌印，就要落在下面几个门人的身上，李出尘脸色巨变，下面的门人，瞪大了眼睛，眼睁睁的看着，李出尘就要一掌拍在他们的身上。

　　“师伯！”李出尘一声大吼，只能把希望寄托在第一不败的身上。

　　第一不败一直都在看着的，听到李出尘的话，叹息一声，伸手一抓，李出尘的巨大的掌印就消失了，李出尘松了口气，落了下去。

　　那几个人看着他的眼神，还是带着不敢相信，戒备，以及恐惧。

　　李出尘心中怒极，他猛然转身，怒气冲冲的朝着我冲了过来：“你找死！”

　　王启发不过是刚刚跟上，看到李出尘这样，又跟了上去。

　　我脸色平淡，看着他过来。

　　他一把朝着我抓了过来，但是很快，他的身子就停在了空中，他知道是谁做的：“师伯。”

　　第一不败的身影出现在他的身边，第一不败皱眉：“你做什么？”

　　“师伯，他杀了我那么多的门人，还差点害得我杀了自己的门人，不杀了他，难平我心头的怒火！”

　　“杀他，凭你？”第一不败冷声说，“你还不够资格！”

　　“师伯！”李出尘恼怒的说，“你到底是不是我师伯？为什么要一直帮着他？”

　　李出尘很想让第一不败和他一起出手，击败我，当然，杀了我是最好的。

　　第一不败冷然的说：“我的身份，不是你能让我出手的理由。我有没有帮你，帮了你多少，你自己心里最清楚！”

　　他是帮助了李出尘不少，但是，李出尘还是觉得不够！

　　他认为，既然第一不败是他的师伯，他的师父，又从来没有帮助过他什么，那么，当时师伯的，当长辈的，就应该一直帮助他，最好是毫无保留的帮助他，尤其是，在这个时候，更应该帮他，而不是阻止他。

　　第一不败眼神一冷，在李出尘身后的王启发，顿时如坠冰窖，身子不由自主的就摔落了下去。

　　“爹！”王明贵紧跟而来，看到王启发狠狠的摔在地上，顿时大惊，赶紧跑了过去，抱住了他。

　　王启发倒是没什么大事，但是，他脸色还是苍白，浑身冰冷，双眼无神，像是被吓傻了一样。

　　“爹，爹，你怎么了！”王明贵叫了出来。

　　李出尘看到，愤怒的说：“师伯，你在做什么！”

　　“闭嘴！”第一不败冷哼一声，李出尘看到了第一不败的表情和眼睛里的冰冷，顿时一呆，真的就不敢再说话了。

　　但是很快，他反应过来：“师伯……”

　　第一不败冷冷的说：“记住你的身份，你没有资格跟我说什么条件，也没有资格要我帮你，我帮你的，都已经帮了，你不要得寸进尺！”

　　李出尘默然，知道第一不败是真的生气了。

　　“你的人都没事。”第一不败冷冷的说，“就你这个性格，什么都没搞清楚就喊打喊杀，你蠢到什么地步了？”

　　李出尘朝着周围看了过去，四周虽然流了不少的鲜血，之前，也确实倒下了不少的人，但是，那些人，现在在呻，吟着，挣扎着，从地上爬了起来。

　　他们的身上虽然有伤，但是，却都不严重。

　　那些孩子看到自己的父母亲人都没有事，一个个又破涕为笑，纷纷冲入自己父母亲人的怀抱。

　　李出尘看到，脸色顿时变得羞红，一小半是因为自己没有仔细搞清楚就贸然动手的羞愧，还以大半，是因为被我戏耍后的愤怒。

　　我的脸上，还带着很清楚的讥笑。

　　李出尘愤怒的问：“为什么？”

　　“你是问我，为什么耍你？”我悠悠的说，“很简单，我喜欢。”

　　“你！”

　　“好了。”第一不败不耐烦的说，“李出尘你别废话了，赶紧让他们带着人滚蛋吧。”

　　“掌门，我爹他！”王明贵悲愤的声音传了过来。

　　李出尘赶紧看了过去，王启发脸色煞白，躺在王明贵的怀里，一动不动，双目无神，任凭王明贵怎么呼唤他，都是没有反应。

　　“师伯。”李出尘看向了第一不败，王启发的那个样子，是第一不败做的，只有第一不败才能够让他恢复正常。

　　“他没事。”第一不败淡淡的说。

　　话音刚落，王启发一个激灵，就站了起来：“发生什么事了？”

　　很快，他就恢复了那些记忆，脸色一变，畏惧的看了第一不败一眼，站在了一边，很有自知之明的，没说出来找第一不败报仇的找死的话。

　　“你们……”李出尘刚要开口说话，却被忽然开口说话的第一不败打断了。

　　“有些人，命运是早就注定了，注定他不凡，不管遇到什么事情，都会有解决的办法，都会脱困而出，不管身边有多少人，都没有关系，有些人在帮助他，而有些人虽然看上去是在给他找麻烦，或者是与他为敌，但是实际上却是在帮助他，帮他成长。”

　　李出尘愣住了，第一不败说的这些没头没尾的话，让他如坠梦中，他知道，第一不败又不会轻易说出来那些话，他只好追问：“师伯，这是什么意思？”

　　第一不败淡淡的说：“什么意思，以后你自然会知道。”

　　然后，第一不败再也没有多说的意思了，李出尘无奈，也不敢再追问，只好对着王启发说：“你先带着他们离开吧。”

　　说完，他伸手一招，小黑和王志远就从远处缓缓的飞到了他们的身边。

　　王启发心中复杂，是真的不舍得自己的那些后辈，但是，他最终还是做出来了决定，他拱手说：“是，掌门，我一定会完成掌门的任务！”

　　王明贵感觉不对劲了：“什么意思，怎么你们说话，我都听不懂？爹，你要走？去哪里？”

　　王启发沉着脸，没有说话，而是挥袖一卷，一柄玉如意出现在王志远王志良和小黑的脚下，他朝着前方飞去，玉如意，载着几个人，也跟着飞了过去。

　　“爹！”王明贵大惊，看到王启发这个样子，如何不知道，王启发是打算带着三个孩子离开，根本不是和他们一起。


第3212章 底层弟子的嘲讽

　　他想要追过去，但是却发现，自己的脚，像是在地下生了根一样，根本无法移动半步。他惊怒：“是谁！”

　　“是我。”李出尘面无表情的落在了他的面前。

　　“掌门？”王明贵一滞，很快就恢复了正常，他愤怒的说，“你做什么？”

　　李出尘眼神一冷，冷冷的说：“我做什么，你还不配知道！你爹要离开，你们没有必要跟着。”

　　“什么叫我们没有必要跟着？”王明贵一边努力挣扎，还想挣破李出尘的束缚，一边大声叫着，“那是我爹，我儿子的爷爷，我们的亲人，为什么没有资格跟着？”

　　李出尘冷然的说：“首先，他是正阳门的一员，其次，他还是我的门下，你们都是我的门下，就应该服从我的命令！”

　　“正阳门？你的门下？”王明贵大笑着说，“真是好笑！”

　　李出尘脸色沉了下去，声音冰冷：“有什么好笑的？”

　　“正阳门？正阳门如今还存在吗？”王明贵哈哈大笑，眼看着自己的老爹，带着三个孩子离开，头也不回，看也不看他们，而他，却还在被李出尘困住，无法移动，心中悲愤，一时间也不考虑李出尘的身份和实力了。

　　他大笑着说：“正阳门已经完了，被灭了！死了那么多人，跑了那么多人，有几个，是真心实意去救宗门的？没人！”

　　“你是掌门没错，你实力最强不错，但是，你是一个失败的掌门，你连自己的宗门都保护不好，你是正阳门的罪人！”

　　李出尘脸色铁青：“我已经尽我最大的努力去救人，只不过你没有看到而已。”

　　王明贵冷笑：“是啊，你尽了力，救走了几个人，然后呢？正阳门总共有多少人？你救走的，又是什么人？是你们一直以来，都看重的，保护的精英弟子吧？”

　　他虽然不知道被李出尘救走的两拨人到底是谁，但是却直接就说出来，那些人，绝对是精英弟子。

　　李出尘顿时无话可说。

　　“怎么，不说话了？是不是被我说中了？”王明贵不屑的说，“你们这些高层，一直以来，都是高高在上的，只顾着挑选保护，培养所谓的精英弟子，从来不关心我们的死活，但是那些你们一直以来看重保护培养出来的精英弟子们呢？除了你送走的那些，有几个，是在最后关头，出手帮助自己的宗门的？”

　　“你送走的精英弟子，可能会感激你，但是感激之后呢？”王明贵冷笑，“物以类聚，正阳门实力强大的时候就被灭了，如今皇室威望正隆，你觉得，他们会肯和皇室为敌？”

　　李出尘脸色一变。

　　其实这一点，他何尝没有想过。只不过，他终究还是抱着侥幸的心理，认为吴凯他们，一定会潜伏下来，等待时机，等到时机成熟，再重建正阳门的。到时候，他在另外一个地方，第一波的人在别的地方，还有王启发他们也在别的地方，都重建起来了正阳门，到时候，把几个地方的宗门合并起来，正阳门，绝对会很快就会崛起。

　　可惜，那些都是他一厢情愿的想法。

　　他也想过，除了第一波和吴凯的第二波带走的弟子之外，还有几波弟子，其实也要在随后被送走的，但是，计划赶不上变化，他们没有来得及，而那些弟子，李出尘在密室里观察过，一部分直接被杀，剩下的那些，直接散了，只顾着逃走，就算是身边有同门正在被追杀，向他们求救，他们也只是当做没有看到，没有听到。

　　然而，等到那些人被杀了之后，就轮到了他们，变成他们向别人求饶，但是，别人对待他们的态度，和之前他们对待朝着他们求饶的那些人的态度一样，冷漠无情。

　　很多人的丑态，李出尘都看在眼里，其中，就包含了李出尘想要送走的那些所谓的精英弟子，或者是长老之类的。

　　那些人的作为，让李出尘觉得羞耻。

　　之后，李出尘想到自己送走的第一波的人，那些人，也是精英弟子，是他“精挑细选”出来的。和没有走掉的那些精英弟子，都是一样的，他们之间，还有很多彼此都是熟识的。

　　如果没有走掉的那些人，是那一副德行，那送走了的那些人呢？是不是也和他们是一样的德行？

　　虽然送走的那些人，没有面对正阳门被灭的那一场景，但是，他们将来要面对的，还会是皇室，即使李济民这一次被重创，不代表他手里，没有别的底牌了，这些人，肯定不是他全部的底牌，以他的个性，肯定还会留下一些的。

　　未来的皇室，一样会是庞然大物，一样的不可匹敌，李出尘担心，那些人在被皇室发现围剿之后，就会改变态度，会出卖自己的同门，或者是偷偷逃走。

　　这个想法一旦出现，就再也熄灭不了了，李出尘心中一直都在担心，但是却没有办法，第一波的那些人，是找不回来了，第一不败更担心的，是第二波，也就是吴凯带领的那些人。

　　虽然有些弟子，在密室里，看着外面发生的事情，看着自己认识的人，冷漠无情的漠视同门被杀，不伸与援手的时候，都愤怒无比咬牙切齿，但是，那些事情毕竟不是发生在他们的身上，谁知道换成他们，会不会是一样的表现。

　　李出尘虽然担忧，但是，最终还是放那些人走，这是没有办法的事情，他不能读心，也无法掌握一个人的人心，所以他还是只能放他们离开。

　　虽然他对吴凯叮嘱过，但是，其实，他连吴凯都信不过了，怀疑连他到时候，也会是一个德行。

　　本来这件事，在他的心中，刚刚被隐藏起来没有多久的，现在，重新被王明贵提起来，等于是揭开了他的伤疤，让他脸色阴沉，心中恼怒。

　　他越是这样，王明贵越是知道自己已经看出来了他的心思。

　　“嘿嘿。”王明贵面带嘲讽，“堂堂正阳门掌门，哦不，最后一代掌门，竟……”

　　“你真的以为我不敢杀你？”


第3213章 亲人而已

　　李出尘神色阴沉，脸上乌云密布，几乎要滴出水来。

　　他声音冰冷，犹如冰窟一般，散发着寒气。

　　李出尘，阴沉的看着王明贵，心中怒火和杀机并存。

　　王明贵不屑的说：“从你在正阳门最危难的时候，消失不见我就知道，你本来就是一个冷血无情的人。对任何人，都可以下手，连我们父子之间的感情，你都可以挑拨离间，还有什么，是你做不出来的？”

　　李出尘哼了一声说：“那是你父亲的选择，你应该想想，他宁愿带着三个孩子离开，却不愿意跟你们走，到底是因为什么，难道不是因为你们太让他失望了吗？”

　　王启发的离开，无非是为了报答李出尘的恩情，把王志良抚养成才，同时，要确保王志良身上的戒指不被泄露出去，也要保证他们的行踪的机密，所以才会带着王志远和小黑离开，而不是和他的子孙一起。

　　这一点，其实李出尘心里也清楚，但是，他却偏偏觉得，是王明贵等人做人太失败，才会让王启发选择两个孩子而不是他的子孙，因为他自己都信不过他的子孙，而实际上，王启发，纯粹就是为了保险起见而已。在开始的还是，他说带四个人就够了，那是因为李出尘问到了，而实际上，李出尘的问，和他的回答，与他想要做的，其实没有什么必然的联系。

　　他可以说带走四个，但是离开的时候，也可以多带走几个，因为他可以找出来更多的借口。最好的借口就是，他的几个儿子女儿还有那些孙子孙女之类的，大人稳重诚实，和他一样，女人心细，嘴巴不多，而孩子，则是太小，根本不知道说什么。只要他说了这个借口，他的子孙说不定也能带走。

　　但是他没说。

　　好像是为了突出表现自己大公无私，高尚的节操一样，他只说了两个毛都没长齐的孩子。

　　所以我对王启发很反感，对自己的亲人都这么绝情，还指望他能教导出来一个什么样的孙子？他的行为，又和正阳门里，那些面对宗门被灭，同门被追杀却全都漠视的弟子有什么区别？

　　也有区别的，那些弟子是精英弟子，而他，是一个底层。要不是运气好，要不是有李出尘提供丹药，第一不败出手帮助他渡劫，他也不可能成为金丹，更不可能活着。

　　第一不败微微皱眉。

　　“我们让他失望？”王明贵冷笑着说，“在这之前，我们什么时候做过让他失望的事情？他也只不过是一个普通人而已。如今他变化这么大，成为金丹，对我们，比陌生人还不如，要说这里面没有什么猫腻，谁会相信？要不是你从中作梗，他会这样对我们？你堂堂一个宗门的掌门，哦，被灭门的掌门，说出来这样的话，不觉得丢人吗？”

　　李出尘的神色又是一沉，王明贵已经可以肯定，王启发，他的老子变化这么大，肯定是和李出尘脱不了关系的。

　　从李出尘对他们的态度来看，肯定是认为他们是他的累赘，所以才不想让他们跟着他老子一起离开的。

　　“你想要找你爹，无非是为了突破而已。”李出尘居高临下，漠视他说。

　　“是。”王明贵很坦然的说，“我在筑基六层数十年，一直没有突破，本来已经没有希望，但是看到我爹成为金丹，觉得有了机会。但是，你不是我，你怎么知道，我单纯就是为了突破？难道在他没有突破之前，我们就不是父子了？”

　　“对我来说，就算是我爹突破金丹，我突破不突破，也无所谓了。”王明贵已经看穿了，“突破到筑基七层，也不过是多了几年的活头而已。不突破金丹，还是会死。”

　　王明贵忽然咬牙说：“现在我爹成为金丹，多了数百年的寿命，还就这么离开了，没有留下通讯玉简，大陆茫茫无边，谁知道再见到他，又到了什么时候去了？十年二十年，还是五十年一百年？”

　　“我们有自知之明，知道自己的寿命有限，资质有限，我们不会有什么高深的实力，现在离开宗门，我们的后代，更不会有什么实力，说不定连我们都不如。”

　　没有了正阳门给底层孩童提供的灵液，他们那些孩童，筑基的概率要降低很多。而且本来资质一般，再没有了灵石之类的资源，那就更难有好的成就了，说不定还王明贵都不如。

　　“不说我弟弟妹妹，就拿那些孩子来说，他们对自己的爷爷外祖父，都有很深的感情，而我爹，对他们一样有很深的感情，他这一走，再见遥遥无期，我们想再见他都难，难道，要我们一直等到死，等到我们的儿子孙子都死光了，还是见不到他？”

　　“我们是他的至亲，别说从来没有做过对不起他的事情，就算是做过，我也还是他的亲人。想要和自己的亲人在一起，这有错吗？”

　　李出尘沉默不语，王明贵说的没错，但是李出尘不认为自己错了。

　　他们站在各自的角度，想的问题都不一样，所以，他们都不觉得自己错了。

　　“这是他的选择。”李出尘最后淡淡的说，“我没有说要他抛弃你们，我只是问他，带几个人走最好，王志良说是十个，他说是四个。”

　　王明贵低头，良久才抬头，脸色苍白，双眼泛红，惨然一笑：“想不到，他竟然这么绝情。既然是他自己的选择，那么，我们尊重他的选择，不会逼他的。”

　　说着，看了远处一眼，自嘲的说：“以我们的实力，想逼也逼不了他。”

　　说完，他就能动了，李出尘看着他踉踉跄跄的离开这里，回到了他弟弟妹妹以及那些孩子那里，眼神一直都没有离开过。

　　那边，王明贵消沉的和自己的弟弟妹妹说了什么，两个人都是身子一颤，被身边的道侣分别扶住。

　　几个人，看起来都是极为伤心的，尤其是那些孩子，在知道爷爷外祖父离开后，就纷纷大哭了起来。


第3214章 王启发的儿女

　　王启发离开，注定再也不能和自己的儿子女儿相见。

　　他们资质都有限，寿命也就在十年到二十五年之间，而王启发，自以为深受李出尘的恩情，也注定了，要报答他的恩情，一定要把王志良培养成才。

　　而十年成人，百年成才，王志良要想成才，最起码需要百年的时间，而且，以王志良现在的性格，即是有王启发悉心教导，也不一定能够成功。

　　往好处点想，百年或者是几十年成功的话，他还是见不到自己女儿儿子的最后一面，甚至是有的孙子辈的后代都见不到了。

　　因为，他走的时候，为了安全起见，没有留下通讯玉简，所以，他要是想要再见自己的后代的话，就要满大陆的到处寻找了。

　　而大陆茫茫，无边无际，别说数百年的时间了，就算是上千年的时间，都不一定能够走遍大陆，况且，千年的时间，王明贵他们的后代，也不一定是一直都定居在某个地方，说不定会一直在换，说不定，他们会恰好在王启发寻找过之后的城市的之后，再搬到那个城市去也不一定。

　　又或许，就好像王明贵现在做的决定一样。

　　“我们离开大唐国内。”王明贵面无表情的说，“就算是无法离开大唐国，我们也要去大山之中生活，最好是人迹罕至，没有灵气的大山。”

　　“以我们的实力，足够在普通的地方，无忧无虑的生活下去，周围的野兽也足够应付，就算是我们死后，我们的后代无法再修炼到筑基，但是，光是练气的话，也足够应付一般的野兽了。况且，他们都是经历过生死的，只要是联手，没有他们做不到的事情。”

　　“哥……”弟弟王明刚忍不住说，“说不定爹他还会回来的。”

　　“不会了。”王明贵面无表情的说，“他带着他最爱的两个孙子，带着一个外人离开了。”

　　王明贵的脸上带着讥讽说：“你没听到他，不但不让我们过去，还在让我们滚吗？离开的时候，一句话不说，什么都没留，分明就是怕我们成为负担。”

　　“哥，他真的成为了金丹？”妹妹王敏敏则是问。

　　王敏敏用的是他，而不是叫爹，说明她已经相信王明贵的话了，而且，对于她的父亲，瞬间就变成了陌生人一般。

　　“不错。”王明贵说，“我看的很仔细，如果不是成为金丹，他绝对不会年轻那么多的，就像是我们小时候的他的模样。而且，他身上的气息起伏不定，是刚刚突破，没有稳定下来。所以，我能够很确定，他成为了金丹。”

　　王敏敏忽然冷笑着说：“我们从来没有想过会成为金丹，他躲着我们，像是躲着瘟神一般，难道，还怕我们会逼他吗？以前没有见过他这样，现在却这样，不知道的，还以为这么躲我们，和我们是仇人呢。”

　　“敏敏。”王明刚皱眉说，“爹不是那样的人，说不定，他有自己的苦衷呢？”

　　“什么苦衷？”王敏敏冷笑着说，“什么苦衷，让他不得不带着三个孩子离开，而一句话不跟我们说？也不是带我们离开？不管是什么苦衷什么理由，都改变不了一个事实。那就是，他对于我们这些子女，根本不是当成他的后代来看了。如果我们是他的儿子女儿，还有什么事情，是我们不应该知道的？”

　　听得出来，王敏敏对于自己的老子，是带有深深的怨气的。

　　王敏敏冷冷的说：“以后，他就不是我爹了。”

　　“妹子！”王明刚惊怒，“你这是说什么胡话！那是我们的爹，怎么能这么说话？”

　　“那是你爹，不是我爹。”王敏敏淡淡的说，“三哥，你知道我的性格的。”

　　王明刚张张嘴吧，说不出话来，最后，他长长的叹息一声，垂下头说：“我知道你一向要强，说一不二，既然说了这些话，就绝对没有反悔收回的可能。”

　　“不错。”王敏敏点头，“是他不仁在先，而且，我们也从来没有做过对他不义的事情。是他自己抛弃了我们，不怪我们。对我来说，他做出来了这样的事情，是绝对不可原谅的，我会记住他，不会再叫他爹，因为我记住的，是一个无情无义冷漠冷血的人，王启发！”

　　王敏敏不像是个女人，她比很多男人都要男人，她很果断，也很绝情。

　　“事已至此。”王明贵也说，“妹子的意思，就是我的意思。”

　　“二哥！”老三王明刚大惊，“怎么你也……”

　　王明贵摇头：“老三，你不知道我当时遇到的事情，不知道我的感受，我只能说，他让我感觉到非常失望，甚至是，绝望。”

　　“如果他解释一下，哪怕只是稍微解释一下，敷衍一下，或者是说假话都行，只要他发话，我绝对不会再多说一句，让他告诉我突破的办法的话。”王明贵嘿嘿一笑，“但是他没有，他做的，就是一句话不说，带着三个孩子离开了而已，去哪里，去做什么，什么都没说，因为他觉得没有必要，或者是我们不配。”

　　“嫂子，你来劝劝他。”王明刚知道，自己这个二哥和妹子的性子都差不多，一旦认定更多事情，就很难再回心转意，所以，他无奈了，只好看向一边的，一直在静静听着和等待着的一个四十多岁，面容还是比价姣好的一个女子说。

　　那是王明贵的道侣，性格温柔。娴静，从王明贵回去后开始，就一直在王贵明的身边，还是她一直在扶着王明贵的，对于他们三个人之间的谈话，并没有插嘴多说一句。

　　而老三王明刚的道侣，则是在一边带着孩子，哄着孩子，至于王敏敏的道侣，一手抱着一个三四岁的孩子，一脸的无奈。他们都听到了三个人的谈话，但是，却都保持一个态度，那就是，不插嘴，虽然他们是他们的道侣，都是一家人，但是，那件事情比较敏感，他们都认为，还是暂时不要开口最好。


第3215章 闫晓晓

　　但是，既然王明刚开口了，王明贵的道侣，就没有必要再保持沉默了。

　　王明贵的道侣叫闫晓晓，也是正阳门的女弟子，当年，出于对大儿子的愧疚，也知道，自己绝对不能再插手儿子和女儿之间的事情，所以，他就干脆任由他们自己做主，选择了自己心仪的道侣。

　　所以，他们三个人和道侣之间，感情都很深厚，也很少有争论的地方，即使在一件事上有不同的意见，他们也都能控制好彼此的情绪，冷静的解决问题。

　　他们这样，算是很难得了。

　　如果只是一对道侣是这样，那可以说是平常，而如果两对是这样，也是一般，三对道侣这样，还都是兄妹的话，那这就不一般了。

　　他们都是这样，道侣彼此间感情很好，也都很尊重他们彼此，说明，他们三个，王明贵王明贵以及王敏敏，自身也是一个很难得的人，脾气和性格，都很不错，都很相似。而他们的道侣，差不多性格和心性也都是差不多的。

　　这样，说明他们三个，是普通人之中的不一般的人。

　　这样的人，绝对不用担心他们多嘴的。因为他们清楚的知道，什么事情该说，什么事情不该说。

　　但是，王启发却好像忘了这一点一样，或者是他只顾着表现自己去了，忘了这一点。

　　知道后，我对于王启发的鄙夷，对李出尘的鄙夷，更多了一分。

　　既然已经被问到，闫晓晓沉吟片刻说：“本来这是你们三兄妹之间的事情，我没有资格插嘴的。”

　　“怎么没有？”王明贵皱眉说，“你说我的女人，这么多年了，还有什么是没有资格插嘴的？”

　　“就是啊嫂子，你看二哥都这么说了。”王明刚赶紧说，“你就快说吧。”

　　王敏敏也在看着闫晓晓，对于这个二嫂，她是很佩服的，这么多年，和嫂子也没有什么矛盾。要是在世俗间，或者是一般的修真者的身上，恐怕小姑子和嫂子之间，不会相处的多和平的。

　　对于闫晓晓，王敏敏是发自内心的尊敬，因为，平时，都是闫晓晓照顾孩子多一些，她对于孩子，都是一视同仁的，无论是谁的孩子，都是王家的孩子，所以，也没有偏心什么的。这就叫公正公平，所以，王敏敏对她很是敬佩。

　　“嫂子，说吧。”王敏敏说。

　　闫晓晓无奈一笑：“父亲确实应该是有不得已的苦衷，从他带走了三个孩子来看，应该是他能带的极限了，而且，他带走孩子，还都是那么小的，应该是不想有什么事情泄露出来。”

　　“志良可不小了。”王明刚接嘴说。

　　王敏敏瞪了他一眼：“让嫂子说。”

　　王明刚讪讪一笑说：“那嫂子，你继续说。我听着，不插嘴了。”

　　闫晓晓一笑：“没什么的。”

　　“志良是不小了，但是别忘了，之前，他是第一个被拉出去的，还是被掌门拉出去的。”

　　经过闫晓晓这么一说，他们顿时想起来了一个被他们忽然，但是其实很重要的事情，那就是，王志良，他是被李出尘拉出去的，并且给了他一个空间戒指的人。

　　“之后不久，就是父亲被叫了出去。”闫晓晓继续说，“以我的推测，掌门要和父亲说的事情，还是和志良有关的。要知道，大哥大嫂他们早逝，一直都是父亲把志良他们拉扯大的。对父亲来说，他把对大哥大嫂的愧疚，都化成了对志良和志远的关爱，对他们相对来说，比较偏心一点。”

　　王明贵叹口气说：“不错，自从大哥大嫂出现了意外之后，爹就一直闷闷不乐的，把事情的责任，都归结到他自己的身上。即使后来照顾志良和志远好了很多，好像是放掉了那些自责，但是其实我们都知道，他一直都没有放掉过，只是被深埋在了心底罢了。”

　　王敏敏缓缓的点头说：“他没事的时候，就经常去大哥大嫂的坟前坐着，一坐就是半天，我们都知道，所以，他偏心志良志远，我们从来都没有说什么，因为他们是大哥的儿子，没有父母，我们对他们，也从来没有亏待过。”

　　“所以，掌门要找的，是志良，而不是父亲。之后的小黑和志远，也不是掌门要找的。”闫晓晓继续说出自己的想法，“志良一直是父亲照顾的，对父亲的依赖也比较强。在我看来，掌门不知道为什么，给了志良一颗空间戒指，而里面，应该是有不少的好东西的。但是你们也知道，志良的性格很跳脱，朋友又众多，戒指到了他手里，肯定会在最短的时间内，弄得人尽皆知。”

　　“而显然，空间戒指是不能随便示人的，一旦被人知道，就会有人想知道里面是什么。”

　　“而在正阳门被灭后，掌门出现的时候，我们就有人认为，掌门之所以在宗门危难的时候，消失不见，要么是知道大事不妙，事先逃走了，要么，就是去解决宗门的宝库和藏经阁了。”

　　“当时慌乱之中，我们没有人去看藏经阁，宝库更是不知道在哪里，但是我想，那两个地方，如果不是空了，也是被毁了。那里，是绝对不可能留给敌人的。”

　　“而我认为，掌门之前，应该是去解决藏经阁和宝库的事情了。”

　　王明贵皱眉说：“你的意思是，掌门手里，应该有很多的资源？”

　　“不错。”闫晓晓点头说，“正阳门从建立开始，宝库就一直只有少数人知道，里面到底有多少东西，只怕是只有掌门知道了，我觉得，他们应该早就考虑到，正阳门会有这么一天，为了正阳门的重建，肯定是会准备很多的后手的，其中一个，应该是搬空宝库，带走所有的资源，以往万一，或者是，留下来重建正阳门。”

　　“但是，那么多资源，怎么能带走？”王明刚问，“一个戒指只怕是不够吧？”

　　王敏敏鄙夷的看着他说：“你觉得可能只有一个空间戒指吗？”

　　王明刚老脸一红：“不可能。”


第3216章 贬低李出尘

　　“正阳门培养出来的炼器师有限，炼器大师，只是在正阳门初建的时候，昙花一现，然后很快就消失不见了，之后的炼器师，境界和实力有限，炼制不出来多高级的空间戒指，但是，炼制一般的空间戒指和乾坤袋，还是可以的。一个空间戒指里，可能有多个空间戒指和乾坤袋的。”闫晓晓说。

　　王明刚恍然：“这么说，他给志良的空间戒指里，可能有多个戒指，也有可能，掌门把他从宝库里带出来的东西，全都放在了那个空间戒指里，交给了志良？”

　　“有可能。”闫晓晓说，“但是，也有可能，那只有一颗空间戒指而已。”

　　“为什么？为什么这么说？”

　　第一个为什么，问的是，为什么要把空间戒指给王志良，而不是其他人，第二个为什么，是问，闫晓晓为什么会觉得，那只有一颗空间戒指，戒指里，没有了别的空间戒指。

　　闫晓晓说：“我觉得给志良，也是因为别的什么原因吧。具体的我不清楚，但是，能让掌门给一颗空间戒指，还是装有资源的，一定是很重要的原因，不然也不会让掌门费尽心思的把戒指交给一个半大的孩子。至于为什么认为空间戒指里没有了别的戒指。我猜的是，志良的资质一般，就算是有别的原因，让掌门把一颗空间戒指给了他，但是，资质就摆在那里，有了限制，肯定不会给太多的资源。”

　　“因为我觉得，掌门自己，是肯定要重建正阳门的。所以，他应该会留下大部分的资源给自己，以备将来的事情。”

　　“费尽心思我没有看到。”王明贵说，“我们看到的，就是他直接把戒指给了志良，难道他不知道，他那么一做，很多人都看到他们了，摆明了是在告诉他们，志良一个孩子的手里有空间戒指，等着他们去抢之类的吗？”

　　在王明贵看来，如果李出尘那么做了，那天就是不安好心，别有居心之类的，总之，他是绝对不会相信，一个掌门，会轻而易举的把一颗装上了很多东西的空间戒指送给一个半大的孩子，这里面，肯定有不为人知的问题。

　　“可能，也只是他无心之失。”忽然，一个声音插了进来。

　　“妹夫？”几个人抬头一看，看到了一个比较儒雅的男子，他两只手臂，还分别抱着孩子，走了过来。

　　王明贵说：“妹夫，你的意思是，掌门是无意之中把戒指出来交给志良的？”

　　“我是这个觉得的。”王敏敏的道侣，陈贤说，“我也只是随便一说而已，不能当真的。”

　　“不一定。”王敏敏白了自己的道侣一眼说，“这也是极有可能的事情。”

　　王明贵和王明刚苦笑，这妹妹，分明就是在偏着自己的道侣。

　　不得不说，陈贤的随口一说，确实说出来了真正的事实，李出尘，确实是当时太过激动，无心之失，导致戒指当着那么多人的面被拿了出来。

　　“如果这样，还真是有可能的。”闫晓晓沉吟片刻说，“这也的话，也就解释了，掌门喊走了父亲，大概是想要父亲照顾志良。而父亲的突破，也大概是和掌门有关的。父亲以前是筑基八层，已经很久没有突破了，如果没有奇遇的话，九层也不可能突破的，但是，现在他却猛然间突破了两个境界，到了金丹，还不知道什么时候渡过了天劫，肯定是有高人帮助的。”

　　闫晓晓说：“不管是掌门帮助的，还是另外两个高人帮助的，这都是父亲的奇遇。父亲的实力提升，才有能力保护志良，以及，志良身上的空间戒指的。”

　　“这就是我的猜测。”闫晓晓最后总结说，“父亲不和我们告别，还用那种语气说你们，大概，就是为了保护志良和那颗戒指吧？”

　　王明贵冷笑着说：“难道他觉得，我们还会贪图志良的戒指不成？”

　　“可能我们觉得没什么，但是掌门……”闫晓晓话没有说完，但是意思也很明显了，那就是，掌门认为他们不可靠，不能知道，所以，就不告诉。

　　“呵呵。”王明贵，还是只是冷笑，“以小人之心，度君子之腹！”

　　“你想做什么？”第一不败淡淡的看了已经怒火冲天，满脸铁青，青筋暴起的李出尘一眼，说。

　　李出尘怒声说；“师伯，你听听他们在说什么？他们在污蔑我！”

　　第一不败摇头说：“你就看到了这吗？”

　　李出尘说：“还有他们竟然敢谈论这件事，就不怕把事情泄露出去吧？不行，我要出去制止他们！”

　　“站住。”第一不败说。

　　李出尘转身：“师伯……”

　　“你让我很失望。”第一不败叹口气说，“你站住，再好好想想。”

　　“有什么好想的？”李出尘虽然停住，但是眼神却一直在看着王明贵他们所在的方向，“他们知道的太多了，不能让他们继续说下去了，不然，就被别人听过去了。”

　　“哦，那你说说，他们为什么会知道？”

　　李出尘刚想把话脱口而出，但是，话到了嘴边，却不知道说什么了，他几次张开嘴巴，最后都是又闭上了。

　　“怎么，说不出来，还是，已经想到了，没脸说出来的？”

　　李出尘默然。

　　第一不败说：“他们一直都在被屏蔽着，却根据事情的起始，自己推算出来了大部分的事实，难道，你就没觉得什么吗？”

　　“他们，很聪明。”李出尘虽然很不情愿，但是，还是缓缓的说出来了事实。

　　“不错，是很聪明。”第一不败说，“细心、大胆，他们什么样的可能性都敢想，都敢说，所以，才能够推测出来，整件事情的大致主线。”

　　“但是，这又有什么？”李出尘忍不住问。

　　“你还是没看出来吗？”第一不败非常失望的说。

　　李出尘犹豫，最终还是摇头。

　　第一不败说：“他们很聪明，推测出来了，证明他们的心思细腻，又有悟性。他们已经推测出来了，却没有告诉别人，难道还不能说明什么吗？”


第3217章 不是借口

　　那几个人的话，其实一直都被我们听到了，就算是不用水镜之术，我们的灵识，也足够伸展到那里，而且，他们就算是用灵识传音，我们也一样能够听到，从开始到现在，我们听得清清楚楚，明明白白。

　　不得不说，他们很聪明，真的很聪明，他们本来就是什么都不知道的，但是，就是通过种种细节，和大胆的推测，让他们在很短的时间内，就搞清楚了整件事情的来龙去脉。

　　李出尘为什么那么生气？不是因为王明贵贬低他的话，而是因为，他们太聪明了，竟然能够推测出来那么多，那让李出尘有些不安了。他好不容易，付出了很大的代价，想要隐瞒的事情，竟然就这么被推测出来了。

　　尤其是，推测出来的人，还是之前他看不起的，认为他们都不成器，管不住自己的嘴巴和野心的人，但是很快，那些人，就给了他一个火辣辣的巴掌。

　　李出尘缓缓的说：“他们都是推测的，不是事实，所以，他们不敢说出来。”

　　第一不败淡淡的说：“都到了这个时候，你还在狡辩，你又让我失望了，你今天给我的失望很多，你要记住，让我失望到了顶峰的时候，就是你最倒霉的时候。”

　　李出尘心中一凛，说：“师伯觉得我应该怎么做？”

　　“这是你的门人，应该是你来决定才对。”

　　李出尘神色变幻，一阵白一阵红，不知道在想些什么，良久，他深深的吐出两口气，然后说：“我会给他们一些东西的。”

　　他终于还是明白了第一不败的意思。

　　“没想到。”李出尘沉默片刻，摇头苦笑，“没想到，他们竟然都这么聪明。”

　　然后他想到了一点：“如果他们能想到这些，那么其他人呢？”

　　这个想法一旦出现，就像是在他的心底扎了根一样，再也无法摆脱。他神色变幻，竟然站在那里像是发呆了一样。

　　第一不败叹息一声，又一次失望的说：“你以为人人都像是他们那么聪明吗？他们是因为一堆人在一起，整理一些线索，才推算出来的，其余人，根本不知道刚刚发生了什么事。王启发离开也和他们没有关系，你以为那些人像是王启发的儿子女儿那么了解自己的老子？”

　　连问几句，把李出尘问醒了，看到第一不败脸上的失望，李出尘再一次红了脸，这一次，只是羞愧而已。

　　从接触李出尘开始，他的形象在我看来，越来越不堪了。根本不是所谓的，高高在上的掌门，他的性格脾气，各种劣性，都显露无遗。

　　“再说了，他们能够想到这些，大半的功劳，都要在那个女人的身上。”第一不败，淡淡的看了某人一眼。

　　他说的，就是闫晓晓。

　　如果不是闫晓晓的话，他们可能不会想到这些，也有可能，想到的不是这些，或者是想的不全面。而陈贤的一句话，也算是点睛之笔。

　　王明贵他们已经推测出来了王启发身上发生的事情，发生的细节他们不知道，但是，他们要的是结果。

　　“如果真的是这样的话。”在闫晓晓说完后，场中有一段时间的沉默，良久后，是王明刚打破了沉默，他缓缓的说，“我爹，他确实是身不由己。我想，我们都误会他了。”

　　“误会？误会？”王敏敏冷笑着说，“他抛弃我们，难道不是事实？”

　　“是，但是……”

　　“他带走一个王志良，两个小屁孩，丢下了其余的外孙孙子孙女外孙女，还有我们，难道不是事实？”

　　“是，但是……”

　　“三哥，我知道你想替他说好话。”王敏敏淡淡的说，“不管你用什么理由来替他说好话，都改变不了他偏爱志良，抛弃我们的事实。”

　　“他可以用保护戒指和志良的理由来当借口，但是这样，只不过是更显得他无情无义罢了。”王敏敏冷漠的说，“志良是他的亲人，我们就不是了？难道，身为他的儿女的父亲，他还不了解我们吗？难道，我们就是那种见利忘义的人吗？”

　　王明刚知道王敏敏现在对王启发非常愤怒和怨恨，根本不想听关于他的辩驳，他叹口气说：“但是不管怎么样，他都是我们的父亲。”

　　“是吗？”王敏敏冷笑，“但愿你想到这一点的时候，他离开的时候，也想到我们是他的儿女。”

　　王明刚张张嘴吧，说不出来话，他只好看向王明贵，希望王明贵说两句话，但是，王明贵也是一脸的淡漠，根本没有说话的意思。

　　他只好深深的叹口气说：“好吧，你说的都对，反正他都离开了。”

　　“以后，不要在我面前，提起他的事情！”王敏敏挥袖转身，“我不想听，免得糟了我的心情。”

　　王明刚一脸的无奈。

　　“娘。”一道奶声奶气的声音传来，陈贤怀抱里的一个几岁大的孩子瞪着大眼睛，张开手臂，要让王敏敏抱她，同时，她还问了自己心里的问题。

　　王敏敏抱着她，淡漠的说：“他死了。”

　　王明贵眼角抽搐，闫晓晓暗中摇头，王明刚则是脸色一怒，刚要说话，却被旁边一个女子拉住了，轻轻的朝着他摇了摇头。

　　“小妹正在气头上，现在不要跟她斗气，你知道她的脾气的。”那女子低声说，“等这件事过去了再说。”

　　王明刚无奈的点点头，心中打定主意，以后，找机会一定和王敏敏好好谈谈，免得王敏敏对自己父亲的误会太深。

　　但是，他又怎么能搞懂女人的心思。

　　对于王敏敏来说，王启发这一别，就是永别，他的行为，让她感觉到心寒和失望。她在愤怒的时候，也是理智的，这一别，再见遥遥无期，他们的寿命，最多不超过二十五年，而大陆这么大，二十五年再见王启发，根本是不可能的事情。

　　她心中是怨恨的，这种怨恨，不会随着时间的推移而减弱，或许，还会越来越强烈。

　　李出尘神色复杂的看着那一幕，第一不败淡淡的说：“这就是你想要的吗？”


第3218章 培养你们

　　李出尘没有后悔，他坚持认为，为了宗门的利益，为了宗门的重建，什么都是可以放弃的，包括自己的亲人。

　　王启发，是为了宗门的大义，所以才会暂时的离开自己的儿女后代而已。他并不觉得，王启发是在抛弃他们，而是为了宗门的将来，不得不那么做而已。在李出尘眼中，王启发，是一个信守承诺的，重情重义的人，以后宗门，就需要这样的人。

　　他反而觉得，宗门的重建，非常有希望了。

　　失去了一个空虚的宗门，得到一个重情重义的王启发和一个成就不可限量的王志良，这笔账，不算亏。

　　而且。

　　他看向了王明贵他们，王明贵他们的聪明，超乎他的想象，他们的眼界，要比一般的金丹甚至是虚神都要强，他们的聪明和大胆，都让李出尘眼睛一亮。

　　即使王明贵之前惹怒了，就算是王敏敏他们，对他进行贬低，但是，心中有了另外一个想法的李出尘，反而觉得，那是他们的优点。

　　知道他的想和打算的我，对他更加鄙夷。

　　李出尘微微犹豫一下，脚步一跨，就来到了王明贵等人的面前。

　　王明贵的脸色一下子就变了。

　　看到他变了脸，王明刚等人转身，看到面带微笑的李出尘后，惊呼一声，连退几步，摆出一副警惕的表情。

　　李出尘脸皮一抽，还是保持着微笑说：“你们，很不错。”

　　“什么意思？”王明贵他们知道了王启发的离开，和李出尘逃不开关系，他是始作俑者之后，对他根本没有好感，所以用很生硬的语气问。

　　李出尘好像是没有感觉到他们语气里的疏离一样，仍然笑着说：“你们刚刚的话，我都听到了。”

　　场面，瞬间安静下来，就连那些不知道事情的孩子，都静了下来，眼睛都在自己的父母和李出尘的身上来回打量。

　　“你想怎么样？”王明贵的声音冷了下来。

　　李出尘淡淡的说：“你这是什么语气？难道忘了，我可是你们的掌门。”

　　“掌门？”王明贵讥讽的说，“好像我刚刚已经说过了，正阳门已经被灭了，不存在什么掌门了。”

　　李出尘说：“只要我还在，正阳门就不是被灭。迟早有一天，正阳门会再度出现的，一旦再度出现，就会席卷整个大陆，让无数人为之震颤的时候！”

　　王明贵好笑的说：“之前的正阳门，连一个大唐皇室都对付不了，被打的狼狈逃窜，还好意思说，让无数人震颤？正阳门能不能建起来都不一定，只要皇室还在一天，就没有你再出头的时候，要是你真的那么厉害，早干什么去了？带领着正阳门，去席卷整个大陆啊。”

　　李出尘皱眉：“你不相信我？”

　　王明贵哈哈大笑，不管李出尘难看的脸色说：“真是好笑，好像，我们没有相信你的必要吧？你又拿出来了什么，值得我们相信你？是拯救正阳门，还是逼着我爹离开？”

　　“我说过，那是他自愿的，我没有逼过他。”李出尘脸色阴沉的说，“我来，就是来告诉你们的，你们还算是不错的，我会培养你们的，把你们……”

　　“不必了。”王明贵不等他说完，就打断了他的话。

　　李出尘的话被打断，脸色更加难看。

　　王明刚从李出尘来之后，就一直在提心吊胆的，看到自己二哥竟然敢这么和李出尘说话，在佩服的同时，更多的是害怕，怎么说，这都是他们的掌门，就算是正阳门被灭了，他也还是掌门，况且，以他的实力，一个巴掌，都能拍死他们所有人了。

　　他赶紧站出来打圆场：“好好说话，好好说话，掌门，您千万不要介意，我二哥他就是这个性格，他……”

　　“三哥。”王敏敏把孩子交给了陈贤，站出来说，“没有必要低声下气的。二哥说的没错，正阳门已经被灭了，我们和正阳门已经没有关系了，何必再对他毕恭毕敬的？”

　　李出尘脸色一沉：“即使正阳门没了，你们的身上，也还是有正阳门的印记。你们是我的门人，就应该服从我的命令。别忘了，你们身上，还有正阳门的功法。”

　　王敏敏淡淡的说：“如果你想要，功法尽管拿去，修为也可以拿去。”

　　李出尘蹙眉，王敏敏一个女人，这么固执，让他觉得有些棘手。

　　对于王敏敏他们来说，筑基几层的修为，确实可有可无，对她来说，这不是能够威胁她的资本，她对李出尘没有好感，既然李出尘那么说，她自然也就不会再要自己的修为了。

　　而李出尘却不会真的拿走她的修为。

　　因为，王敏敏看上去风韵犹存，但是实际上，也就近一百岁了。

　　她之所以还活着，完全是因为自己筑基几层的修为在撑着，一旦废了她的修为，她就会在很短的时间内，快速的老去，然后就是，在短短的几天内，直接老死。

　　王启发为了保护王志良，忘了完成李出尘的任务，都抛弃了自己的儿女和后代，他怎么可能，在王启发刚刚离开后不久，就对他的儿女们出手呢？

　　他自认为不是那种无情无义的人，他还是很有善心的，这一次，就是来帮助他们的，只是他们，误会了他而已。

　　李出尘说：“我不是来对付你们的。”

　　“我们也没什么好谈的。”王敏敏一句不轻不重的话，表明了她的态度，也堵死了李出尘的话。

　　但是李出尘并不以为意，他继续说：“我可以帮你们提升实力。”

　　王明贵不为所动，王敏敏面带冷笑，王明刚则是皱眉。

　　“条件呢，就是你们要帮助我重……”

　　“不可能！”王明贵不等他说完，就打断了他的话。

　　李出尘皱眉：“等我说完。”

　　“我们知道你要说什么。”王明贵很不客气的说，“重建正阳门，是绝对不可能的事情！”

　　李出尘的脸色冷了下去，声音也冷了下去：“为什么？你不相信我，觉得我没有那个能力和实力？”


第3219章 聪明

　　“有没有那个能力和实力，不是我们说的算。”王明贵淡淡的说。

　　李出尘忍着怒气说：“那是为什么？”

　　他在来的时候，就算好了自己可能要面对的情况，知道他们几个，会因为王启发的事情，对他没有好感，但是他怎么说都是一个掌门，实力不凡，怎么可能因为他们几个筑基之人的一些话，就轻而易举的动怒。

　　但是，王明贵和王敏敏，几次都提到了他的软肋，那就是正阳门。

　　对他来说，正阳门，是他的软肋，也是他的执念。正阳门自他这一代被灭，那是一个耻辱，要牢记一生的耻辱，而要抹掉这个耻辱，就只有在哪里跌倒的，就在哪里爬起来，所以，他的执念，变成了重建正阳门。

　　他从正阳门没有被灭之前，就已经在准备。

　　宝库里的无数宝物，藏经阁里的所有典籍，全都被他带走，带走后，他毁掉了大多数不能带走的东西，什么都不给李济民留下。

　　而他送走两拨弟子，也是为了重建做准备的。算上离开的王启发，还有他自己，已经有四批人了，就算是运气再不好，总会有一方能够成功的。

　　现在，他看上了这一群人的智慧，就想要再培养一批人。

　　他们的智慧，也是正阳门所需要的。

　　“你能让我成为金丹吗？”王明贵问了一个很实际的问题。

　　李出尘迟疑，王明贵哂笑：“不用迟疑了，我知道你不能。我和我爹不一样，我筑基六层，距离筑基九层都还远，别说是金丹了，我不知道你是用什么办法帮助我爹成为金丹，也不知道你是怎么帮助他渡过天劫的，但是我大概也知道，那不但有很大的运气的成分，大概也还有别人的帮忙吧？”

　　王启发的儿女，都继承了他的一个优点，那就是聪明。

　　王启发表现出来的是睿智，他的儿女也不差多少。

　　他们都有自知之明，他们都是筑基六层筑基五层的样子，年纪也大了，不可能再有突破的机会的。

　　李出尘眼中光芒闪烁：“是不能。”

　　王敏敏刚要开口讥讽，但是，李出尘却抢先开口了，他淡淡的说：“但是你们的孩子呢？”

　　“你什么意思？”王敏敏大怒，身上顿时涌起一股气势，脸上也满是愤怒。

　　“我什么意思？”李出尘愕然，看到她的样子，就知道她误会了。

　　“小妹。”王明贵皱眉，“你干什么？你误会他的意思了。”

　　王敏敏叫着说：“什么误会了？他分明就是在拿孩子来威胁我们！虽然我不是他的对手，但是，不管是什么人，都不能拿我的孩子来威胁我！”

　　她的样子，有些癫狂，却让李出尘看了心中触动。

　　其实，正阳门又何曾不像是他的孩子，他对于正阳门虽然有感情，但是，却没有王敏敏他们对自己的孩子的感情来的深厚。看王敏敏的样子就知道了，对于自己的孩子，她是绝对的保护的，不管敌人是谁，只要是敢对她的孩子不利，她用尽全力，也要保护自己的孩子。

　　不像是他，根本没有用尽全力，而是在想着，怎么保留正阳门的有生力量，好方便将来重建正阳门。

　　和王敏敏相比，他觉得，自己在某些方面，是不如她的。

　　“你确实误会了我的意思。”李出尘的声音变得柔和了，“我是说，你们我无法帮你们提升到金丹，但是，你们的孩子却可以。”

　　“真的？”王敏敏听到，怀疑的问。

　　她对于自己的孩子，确实是爱护到了极点的，听到有人要对她的孩子不利的意思，就像是头暴怒的狮子一样，而一旦听到，是对自己的孩子有好处的，很快就又心动了。她是果断不错，但是，涉及到了自己的孩子，她的冷静和果断，就不怎么管用了。

　　不单单是她，王明贵和王明刚也是这样。

　　王明刚忍不住问：“掌门，你说的都是真的？”

　　李出尘说：“我有必要骗你们吗？骗你们，能给我什么好处？”

　　“也是。”王敏敏小声的说。

　　王明刚则是大喜：“那太好了，真是太谢谢掌门了！”

　　他们知道自己这辈子，是不可能成为金丹了，但是，他们的孩子，多数都还小。修真者，不像是普通人，年纪大了，就无法繁衍后代，他们虽然只是筑基，不是金丹之类的，但是，就是这个境界，是出于普通人和修真者之间的境界。

　　普通人的寿命没有筑基的长，而且，筑基境界的身体，虽然不比金丹，但是，也还是可以保持很长时间的活力的，只有到了最后一段时间，才会虚弱苍老。而且，作为修真者，他们身体的活力，还能让他们在近一百岁的时候，繁衍后代。

　　和普通人还不同的是，修真者，一般都是倾向于在很多东西都稳定下来，才会想着繁衍后代，比如是突破某个境界，又或者是，成为长老之类的。

　　所以，修真者的生育，都是在上了年纪的时候，才会进行的。

　　就好像王敏敏他们，年纪近乎一百岁，孩子却八九岁，还有几岁的。

　　他们就是用剩下的时光，来陪伴养育自己的孩子。

　　普通人，则是很早就开始成婚生子。

　　他们三个，没有例外的，都是对自己的孩子，非常的爱护的。

　　很少有人不是望子成龙，望女成凤的，他们也不例外。

　　之前，王明贵说找一个安静偏僻的地方生活，也是心灰意冷，更是知道，没了正阳门，他们的后代，确实很难修炼了，更不用说成才了，筑基都是个问题。

　　他们资质不行，只能用灵液或者是灵药，在从小的时候，就开始洗筋伐髓，然后，到了一定的时间后，再开始修炼，等到成为练气九层后，再被赐下一些丹药之类的，成为筑基，也不是很难的事情。

　　但是，那是在有宗门帮忙的前提下，正阳门被灭，他们什么都没有了。

　　那些灵液，他们接触久了，也知道配制的办法，但是，很多灵药，他们却不知道在哪里采集。


第3220章 洗筋伐髓液

　　他们的见识，是有局限的，见识和实力，一般都是挂钩的，实力强了，接触的自然就会越多，见识自然就会越多。

　　而且，不管是在正阳门里，还是在其他的世家宗门，没有足够的实力，是接触不到一些典籍的，像是筑基，能够接触的，也只是很少的一部分典籍，了解的，都是修真界中皮毛的皮毛而已。

　　正阳门并没有限制他们进入藏经阁，但是，他们能够进入的，也不过是特别为外围定制的藏经阁，那些，都是藏经阁里，最边缘的东西，看了基本上没用的，所以，也不能指望，他们能够看完边缘藏经阁里的东西后，就对整个修真者有了详细的了解。

　　绝大多数的灵药，很多的虚神化元都无法认出来，更别说他们了。大陆太大了，蕴含的灵药种类太多了，不是一个人能够认过来的。

　　王明贵他们，认识的灵药就有限，配制的方法，也不是秘密了，但是，他们就是无法配制出来。

　　以他们的实力，还是不能离开正阳门的，所以，他们只能依靠正阳门提供那些灵液。

　　现在虽然出来了，他们也不知道去哪里寻找那些灵药。

　　所以，王明贵才会决定让他们的孩子，平平淡淡的过完一生，能修炼到什么境界，那就是他们自己的造化了。

　　但是，如今，他们却有了成为金丹的机会，王明贵不得不心动。

　　他当然也想自己的孩子能够成才的，能够成为金丹，那谁不想。让他的孩子过平淡的生活，那也是没有办法的事情。

　　王明贵虽然心动了，但是，却没有王明刚表现的那么明显。

　　李出尘一眼就把几个人的表情收入眼里，知道他们三个全都心动的，不光是他们三个，他们的道侣，也心动了。只有闫晓晓欲言又止，最终还是没有说出来。

　　她是比较理智的那一个，知道，换取自己孩子成为金丹的代价是什么。

　　但是，明明知道代价是什么，却不得不去做，谁让那是关系到他们的孩子利益的事情。

　　“你们是王启发的儿女，跟他一样聪明，这些，都是你们应得的。”李出尘淡淡的说。

　　听到王启发，王敏敏的脸色就不大好看了，王明刚在听到李出尘提起王启发后，就偷看王敏敏的脸色，看到她变了脸，知道不好，赶紧说：“那掌门，到底怎么样，才能把他们提升到金丹呢？他们现在，可都才是练气。”

　　李出尘早就知道他们的孩子，都是什么资质，都是最普通的资质，如果放在外面，在正阳门招收弟子的时候，这样的资质，看都不会看，根本不可能成为金丹的，还会浪费资源。但是，谁让他们本身就是正阳门的人，是当年一些长老的后代呢。

　　正阳门，在对待劳苦功劳的长老太上长老的后代上，还是比较有人性的，也是因为，历代的长老太上长老，都是有后代的，他们当然不想万一之的后代变得极为普通，会被赶出去之类的。

　　所以，历代长老太上长老，都是支持正阳门养着他们的后代的。

　　王明刚虽然是在转移话题，但是那也是王敏敏想知道的，所以，也在听。

　　李出尘看了他们一眼，然后说：“你们的孩子，资质都很一般。”

　　王明贵脸色一沉，王明刚赶紧又说：“但是掌门实力通天，一定是有办法的吧？”

　　“实力通天说的太过了。”李出尘摇头，“我的确是有办法。”

　　“这里是洗筋伐髓液。”李出尘取出来一个巴掌大小的瓷瓶说，“里面，是一百滴，你们，应该知道它的作用吧？”

　　在李出尘取出来那个瓷瓶，说出来里面的东西后，几个人的眼睛就亮了，一个个都紧紧的盯着那个瓷瓶看。

　　李出尘说：“一百滴洗筋伐髓液，可以足够你们用很长时间了。”

　　一滴洗筋伐髓液，可以泡上一大桶，只是混合普通的水就足够了，因为洗筋伐髓液，炼制出来后，都是浓缩出来的，里面蕴含的灵气，对于筑基五层之上的，不算是什么，但是对于一般的孩子来说，就好像王敏敏他们的孩子，都是练气一二层的，那些灵气对他们来说，就是庞然大物了。

　　孩子的身体都是很脆弱的，一旦用多了洗筋伐髓液，会撑爆他们的身体的。所以，就需要大量的水来稀释那些灵气。

　　而那些灵液，融入水中之后，灵气也不会消散，只需要泡上三个时辰，那些灵气，就会缓缓的流入孩子的体内，滋润他们的身体，强化他们的身体，并且，把他们体内的杂质排出去。

　　王敏敏他们的孩子，都泡了一定的时间的灵液了，但是，年纪大些的泡的多些，年纪小的，泡的少些，年纪小点的，才泡过两三次，大些的，也还不够一百次。

　　每个底层的孩子，都需要泡十次的洗筋伐髓液才行。

　　而洗筋伐髓液，也不是每天都能泡的，毕竟灵气太多，就算是稀释了，储存在他们的体内，也还是不少，时间间隔太近的话，还是有可能会撑爆他们的身体。

　　所以，一般他们都是半年泡一次的。

　　从五岁开始，就要泡那个东西，年纪太小也不行，大了也不行，大了就没用了。

　　王敏敏的孩子们，现阶段最缺的，就是洗筋伐髓液了。

　　“这里的洗筋伐髓液，都是质量最好的。”李出尘淡淡的说，“对于孩子的体质改善好处也是很大的。”

　　“一次一滴，这里有一百滴，什么概念，你们应该很清楚。”

　　他们三个，都心动了，他们想要看李出尘的诚意，结果李出尘就给了他们他的诚意。给了他们，现在最需要的东西。

　　“一百滴。”王明贵看了看四周，一大群孩子，都在静静的看着他，陈贤和闫晓晓他们，也在看着他，王明贵沉吟片刻，咬牙说，“是不是太少了？”

　　王明刚脸色一变：“二哥！”

　　“我知道。”李出尘轻轻摆手，制止了想说话的王明刚。


第3221章 谈判

　　王明刚认为一百滴，其实已经很多了，王明贵那么说，就有些得寸进尺的嫌疑了。而且，那些东西都是李出尘的，如果惹到了他的不快，说不定不但不会有洗筋伐髓液了，他们都会有危险。

　　但是李出尘很明白他的担心，所以说：“一百滴，对十多个孩子来说，确实不多，我想，你想的，还考虑到了自己的孙子辈以及之后的后代了吧？”

　　王明刚听到，焦急的说：“二哥，做人可不能太贪啊。”

　　其实，看上去王明刚像是个胆小怕事，没有主见的人，其实，很多事情，他看的都很清楚，知道进退，而不是胆小。

　　王明刚没有理他，王明刚更急了：“二哥！你想做什么，想害死我们吗？”

　　王敏敏则是冷静的说：“三哥，别说话，交给二哥。”

　　“小妹，你！”王明刚跺脚，“你们怎么都这样！”

　　他是个老实人，觉得，做人不应该这么得寸进尺，不然，过头了就是欲求不满了，这样不好，很容易招来祸端。

　　李出尘则是说：“这样很正常，一百滴，也确实不多。”

　　王明刚脸色一变，李出尘又说：“我确实还有一些灵液，也都可以给你们。”

　　一个小瓷瓶，就能够装下一百滴，李出尘当时出来的时候，从练气期到虚神期的东西，准备的都有。

　　练气和筑基期的东西比较多，价值也不高，但是，洗筋伐髓液，倒是价值还可以，是必需品，所以了带了不少。

　　一般来说，筑基是最重要的，关系到以后的发展，基础也必须要打牢，李出尘，当时就考虑到了这一点，准备的很多。除了洗筋伐髓液之后，还准备了很多其他的东西。

　　“我还有一些，足够你们这些人使用了，足够你们孙子辈的使用是不可能的。”李出尘说，“这一点，你们应该也知道，我不可能带那么多的洗筋伐髓液出来的。”

　　王明刚点头，觉得李出尘应该是会捡最宝贵的最有用的东西带出来。

　　但是，王明贵却冷笑一声说：“恐怕不是这样吧？”

　　李出尘淡淡的说：“哦，不然是什么样的？”

　　“你应该很清楚，筑基是最基本的，也是非常重要的，如果要重建正阳门，就必然要招收很多的孩童，那些孩童一点基础都没有，必然要准备大量的资源，练气期和筑基期，都是最需要的那种。”

　　李出尘点头说：“你说的很对。”

　　然后李出尘问：“你是在跟我谈条件吗？”

　　“不错。”王明贵说，“那些东西，对你来说，可有可无，但是对我们来说，却是非常珍贵的。”

　　“你不会觉得，我会任由你跟我坐地起价吧？”李出尘奇怪的问。

　　王明贵笑了：“这是坐地起价吗？这些，都不入你的法眼吧？对你来说，根本不算是什么，我想，你也根本没有把这些灵液当做是谈判的资本吧？”

　　李出尘静静的看了王明贵片刻，虽然不是看着王明刚，但是，一边的王明刚，都觉得浑身冒汗了。

　　王明贵的手掌心也在冒汗，虽然说他猜到了一些，但是，李出尘怎么说，实力都高出来了那么多，最重要的是，他身为掌门，本身就常年具有一种气势的，此时，无声无息之中施展出来，让王明贵感觉到了很大的压力。

　　就在他顶着压力，想要开口说话的时候，李出尘却笑了：“你倒是聪明。”

　　这句话，无疑是在说，王明贵说对了，而且，也没有怪罪王明贵的意思。

　　其实，李出尘本来就没想过用洗筋伐髓液来当做筹码，王明贵他们不会炼制，但是不代表李出尘不会，而李出尘，以前则是根本不可能炼制那种东西的，因为对他来说，洗筋伐髓液，太低级了。

　　他想要王明贵他们乖乖听话的话，就必须要拿出来能够让他们心动的东西。

　　之前他已经说了，他会让他们的儿子女儿成为金丹，所以，洗筋伐髓液是不够的。

　　“这些对我来说，确实不算是什么。”李出尘接连丢出去几瓶洗筋伐髓液，像是丢垃圾一样，毫不在意。

　　但是，王明刚却不同，那些对于他来说，也算是宝贵的东西了，那么多的洗筋伐髓液，他还是第一次见到，以前，都是一滴一滴的见到。

　　接住后，王明刚激动的看了半天，然后小心翼翼的藏了起来。

　　王敏敏也心动了，王明贵还在故作镇定，其实，他也是激动的。

　　他们的格局还是太小，就因为是底层，见识到的东西并不多，虽然聪明，但是，经历的事情还是太少。

　　李出尘看在眼里，心中好笑。

　　其实，那些灵液，也是他故意丢出来的，就是为了看他们的态度的，看到他们这个样子，李出尘觉得，自己本来准备好的条件，可以再往下降一些。

　　王明贵他们，并不知道，就因为刚刚的表现，李出尘本来准备好的东西，又少了不少。

　　李出尘说：“这是筑基丹。”

　　话音刚落，王明贵就叫了出来，瞪大了眼睛，死死的看着李出尘手里的又一个羊脂玉瓶。

　　好像，他那么看，就能够看穿里面的东西，看到里面的丹药一样。

　　筑基丹，顾名思义，就是能够筑基的东西。

　　这个丹药，也不算是多高级，但是，却也很珍贵。

　　一个练气九层的修真者，服用筑基丹之后，就有很大的可能性成为筑基期的修真者。

　　和筑基突破金丹需要的丹药不同，那种丹药，虽然更加高级，但是，成功率也更低了些。筑基丹炼制并不是很难，一般的中级炼丹师，就能够炼制出来。

　　但是，即使是筑基丹，对于王明贵他们来说，都是珍宝级别的了，毕竟，他们连洗筋伐髓液，都觉得是非常珍贵的了。

　　筑基丹这种东西，他们当然心动不已。

　　王敏敏呼吸急促，王明贵的眼睛都红了。无论是很少说话的陈贤和王明刚的道侣，还是更加聪慧的闫晓晓，也都在盯着玉瓶。

　　几个人，好像被定格了一样，一动不动。


第3222章 功绩点

　　李出尘心中得意，他之所以一下子就拿出来筑基丹，就是知道，他们看到这种东西，眼睛就不会动了。

　　从他们对洗筋伐髓液，他根本看不上眼的东西的态度就可以猜出来，看到这种东西，他们会怎么样。果然，他猜对了。

　　有了洗筋伐髓液，练气有了保障，可以一路修炼到练气九层去。而练气和筑基之间，是一个坎儿，多数人能够跨过去，但是，有的人，却不一定。

　　就拿王明贵王敏敏以及王明刚三个人来说，他们三个，当初，就是因为停在筑基期时间太久了，才会导致他们如今才不过是筑基五层六层的样子，要是他们早点突破到筑基一二十年的话，或许现在就和王启发差不多了。

　　但是可惜，当初他们迟迟不能突破，最后，还是王启发，利用自己在宗门内多年的关系，以及存藏了很久的一些东西，才换来了三颗筑基丹。

　　三颗筑基丹，其实也可以用别的东西换的，比如功绩。

　　在正阳门内，功绩是可以计算的，累积下来，可以换取很多的东西，上到下品灵器，下到洗筋伐髓液，以及一般的灵药，都是可以换取的，而筑基丹，当然也在内了。

　　但是，那些都需要功绩，越是珍贵的东西，需要的功绩越多，光是筑基丹，需要的功绩就是很多了。

　　当然，筑基丹，对于王启发他们来说，是不得了的东西，对于一些长老和精英弟子来说，筑基丹，根本不算是什么，因此，也有人，会拿一些对等的东西，或者是比筑基丹珍贵的东西去换取筑基丹。

　　通常情况下，是用高于筑基丹的东西去换取筑基丹的，因为要换取的话，就是在长老或者是精英弟子那里换取，而一般的东西，他们也看不上。

　　功绩，是正阳门内，以及很多世家和宗门内，都有设置的一种能够换取大量资源的东西。

　　一般来说，绝大多数人的资源，是供不应求的，但是，宗门内，发放资源的时间是有限的，发放的资源也是有限制的，不可能一年到头，想怎么用资源就怎么用资源，那样，谁都可以随便用随便拿，随便虚报了，那样一来，一个宗门就会被毁掉。

　　宗门内，需要什么，就要去登记，等到一些专门处理那些事情的长老去核实，就算是不核实，也需要等待很长的时间，等到下一批的资源分配，会优先分配需要的那些已经登记的东西，但是同时，其余的资源就要减少了。

　　大多数的长老弟子，都是没有例外的，因为宗门要发展，所以，分配不能多，也不能少。这样一来，就有很多的弟子长老的东西不够用，他们就会用自己剩下的，和别人换取自己需要的东西，但是，自己不需要的，而别人恰好有自己需要的，而那个人也需要自己需要的，确实太少了，于是，很多宗门，干脆就开房了一个功绩兑换功能。

　　去做一些，对宗门有利的事情，就会累积一定的功绩。

　　丹药、灵石、灵药，或者是剿灭一些魔道中人，都可以计入功绩。

　　功绩的多少，就要看自己了。

　　多余的灵药丹药之类的，都可以换成功绩，累积下来，换取自己需要的东西。而一次性换取的功绩也不相同。

　　一级草药换取一个功绩点，一颗下级丹药，换取十到三十功绩不能，而一颗筑基丹，则是需要五千点功绩点，可想而知，要想凭借功绩，换取一颗筑基丹，是多么困难的事情。而宗门为了表现的更人性化一些，还让他们可以把自己的功绩点让给别人，但是这样一来，宗门内，就发生了很多的斗殴事件，就是为了搜刮功绩点的。

　　一般都是一群人联合起来，欺负打压另外一群人，夺取他们的功绩点，然后平分，这样，有很多人，借此机会，大发横财，换取了很多自己需要的东西。

　　但是后来，正阳门成立了执法队，禁止用不法的手段去获取功绩点，一旦被发现，就会取消所有的功绩点，并且十年内不能计算功绩点，也就是说，那十年，他什么都不能做，就算是发现一条下品灵脉，在平时可以计入五万点功绩点，但是在禁止计入功绩点的时期，那五万点功绩点，也会是零！

　　但是，即使有执法队的存在，那样的事情，也不会消失的，在时间久了之后，执法队，自己都会陷入腐败的。

　　王启发他们，作为最底层的人，不能出去，当然就会错过很多的功绩点。

　　在外面，功绩点才是最容易赚取的地方。

　　寻找到几颗灵药，都可以计入功绩点，根据灵药的品质高低，功绩点计入也不相同，一级的一点，二级的五点到十点，三级的十点到五十点，中等的，直接就是一百点起了。

　　运气好点的，发现中级的或者是高级的，那累积下来的功绩点就不少了。

　　而中上层的修真者，是可以出去的，中层的修真者，需要申请才能出去，一年也是有限制的，但是上层的那些精英弟子，长老之类的，可以随时就可以出去，他们累积的功绩点，是极多的，所以，就又导致了另外一种情况，那就是，上层的修真者，累积的功绩点越来越多，而底层的只会是越来越少。差距，在一直加大。

　　运气更好的，发现魔头，并且被证实之类的，直接就可以有一万起的功绩点，功绩点的多少，和发现的魔头的实力强弱有关。这样的事情，遇到的可能性很小，而且，一旦被遇到，别说功绩点了，说不定命都没了。

　　一般来说，很多修真者，都会选择除魔卫道，来赚取功绩点。

　　魔道的人，又没有那么多，有的人，就会选择随便的杀一些口碑比较差的，或者是遇到了杀了人的修真者去杀了，然后宣称是魔道中人，更无情些的，直接随便杀人，说是魔道中人，这样的事情，是无法证实的，多数情况下，他们的办法，大部分都是成功的。


第3223章 谦让

　　很多人杀的都是散修，因为这一点，在修真界，也算是潜规则了。只有散修，没有靠山，没有后台，杀起来比较方便，还不用担心会被寻仇的。

　　散修们，也心知肚明，只是敢怒不敢言而已。

　　王启发他们总共累积的，加起来还不到两百点，什么都不能做，要不是王启发年轻时候，收集到了不少的东西，在宗门内的中层也有些关系的话，王明贵他们，还真的有可能一辈子都呆在炼气期那个位置。

　　而实际上，修真界里，有的人天资够了，境界也到了，但是就是无法突破，卡在关卡上，就是不进入下一个境界，怎么都找不到原因。

　　那才是最让人憋屈的。

　　虽然王明贵他们，资质一般，但是，毕竟从小就是用洗筋伐髓液，虽然洗筋伐髓液，也不是那么神奇，彻底的改善一个人的体质，只是在修真者小时候，排出来大量的杂质，方便以后的修炼，但是，他们怎么说，也是改善了的，而且，还有王启发在一边指导，就连王启发自己都说过，他们是时运不济。

　　王启发也以为他们迟早会突破的，毕竟实力和境界都有了，条件也差不多了，但是哪知道，一拖就是几十年，王启发最终还是坐不住了，换了筑基丹，然后什么都没有了。

　　他们是知道筑基丹的珍贵的，有了那些筑基丹，他们的孩子，铁定就会成为筑基修真者了。

　　就是不知道，李出尘手里的玉瓶里，到底有多少的筑基丹，按照他们的想法，就是，肯定是不够他们所有的孩子使用的。

　　三个人的心里，都开始有了别的想法，几乎是同时的，他们认为，筑基丹，应该是由自己的孩子先使用的。

　　筑基丹都还没有到他们的手里，他们，就已经有了排挤对方的心思。

　　这就是人的劣性，在涉及到自己利益的时候，总是会不由自主的，以自己为主，觉得自己才是最应该最先，也是最多享受利益的。

　　即使他们是兄弟兄妹，即使他们之前表现的很团结，但是在利益，尤其是巨大的利益面前，那些，都是极为薄弱的。

　　李出尘不知道，他现在心里正得意的时候，认为，自己抓住了他们的弱点，已经赢了一半，殊不知，他这么一做，也在破坏他们之间的感情。

　　“筑基丹。”王明刚喃喃的念了几声，然后神色变幻，最终脸色复杂的说，“掌门，不知道筑基丹有几颗？”

　　李出尘还是没有想到，淡笑着说：“这里有六颗，怎么样，是不是足够了？”

　　“六颗吗？”王明刚念了一声，然后看向了身后，一大群孩子，还在睁着眼睛，好奇的看着他们，有的孩子，是少年，也懂了一些事了，知道筑基丹是什么东西，所以，眼睛也在李出尘的手上，一眨不眨的。

　　看到了是几个人，分别是谁的孩子之后，王明刚叹口气说：“六颗，十五个孩子，怎么分？”

　　他们都是很能生的，每个人都是五个孩子。

　　王明刚的孩子，最大的十一二岁左右，小的不过三岁左右，王明贵的孩子，两个都是十二三岁，一个十岁的，剩下的都是六七岁八九岁的。

　　而王敏敏的，则也是差不多的样子。

　　虽然王明刚是三哥，但是，成婚生子的时间，并不比王敏敏早。

　　李出尘好像有点回过味来了。

　　接着，王明刚继续说：“我就一个大些的孩子，一颗筑基丹就够了。剩下的，二哥小妹你们分吧。不过，二哥年长，多一颗应该是没什么。”

　　他这么说，无疑是在劝兄妹俩，不要太过贪心，要学会忍让，一颗丹药而已，他都不在乎，让出来了一颗丹药。

　　李出尘暗中点头，王明刚没有王明贵的大胆和硬派，也没有王敏敏的果断和无情，他看上去不如自己的兄妹，但是实际上，他这种性格，在一些情况下，显得非常难能可贵。

　　王明贵和王敏敏，本来就是聪明人，听到王明刚的话，纷纷身子一震，然后脸上露出了复杂的神色。

　　他们对视一眼，忽然相视一笑，有种如释重负的感觉。

　　“小妹最小，我两颗，剩下的三颗，还是给小妹吧。”

　　“这怎么能行？”王敏敏说，“二哥是兄长，应该多得一颗的。这么多年，兄长也没少照顾我们，劳苦功高。”

　　“不不不，小妹可爱，应该多得一颗。”

　　“不，兄长稳重，那一颗是应得的。”

　　“不如这样好了？”眼看着兄妹二人，争执不下，在为一颗丹药的归属而谦让，闫晓晓看到，忍不住笑了说，“那一颗丹药，本就是属于三弟的，不如，还给他怎么样？”

　　王明贵和王敏敏几乎同时一愣，然后再度对视一眼，忽然哈哈大笑。

　　“对啊，我怎么把老三给忘了？难道说，我年纪大了，真的脑袋不行了？”

　　“二哥你可比我大了不过十多岁而已，要是你说自己的年纪大了，那岂不是也在说我的年纪也大了？我可不同意这话啊，我还年轻着呢，不过，那一颗丹药，本来就是属于三哥的，给他，才是最理所当然的。”

　　“对，给他！”

　　“哈哈哈！”

　　看到兄妹二人，这么谦让，王明刚心中满是高兴，也忍不住大笑了出来。

　　李出尘已经看出来了，三个人之间，确实有一些不妥，但是，王明刚最先看透，也最先做出决定，就是因为他的忍让，才让他们三个人之间，本来已经出现的矛盾的苗头，被掐灭了。

　　李出尘哭笑不得：“你们三个，我还没说这丹药，会不会给你们呢。”

　　三个人的笑声，顿时戛然而止。

　　这一次，轮到李出尘大笑了：“哈哈，我开玩笑的，这筑基丹，本来就是打算给你们的！而且，我既然说了，会帮助你们的孩子成为金丹，就一定会帮助他们成为金丹。当然，条件有限，也不可能是每个人都成为金丹，但是最起码，可以让你们的孩子，每个人，都能够成为筑基！”


第3224章 是考验

　　“真的！”王明贵再也忍不住，脸色通红，激动的问。

　　不怪他这样，他已经忍了很久了，刚刚想通了一些事情，也不想再忍了。

　　李出尘淡淡的说：“这一点，我还是能够做到的。”

　　说完，他丢出去了玉瓶：“这里总共有十五颗筑基丹。”

　　王明贵接住了，一愣：“十五颗。”

　　“我说才六颗，其实就是考验你们的。”李出尘说，“看来，你们都通过我的考验了，很好，很不错，我很满意。”

　　王敏敏三个人一呆：“考验我们？”

　　“不错，你们总共有十五个孩子，只有六颗丹药，我想看看，你们打算到底怎么分配这些丹药，会不会，因此反目成仇。”李出尘笑着时候，“你们不错，很团结。”

　　王明贵三个人的脸上，顿时一片红色，那是羞愧的。

　　没想到李出尘竟然是在考验他们，他们想到刚刚自己心里的想法和打算，就更加羞愧，三个人对视一眼，忽然全部笑了，他们之前虽然是那么想的，但是，却不是那么做的，他们最终还是通过了考验，这其中，有王明刚很大的功劳在里面。

　　王明刚不觉得有什么，王明贵和王敏敏则是感慨，他们，差点就犯下了会后悔终生的大错！

　　我在一边冷笑，为李出尘的无耻而冷笑。

　　第一不败和我，还有李出尘本人，都很清楚，李出尘根本不是在考验他们，而是根本就没想起，也不知道他们之间会发生那样的事情。

　　他说是考验，不过是为了在他们面前表现的自己很英明神武罢了。

　　那瓶子里，本来就是六颗筑基丹而已，后面的九颗，也是他后来偷偷加进去的，以他的实力，偷偷加一些丹药，也是没有问题的。

　　李出尘并没有感觉到我的讥讽，他说完那些话，也是面不改色，在他那个位置，早就已经习惯这样的事情了。

　　“多谢掌门。”王明刚很认真的说。

　　李出尘说：“你们看到了我的诚意，是不是，也该让我看看你们的诚意了？”

　　三个人对视一眼，王明贵站出来说：“不知道掌门要我们什么样的诚意。”

　　如果是开始的话，李出尘可能会理解他这句话，是在挑衅，但是，现在这个情况，那句话意思就不一样了，他话里的意思就是，三个人，已经完全会听从李出尘的吩咐了，什么样的诚意，只要是在能力范围之内的，他们都可以做到。

　　李出尘点点头说：“我不会要求你们做无法做到的事情的，我还是那个意思，你们，可以帮忙重建正阳门。”

　　王明贵的脸上，露出了难色：“这个，不是我们不想答应掌门，掌门赐给我们这么多的东西，我们肯定是要报答掌门的，但是，这对于我们来说，实在是不可能的事情。”

　　“建立一个宗门，最起码，也需要一个或者多个金丹期的强者，这还是最低要求的。建立起来的宗门，也还是比较低级的。这只是先决条件之一。”

　　“灵石、灵药、法器等等，需要大量的资源来支撑建立一个宗门。”王明贵说，“我们都不具有这些条件，而且，还需要招收很多的孩童，资质要好，那就更需要大量的资源了。还有就是，要面对敌对势力的威胁，就好像……”

　　剩下的王明贵没有说了，他的意思李出尘也知道，就好像是覆灭了正阳门的势力一样。能够连正阳门都灭了，大唐境内，还有什么势力是它的对手？在他的眼皮底下重建正阳门，这可能吗？

　　李出尘没有生气，反而赞许的说：“你想的很周到，很不错。”

　　“我知道你们的担心，放心吧，我既然说了，会帮助你们的孩子成为金丹，也不是完全说大话的。全部的大概是不可能了，你们的孩子，资质确实一般，虽然我有办法，但是不代表我能够帮助他们全部成为金丹。”李出尘说，“最多也是几个人而已。”

　　说到这里的时候，李出尘的心里都在滴血，虽然他不打算拿出来王启发使用过的突破金丹的丹药，但是，他要用的是别的办法，拿出来的，是别的东西，那东西，既然能够帮助突破金丹，也一样很珍贵。

　　但是，几个人，也足够他们惊喜了。

　　王明贵欣喜的说：“筑基可以强求，金丹却无法强求，到时候，就看他们自己的运气了，各有各的缘法，我们能帮助他们的，很有限，金丹，我们没办法到，也没有办法帮助他们成为金丹。所以，一个两个够了，几个人，也够了。”

　　他的意思就是，就算是不能有几个人成为金丹，其实一个就够了。他们还算是有自知之明，知道他们孩子的资质，和他们差不多，能够成为筑基，都是非常好的了，更何况，还是全部都成为筑基，这样一来，他们这些人，走到一些小的地方，也不用担心太多了，只要不主动惹事，惹到不该惹的人，他们还是能够安安稳稳的生活下去的。

　　但是，如果答应了李出尘，重建正阳门的任务，那就两说了。

　　重建一个宗门，可不是随便说着玩的，那比建立一个新的宗门，都要难的多。

　　不说正阳门被灭，出手的是大唐国内，实力最强，势力最广的皇室，就算是他们熬到了皇室覆灭，着手重建正阳门，也要问问，其他的势力同意不同意。

　　如果皇室覆灭，大唐内势力重新洗牌，就意味着，所有的利益，都要重新分配。

　　正阳门要是出现，岂不是要分一杯羹？谁知道，正阳门会分出去多大的好处，因为，正阳门以前可是一个大宗门。而且，正阳门的敌人，也不少，就算是没了皇室，还有别的势力存在。

　　更何况，皇室被灭，短时间内，是绝对不可能的事情，即使李济民出师不利，手下覆灭，却不代表着，皇室就完了。

　　大唐国内，以前是什么样，以后的一段时间，还会是什么样，不会有人敢轻举妄动的。


第3225章 星星之火

　　谁要是敢有什么动静，就等着被当成出头鸟灭杀吧，李济民正在最为愤怒的时候，谁这个时候敢出头，无疑是自寻死路。

　　最起码，也要等事情平静下来，再过一段时间，才能看出来，皇室，到底是不是真的外强中干了。

　　相信，如果皇室真的外强中干，那些势力，一定会毫不客气的解决了皇室。因为皇室，占据的利益太多了，一个皇室，把整个大唐，七成的资源，都收拢了过去。其余的势力，就等于是在喝汤。

　　依附皇室的势力还算好点，可以稍微吃点肉，被李济民，拿出来了一部分的资源赏赐给他们。

　　其实，对付皇室，现在以及将来的一段时间，确实是不可能的，即使没有了自己的属下，李济民还有那些依附他的势力。他们想要只吃肉喝汤，不拿出来点东西，是不可能的。

　　所以，如果要对付皇室，极有可能，会被李济民，用非常手段，镇压了那些依附他的势力，然后再利用那些势力，去对付别的势力。

　　以王明贵他们的实力，再活个三十年，都算是多的了，二三十年，能做什么？只能把自己的孩子培养成为筑基而已，连自己的后辈成为金丹，都没有机会看到，而筑基能做什么？在如今的大唐国内，还不是要乖乖的夹起尾巴做人。

　　因此，王明贵觉得，李出尘有些太想当然了。可能是正阳门被灭，给李出尘的打击太大了，导致他的脑子都不好使了。

　　“我不需要你们现在建立正阳门。”李出尘点头说，“我知道，你们可能无法成功的，我需要的是，你们的后代建立，或者是，在将来的某一天，听说正阳门重建的时候，带领全部的人，去回归正阳门。正阳门，也是你们的家，你们到时候，就等于是回家了，不是吗？那个时候，你们也会是新的宗门的功臣元老，即使是实力不够，但是，你们的功劳，可以给你们的后代，带去极大的好处。”

　　这也算是李出尘的另外一种利益诱惑了。

　　他知道王明贵他们活不长，根本不可能重建正阳门，也知道，即使王明贵的子孙后辈里，出现了金丹，能够重建正阳门的可能性也是极低的。

　　他没有强求，只是说了，他们可以不建立宗门，但是，等到以后正阳门重新出现的时候，可以让自己的后代带着自己的后代，去回归宗门的怀抱。

　　还在告诉他们，就算是他们的后代，资质有限，没有太大的成就，但是，只要回归正阳门，就是大功臣，好处绝对少不了的。那些好处，可以帮助他们的后代得到很大的好处。

　　李出尘说：“到时候，我是一定活着的。”

　　他的语气坚定，也感染到了王明贵他们。

　　王明贵他们，当然知道李出尘会活着，李出尘在他们心里，都是虚神后期了，再活个千年也不成问题，到时候，说不定他又突破到了更高的层次，活的更久了。更重要的是，他身边有比他还要强大的高人，就算是熬不死李济民，最起码，身后有人好办事，不用担心再被李济民斩杀的。

　　而且，他重建正阳门的意志很坚定，如果正阳门真的在他手里重新现世，他们也不介意，早早的就叮嘱自己的子孙，到时候，一定要去投靠。

　　因为他们的后代，如果不出意外，都不会是很优秀，能够一代接着一代传下去，一直都是修真者，已经算是不错的了。如果在正阳门重建的时候回去，怎么说，也是元老级别的，就算是运气再差，有了今天李出尘的保证，以后，也不会太差的，而且，只要等他们的后代里，出现一两个资质出色的后代，那么，就是他们这一脉崛起的时候了。

　　他们就不信，自己的后代，会全部都是资质平庸的，就不会出现几个优秀的。

　　李出尘要在有生之年，一定要把正阳门重新建立起来，这是他的执念，如果不解决，他是一定不会死的。

　　而他，对于王明贵他们的保证，也很坚定。

　　王明贵忍不住问：“掌门，你也知道，我们资质一般，这几代的后代，也都资质平庸，就算是后来我们的后代里有些出色的，但是，因为条件的限制，资源有限，也不可能有什么太大的成就的，也就是说，我们在重建正阳门上，根本帮不了多少忙。”

　　能够在皇室的眼皮子底下活下去，已经很难了，想要参与正阳门的事情，他们觉得，李出尘有点太为难他们了。

　　而且，李出尘有些看错人的意思了。他们，好像真的帮不上什么忙。

　　李出尘淡笑：“你说的，我都知道。”

　　“但是，我还是觉得，你们很合适。”李出尘环视一周，所有人的眼神，都落在他的身上，他心中一叹，这一家子，确实都太平庸了，但是，他看中的，是这一家子的其他的特点，他笑着说，“你们都很聪明，该冷静的冷静，该果断的果断，这些，都是正阳门非常需要的。”

　　“正阳门需要的，不再是一味的实力，而是，别的难得的品质。”李出尘感慨说，“我看破了很多事情，正阳门，以前的实力是强，但是，有用吗？”

　　“没有用。”他自己回答说，“正阳门，到头来，还是被灭了，被灭的速度快的让我感觉到羞耻。那些门人的表现，让我觉得可悲。”

　　“看到了你们，我觉得，就算是实力低微，却一样可以做的，让很多实力强大的修真者望尘莫及，让他们显得卑微。”李出尘说，“而且，我现在需要的，是火种。”

　　“火种？”

　　“不错。”李出尘说，“是一颗，随时都在燃烧，虽然微弱，但是，却无法熄灭的火种，等到时机一到，星星之火，可以燎原！”

　　李出尘的眼中，闪过一道奇异的光芒。

　　“等到火种燎原的时候，就是，皇室彻底毁灭的时候。那时候，我正阳门的火种，势必会席卷整个大唐！”


第3226章 不算是什么

　　李出尘的眼中有些狂热，而王明贵他们虽然开始的时候，也被李出尘描画的未来所心动，但是，越听越觉得，李出尘像是已经入了魔障了。

　　他们担心的对视一眼，却又无法说出口。

　　李出尘，本来就对他们有了不小的恩情，关于重建正阳门的事情，他们已经等于是拒绝了李出尘，而李出尘，也没有为难他们，退而求其次，让他们的后代，在将来某个时间内，可以加入正阳门内。还保证不会亏待他们的后代，可以说，已经算是仁至义尽了。

　　但是，有些事情，不是光说就管用的。

　　最起码，在数百年内，想要和皇室对抗是不可能的。

　　李出尘虽然年轻，但是李济民也大不了哪里去，而且，李济民的实力，好像更高些，说不定，李出尘根本熬不过李济民。

　　大概是正阳门被灭，给了李济民太大的打击了，让他都有了不切合实际的想法了。

　　其实，李出尘还真的没有发疯，魔障确实是有点，但是，他也是有信心的，信心，就来自第一不败那里。

　　他知道第一不败的本事的，而且，第一不败让他跟着我们走，也许诺了大概是关于我的极品灵石的事情，这也是我之前非常愤怒的原因之一。

　　那些极品灵石，都是属于我的，第一不败，总是拿我的东西，送给别人，根本不经过我的同意，如果他提前和我说一声的话，我是绝对会给他的，灵石对我来说，根本不算是什么，但是，他从来没有想过，会在经过我的同意后，再说送给别人灵石的话。

　　他还是把自己的地位和姿态摆的太高了，认为，没有必要事先和我说。

　　第一不败，给了李出尘大部分的信心，认为，有了第一不败这个师伯在，什么都不成问题了。

　　况且，他还有个师傅，最不济，也还可以通过第一不败，找到他的师父，到时候，他的时候，总该会帮助他完成这件小事的。

　　在他看来，他师父实力通天，重建正阳门，对他师傅来说，真的就是件小事而已。

　　第一不败在一边，已经是脸色不善了，有他第一不败在帮忙，李出尘却还是觉得，事情搞不定可以找他师父，到时候就是小事一桩，这样岂不是在说，他第一不败，不如他李出尘的师父了？

　　这让第一不败心中如何会爽，他对自己的那个兄弟，可是一直都看不对眼的，他们师兄弟之间，都是不对眼的，谁都认为自己是最强的那个，对方是最弱的。李出尘的想法，很危险。

　　第一不败眯着眼睛，李出尘忽然身子一抖，不由自主的就有了一种危险的感觉，他猛然转身，却什么都没有发现，仔细一看，看到了一脸淡漠的第一不败，心中更加奇怪，不知道是怎么回事，他的直觉，好像是出了错，但是，刚刚的感觉，明明很强烈，根本不行事假的。

　　他摇摇头，还没有想到，之所以感觉到危险，是因为第一不败，已经在想着别的办法让他难过了。

　　忍住再度转身的冲动，李出尘是暗中深吸口气，然后说：“你们放心，我既然有这样的想法，绝地是有把握的。”

　　王明贵他们脸上的担忧，已经很明显了，这样要是再看不出来，李出尘，也不配当那么久的掌门了，虽然不知道他们心中具体的想法，但是，李济民却认为，他们是在担心他的想法不可能会实现，所以他安慰几个人。

　　嘴巴上有把握是一回事，实际上有没有把握，又是另外一回事了。

　　王明贵等人脸上的担忧消散了，但是心中的担忧却还在，只是，为了不让李出尘看出来他们的担忧，不让他认为他们不相信他而难堪。

　　李出尘并不觉得有什么，事实怎么样，也确实不是说出来的，而是做出来的。

　　他说：“我会给你们一些东西，让你们能够联系我，但是，要记住，不到万不得已的时候，或者是不到正阳门重新出现在大陆上的时候，千万不要使用那些东西。”

　　说着，李出尘拿出来了一些东西。

　　有玉符，还有玉简。

　　玉简是通讯玉简，是拿来传讯的。

　　我看到后皱眉，第一不败则是神色淡然，没有阻止的意思，我心中冷笑，一旦李出尘进了小岛，死活都不是他自己的了，只要我不想，那些通讯玉简，是绝对无法进入小岛内的。

　　就算是李出尘在第一不败的帮助下，接到了玉简，但是一旦他离开小岛，就别想再进去了。即使我知道，李出尘，是不会轻易和别人提起来小岛的存在和位置的，但是，即使那样，我也不想冒险，也可以理解为，我就是一直在等着一个机会，一个赶走李出尘的机会。

　　对于他，我确实是很不喜欢，因为第一不败的原因，对他更加厌恶了。

　　第一不败很明显，有很多事情，在纵容或者是帮助他。

　　李出尘在那边说：“这些玉简，是通讯用的，只可以使用三次，所以，你们要慎重使用。”

　　王明贵接过，看了看，然后分别给了王明刚王敏敏一人一个。三个人的脸上，全都是欢喜，不管李出尘是不是入了魔障，最起码，三个通讯玉简，可以保证他们度过三次比较大的麻烦。

　　说明李出尘，不是在忽悠他们，是真的在帮助他们，也在保护他们。

　　李出尘看到，暗中点头，继续说：“你们记住，一定要慎重再慎重，才能使用，三次过后，我也不会再给你们这些东西了，我不是什么时候都能帮助你们的，我还有自己的事情。”

　　王明贵三个点点头，他们当然不会认为，李出尘什么都不干，就等着玉简被捏碎，等着他们的求救，然后去救他们。

　　李出尘既然说了自己的想法，大概是一定会去做的，不然，怎么会叫做他的魔障。

　　“我们都知道的，掌门。”王明刚欢喜翻看自己手里的玉简说，“这可是宝贝啊。”

　　李出尘摇摇头，又拿出来了几块玉符：“那不算是什么，这才是宝贝。”

　　三人听到声音，全都看了过去，然后眼睛就移不开了。


第3227章 玉符

　　“玉符！”王明贵呼吸急促，看出来了那是什么东西。

　　玉符不是什么稀有的东西，他们身上其实也有的，但是，玉符和分高低强弱的。有的玉符常见，有的玉符，则是非常珍贵。

　　他们身上的，都是非常普通不过的玉符，没什么作用，就是可以在对敌的时候，拿来惊吓一下敌人而已，没实质性的作用。

　　那是因为，他们没有那个实力制作强大的玉符，他们能够懂得，也只是一些皮毛而已。真正的玉符，制作不是那么简单的，无论是选材料还是刻画阵法，补充能量之类的，都需要极高的精确度。

　　越是高级的玉符，需要的材料越高级，需要刻画的阵法补充的能量，越精细越多。

　　李出尘手里的，都不是凡品，看它上面散发的气息就知道了。

　　王明贵三个人，眼睛一眨不眨的，死死的盯着几个玉符看。

　　“这几个玉符，是我们宗门，当年的一个阵法师刻出来的。”李出尘叹口气说，“这东西放在宝库里，已经很久了，本来就没打算使用的，因为用一个少一个，威力还很大，一直都没有拿出来赐给别人。”

　　那是在内库之中的，这样的好东西，要是在外库里，早就被何金洪他们拿光了。

　　其实他也是在清理内库的时候，在角落里发现它们的。它们的来历，具体早就忘记了，还好，无论是外库还是内库，都有记载，哪一件法器灵器宝物之类的，都记载的有来历。

　　玉符的来历，就是宗门的一个阵法师炼制出来的。

　　玉符之所以那么厉害，威力巨大，就是因为刻画在玉符上的阵法的主要作用。玉符就等于是小型的阵法，可以随时移动的阵法，一旦玉符被捏碎，或者是被启动，就是阵法被启动的时候。

　　那些阵法，威力不凡，按道理来说，一般的阵法，需要阵基之类的，才能发挥出来巨大的威力，然而，刻画在玉符上的，不需要阵基，却一样能够发挥出巨大的威力。那是因为，玉符本身就算是阵基，而且，刻画上去的阵法，都是压缩后的阵法，所以威力才会那么大。

　　而且，玉符上的阵法，被压缩的极小，也是很危险的，稍微不慎，如果失败，就会连累到刻画阵法的阵法师。

　　倒霉点的，重伤是轻的，严重点的，命都没了。

　　攻击类的，威力又大的，是非常难炼制的。

　　李出尘手里的，大半是攻击类的，只有一个，是防御类型的，其实，不管是防御的还是攻击的，其实制作难度都很大。

　　当初，玉符制作出来后，一部分被阵法师自己使用了，因为阵法师本身是没有太强的战斗力的，即使境界到了，遇到同等境界的修真者，绝对不是对手，但是，那是在单打独斗的情况下。

　　如果阵法师动用玉符，那战斗结果，又另当别论了。

　　玉符在阵法师的手里，往往会发挥出来最大的威力，而阵法师，一般为了自己的安全，会炼制出来各种各样的玉符，来防备可能遇到的各种事情。

　　同时，阵法师，境界高点的，直接就布置阵法了，或者是身上带一些阵基法器之类的，随时随地都可以布置阵法，方便困人和逃走。

　　阵法师很难杀，就是因为他们的手段太多了。

　　相对来说，阵法师、炼器师和炼丹师里面，阵法师是最难缠的，最难杀的，也是一般的修真者最不愿得罪的。

　　阵法师本身的战斗能力，其实是非常强大的，要是惹到了他们，还被他们逃走了，事后他们的报复，绝对会让人头疼无比。

　　最无赖的办法，就是布置一个阵法，堵住别人的家门，脸都会被丢光。

　　李出尘手里的玉符可以看出来，炼制它的阵法师，实力最少都是高级阵法师。

　　这些玉符，过了这么多年，都还保存的这么完整，威力机会没有下降多少，可以看出来，即使是在正阳门内库的角落里，也还是好好的被保存着。

　　李出尘拿出一片黄色的玉符说：“六龙杀天符。”

　　王明贵和王明刚，听到这么霸气的名字，顿时身子一震，满脸期待的看着李出尘。

　　李出尘看到他们的样子，满意的点点头，然后说：“这个是攻击型的玉符，威力奇大，一旦启动，方圆数百米，再无活物！”

　　嘶！

　　几个人倒吸一口冷气。

　　王明刚失声叫了出来：“这么强？”

　　李出尘说：“一般般吧。”

　　看到李出尘好像无所谓的样子，几个人都是无语。

　　这还叫一般？明明都已经很强了。

　　几个想想，李出尘是什么人？那可是正阳门掌门，宝库就是在他手里的，什么样的宝物没见过？况且，他本身还是一个实力极强，最起码都是虚神后期的强者，看不上这样的玉符，也是应该的。

　　其实，李出尘当时在见到那些玉符的时候，也被吓了一跳，他现在看上去装作不在意，好像玉符不是很厉害的样子，但是实际上，那些玉符的威力根本不弱，差不多比得上金丹后期的全力一击了，那还是最弱的那个。

　　拿出来那些玉符的时候，李出尘的心中都在滴血，但是，为了自己的计划，他还是要拿出来。

　　那个六龙杀天符，名字倒是挺霸气的，威力也就在虚神初期左右，说的数百米内，没有活口，也是夸大其词了，对于虚神中期的强者来说，这个玉符最多是让他们受伤而已，而且，攻击性玉符，都是一次性的，用完之后就彻底毁掉了。

　　“霸者踏浪符。”

　　“九霄云天符！”

　　“轩辕定山符！”

　　几个玉符的名字叫出来，王明贵的脸上带着怪异。这四个玉符，每个的名字都很霸气，好像能够毁天灭地一样，但是王明贵却觉得，炼制玉符的人，一定是个脾气很怪异的人，要不然，也不会想出来，这么奇葩的名字。

　　毁天灭地是不可能的，但是，威力应该确实是很强的。想到这里，王明贵的眼中，开始放光了。


第3228章 想起来了

　　四个玉符，四个玉简，李出尘拿出来的诚意已经太多了。

　　加上之前的洗筋伐髓液还有筑基丹，王明贵开始羡慕李出尘了。果然，掌门就是掌门，即使宗门被灭，身上的好东西，还是源源不断。他可不会认为，李出尘身上就那么点东西了。他能拿出来那些东西，只能说明，李出尘身上，还有更多的，更好的东西。

　　其实，李出尘对他们，真的是不错了，拿出来的，虽然不是最宝贵的，但是，除了洗筋伐髓液和筑基丹，都算是顶级的了。

　　三个玉简，可以等于是召唤李出尘帮助三次，有三次的救命机会。四个玉符，也等于是四条命了，可以保住他们四次。

　　就算是运气再差的人，也不可能会接连倒霉七次，或者是倒霉八次吧。

　　李出尘觉得，这些东西加起来，小心使用的话，应该是足够他们使用到他重建正阳门的时候了。

　　李出尘，并不会把时间拖的很久，时间越久，正阳门，就越是难以重建。

　　而实际上，很多事情，不是他想做就能做的。

　　千年内，大概是没有可能重建宗门了。因为在不久之后，天地大劫降临，无数的宗门会被灭，无数的人会死去。

　　别说一个正阳门，比正阳门强大的多的宗门，即使是中土世界，都会被卷入进去，成为历史长河之中的一朵浪花。

　　我没有告诉他这些，第一不败也没有说。

　　或许，第一不败是觉得，千年内，或许无法重建，但是等到天地大劫之后，就有机会了。大劫之后，万物百废待兴，是一个很好的机会。很多宗门，都会在那个时候出现，会在那个时候崛起。

　　但是，王明贵这些人，实力微弱，极有可能，会在大劫来临的时候，化作灰飞了。

　　他们就算是拿了那么多的玉符也没有用，大劫来临，化元都是蝼蚁，更何况他们手里的，最多不过是虚神期实力的玉符而已，就算是召唤了李出尘，又能扭转什么？异族降临，李出尘，不过是螳臂当车而已。

　　所以说，李出尘的万般谋划，到时候，都会是竹篮打水一场空。

　　想到这里，我忽然觉得心里爽快了很多。

　　我抱着胳膊，看着李出尘一个个的介绍那些玉符的作用，然后郑重的交到了几个人的手里，几个人捧着那些玉符，神色激动，双手都在颤抖。

　　在他们看来，那些，都是他们一辈子都接触不到的宝物，是最顶级的宝物。他们生怕稍有不慎，那些玉符就碎了或者是启动了。

　　李出尘看到他们的样子，心里也是颇为满意的。

　　“这些东西，足够了吧？”李出尘看着他们说。

　　“够了够了。”王明贵赶紧说，连他都感觉有些不好意思了，李出尘拿出来太多的东西了，表现出来了足够的诚意了。

　　李出尘满意的点点头：“那我说的……”

　　话没说完，后面的话，王明贵当然知道是什么意思，他赶紧接口说：“绝对不会忘记的，我们一定会记住的，即使在我们这一代，下一代，下下代，都无法回归宗门，但是，只要我们的后代还存在，只要宗门重现，我们的后代，一定会在第一时间回归宗门的。”

　　李出尘脸色一变，王明贵看到，有种奇怪的感觉，小心的问：“怎么了？”

　　李出尘勉强一笑：“没什么。”

　　“怎么，这个时候想起来了？”第一不败的声音，淡淡的在他的耳边响起。

　　李出尘眼中怒气一闪而过：“为什么不早点告诉我？”

　　“别告诉我，你自己没有想到。”第一不败淡淡的说，“你想到了，但是，你被自己蒙蔽了，没有仔细想，你只想着怎么样才能把正阳门建立起来，根本没有想过别的事情。”

　　李出尘脸色难看，当王明贵说起来自己后代的时候，李出尘才想起来，如果等到正阳门建立，王明贵他们早就死了。

　　说不定他的玄孙辈，都死的差不多了。

　　即使王明贵他们不是那种忘恩负义的那种人，一定会把李出尘的责任叮嘱下去，一代传一代，但是，不代表王明贵他们的后代，就一定会听从祖先的祖训。

　　而且，到时候，他们的后代，不一定都是和王明贵他们一样。

　　说不定，因为时间的侵蚀，导致他们，性格脑子都会变了。变得不再聪明，不再重情重义了。

　　李出尘，想到了开始，没想到结尾，看到他们一个个都很聪明又是王启发的后代的时候，他觉得几个人还不错，就算是后代都资质一般，但是，好好调教的话，还是可以作为底层的元老进入新的宗门的。

　　他还拿出来了大量的好处，筑基丹、玉简、玉符，除去玉简之外，筑基丹是好东西，玉符，是绝对的宝物，都可以当做是一个宗门的镇山之宝了。

　　拿出来那些东西，就是为了他们三个而已，但是，哪知道，竟然忽略了王明贵他们寿命不多，就算是他们的子孙后代，也多数是寿命不多。

　　忽然，李出尘眼睛一亮：“对了，我差点忘了！”

　　他忽然又心情好了起来，觉得自己之前是太过多虑了。

　　第一不败的声音又传了过去：“是不是觉得，他们的后代，如果有成为金丹的，就好办了？最好还是他们三个人的儿子，不是孙子辈的，而且，最好还是那几个儿子，性格和他们的父母都很像的那种？”

　　李出尘淡淡的说：“不错。”

　　他觉得，只要把王明贵他们的儿子，培养几个，成为金丹就好办的多了。

　　因为，他觉得，他们的儿子，性格是最像他们的父母的，如果成为了金丹，也就多活了数百年，说不定，就可以等到他重建正阳门。

　　同时，他觉得，王明贵他们的儿子成为金丹后，就等同于是王明贵他们成为了金丹，那个时候，他们的儿子，还是比较聪明和重情重义的，他的投资，也不算是血本无归的，他算是达成了自己的目的的。


第3229章 都会死

　　第一不败叹口气说：“我知道你的想法，我也可以告诉你，他们几个人之中，确实会有几个成为金丹。”

　　李出尘的脸上，露出了笑容，觉得，自己的选择和决定，果然是没错的。

　　“那个叫王小鲁，是王明贵的二儿子。”第一不败指着一个少年说，“他会在三十年后成为金丹。”

　　李出尘满意的点点头，脸上的笑容更甚了。

　　但是很快，他就笑不出来了。

　　“但是三十一年后，他会走火入魔而死。”

　　李出尘：“……”

　　“那个叫王小海，是王明刚的大儿子。”李出尘又指着一个少年说，“他会在二十五年后成为金丹，速度算是比较快的了，而且，他还有奇遇，成就不低。”

　　李出尘本来已经变得难看的脸上，重新露出了笑容，但是，他的心里，却始终都有种不安的感觉，觉得，第一不败，应该不会是那么简单的说的。

　　果然，很快，第一不败就说：“可惜的是，他会在成为虚神后，被李济民的手下所斩杀，时间，是在一百八十年后。”

　　李出尘，面沉如水。

　　二十五年成就金丹，一百八十年，成就虚神，那是绝对的天才中的天才了。

　　他看过那群孩子的资质，都很一般，没有所谓的天才的资质。但是，第一不败这么说了，就说明那还是真的，他真的会在二十五年后成为金丹，短短的一百八十年后，就成为虚神！而且，他一定是在得到了什么重大的奇遇之后，才会进步那么快的？

　　如果王小海能够分享一部分自己的奇遇，那么，对于他的兄弟，他的宗门建设，都会是极大的好处的。

　　但是，为什么，那么大的奇遇，却会在成为虚神后，就被李济民的手下斩杀？这样，岂不是太浪费了那么多，那么大的奇遇？

　　李出尘不知道，但是他想知道，而第一不败却不说。

　　一百八十年，出了一个虚神，还是王明刚的后代。

　　三个人之中，李出尘最满意的，就是王明刚了，虽然不是强硬派，也不是果断派的，但是，他最擅长的，还是中庸，简单来说，就是和稀泥。

　　不管有什么矛盾，他都会很好的解决，而且，他也完全不是没有主见的。

　　如果他的性格，传给了他自己的儿子，还是传给了王小海的身上，那么，对于正阳门来说，是一个天大的好处，虚神级别的强者，脾气还好，多难得啊。

　　但是，前提是，王小海不会死。

　　李出尘想了想，还是舍不得这样的虚神，他咬牙说：“难道，就没有救他的办法吗？”

　　“救，怎么救？”第一不败冷冷的说。

　　“师伯你知道的这么多，是能够知道未来，非常强大，如果师伯告诉我，他具体在哪天的什么时候被杀，地点在哪里，敌人的数量和实力是多少，我就可以救人！”

　　第一不败淡漠的说：“你不会知道的，也没有必要知道。”

　　“为什么？”李出尘忍不住说，“我怎么没有必要知道？”

　　“因为不管你怎么做，说什么，都改变不了大势的。如果他注定不会被杀，就算是去在再多，再强的人，都不会成功的。如果他注定被杀，那么，同样的，去再强再多的人，也一定无法阻止他被杀。只是有的过程会发生一些变化，但是，变化终究不是变数，还是会遭受一系列的灾难。”

　　李出尘脸色阴沉都要滴出水来，他说：“既然都知道了，为什么不能改变？只需要知道地点和时间，就一定能够改变！”

　　他坚持认为，自己只要知道该知道的东西，到时候，就可以改变结果，留下王小海的性命，那可是一个虚神！还是很听话的，性格很好的虚神！

　　正阳门被灭，基本上什么都没了，除了他带走的一些宝物之外，但是那些宝物，都是死物，重建正阳门最需要的，是活物，是人才和高手！

　　毫无疑问，王小海就会是人才，也会是高手还是活物。

　　而且，王小海能够成为虚神，还是在那么短的时间内，奇遇不小，如果为正阳门所用，对于正阳门的提升，也会有很大的作用。正阳门刚刚建立，最需要的，就是成长了。

　　“你以为你是谁？”第一不败冷笑一声，语气里，满是不屑，“你以为，未来是那么好改变的？”

　　“我不是要改变未来，我只不过是要改变将要发生的事情。”李出尘说。

　　“有什么区别？”第一不败淡淡的说，“就算是你在那个时候，改变了他的命运，同样也会改变之后的未来。”

　　“他的未来，你们的未来，都是注定的，如果改变了，对你们来说可能没有什么，也有可能会有影响，甚至有可能，会危及到你们的生命。”

　　“当然，你们的性命对我来说，和蝼蚁没有什么区别。”第一不败淡漠的说。

　　李出尘眼角抽搐，第一不败继续说：“那个什么王小海，也不过是另外一个蝼蚁罢了。对我来说，根本没有必要为了他，为了你，改变什么。”

　　仔细理解，那就是说，王小海，还没有资格因为救他而改变未来，因此去冒险。

　　“差点忘了。”第一不败又说，“还有个叫什么来着，陈世美的，他也算是不错，是王敏敏的儿子，会在三十五年后成为金丹，不过，他注定要死在女人的手里。”

　　即使李出尘面沉如水，听到这话，还是忍不住问：“为什么？”

　　“因为他命犯桃花。”第一不败淡淡的说，“但是，他本人，偏偏又是那种薄情寡义的人，所以，会抛弃很多的女人，最后，害得只会是他自己。”

　　李出尘沉默片刻，觉得王敏敏的儿子，不可能是那么不堪的，但是，第一不败，不像是撒谎的人，而且，以第一不败的骄傲，绝对不允许他去撒谎的。

　　李出尘也不敢反驳第一不败，因为他自己都觉得，第一不败说得，极有可能是真的。

　　算起来，三个人的后代，三个金丹，倒是真的成了。


第3230章 无法改变

　　成了是成了，但是，结果却都没有什么好结果。

　　没有一个，最后能够帮助他的，第一个死得快，第二个是个福缘深厚的，但是，也就是那一百多年深厚，后面运气用光了，要不然，也不会在成为虚神后就死在李济民的手下的手里。而最后一个，根本不算是什么好人。

　　怎么看，李出尘的投资都像是失败了。

　　第一个他不想管，因为金丹也不算是什么，既然他倒霉，那也是没有办法的事情，第三个，说不定他不但不会救，还会狠狠的教训他，然后再拿走他的修为，算起来，陈世美，也是因为他李出尘的缘故，才成为金丹的，所以，李出尘在陈世美做了那么多的事情，糟蹋抛弃那么多的女人的事情上，也有李出尘的一部分责任。

　　而第二个，才是他真正想要的，因为，第二个，可以成为太上长老层次的所在。性格和实力，他都有了，只需要一个机会，一个证明自己的机会。

　　李出尘的宗门重建，肯定是需要大量的弟子、天才以及强者的，能有虚神加入，那就最好不过了。

　　其实，李出尘想要重建正阳门的时候，基本上就没有想过还会有虚神加入。虚神，不是那么好出现的。正阳门那么多年，也不过是培养出来了那些虚神而已，还是因为，他们本身就是天才，是从精英弟子到长老，再到太上长老，一步步走上去的，用了正阳门无数的资源堆积，才走到那一步的。

　　而如今，李出尘虽然带走了正阳门内，宝库里的很多东西，但是，他终究是无法全部带走的，很多灵药占据的空间太大，除了一些珍贵的非常珍贵之类的，一般的灵药，占据空间比较大的，都被他毁了。

　　其实，那些一般的灵药，才是最需要的。

　　因为他要招收弟子的话，最先需要的，就是一般的灵药，太过珍贵的，药性太强，根本无法使用。

　　所以，从无到有，从练气开始培养，李出尘，还需要世界各地的去寻找灵药，来为那些招收的新弟子，寻找能够固本培元，修炼用的灵药之类的东西。

　　以前，在正阳门里的时候，这些事情，都是又专门的长老去做的，但是，现在人都没了，就剩下李出尘一个人，那些所有的事情，繁琐的事情，都需要他一个人去做，可想任务量，会有多繁重。

　　这无疑给重建正阳门，培养弟子，增加了很多的难度。

　　所以，李出尘并不认为，他能够培养出来虚神，只凭着他一个人，是根本不可能的事情。但是，如果发生意外，有了奇遇之类的，那就另当别论了。

　　知道有个人有奇遇，还是其中性格最好的王明刚的儿子，李出尘的心里，本来满是欣喜的，认为，老天爷，终究是对他不错的，给他机会让他重建正阳门。缺什么来什么，缺高手，就给了他一个虚神，还附带了奇遇，多好啊。

　　说不定，重建正阳门，也是命中注定的，注定他要在重建后，建立起来一个真正的宗门。

　　李出尘觉得自己是完成了自己的承诺了，他们三个，确实是成为了金丹，但是，除了王小海之外，好像另外两个成为金丹后，都没有活多久。

　　李出尘觉得，这样的话，说出去，王明贵他们是不相信的，他们会觉得很可笑，怎么可能有人有那么大的本事，能够推测出来他们孩子的未来？

　　但是李出尘不得不相信，第一不败，没有开玩笑的意思，他不知道第一不败是怎么知道的，猜测第一不败，大概是和他的师父一样，有神鬼莫测的强大能力，他感觉的到，第一不败，说的应该是真的。

　　他想了很久，还是决定不告诉他们。

　　“你是担心，他们如果不相信，但是，为了防止自己的儿子成为金丹后，会活不久，会不让他们再修炼？”第一不败问。

　　意思就是，就算是王明贵他们认为李出尘说的是假话，但是，以防万一，他们，还是会去做一些身为父母应该做的事情，那就是，保护自己的孩子，不让他们去修炼了。

　　一旦不修炼，那么金丹和虚神，就都不会出现，李出尘的责任，他们也有可能不再执行。李出尘的努力和付出，就等于是打了水漂。

　　李出尘，是不愿意看到的，而且，他也认为，未来是多变的，并不是死的，或许，王小海他们，不会有事，就算是运气差点，另外两个出事，王小海也不会出事。能够在一百多年成为虚神，无疑是福缘深厚的，那么福缘深厚的人，怎么可能说死就死了。

　　而实际上，未来确实不是一成不变的，有很多因素可以改变，有人为因素，也有自然因素，只是，就好像以前流传下来的一句古话一样，小势可改，大势不可改。

　　如果他们的死是注定的，就算是怎么插手改变，都是无济于事的。也就是说，他们，一定要死就是大势。

　　一般来说，王小海他们，都不算是什么太重要的人，算不上什么，所以应该是可以救的，但是如果是某些非常强大的强者，非要他们死，那就等于是大势了。

　　但是，他们又不过是金丹和虚神，能得罪什么非常强大的强者，说起来，还是他们不够走运而已。

　　“就算是他们的父母不让他们修炼，他们也还是会修炼的。”第一不败淡淡的时候，“他们以后还会继续走上修真之路，还是会死。”

　　“为什么？”李出尘忍不住问，“难道，真的就不能改吗？他们又不是什么大人物，好像救了他们三个，不，是一个，也不会有什么吧？”

　　“那不一定。”第一不败淡淡的时候，“也许，那个王小海得到奇遇后，虽然实力大增，但是，却得罪了不该得罪的人，比如，是他得到的奇遇的原主人的敌人，那个敌人很强大，强大到他想杀王小海，王小海根本没有躲避的可能。连带着他的两个兄弟，都要死。”


第3231章 一场空

　　李出尘听了后，只觉得匪夷所思，他的境界不够，见识也不够，根本不知道那样的事情还会发生，因为他知道，第一不败刚刚也说了，王小海的两个堂兄弟，可都是比他先死的，而且，先死很多年。

　　好像是看到他眼中的不相信，第一不败说：“你懂什么？实力到了一定境界，是可以影响到过去未来的。”

　　“不可能。”李出尘摇头说，“那样，岂不是神了？”

　　第一不败摇头：“无知？什么是神？”

　　李出尘说：“神就是……”

　　“是什么？”第一不败淡淡一笑，“说不出来了？”

　　“你们一直都以为，神就是神，无所不能，一念之间，宇宙毁灭，与天地同寿，就算是寰宇毁灭，他们也还会存在，对吗？”

　　李出尘没有说话，他只是听说过神仙而已，就算是身为修真者，他们也是知道神仙的存在的，那是，实力到了一定层次，几乎无敌的存在，就好像第一不败说的那样，与天地同寿，寰宇毁灭，也不一定能够毁灭的了他们。

　　但是，李出尘又觉得，好像那样还不够，那还不是神。

　　作为修真者，他并不认为，神仙是不存在的，相反，实力越强大，越是觉得，神仙可能存在。只不过，时间太久了，神仙早就消失了，早在无数年前，神仙还是存在的，或许，那个时候，神仙才是主流。

　　但是，即使过了无数年，无数的修真者也认为，神仙，不是个传说，是一直都存在的，只是那些强大的，跳出了命运长河，站在宇宙之巅，俯视众生，看众生如蝼蚁，根本没有值得他们出现的事情。

　　第一不败淡淡的说：“神仙也是人、异族甚至是灵兽。”

　　李出尘皱眉，第一不败说：“别不相信，在很久之前，人还没有出现的时候，神仙就已经出现了，那个时候，可不是人类的天下。而所谓的神仙，也不过是修炼而成的而已，是实力相对而言，强大的很多的强者而已。”

　　“他们也有七情六欲，也有恩怨，也有争斗，也会受伤流血，甚至是死亡。只不过，到了那个境界的，很少死亡罢了，他们的生命力极为旺盛，一般是死不了的，所以，神仙之间的恩怨，一般都会是纠缠一辈子的，数百万年数千万年都不会消除。”

　　“他们争斗起来，山河倒转，星辰坠落，像是世界末日一般，那样才显得像是神像是仙一样。他们的实力，被无限的夸大了而已。”

　　“神仙里面也分高低，也有底层。”第一不败继续说，“而且，神仙也有势力划分，一旦有了冲突后，也会死伤无数。”

　　“当年数次大战，导致诸神凋零，如今为什么不出现神仙了？就是因为当初大战太伤了，很多神仙陨落，又有很多的，身受重伤，至今也没有恢复，他们只不过是藏起来疗伤了而已，你真的以为，他们站在宇宙之巅，俯视众生？”

　　“除了那些天生仙神，有谁能够做到？就算是那些从宇宙开辟开始，就已经存在的仙神，也不能说是无敌了，不敢说就站在宇宙之巅了。”第一不败淡淡的说，“就算是我，在当初，那些所谓的仙神，也不够看的。”

　　语气里，是充满对所谓的神仙的不屑，还带着一份自傲。

　　李出尘哑然，他只不过是一个想法而已，没想到，第一不败会说出来这么多。

　　“别说我了，就是你师父，当初如果真的要杀一个人的话，可以直接从未来出手斩杀，不过，杀的也只是一些小人物，无伤大雅，不会影响到未来罢了。”第一不败略带不屑的说，“这不是什么神仙的本事，实力强大，自然可以做到。”

　　“除了王小海之外，他的两个兄弟，还不配别人亲自出手斩杀，只需要稍微影响一下，他们自然就会死的毫无疑点，像是本来就该他们倒霉一样。”第一不败说，“王小海才是主角，其余的，都是次要的，是王小海得到的传承的原主人的敌人太过强大，也太过小心眼，才会连他的兄弟一起杀了。”

　　李出尘好像想到了什么，忽然一惊：“王小海的堂兄弟都被杀了，这么说，他其余的亲人，也要死？”

　　第一不败看了他一眼说：“你总算是想到了。”

　　李出尘顿时呆如木鸡，良久后，他才苦笑着说：“这么说，我如今的一切，都是白费了？”

　　不光是他现在做的，他心里希望的，也是白费了。

　　本来他是希望，王明贵他们的后代，能出现几个争气的，金丹之类的，数百年内，还有可能重新加入正阳门，那样，也不算是太亏了。但是现在看来，好像，那是不可能的事情了。

　　要是王小海的两个堂兄弟都被杀，说明他的敌人，确实很强大，而且，和他得到的传承的原主人之间的关系，应该是非常差的，是绝对的敌人那一种。

　　而且，根据第一不败刚刚说的，李出尘可以推测出来，那个出手的人，大概也是仙神之流的存在，而王小海得到的传承的原主人，以前可能也是仙神之流的，他们的恩怨，从以前传递到了现在，传递到了下一代。

　　并且，王小海被杀，他的传承的原主人没有出手，要么是他不知道，受伤太重在沉睡，要么，就是彻底陨落了。

　　可以说，王小海是悲催的，还不如不得到那个传承，得到了，不光自己要死，他的兄弟都被影响到了，隔了几十年，都死了，完全是无妄之灾，恐怕要不是第一不败说，李出尘也会觉得，他们的死，一点疑点都不会有。

　　而王小海的所有亲人后代，估计都不会活下来，那么，李出尘想的，就算是要不了王小海他们，王明贵三个人的后代，有一些加入正阳门，也还勉强不错，但是，现在看来，一个人都别想加入了。

　　李出尘欲哭无泪，竹篮打水一场空。


第3232章 都是有实力的

　　李出尘后悔了，几次都看了看王明贵他们，王明贵他们喜滋滋的，在一起欢喜的说着什么，没有看到李出尘怪异的眼神。

　　“这是你自己做出来的选择。”第一不败淡淡的说，“怪不得别人。”

　　“那王启发呢？”李出尘忽然问，“王志良他们呢？”

　　“各有各的缘法，说不定，到时候他们身后，也有人保护呢。”第一不败没有直接回答，但是，却说了一句意味深长的话。

　　李出尘点头，已经明白第一不败的意思了。

　　“既然事已至此，无法挽留，那就走吧。”李出尘叹了口气，他终究还是没有厚下脸皮来，找他们要回自己送出去的东西。即使知道那些东西，可能最后还是会浪费，但是那也是没有办法的事情了。他终究还是正阳门的掌门，而他们，还是正阳门的底层弟子。

　　如果他真的要回来了筑基丹玉符玉简之类的，王明贵他们离开后，肯定会告诉很多人的，到时候，人人都知道他李出尘，是个吝啬到了极点的人。

　　那样脸都丢光了，以后重建正阳门，他们记得的，只会是在他手中被灭的那个宗门，以及，他是个吝啬到了极点的掌门，而且，他总不能为了防止秘密泄露出去，把这里所有的人，都杀人灭口吧。

　　别说他做不到，就是做到了，以后王启发那里怎么办。

　　就算是王启发，再怎么尊敬他，可以为了他抛弃自己的亲人，去完成他的任务，但是，他要是知道，他前脚刚走，后面自己就杀了他的全部亲人，包括那些孩子，他肯定会对李出尘恨之入骨的。

　　对他的尊敬有多深，恨就会有多深，王启发，绝对还会让王志良王志远以及小黑几个，对他进行报复的。

　　那已经不是单单的对李出尘的尊敬，就能够解决，当做没事的了。

　　“你们走吧。”李出尘说。

　　王明贵三个一愣，看到李出尘有些意兴阑珊，不知道发生了什么事，但是，该得到的已经得到了，他们也知道，自己得到的，都已经够多了，要是再要什么，那就是不识好歹了，他们也不是那种人，所以，几个人对视一眼，郑重的对李出尘说：“掌门放心，我们说到的，一定会做到！我们离开后，就会把这件事情，当做祖训传下去！要子子孙孙，都记得这个承诺，都记得，我们是属于正阳门的弟子，迟早有一天，我们要回到正阳门，会把正阳门发扬光大的！”

　　听到他的话，李出尘的心里好受了些，但是，想到自己的那些东西，全都还是会打水漂，心里更加不爽了，他摆摆手说：“嗯，我知道了，你们走吧，记得，今天的事情，不要告诉别人就行了。”

　　“嗯！”

　　王明贵心中更加疑惑了，李出尘的样子，分明就是遇到了什么心烦的事情，应该是，还是和他们有关。

　　王明贵心中忽然有了一个奇怪的想法：该不会送出去的东西后悔了吧，想要拿回去吧？

　　想到这里，王明贵就给了自己妹妹一个眼色，虽然王敏敏不懂，但是，还是招呼自己的道侣孩子，和其他的孩子一起，先行离开了。

　　王明刚紧随其后，王明贵想要抓紧离开，但是，还是出于礼貌，给李出尘行了一个礼，看到李出尘还是一脸不耐的样子，王明贵更加确信自己的想法了，他赶紧转身就飞走了，然后，就看到他追上那群人之后，那群人，带着小孩走的更快了。

　　李出尘，还是没有看出来王明贵其实已经对他有了警惕。

　　那边，看到王明贵他们在另外的一个方向离开，他们纷纷不解起来。

　　“怎么回事？刚刚王启发带着几个孩子从一边离开，这一次，王明贵他们在另外一个方向离开，都走的很匆忙，发生了什么事？”

　　“就是啊，大家都是一起的人，还是朋友呢，怎么也不通知我们一下？”有王明贵他们在宗门里的朋友埋怨说。

　　“我觉得，这里面可能有问题。”有人怀疑说，“他们老爹刚刚走的聪明，那是在见了掌门之后，而接着，又是他们见到了掌门后，也走得匆忙。”

　　“你想说什么？”有人问。

　　那人疑神疑鬼的看了看四周，然后小声说：“我怀疑，他们是受到了掌门的恐吓。”

　　“什么！”人群一阵哗然，“受到掌门的恐吓，怎么可能？”

　　“是啊，不可能的！他是掌门，高高在上，我们只不过是最底层，平常他根本看也不看的，怎么可能会恐吓他们？”

　　“我看啊，以他的实力，别说恐吓了，就算是杀了他们还有我们，都没有什么吧？”

　　“对对对，还不如怀疑他想要杀了他们呢，说恐吓，实在是有点太瞧不起掌门了，他是那样没有底线的人吗？”

　　那人冷笑着说：“什么掌门，他现在是什么掌门？灭门掌门？如今正阳门还存在吗？你们叫的那么亲热，那么替他说话做什么？你们也说了，平常，他是看不上我们，看也不看，但是，现在是平常吗？现在是正阳门被灭之后，什么掌门，早就不存在了！我们，已经不是正阳门的人了！”

　　“再说了，正阳门什么时候把我们当人看过吗？我们是最底层，最苦最累的，都是我们做的！”那人三十多岁，贼眉鼠眼的，此刻，正在义愤填膺的，唾液横飞的发表着自己的演讲。

　　周围，一片诡异，那人还在继续说着：“看看我们，都是什么实力！我们能够安全的离开那里，说明了什么？说明我们是有实力的，是靠着自己的真凭实力的，是有福源的，不然，那些长老太上长老，还有所谓的精英弟子为什么没有出来？那是因为他们没有那个实力和机缘！”

　　“我们福源这么深厚，竟然都不知道培养我们，那是正阳门的损失，活该被灭！”那人激动的说，“要是培养我，别说是虚神了，就算是只是金丹，我就有实力，力挽狂澜，歼灭所有入侵宗门的敌人！”


第3233章 哭了

　　那人昂着脑袋，一脸的得意和骄傲：“怎么样，是不是觉得我说的没错？”

　　周围的人，却都用看白痴一样的眼神看着他，他半天没有听到夸赞的声音和掌声，诧异的看了看四周，然后看到了他们的眼神，不满的说：“你们什么意思，那都是什么眼神？”

　　“我说徐源啊。”有人叹口气说，“以前没看你这样，想不到啊，你深藏不露啊。”

　　徐源，也就是贼眉鼠眼的那人，听到后，他以为是在夸他，得意的说：“那是当然，平时，我都是故意藏拙的，故意隐藏起来，就是怕树大招风的，怕被那些所谓的精英弟子嫉妒，你也知道的，在正阳门里，勾心斗角的，都看不得别人的好。我隐藏了那么久，终于还是保护好自己了。”

　　“而且，我在宗门被灭后，顿悟了，又想清楚了很多事情。”徐源故作深沉的说，“如今，我有了一个打算，打算带着你们，重新建立起来一个宗门，一个，没有欺压，只有平等，一个，没有软弱，只有强大的宗门！”

　　徐源握紧了拳头，信誓旦旦的说：“相信我，跟着我，你们会发现，站在世界之巅，是那么的简单容易，所有人，都会匍匐在我们的脚下，我们，会是最强的宗门，最强的修真者！”

　　噗嗤！

　　人群中，终于有人忍不住笑了出来。

　　正在说的兴起，自己给自己描绘出来了一个美好的发展蓝图的徐源，听到这个笑声，顿时怒了，他猛然转头，恶狠狠的说：“是谁，是谁打破了我对你们的承诺？”

　　看他的样子，像是要吃人一样，一些孩子，被吓住了，还有胆小的，被吓得哭了起来，因为，他本来就是贼眉鼠眼的，这样装作凶狠，显得更加丑陋了。

　　那个孩子，说不定就是被他丑哭的。

　　看都他吓到了孩子，一些女人纷纷站了出来：“笑怎么了？只准你说话，不准人笑吗？”

　　“就是笑你了又怎么样？你长得那么丑，不准人笑吗？”

　　徐源顿时满脸通红，他愤怒的说：“你们这是肤浅，是短视，只看准别人的外貌，不看内在美和能力！你们是女人，我不和你们计较！”

　　他当然不敢计较，有几个女人，就说明她们的身后，有几个男人在站着。而女人们，在这种情况下，涉及到自己的孩子，是最容易抱团的，一旦她们抱团了，那些男人们就等于是也抱团了。

　　“女人，女人怎么了？”听到他这话，一个女人眉毛一挑，站了出来，“没有女人，哪来的你？你有什么资格歧视女人？我们做的比你少，吃的比你多？”

　　徐源羞怒的说：“我说了我歧视女人了吗？”

　　“亏你还是个男人。”那女人冷笑，“敢做不敢承认，就你这个德行，还说建立宗门，简直是痴心妄想！”

　　徐源大怒：“好，我承认，我就是那个意思了，又怎么样？”

　　“怎么样？”女人冷笑的说，“听到了他的话了？”

　　“听到了！”

　　“臭男人，竟然敢歧视我们，真不是个东西！”

　　“没错，不是个东西，男人，都不是什么好东西！”

　　周围围观的男人：“……”

　　徐源被女人围住，不敢动手，也逃不走，因为他逃走的路，都被封住了，他厉声说道：“你们想做什么？不要做傻事，我动起手来，自己都害怕的！”

　　“你倒是动手啊！”有女人推了他一把说。

　　“君子动口不动手，我不想伤害你们，你们自重。”

　　“就你，还君子？别丢人了行不行，你就是个白痴！”

　　徐源暴跳如雷：“你敢骂我？”

　　“这是骂你吗？我这是在夸你！”最先站出来的那个女人，气场很大，逼得徐源不断的后退，她比徐源还高了一头，站在他面前，掐着腰，指点着他说，“动动你的猪脑子想清楚，你能够逃出来，运气的成分是有，但是，说是因为实力，你说自己就行了，别把我们也带上，因为我们丢不起那个人！”

　　“什么狗屁有实力，完全是因为有高手插手，而且，下手的那些人，完全看不上我们，最后对我们出手，知道是什么意思吗？他们先把最难解决的那些人全都解决了，然后随便就能把我们解决了，就算是我们逃走，也一点都不影响，没看到他们根本不管我们？那是因为，我们不值得他们腾出手来解决我们！”

　　事实，确实就像是她说的那样，就算是当时李济民的那些手下，在他们的面前飞过，距离他们很近，却都没有出手，不是没有看到，更不是没有解决的实力，也不是没有时间，而说不想浪费时间，他们还要先解决精英弟子，长老以及太上长老，因为在他们眼中，那些人，才是最重要的。

　　徐源他们那一类人，可有可无。

　　“你觉得宗门应该培养你？撒泡尿自己照照吧，自己是什么德行，长得丑也就算了，资质还那么差，就是头猪修炼速度，也比你快！还想成为金丹虚神？做梦去吧你，做梦这都是不可能的事情！”

　　“什么一直都在隐藏，你是根本就是个普通的再不能普通的小人物而已！还想在金丹境界就力挽狂澜，我看你是泥入大海，一点用都没有！你以为你是神仙吗，你以为自己比精英弟子还要天才吗？你要是有那个资质和本事，早就成为金丹了！还用得着一辈子在底层打滚！什么藏拙，你不藏个我看看！傻子都知道底层没有什么资源，精英弟子的资源，源源不断！”

　　“你就是一个无能的，只知道幻想的，垃圾到了极点的废物而已！”

　　女人说的唾沫横飞，面红耳赤，霸气无比，说的徐源嘴唇颤抖，双眼无神，伸出一只手，颤抖着，指着女人说：“你，你……”

　　“你什么你？”女人眼睛一瞪说，“我要是你，早就自杀了，还活着干什么，丢人现眼！”

　　“哇！”让人啼笑皆非的一幕发生了，徐源脸色苍白，指了半天后，忽然就哇的一声哭了出来，还蹲在了地上。


第3234章 撞鬼了

　　女人愣住了，周围的女人愣住了，周围的男人和孩子，也都愣住了。

　　这是怎么回事？怎么就哭了？

　　这是大部分成人心中的想法。

　　“哇，他哭了，哭的好难看啊，好丢人啊，比我哭的还厉害。”这是多数孩子心中的想法。

　　“呜呜呜，至于吗，我就是想装下逼而已，也没必要，说的这么难听吧？”徐源委屈的抹着眼泪。

　　李出尘脸色发黑，从来没想过，自己的宗门里，还有这么极品的人。

　　女人笑了：“真是丢人，一个大男人，竟然被我一个女人说哭了，你这承受能力也太差了。”

　　“呜呜呜。”

　　“看你以后还敢不敢小瞧女人！”

　　“不敢了。”

　　“知不知道错了？”

　　“知道了。”

　　徐源吭吭哧哧，蹲在地上不敢起来，也不好意思起来。

　　周围的男人，都是无奈，没想到徐源这么怂，刚刚看他说的激情四射，没想到，会是银枪蜡头，就只会吹，被一个女人说成了这样。

　　看看周围的女人就知道了，经过徐源这件事，她们顿时信心高了几分，再看自家男人的时候，气势和眼神都不一样了。

　　有些男人心中在叫苦，以后的地位估计要发生一些变化了，以后的日子，都不好过了。

　　“都怪这个家伙！”男人们，用充满杀机的眼神，盯着徐源，徐源就是不抬头，但是身子却不由自主的颤抖了一下，大概是感受到了他们的杀机。

　　“走吧。”女人们回去后，趾高气昂的对着自己家的男人大声说。

　　“去哪里？”有男人挑眉，忍住了，问。

　　“当然是离开这里。”女人理所当然的说，然后就是呵斥，“你怎么这么笨？还留在这里干什么？等着仇家再找上门来？”

　　“哦。”

　　“哦哦哦，就知道哦哦哦，就不知道想个办法，想想以后在怎么生活去哪里生活，唉，算了，还是我来想吧，以前没有觉得，现在怎么觉得，你们男人这么笨，什么事，都要依靠我们女人！”

　　周围的女人，赞同的点点头。

　　经过成功镇压徐源这件事，女人们感觉，自己的地位和气势，在快速的提升，很明显，男人们也感觉到了，说话的语气和表情，都跟以前变化很大，而这，就是徐源造成的！

　　想到这里，又有男人把充满煞气的眼神放在了徐源的身上，徐源，还是不抬头。

　　另外一边，李济民，已经进入到了正阳门之中，他想要看看，里面，是什么情况，还能不能找到幸存者。

　　而且，外面的事情，也被第一不败隔绝了，他不知道，不然，外面的人，早就死光了。

　　那些人，没有和王明贵他们那样，过来问李出尘什么，也没有来告别，更不用说要什么好处了。

　　他们的心思很简单，正阳门被灭了，他们就要找另外的地方生活，就这样而已。

　　他们有底层人物的心思，在正阳门里，就是随遇而安，没有太多的追求，像徐源说的欺压他们的话，也是不可信的，他们都是底层弟子，什么好东西都没有，为什么要欺压他们，而且，正阳门的精英弟子，大多数是看不起底层的，觉得跟他们计较，完全就是在丢人，更别说欺压了，要是有一个精英弟子，敢欺压底层的人，以后就会被其他的精英弟子和长老笑死，认为他会降低了自己的身份，去和小人物计较，只会显得没有气度，丢人。

　　偶尔也有欺负他们的事情，最终还是不了了之，最多就是打伤人，也没有弟子敢随便杀人的，即使是精英弟子长老。

　　正阳门的门规还算是严格，基本上，没有人，敢在宗门里随意杀人的，怎么说，正阳门，也是一个大宗门，要是随便就能发生那样的事，那还要不要宗门的威严。

　　虽然在正阳门被灭的时候，那些弟子长老，都争相逃窜，但是平时的时候，他们也不敢触犯门规，李出尘的强压政策，注定了他们不敢太过放肆。况且，如果随意欺辱同门甚至是下杀手的话，本来就是错误的，理亏的一方。

　　一旦被发现，下场绝对不会讨好了。

　　只不过，徐源也就是说说而已，并没有其他的意思，按照一般的说法就是，他大脑缺根筋，或许，又是因为在底层的时间久了，压抑的时间长了，想要在众人面前表现自己，所以才会说出来那样的话，而他本身，也没有多少恶意。

　　说起来，他还对李出尘没有保护住正阳门，有很大的怨念。也就是说，他对于正阳门，还是有些感情的。

　　只不过，他本身的性格，确实有些奇葩。

　　那些人离开后，徐源才敢抬头站起来，看到那些人走远了，犹豫了片刻，然后就要跟过去。

　　但是很快，他的脸就白了。

　　因为他发现，自己动不了了。

　　无论他怎么挣扎，他的身子，就像是定在了原地一样，一动不动，尤其是双腿，像是在大地上生了根一样。

　　他想要蹦起来，趴在地上想要爬着走，但是都不行。

　　他的脸色苍白，冷汗很快就流了下来：“不，不会是，撞鬼了吧？”

　　李出尘听到，差点鼻子都没气歪，堂堂修真者，还是正阳门的修真者，竟然会怕鬼？

　　这要是传出去，岂不是贻笑大方，不光是正阳门的名声更臭了，就是他李出尘，都会被人传出来无能，自己门下的弟子，竟然会怕鬼！

　　虽然，本身他的名声也没有好到哪里去，但是，要是因为这一点而被外人所讥讽嘲笑的话，他是绝对无法忍受的。

　　“哼！”李出尘冷哼一声，刚要过去，我伸手一抓，徐源的身子，顿时就朝着我倒飞了过来。

　　“哇！”徐源吓得哇哇大叫，脸色煞白，在空中张牙舞爪的。

　　李出尘看到，脸色一变，身子一晃，就要朝着徐源抓过去。

　　但是我比他更快，早在抓过来徐源的时候，就想到了李出尘会动手。

　　我控制着徐源，朝着下方坠落，在李出尘追过去的时候，我却来到了他的背后。


第3235章 是在帮你

　　李出尘在我到的时候就感觉到了，因为我没有刻意隐藏气息，他能够很清楚的感应到我的气息，他知道，我想要做什么，无非是围魏救赵罢了，他很想不管我的攻击，因为他知道，我一定不会把他怎么样的，但是，他又不甘心被我击中，因为我和他一直都不对付，隐约有种对头的意味。

　　要是被我击中，他会觉得，自己丢脸丢大了。

　　而且，他隐约有种感觉，就算是我不会对他下杀手，但是，如果被我击中，他会比较狼狈的，看了看下面的徐源，还在哇哇大叫，李出尘咬牙，身子一转，就转了过去，然后，我的嘴角带着一抹笑意，从他的身边飞过，朝着徐源抓了过去。就在这个时候，李出尘的眼中光芒一闪，快速的移动到了我的身后，变成了，我在前面，他在背后，而且，也学着我一样，故意放出来了他的气息。

　　我不屑一笑，他这样如法炮制，无法是被我逼走，心中不爽，想要按照我刚刚来的，自己做一遍，如果逼走了我，那他就挽回了刚刚的面子，而且，他用我的办法逼走我，认为，这样，会让我比我刚刚逼他离开来的羞辱更大一些。

　　李出尘，一掌朝着我的后背印了过去，看到我一直没有闪避的样子，李出尘的脸上带着冷笑，他心中冷哼：“真的以为我不敢对你出手？”

　　他打定主意，这一次，就算是不能逼走我，也要给我一个小小的教训，这个教训，就是打伤我，就好像我刚刚想对他做，却没有做到的一样。他认为，如果打伤了我，或许，以后我就会对他客气一点，不再是像现在这样，对他的厌恶很清楚的表现在脸上，还不让他和我们一起走，这无疑是对他的重大侮辱。

　　所以，他心中一直都是有气的。

　　这一次，要给我一个教训，证明，他不是那么好欺负的，他是堂堂正阳门的掌门，虚神后期的强者。

　　就在他的手掌，将要印在我的后背上的时候，一道冷哼声传了过去，李出尘身子一颤，然后就感觉眼前一花，身子摇晃，等到他站稳的时候，就看到了第一不败不愉的脸，而在他身边，是似笑非笑的我，在我身边，是已经吓得晕了过去的徐源。

　　李出尘脸色一沉，知道是第一不败在最后关头出手制止了他。

　　我似笑非笑的表情，在他看来非常可恶，就像是在挑衅他一样。

　　他认为，我一定知道第一不败不会让他出手打伤我的，所以，才有恃无恐。

　　李出尘没有想到，自己的师伯，会偏向我，而不是他。

　　其实，就算是第一不败不出手，我也不会受伤的，第一不败太了解我了。以我的性格，怎么可能任由李出尘打伤，而且，他知道我有很多底牌，一旦拿出来，就不是李出尘能够承受的，所以，他在李出尘还没有犯下大错之前，提前阻止了他。

　　第一不败，是在帮他，而不是在帮我。

　　第一不败很清楚，我也有故意那样的意思，就看我到时候的反应了。

　　如果我不躲开，任由李出尘打中我，那么，我就有足够的理由，把李出尘赶走，而且，第一不败，也摸不清楚，我真正的意思，所以，他不能给我赶走李出尘的理由，一个都不行。

　　而一旦我选择躲开，很有可能，吃亏的会是李出尘，他太清楚我手上底牌的强大了，只是动用清水剑，就不是李出尘能够承受的，而且，清水剑一出，必然见血。如今清水剑，日益完整，在我的身体里半沉睡着修复，恢复实力。它本身就是攻击型武器，还是纯攻击型的，而且，它的身上，满是煞气，一旦煞气入体，就会入侵人的身体，那种煞气，是非常高级的煞气之一，虽然现在不是罪顶级的煞气，但是，它还是会成长的。

　　清水剑的威力恢复的越强，它所蕴含的煞气，腐蚀性就会越强。

　　等到清水剑的威力全部恢复的时候，它的煞气，只怕是全寰宇，都无人能够抵挡了。

　　第一不败不知道清水剑的真正威力，但是却知道它绝对不是现在的李出尘能够抵挡的，李出尘，虽然境界和实力，都比我高，但是，真正战斗起来，法宝，能够取得决定性的胜利。

　　李出尘，绝对不会是我的对手。

　　“师伯！”李出尘飞了过来，一脸的不愉，“你为什么一直在帮助他，还是三番两次的，到底是才是你师侄？”

　　第一不败淡淡的看了他一眼：“我是在帮你。”

　　李出尘说：“外人一眼就能看出来，你是在帮他。”

　　第一不败冷冷的说：“所以那都是眼瞎的人。”

　　李出尘一滞。

　　“以后你自然会明白的。”第一不败说，“你不是他对手。”

　　李出尘不服气，觉得我是强，但是，他绝对是可以跟我比一比的，而且，当时他可是还是在偷袭，就算是我再厉害，也会受伤的。一旦受伤，就丢脸了，他的目的，也就达到了。李出尘知道我和第一不败的关系不一般，所以，根本没有想过，会伤我伤多狠，他只是想给我一个警告，一个教训而已。

　　“别忘了天劫。”第一不败冷冷的说。

　　李出尘脸色大变，在关键的时候，他竟然忘记了这个最关键的东西，那就是，我在之前的表现。

　　我召唤出来的天劫，可是在短短的时间内，就把李济民的数千金丹士兵，全都劈成了渣，什么都没剩下，就连他们手中的法器，都没留下。

　　而那些虚神，虽然坚持了不短的时间，但是，终究还是也倒在了天劫之下，他们手中的灵器，全都被第一不败收拢过去了。

　　李出尘，在第一不败的提醒下，想起了这个非常重要的一点。

　　同时，他还想到了第一不败手里收拢的那些灵器，那可是一笔巨大的财富，只有皇室财大气粗，才能够一下子，拿出来那么多的灵器。

　　第一不败眼中带着无奈。


第3236章 愤怒

　　第一不败没有想到，在这个时候，李出尘，竟然会思维走神，想到了那些灵器上去。

　　我看到他的无奈，他越是无奈，我越是觉得开心。

　　李出尘还在想着那几十件灵器到手，以后就省了很多事情，几十件灵器，是很丰富的资源，可以用来换取灵石灵药丹药之类的，正阳门的重建，就省了很多事。

　　第一不败只好继续提醒他：“天劫可不是小事。”

　　李出尘顿时从幻想中回过神来，神色一凛。

　　“天劫……”他总算是想起来了最重要的事情。

　　当初我召唤天劫之后，那恐怖的威力，又重新浮现在他的眼前，他脸上带着忌惮，眼中闪过一抹恐惧，最终，还是因为第一不败就在身边，才算是恢复了正常。

　　“差点忘记了这一点。”李出尘心中有些庆幸，“他能够召唤天劫，要是对我用了天劫，我能不能抵挡？”

　　他只是想了想，就知道自己是绝对不可能阻挡的。

　　但是，看到一边被吓得晕过去的徐源，李出尘心中，还是忍不住升起一阵怒火，他一边忌惮的看着我，一边冷冷的说：“你什么意思？”

　　我看了他一眼，理都没有理他，转身就走。

　　李出尘大怒：“你！”

　　第一不败冷哼一声：“够了没有？”

　　“师伯！”

　　“你还知道我是你师伯？”第一不败冷笑，“我还以为你贵人多忘事，忘记了呢。”

　　“师伯，我怎么可能会忘？”李出尘知道第一不败是在生气，于是说，“我一直都牢记师伯的身份的。”

　　“是吗？”第一不败冷冷的说，“那你为什么，一而再再而三的，把我的话，当做是耳旁风？”

　　李出尘张张嘴吧，下意识的就想要反驳，但是看到第一不败冰冷的眼神，沉默了片刻说：“忘记了。”

　　“忘记了？”第一不败冷笑，“这个解释，还真是完美啊。”

　　李出尘无奈的说：“师伯，你为什么总是帮他不帮我？”

　　“要不是我一直在帮你，你早就死了。”第一不败冷哼一声说，“我跟你说过，我们都要跟着他走的，你要是想有机会重建正阳门的话，只有跟着他，才会有机会！不然，你！”

　　第一不败忽然大怒：“你找死！”

　　说完，一股庞大的气势，犹如大山一般，猛然朝着李出尘压了过去，李出尘吓了一大跳，没有来得及反应，身子就开始咔擦咔擦的作响，然后身子，就被压弯了。

　　“师伯。”李出尘呼吸困难，脸色涨红，弓着身子，艰难的叫着第一不败。

　　“我一直都在帮你，一直想着，你什么时候，能够看懂了我的心思，就不会再继续闹下去了。这一次，你还是没有看出来，而且，竟然还敢有那样的想法！”

　　第一不败语气森然：“看来，你还是仗着有我做你的后台，就可以有恃无恐了！别说你现在只是动了动心思，要是你敢动他一根手指头，我都会替你师父杀了你！就算是那个老不死的找我的麻烦，我也一样，该杀还是杀！”

　　李出尘脸色一变：“师伯……”

　　“别叫我师伯！”第一不败打断了他的话，“再被你叫下去，迟早会被你连累死！”

　　李出尘沉默了下来。

　　我转身看了一眼，眼神淡漠，第一不败不动声色的，挡在了李出尘的前面，但是，我的眼神，却好像是越过了他，看在了李出尘的身上一样，那冰冷刺骨的眼神，犹如冰窟一样，让他身上发冷。

　　然后，我又转过了身去。

　　第一不败松了口气，然后恼怒的看着李出尘说：“你真是，烂泥扶不上墙！”

　　李出尘脸色一变，他一直都坚信，自己是个有能力的人，而且，能力出众，要不然，也不会成为正阳门掌门这么多年。

　　像他这种骄傲的人，最不喜欢的，就是别人说他没用，而第一不败说了，还说的那么明显。

　　“怎么，觉得不服气？”第一不败冷笑着说，“就凭你的本事，也敢对那小子的东西有了歪念头？你师父就是怎么教你的？”

　　貌似，他好像忘了，李出尘，就是名义上的徒弟而已，他那个便宜师父，根本就没有教过他什么东西。

　　而且，那个便宜师父，还留下来了和李出尘身上的属性根本不相合的功法，然而那功法，威力又是很大，而且，修炼的速度也很快，在不断的增加实力。

　　所以，李出尘才会心动了，咬牙学了它。

　　本来，他带着侥幸的心里，认为，自己如果把那功法修炼完成了，就可以找到解决的办法了。

　　然而，他终究是没有逃过那个侥幸的，他不是那种天才，能够在错误的功法里，找到所有的缺陷，然后再一一弥补。

　　李出尘听到第一不败提起他的师父，就有些委屈，第一不败感应到了，继续说：“不要什么事情，都依赖别人，师父领进门，修行靠自己，难道说，你还要是你师父，每天每夜的，都守在你身边照顾你，保护你？”

　　“当年我们师父的教导方式，你要是遇到了，就应该庆幸，我没有用那种方式来教导你。”

　　“再说，你是被那个小子所救，就算是不是他的本意，但是，他终究是救了你，还有你的那些门人。还有，别忘记了，你送走第二波人的时候，也是因为他掏了那么多的极品灵石，才能够安然的送走他们的。从始至今，你都没有给他一句感谢的话。”

　　“现在，你又在这里，竟然对他的东西，动了歪脑筋，我看走眼了，没想到，你竟然是那种忘恩负义的白眼狼！”第一不败语气森然的说，“我在考虑，是不是替我那个师弟，清理门户了，免得日后你祸害更多的人！”

　　李出尘苦笑：“我不是故意的。”。

　　“大男人敢做不敢当，还是不是男人？”第一不败冷冷的说，“一句不是故意的，就能够解决了？你想了那么多，还想着蛊惑我，和你一起联手干掉那个小子，把他所有的宝物，都收为己有，却说不是故意的？”


第3237章 打伤

　　第一不败之所以那么愤怒，就是因为，在第一不败在教训李出尘的时候，李出尘，竟然忽然有了别的想法，那就是，他想要说服第一不败和他一起，联手干掉我，然后瓜分了我的东西。

　　他只看到了我拿出来了那么多的极品灵石，就知道，在我手里，一定还有更多的极品灵石，以及，还有别的，更多的宝贵的资源，灵丹妙药之类的。

　　这个念头，也只是一闪而过，但是却被第一不败捕捉到了，第一不败认为，这是一个很危险的兆头。

　　一旦有了这个念头，一发不可收拾，倒霉的绝对会是李出尘。

　　第一不败知道，我是能够看出来他人的心思的。

　　从密室出来后，李出尘身上的碧海生潮珠，好像失去了作用一样，我们都能够看透他的心思，体现在在想什么，我们都很清楚。

　　偏偏李出尘认为，他出来后，碧海生潮珠的压制就没有了，所以也就不担心了，所以才敢有了那样的想法，但是他没想到的是，碧海生潮珠竟然没用，他想什么，都被我清楚地捕捉到了。

　　其实，我并不想时刻都在关注别人内心的想法，因为那样一来，时间久了，就会产生抵挡的心里，觉得那是一件很肮脏的事情。时间更久了，就会麻木了。而同时，到了一定的境界，如果身边的人，有对自己不利的想法，心中就会自己升起警惕，然后自己很快就会知道，是谁要对自己不利，到底要怎么做。

　　如果距离远了，当然是不知道的，但是，我修炼了第一不败交换给我的那些功法，已经可以隐约察觉到，和我有关的事情，无论是祸还是福。

　　在他有那个想法的时候，我就知道，第一不败会解决的，第一不败，知道这件事情的后果，所以，他绝对会给我一个交代的。

　　“过河拆桥，忘恩负义，无耻之极，畜生不如！”第一不败冷冷的说着，每说一次，李出尘的脸色就会更加难看一分。

　　李出尘觉得自己做的没错，只不过，他没有站在第一不败的角度，那是大义的角度，为了很多事情他可以牺牲，为了宗门的利益，为了重建，就算是臭了自己的名声，只要是抓住了能够给他们巨大利益的特点，给他带去巨大的好处，他是绝对愿意去做的。

　　“没有他就没有你。”第一不败恼怒的说，“你看看自己想做什么？你要是真的敢出手，就等着逐出师门吧。”

　　李出尘说：“师伯，我真的不是有意想到那些的，我要是有意的，早就动手了。”

　　“他巴不得你动手！”第一不败冷笑着说，“你的实力，完全就是大海之中的一朵浪花，无足轻重。”

　　“杀了你，就再也不用带着你和他一起了，对他来说，那是好事，因为带着你还有可能，会把自己最不想别人知道的地方暴露出去。”

　　“要不是我刚刚及时训斥了你，你早就被他找上来了，就算是我想要阻拦，他也绝对不管是谁想要拦住他，因为基本上，没人能够拦住他，就算是我都不行，除非，我每天每夜，都要守在你身边，但是，那绝对是不可能的事情。”

　　第一不败冷冷的说：“他这一次看样子是放过了你，但是，他肯定是记在了心里，你尽管自己作死，等到将来有一天，你要是在他的手里倒了，我是绝对不会意外的！”

　　李出尘脸色难看的说：“师伯，我都已经知道错了。”

　　“光是知道有什么用？”第一不败摇头，“你根本没有拿出来你的诚意。”

　　李出尘脸色一变：“师伯你该不会是想让我去跟他认错吧？”

　　“怎么，不行？现在知道骄傲了？”第一不败知道他的想法，漠然的说，“这要怪谁？”

　　李出尘摇头：“其他的都行，让我跟他道歉，那是绝对不可能的事情！”

　　“你该不会认为，你只是说，自己知道错了，别人就会因此原谅你吧？”

　　原谅这里两个字，是要看诚意的，李出尘，一点诚意都没有，又怎么可能原谅他？

　　我还在飞着，速度不快，身后，是不由自主，被我牵引着的李天元。

　　现在李济民进去了，不知道想要探查什么，但是，他应该还会有段时间才会出来。

　　“过去吧。”我站在空中，朝着下面一处小山丘说。

　　李天元不解：“下去做什么？”

　　“做你该做的事情。”我淡漠的说，“现在，立刻下去！”

　　即使心中不满，但是，他不得不学会妥协。

　　李天元飞了下去，就要落在山丘上的时候，我忽然动了，然后身子就消失了，再度出现的时候，是出现在李天元的身后，然后一掌，轻轻的印在他的身上。

　　李天林脸色大变，然后就一片苍白，只是很快，他的脸色才算是恢复了正常。现在的脸上，反而挂着一抹惊人的潮红，像是非常激动，或者是非常暴怒一样。

　　噗！

　　他猛然吐出一大口鲜血，然后身子，就不由自主的朝着小商丘上撞了过去。

　　好在他要落地之前，感觉到，一股轻微的波动出现，然后，就是大口大口的吐着鲜血，身上咔擦咔擦的响着，像是浑身的骨头，都断裂了一样。

　　他骇然的转身，看到了我一脸冷漠的脸。

　　砰！

　　他狠狠的摔在地上，紧接着掉在地上的，是何金洪的人头，就滚落在他旁边不远处。

　　“放心，我之前没有杀你，现在也不会杀你。”我淡淡的说，“我想杀你的话，早就杀了。”

　　李天元，半截身子，都摔进了泥土里，我看了看，觉得还不够，伸手凌空一拍。

　　轰！

　　地面上，无声无息的爆炸了起来。

　　然后就看到，距离李天元坠落后不远的地方，炸出来了几个深浅不一的坑，无数的碎石泥土，四溅而起，有的落在了李天元的四周，有的落在了他的身上。

　　很快，他的身上，就满是泥土，包括何金洪的人头也是。李天元，气息虚弱，被泥土包裹，如果站在近前不仔细看的话，根本无法发现这里还有个人。


第3238章 发现

　　李天元，抬着脑袋，那些碎石泥土，他本能的厌恶，想要躲开，他虽然受伤严重，但是，还是能够移动的，他现在，还没有搞清楚我的意图，所以，就在他想要移动的时候，我一掌又印了下去，在他惊恐的眼神中，再度一巴掌拍在他的胸膛上。

　　咔擦！

　　一声脆响，然后就看到他的胸膛一片凹了下去。

　　噗！

　　李天元，在狂吐鲜血，这一次，要比刚刚那一掌严重的多了，这一掌下去，他整个人都萎靡了起来，气若游丝，眼看着就不行了的样子。

　　他的心中，满是惊恐，充满了对死亡的恐惧，即使是被我打成这样，他也不敢有丝毫的怨恨，他很清楚我的实力，不敢有对我怨恨的念头。

　　我满意的点点头：“这才是应该有的样子。”

　　此刻的李天元，差不多到了弥留的边缘，身上的泥土和碎石，又覆盖了一些，几乎把他整个人都盖住，他一动不动，站在远处，根本就看不到那是一个人，因为他整个人都和随时和泥土像是融为了一体一般。

　　“就一直保持着这样，李济民很快就会出来。”就在他恍恍惚惚的时候，耳边传来了我的声音，我淡淡的说，“只有这样，李济民才不会怀疑。”

　　李天元顿时恍然，总算是明白了我为什么这么做了，他心中苦涩，其实他还有别的办法的，可以消除李济民的疑惑，但是，他却没有选择，因为在我面前，他根本不能选择别的办法。

　　我说：“你记清楚今天的事情，什么该说，什么不该说，你要好好把握。”

　　李济民是个老狐狸，即使李天元被我打成这样，重伤垂死，说不定他也会怀疑，即使这个是他的儿子。

　　毕竟这么多人都死了，李天元却还活着，无论如何，他都不会轻易相信李天元的。

　　不过，李天元自己心里有了一些主意，半真半假的话说出去，李济民，就是不相信，也不会对李天元怎么样。

　　李济民，已经死了太多的儿子了。

　　但是，我却偏偏选择了自己的办法，把他打得半死，他当然觉得，这也是个好办法，但是，办法是不错，他受的罪太大了。

　　要不是我下手有分寸，他真的就以为，自己死定了。

　　我看了看不远处的正阳门入口，这里的动静被我刻意隐藏起来，李济民又是在正阳门里，应该是感觉不到这里的。

　　算了算时间，我又看了李天元一眼：“成功还是失败，剩下的，就要看你自己的了。”

　　李天元艰难的点点头。

　　我闪身离开，不远处，李出尘也飞了过来。

　　我抓住徐源，落在一颗大树之上。

　　大树，高达数十米，枝叶繁盛，我隐藏了身形，又掩盖了气息，李济民又是在气头上，一时半会也平静不下来，怎么可能还有心情仔细查看四周的情况。不过，等到他发现李天元的时候，或许会探查一下，不过，也不重要了，等到他要发现的时候，大不了，我回到天尊塔里就是了。

　　至于李出尘，谁管他的死活，第一不败，会保护好他的。

　　我发现，第一不败，对于李出尘，好的过头了，以他的性格，屡次为了他出手，我不得不怀疑，他和李出尘的师父之间，是不是有什么难以言明的关系。

　　心中在恶意的揣测着，然后我就看到，第一不败也过来了。

　　他站在李出尘身边，李出尘的眼神不善，但是，又隐藏了起来。

　　第一不败暗中摇头，李出尘，还是因为他站在他身后，所以才敢这么放肆，怎么教他都不听。

　　不过还好，李出尘，也知道把自己的心思和情绪隐藏起来了。他要是心中没有些想法，直接就对我表现的毕恭毕敬的样子，他还会觉得，李出尘有问题了。

　　认错没有，第一不败也不在意。

　　他刚刚就是那么说说而已，他知道李出尘是不会道歉的，最重要的是，道歉对我没用。

　　很快，李济民就从正阳门出来了。

　　李出尘看到他，身上的气势就忍不住了，一阵波动，眼中要喷出火来。

　　第一不败皱眉，周围的空气又平静了下来。

　　不过，即使只是短暂的空气波动，李济民还是发现了。

　　他出来的时候，身边漂浮着几个人，一个是李天华，一个是李太白，还有几个人，都不认识，不过，除了李天华之外，其余的人，都已经死了。

　　这几个人，都是尸体还保存了下来的，其余的人，尸体都化成了飞灰，什么都没剩下。

　　李济民脸色一变，眼中顿时放出一道精光，朝着我们所在的位置看了过来，第一不败伸手轻轻的在空中一抹，一道透明的护罩出现随后又消失，李济民，看了很久，都没有发现什么，他皱眉，好像又想到了什么，冷哼一声，就要带着那些人离开。

　　但是，一道微弱的呻吟声传了过去。

　　李济民一脸的杀机，大概又是以为，有人和我一样，照着之前那样，在耍他。

　　他杀气腾腾，但是却没有过去，而是要离开。

　　只不过，很快他就变了脸。

　　李天元和李济民之前，是父子关系，李天元身上有李济民的血脉，所以，他们两个，是可以感应到血脉之力的。

　　之前李济民之所以没有感应到，是因为我一直在刻意压制李天元的血脉之力，而李天元现在，是受了重伤的，血脉之力变得微弱，但是还是存在的。

　　李济民感应到了之后，就立刻飞了下去，落在李天元的位置边，仔细看了看，才一把轻轻的把李天元抓了起来。

　　一道微风吹过，李天元的脸就清楚的露在李济民的面前。

　　“元儿！”李济民一脸的惊喜。

　　如果李天华李天宝还好好的活着的时候，李济民看到李天元，根本不可能这么高兴的。但是他一个儿子死了，一个儿子生不如死，手下全军覆没，什么都没剩下。可以说，损失惨重。

　　本来他就已经做好了，李天元也已经死了的准备，却没想到，竟然会在这里，找到了李天元。

　　看到李济民的那一刻，李天元终于还是昏了过去。


第3239章 心思阴沉

　　他的伤势，还是太重了，为了逼真一些，我下手恰到好处，就是让他保持着，要昏迷，但是，却又不昏迷的样子。

　　而在李济民出来，看到他之后，一直在坚持的李天元，心中放松，一直撑着的那口气也就放掉了，所以，他才会昏迷。

　　李济民，本来是心中有疑惑的，但是，在看到李天元是真的昏迷过去后，脸色顿时大变。

　　“元儿！”本来李天元，是不至于他这么紧张的，但是死了几个儿子的他，实在是不想再多失去，哪怕是一个不被他重视的儿子，他检查了李天元的伤势，又惊又怒，因为李天元，伤势还是太重了。

　　他赶紧给他输入两道真元，维持他的生命。

　　然后他就要冲天而起，就在他起飞的时候，脚下一阵轻微的抖动，然后就看到了一颗黑乎乎的圆滚滚的东西，从他的脚下滚落，他定眼看了看，看清楚后，脸上带着惊讶，然后又看了看昏迷的李天元，眼中的眼神，带着赞许，也变得柔和了很多。

　　他伸手一抓，那颗脑袋，就被他凌空抓住，丢进了空间戒指里。

　　看着李济民离开，我才缓缓的走了出来。

　　李出尘紧跟着出来，身上的气势，起伏不定，眼中满是怒火。

　　第一不败说：“是时候离开了。”

　　李出尘脸色微变，几次看了看自己宗门的入口，几次都犹豫不定。

　　第一不败看到，叹口气说：“正阳门，已经是过去式了，不要一直纠结已经发生的事情。别忘了，你的目标。”

　　李出尘深吸口气，他还是舍不得正阳门，但是，不舍得也要舍得了。

　　正阳门，毕竟全部被灭，那些弟子长老都不在了，就连太上长老的脑袋，都成为了李天元的晋升之物，他还留恋做什么呢。

　　他深深的看了一眼正阳门，满目苍夷，寂静无比，像是没有了一点生机，和以前热闹庞大的情况没法相比，他毅然的转身离开。

　　三日后，已经到了宋国的边境。

　　而这三天内，大唐国内，已经掀起滔天巨浪了。

　　李济民，经过李龙吉李成渊二代的累积，在他这一代，皇帝的威望实力和综合实力，都达到了巅峰，引去了不少势力的依附。

　　在正阳门的事情发生之前，外界普遍认为，李济民野心勃勃，手段狠辣，一定不会甘于现状，迟早有一天，会暴露他的野心的，果然很快，他就动手了，而动手的第一个宗门，就是正阳门。

　　所有人都知道，李济民不出手还好，一旦出手，那就是有了十足的把握才会出手的。当时围观的人，都没有看完，就认为胜负已经，正阳门被灭已经是迟早的事情了。而皇室，从此崛起，再也不用掩饰他们的野心，也是从此开始了。

　　那些势力提早回去，就是要商量，到底要怎么做。

　　据说，在李济民没有回去之前，几个大宗门的掌门，太上长老，纷纷会晤，在一处秘密的地方，讨论了三个时辰，最后都脸色凝重的离开。

　　他们回去后就没有了动静，外界揣测，大概是在等李济民那边的消息传过去。

　　如果李济民的手下，只是微弱的损失，就灭了正阳门，那么，那些宗门，要考虑的，就是投靠李济民了，如果李济民的手下，损失稍微严重一些，那些宗门，就要马上联合起来，和李济民斗一斗。

　　他们都是大宗门，绝对不甘心，就那么臣服李济民的，他们还有希望。而如果实力相差太大，他们也没有选择的。

　　消息是传出去了，李济民是回去了，但是，李济民回去后，皇室里，一直没有传出来消息，这就有点反常了。

　　等了几个时辰后，那些宗门，更加疑惑了。

　　按理说，李济民的手下，如果覆灭了正阳门，接下来，就是利用气势如虹，一路高歌凯进，趁着热度和威胁还在，可以在最短的时间内，镇压其余的宗门，免得给他们足够的准备了之后，会造成更大的损失。

　　只要是聪明人，都会想到那一点，也都会那么做的。

　　但是李济民没有，他是个非常聪明的人，还是个枭雄，这么做，很反常。

　　有些人认为，李济民是故意这样，故意营造出来一种气氛，让他们不安，在跟他们玩心理战，他不光要在实力上压制众人，还有在心理上，也要压住众人。

　　毫无例外的，所有的宗门，都觉得，李济民按兵不动，一定有鬼。

　　而正阳门覆灭后，那里还是有人去看的。

　　实际上，在李济民离开后不久，就有很多人争先恐后的跑过去查看，有的是想要看看，正阳门死了多少人，李出尘，又死了多少手下，有相当一部分的人，是抱着捡好处的心思去的。

　　那毕竟是正阳门，一个大宗门，就算是遗漏了什么，被他们捡到，那也是稳赚不赔的。而起，大宗门内的，可是有令人眼红的宝库和藏经阁的，只要稍微有几个漏网之鱼，那对他们来说，好处也是很大的，因为去的，大都是散修，什么都需要，尤其是大宗门的藏经阁。

　　很多人，想要找到藏经阁的位置，最后找到后却发现，藏经阁完全被毁，什么都没剩下，他们想要找到一些有用的功法都不行，气的很多人破口大骂，骂李济民缺德，把正阳门那么多的心血都毁了。

　　而实际上，那些都是李出尘自己毁掉的，宁愿毁掉，也不愿意留给其他的人。

　　至于宝库，那是更不可能了。

　　不说里面的大多数东西都被李出尘带走了，就算是没有带走的，也被他毁了，而如果有漏网之鱼，也不过是两三件而已。

　　但是，那可是正阳门的宝库，周围是非常坚固的岩石，宝库大门，除了有阵法保护之外，光是大门，就有数十万斤重，谁能够移动的了？

　　而且，李出尘，心思阴沉，故意没有毁掉宝库的外面，所以，在很多人看来，外面还是好的，但是实际上，宝库里面，几乎已经全部毁掉了。


第3240章 炸的粉碎

　　在他离开的时候，就知道，一定会有人去动宝库的，李济民的人会去做，别人也会去做。修真界，宗门被灭，也不是多稀有的时候，他知道，一个宗门被灭，一定会引来很多的散修或者是其余宗门的人。

　　他们眼馋的，都是一个宗门的宝库和藏经阁。

　　正阳门是一个大宗门，当然不会例外，还会引来更多的修真者。

　　所以，他在离开的时候，故意留了一个后手，也可以说，是他的祖师，在当初建立宝库的时候，就留了一个后手，大概，那个祖师，也是比较精明阴险的。

　　那就是，宝库不能强行打开，一旦强行打开，宝库周围，被刻在周围的阵法，就会立刻启动，那是一个一次性的杀阵，阵基，就是周围的岩石、墙壁。

　　爆炸范围很广，爆炸很强。

　　虚神去了，都要重伤甚至是死亡，更别说金丹，还有那些，连金丹都不是的修真者了。

　　也不怪那些散修，眼馋正阳门的宝库，他们也没有办法，作为散修，多数是资质不行的，要不然，早就进了别的宗门了，也不用当散修的。也有的，是因为无意中走上修真之路的，还有的，是不喜欢宗门内的勾心斗角和束缚。

　　多数，是没有什么资源的，功法对他们来说，更是奢侈品。他们，很少有人能够拥有完整的修炼功法的。所以，他们就要想办法，四处去寻找功法。

　　宗门被灭，无疑是一个很好的机会，只有宗门的藏经阁里，才能找到大量的功法。

　　但是，宗门被灭，不是什么稀有的事情那是因为，从很早之前开始，就已经有宗门会被灭了，但是，那是从很远的时候开始计算的。而真正的，宗门被灭，数百年数千年内，一般都是不会发生的。

　　像是正阳门这种宗门，数万年都不一定会被灭，即使宗门在走下坡路，但是，也不止正阳门一个在走下坡路，是所有的宗门修真者，都是越来越不行了。

　　所以，对于很多散修来说，他们的寿命，大多数也就是一二百年，数百年的金丹也有不少，虚神也有，但是，究其一生，也不一定能够见到宗门被灭。有的运气好的，能够遇到，也不一定能够找到什么。

　　也不是没有散修在一个宗门被灭后，找到一些东西，然后实力突飞猛进的，有，还有相当的一部分，不然，也不会有那么多的散修，在李济民离开后，就会争先恐后的冲进去。他们是担心慢一步，机缘就会被别人找到了。

　　李出尘，开始的时候，是打算算计李济民的手下的，因为，他当时认为，正阳门是毁在李济民的手里，李济民的手下，肯定会首先去打开宝库的，一旦他们强行打开宝库，那个时候，就是他讨回一些利息的时候。

　　不过，李济民敢对正阳门出手，就已经做好了准备。

　　要么是已经知道了宝库的打开方法，这一点是很有可能的，毕竟，李济民，在正阳门内安插了那么多的奸细，连他们的护山大阵都没有用，宝库也有可能早就被摸清楚了。不过，李济民很狡猾，也可以说布置宝库的人很狡猾，宝库的内库，是只有掌门一个人知道的，就算是太上大长老，也不知道打开的办法。

　　所以，他们在很早之前，大概就防备着这一点了，也就是说，那些人，是没有办法打开内库的。除非，是用强。

　　而一旦用强，内库和外库连接，一样的会发生爆炸，同时炸死强行打开宝库之门的人，还有，同时会毁掉内库。

　　谁知道，事情会发生了那么大的变化。

　　李济民的手下全军覆没了，李济民也没有心情去找宝库的了，所以，就成了那些散修，去寻找宝库和藏经阁了。

　　藏经阁李出尘毁的很彻底，没有一点留恋，藏经阁里的，都是玉简，能够长时间的，完整的记录很多的功法典籍以及传说大陆志异之类的东西，但是又同时，玉简也是脆弱的，极为容易摧毁的。

　　李出尘把那些玉简，毁的一个不剩，一点也不心疼，因为，他有专门的玉简，有备份。

　　那些散修，能够下手的，也就只有宝库了。

　　李济民的手下没有算计成，无形之中，倒是算计到了那些散修的身上，也只能算是他们倒霉，太过贪婪了。也不想想，大宗门的东西，是那么好拿的吗，即使被灭了，也不是他们想怎么样就怎么样的。

　　毫无疑问的，一大群散修被炸得粉碎。

　　他们没有打开宝库的办法，只能用强的，他们还认为，正阳门的宝库，一定非常坚硬，并且有阵法保护，要有足够的力量，强行打开那里才行。

　　所以，人越多，死的自然就越多。

　　多数人被炸死，自然吓走了剩下的人。

　　宝库被炸得粉碎，什么都没有剩下，剩下的那些人，也知道大概是设置了什么，谁知道，还会不会有，所以，保命要紧，全都一哄而散了。

　　那边正阳门里的事情传出去，大家都在猜测正阳门是不是彻底被灭了，李出尘这个掌门，是不是也没能跑出去，不然，也不会在宝库上做了手脚，直接炸了宝库，什么都没剩下。

　　而外界，也确实没有找到，正阳门的弟子长老之类的，正阳门里，还是有不少尸体的，除了大部分被我劈成粉末之外，正阳门里，留下的尸体，不是很多。

　　这也是让他们非常疑惑的地方，到底，正阳门里的人，去了哪里，为什么宝库都自爆了，李出尘他们那些高层又去了哪里，说被杀了，还是被抓了。

　　如果是被抓了，为什么皇室会这么安静，没有趁着机会宣扬，这根本不符合皇室的性格，更不符合李济民的性格。

　　按照很多人的推断，如果这一次正阳门被灭，皇室大获全胜的话，那么，外面一定早就宣扬的人尽皆知了。

　　换成是任何势力，都会借着这个机会，把自己宗门的名声，彻底打出去，让其余的势力，为之胆寒。


第3241章 消息

　　皇室的异常，李济民的异常，还有正阳门的异常，都让众人摸不着头脑，搞不懂是为什么。为什么正阳门里尸体那么少，但是宝库却都自爆了，如果是被灭，尸体都去了哪里，如果是被抓了起来，为什么皇室会这么安静。

　　有人说，皇室是想从正阳门那里得到些什么，所以抓住了他们，想要从他们的身上拷问出来什么。

　　但是又有人反驳了，如果是想要得到什么也是有可能的，但是，正阳门的宝库都自爆了，他们还想得到什么？

　　况且，就算是正阳门被灭，那也灭的太彻底了，一个漏网之鱼他们都没有找到，简直是不可能的。

　　要知道，就算是一个宗门再弱，也会准备后路的，总会有几个是漏网之鱼的。

　　这个理由，也有些牵强，其实，很多人，都是一致认为，这么低调，和皇室和李济民实在是太不像了。

　　李济民一直都很张扬，因为他，皇室的名声一天超过一天，威望也越来越重。很多人都清楚李济民想要做什么，他是要一个强大的势力，所有的宗门，都要匍匐在他的脚下，听从他的指挥。

　　灭了正阳门，这么重要的事情，竟然一点动静和消息都没有，实在是太过反常。

　　而且，很多人都表示，只看到了李济民的战船战斗的场景，没有看到他们返回的场景。

　　有极少数人，说出来了自己大胆的猜想，可能，李济民的手下，之所以没有回去，李济民，之所以那么安静，是因为自己的那些手下，全都被灭了。

　　但是这个想法一说出来，就受到了很多人的嘲笑和反驳。

　　李济民出动多少高手，他们很多人是看到的，那密密麻麻的金丹士兵，下品灵器级别的战船，任何一个，对于他们来说，都是庞然大物，不可撼动的存在。

　　远远的看到，那些人才觉得，皇室不可撼动，所以才会提前回去，导致后来发生的事情都不知道了。

　　那样的实力出现在大唐国内，基本上没有可以抗衡的了。

　　正阳门什么实力，他们都不是很清楚，但是，更清楚的是，正阳门，绝对没有可以对抗皇室的可能性。

　　所以说，正阳门反灭了皇室，那是绝对不可能的，要是正阳门有那个实力，早就成为大唐国度的老大了，或许，周围的几个国度，都会被正阳门整合起来。

　　他们也都知道，李出尘，同样，也不是一个安分守己的掌门。

　　要是有那个实力，李出尘，怎么可能会一直安安分分的守着自己的宗门，没有率先灭了皇室，免得节外生枝。

　　说皇室去的人被灭的人，心中不满，有的人，即使是不满，也还是闭了嘴，有还有非常少的一些人则是说自己没有说皇室，是被正阳门灭的。

　　有人说过，真理，只掌握在少数人的手里，这一点有时候是很对的。

　　就好像那极少数人一样，他们走运，猜对了一些，但是大多数人，却坚持他们认为的那一个观点，并且，觉得人数多，他们就是对的。也像是，少数服从多数一样。用的理由，也是非常可笑的。

　　即使李济民回去后，传令下去，让下面的人，不许扰乱军心之类的，但是，随着他着手救治自己的两个儿子，没有时间腾出手来，亲自出面，镇压那些不稳的军心，也就是，依靠他的那些势力，导致，他几乎孤身归来，不过身边却带了几具尸体，两个受了重伤，几乎都要没命的儿子。

　　一个，是非常有名的，之前很受宠，中间有段时间失宠，但是，最终还是被李出尘给了他一个很好的机会，让他重新崛起的三皇子李天华。

　　另外一个，就是已经失踪了很多年的五皇子，李天元。

　　李天元也就算了，李天华的受伤，重伤垂死，就好像是一块巨石，落在一潭谭水里一样，溅起来了巨大的浪花。

　　即使是在皇室内，也都知道，李天元那一去，到底是代表着什么。

　　李天华，已经被李济民原谅，并且给了他一个千载难逢的机会，让他能够重回巅峰。而很多人，也大都认为，李济民，那是已经开始着手培养一个真正的继承者了。从那一次的对正阳门进行的灭门计划，就可以看出来李济民对李天华的宠爱。

　　或许，对李天华的宠爱，始终都没有变过。

　　李天华的崛起，几乎已经是注定的了。

　　派出了那么多的金丹士兵和虚神强者，那件事，已经可以定型了，李天华，回来后，注定要受到重用，虽然，李天华在那场战役之中，根本就是个打酱油的。

　　但是，谁让他有一个好的出生。

　　出生好，已经给了他极大的优势了。

　　对外的宣称，也会是，在李天华的带领下，皇室灭了正阳门这个不服管教，作奸犯科的宗门。

　　然后，李天华的名声，即使是很多人知道的情况下，还是会大增的。李天华身后的势力，就需要这样的结果，不管是不是李天华做的，都会是李天华做的。

　　蛊惑人心，这一点，那些宗门势力，是最擅长的。即使外界怀疑，他们也会卖力的宣扬洗脑，会用一种秘法，暗中让一些人，听从他们的吩咐，让外界的人，都认为，李天华，才是那一次战斗的英雄。

　　那些依附李天华的势力，在李天华出门后，就开始幻想各种可能了，要怎么迎接自己心目中的最佳人选。

　　他们，想了很多。知道，如果李天华重新被重视，那么，那么多年，他们一直在等着，在忍受的等待着的好日子，终于到了。

　　他们，还开始划分一些资源了。有的，甚至还开始吵了起来。

　　但是最终，他们还是认为，李天元的保护措施要做好，有些事情，现在还是不能说的时候，到了一定的时机，再向李天元通知。

　　但是，当李天元受伤的消息，还是最终传了出去后，外面的那些人，一个个，也都在怀疑。


第3242章 众所周知

　　世上没有不透风的墙，即使李济民想要极力掩饰，但是，那么多的金丹士兵和虚神高手出去，却只有李济民带着几个人，还包括几个尸体回去，无疑是充满疑问的。

　　很快，就有消息透露出去，说是李济民派出去覆灭正阳门的手下，已经全部覆没，他们遇到了强大的敌人，那么多的金丹和虚神，没有一个人是活着的，而本来跟着大部队混功劳的李天元三皇子，被人打成重伤，几乎垂死，要不然，李济民也不会回来后，什么都不干，就闭关治疗自己的儿子去了。

　　而外面的事情，他不插手，根本也没有时间插手的，就导致了，外面的消息，一日千万里，很快，就传遍了整个大唐的所有宗门。

　　开始的时候，那些宗门，当然是不会相信的。

　　李济民什么人，做事情，怎么会那么草率，他肯定一定会事先调查清楚了正阳门的实力，而且，他派出去那么多的手下，正阳门，就算是十个正阳门加起来，就算是整个大唐的所有势力加起来，都不一定能战胜的了李济民的那些手下。

　　几乎一致的，所有的宗门世家都认为，那只是个谣传而已。那么多的金丹，要是还是被正阳门灭了，那正阳门，岂不是才是大唐第一势力。

　　如果是那样的话，那正阳门的人呢，为什么不反击，为什么，宝库都炸了。

　　种种情况显示，李济民都不像是失败者，但是，种种情况之中，却又带着疑点。

　　就在我们到了边境后的那一天，短短的三天内，整个大唐国内，都显得格外的浮躁。

　　李济民所在的皇室，一直没有站出来解释或者是辟谣之类的，任由那些消息，各种各样的消息，演变成了千奇百怪的消息，传遍整个国内。

　　三天的时间，看上去很短，但是，对于那些急切想要知道结果的宗门世家来说，三天的时间，实在是太漫长了。

　　如果李济民不是全军覆没，那就是在准备什么大动作。那诡异的没有作为，没有说明，实在是太不符合李济民的性格了。

　　而皇室内部，同样有些不稳。

　　作为皇室内部，有些人，是知道一些真相的。

　　李济民想要隐瞒，但是，皇室之内，有专门为那些金丹设置的本命元珠，虽然是被李济民信任的手下看管，也不会有人把消息透露出去，但是，那些虚神，有些是李成渊那个时代就存在的，他们的本命元珠，则是没有和那些金丹，还有一部分的金丹放在一起。

　　那些虚神的本命元珠，几乎都是同时破碎的，意味着，那些虚神，已经死亡了。

　　所以，那些虚神的本命元珠破碎之后，有些皇室的人，就已经相信了一小半的关于皇室覆灭正阳门，却全军覆没的消息。

　　那些消息，就是从皇室内部传出去的，可能性很高。

　　而有些人，则是想要去看看那些存放金丹的本命元珠的地方。

　　那里，才是最终确定消息的地方。

　　但是，开始的时候，他们是根本无法靠近的，因为有李济民的手下，严格看管，任何想要靠近的人，都要被驱逐，被他们记住后，告诉了李济民，那就要倒霉了，很多人，想到李济民就害怕，怎么敢靠近，即使他们想知道，也只能远远的看着干着急。

　　那些地方，都是李济民刻意开辟出来的，周围不单单有全方位无死角的强者保护，还有强大的阵法在周围，一般人靠近后，也进不去，因为阵法一直都在开启着。

　　即使有些人忍不住了，想要冲进去，也要看看自己有没有那个本事打开阵法的。

　　但是不知道为什么，在第三天将要结束的时候，那些阵法好像忽然松动了很多，紧接着，那些看守的金丹高手，好像接到了什么命令一样，一个个，全都急匆匆的，纷纷冲着李济民闭关所在的地方而去。

　　不止是看守那些金丹士兵的本命元珠的高手离开了自己的岗位，其余的高手，也纷纷离开了，不过，看起来并不多，好像皇室内，所有的强者，全都汇聚在李济民闭关的地方，也不过是几十个而已。

　　虚神，只有小猫两三只的样子。

　　很多人在暗中看到，一个个，都知道不妙。

　　要么是李济民走火入魔了，要么是他救治自己的儿子，到了最关键的时候，不能被打扰，所以，那些强者，才会离开，自己一直坚守，从来都没有离开过的位置。

　　而这样，也恰恰说明了，之前的消息，极有可能是真的。

　　李济民，真的损失了全部的手下，不然，身边也不会只剩下几十个高手去守护，要知道，以他的手下对他的忠心度，一定会全部都过来守护他的。

　　但是现在，才这么点人，很多人，在没有看到那些金丹的本命元珠的时候，就已经有了别的心思了。

　　而阵法松动，有些人虽然也怀疑了，但是，最终没有忍受住诱惑，趁着阵法松动，去看了。

　　结果是，那大殿之内，密密麻麻的，本来放置那些金丹的本命元珠的高台，上面，已经没有了那些本命元珠，而那些高台上，满是碎片，一地的粉末。

　　事情到了那个地步，他们再不确定的话，那就白活了。

　　所以，在第三天的最后一个时辰，李济民手下确实全部被灭，本命元珠，全部碎裂的消息，在极短的时间内，传遍了整个大唐。

　　很多人，就在等这样的消息，所以，宗门和势力之前，消息传递的非常快。

　　而很显然的，还是有很多势力不相信，认为那是绝对不可能发生的事情，还有些人，认为那是李济民的阴谋，故意放出来那样的消息，就是要看看，有哪些人，在得到那些消息后，会蠢蠢欲动。

　　实际上，在那些消息传出去后，最先得到消息并确定的，就是皇室的人。

　　皇室的人，多数人，都是心怀鬼胎的，比如几个皇子，比如，那些依附那些皇子的人，还有，被李龙吉李成渊李济民，杀的不敢抬头的宗室。


第3243章 设计

　　宗室被李龙吉李成渊还有李济民杀的太惨了，本来是巅峰的，被李龙吉当年用铁血手段，杀的血流成河，那是最惨的一次，接着，又被李成渊继续杀的血流成河，人头滚滚。到了李济民的时候，宗室的实力，已经降到了最低点，但是，和李龙吉李成渊一样，李济民对于皇室一点好感都没有。就算是有，为了自己能够完整的掌握皇室，并且也是为了立威，李济民，才会继续举起屠刀，对准了他们。

　　皇室也不例外，宗室是最为腐败的，但是皇室，也有不少的人，因为被宗室腐化，导致很多的皇室中人，也站出来反对李济民。

　　当年李龙吉的时候，皇室都是他最亲近的人，他父亲所在的族群，他兄弟姐妹，都算是皇室，而到了李成渊那一代，几乎没有什么改变，只是死的人更多了。还有就是因为李龙吉的关系，李龙吉亲自划定的皇室，都死的差不多了，他的亲人几乎都死光了，于是，李成渊的时代，并没有李龙吉当初划定的皇室。

　　而到了李济民的时候，李济民干脆直接把所有人都排除在皇室之外。包括他的父亲所在的族群，他的兄弟姐妹，都不能算是皇室，只有他自己，和他的后代，才能算得上是皇室。

　　李济民的这种绝情，开始的时候，引起来了很多人的愤怒和不满以及反对，但是，李济民对自己的兄弟姐妹都敢下杀手，也确实吓住了他们。

　　皇室被分割出去，成为了前皇室。

　　前皇室，在李济民还掌权的时代，是绝对不敢冒头的，就算是心中有不满，有对李济民的怨恨，但是，他们最多也就只能在心里想想而已。

　　不过，这不代表，他们就不想找李济民报仇了。

　　李济民杀了那么多自己的兄弟姐妹，基本上杀完了，但是，那些兄弟姐妹，朋友亲人，李济民杀戮太多，已经引起了太多人的恐惧，没人想死，也没人想在这样的人下面一直在恐惧之中生活着。

　　如果李济民的实力太强的话，他们肯定不会出手的，但是，如果李济民，一旦实力大降的话，他们不会介意落井下石的。

　　不止是前皇室的人，宗室的人，虽然被李济民打怕了，但是，他们就喜欢欺软怕硬，和李济民之间，有着不可调节的矛盾，一旦有机会的话，他们也不介意送李济民上路。

　　而在外面，无数的势力都巴不得李济民死，就算是依附他的那些势力，又怎么可能会一直心甘情愿的依附他。

　　如果能够自由，谁会犯贱跟着别人混。

　　李济民，举目皆敌。

　　所以，知道他的势力全都被灭的情况下，很多人，都忍不住激动了起来。

　　我们在边境停住了，因为在边境，都在传说李济民已经是昨日黄花，很多势力，要联合起来，铲除李济民，报仇雪恨了。

　　那些消息很有意思，但是，真正是准确的消息的，就是李济民的手下势力被灭而已。我感觉很有意思，所以停了下来，没有回到宋国。

　　边境虽然有李济民的手下，但是，对我们来说有没有，都是一样的。

　　我从那些消息和李济民的沉寂之中，发现了有意思的东西。

　　以李济民的性格，怎么可能会为了自己的两个儿子，就把自己，陷入那么危险的地步，他肯定早就想好了，如果他回去后就闭关，会给外面，造成多大的影响。

　　而且，他冷漠无情，即使李天华是他最疼爱的儿子，也不会为了他，而抛弃自己辛苦打造出来的天下。

　　他还有儿子，没有必要，为了一个，失去整个世界。

　　所以，他从回去后，就开始闭关给自己的儿子疗伤，极有可能是做出来的假象，或许他是真的在给自己的儿子疗伤，但是，他一定不会是外界想象的那样，手中的势力全没了。

　　就算是他没了那些势力，以他本身的实力，也不是那些跳梁小丑，能够战胜的。

　　他一个人，抵得上千军万马了。

　　而且，看这边境的人，就知道了，在李济民进攻正阳门之后，唐宋两边的边境，就设置了大量的关卡。

　　除了某些非常危险的山脉之外，一般能够通过人人的地方，能够关闭的全部关闭，不能关闭的，也全都有高手守护。

　　一般人，是绝对不可能逃出去的。

　　有的边境，已经开启了阵法，那是李济民很早之前就开始准备的，他打算要把所有的边境，都设置阵法，然后再把所有的阵法，都连接起来，形成一个巨大无比的阵法，把大唐国封锁住，所有人不经过他的同意，都无法出去，由此，大唐国，以后就只会是他的天下。

　　那些看守的士兵，也多数是金丹的，就算是我看到的，都有数十个了，粗略估算一下，不算山脉那边的范围，只是唐宋两国交界处的地方，就最少可以有数百上千个金丹了。

　　这数量，绝对有少无多的。

　　这些人算上，都足够震慑相当多的一部分势力了。

　　而他们，却都没有回去，可想而知，李济民那里，根本就不可能有什么事情。那些看守本命元珠的金丹，以及一些高手强者，都汇聚在李济民的闭关所在之地的行为，做的太刻意了，聪明人一眼就看出来这里的问题了。

　　李济民，大概是有什么阴谋在等着那些人。

　　其实，也有些势力，大概是可以看出来的，和李济民接触的久了，就应该知道李济民绝对不是那种没有后手的人，也绝对不是那么冲动的认，他肯定是在等着某些人跳出来。

　　即使有些人知道他可能有后手，还有可能是很多人知道，但是，就是忍不住那份诱惑。李济民损失的太惨重了。

　　很多人把那些存放士兵的本命元珠的地方，录成玉简，发送到了各个地方，很多人看到都是目瞪口呆，因为很多人都不知道，李济民，竟然有那么多的手下，随后庆幸幸亏那些人都死了，不然，他们迟早都会和正阳门有一样的下场。

　　但是，在庆幸的时候，他们又在疑惑，到底是什么样的存在，能够反灭了李济民的手下？


第3244章 揭开伪装

　　难道，就不怕李济民的报复吗？

　　这是无论走到哪里，都能听到人们激烈讨论的。

　　这一点，恐怕就算是李济民自己，都不知道。

　　他只知道，自己的儿子被杀，还有两个重伤垂死。

　　李济民设计了一个局，他不解释，也不声，在外界的人看来，李济民，那是因为手中那么多的势力被灭，所以才会沉默，他是心虚了。

　　实际上，李济民，就是在等着，等着那些人自己跳出来，等到他们全都忍不住的时候，李济民，再把那些人一网打尽。

　　以他的性格，怎么可能，会不留下些什么东西。

　　他的手里，肯定最少还有一支力量，只不过，他一直隐藏的很深而已。

　　坐在靠近边境的一个城池的一间酒楼里，在二楼靠边的位置，都能清楚的听到，几乎每个稍微有点实力的人，都在说李济民的事情。

　　“听说了吗？咱们的皇帝啊，已经不行了，他惹到了大人物，手中的势力，一夜之间，全都被灭了。”

　　“你才听说到这里？我刚刚得到消息，李济民剩下的手下，已经叛变了，跟着他的那些势力，早就对他不满了，已经暗中准备要推翻他了。”

　　“得道多助失道寡助啊，当初李济民，也是把自己的老子赶下台，现在，风水轮流转，轮到他被赶下去了，这是天意啊，他活该啊！”

　　“嘿嘿，李济民这么多年来，杀了多人，就是为了自己的位置能够稳定下来，当初他把自己的老子赶下台，名不正言不顺的，好不容易杀到没人敢反对他了，他又想独霸大唐，想要所有人都臣服他。这些年来，他压制住了很多的宗门，那些大势力，被他打压的，只能投靠他，还有他自己的那些兄弟姐妹，被他杀了多少，自己的亲人都不放过。这样冷血无情的人，迟早会有报应的！现在报应来了，也是他活该！”

　　“成王败寇啊。”有人感慨，“李济民也算是一代枭雄，却终于有失手的时候。如果不是这一次对正阳门动手失败，把自己的实力暴露出来，只怕是，我们都不知道，他还有这么恐怖的实力，想想都心寒啊，如果他这一次没有失败，我们会是什么样的下场？”

　　场面一度寂静，大家，都沉寂下来，大概是在想象那种场面，一个个脸色都非常难看。

　　有人叹息一声说：“李济民杀伐果断，要是他赢了，这一次，还真的不好说了，说不定，大家都要完蛋，以他的性格，肯定是要唯他独尊的，他在下一盘大棋啊。”

　　“可惜了，一子落错，满盘皆输。”有人冷笑着说，“李济民是个小心枭雄不错，可惜，树敌太多了。这一次，他下错了棋，导致手上的棋子，全都被毁，而他自己本身，也会因此一蹶不振！嘿嘿，等着看吧，那些势力，虽然一直被李济民压制着，但是他们也一直在等着机会。”

　　“李济民落到这个地步，完全是他自找的。”有人缓缓的说，“他杀戮太多，这一次，终究是轮到了他自己的头上。”

　　很多人，都是认同这一点的，认为李济民，完全是该死，他杀了太多的人，李龙吉李成渊杀人的那笔账，也算在了他的身上，谁让他继承了他们的位置，并且，手段也还是一样的狠辣。

　　他们都不看好他，也不想看好他，他们更希望的，是李济民死了最好。

　　也有人认为李济民不会这么快倒下。

　　有人说：“不是我给大家泼冷水，而是我说的，确实是我的想法，我觉得，李济民，应该不会这么快倒下。”

　　“哦，何以见得？”有人一副洗耳恭听的样子，但是脸上，却带着讥笑。

　　那人看到，没有在意，而是继续说：“大家都知道李济民是什么样的人，你们觉得，他会这么轻易倒下吗？他可是纵横数百年，打压了无数的宗门。”

　　“就算是不算上正阳门，这么多年，被他打压的势力，又有多少？那些以前不可一世，高高在上的宗门，还不是乖乖的趴在他的脚下？”

　　有人脸色难看的说：“你什么意思？什么趴在他的脚下？”

　　说的人，是一个白净的青年，他看到脸色难看那人的样子，奇怪的说：“这是众所周知的事情，难道我说的有错吗？”

　　脸色难看的人，是一个很壮硕的汉子，他看了看四周，看到有些人虽然不满白净青年的话，但是对于他刚刚的话，还是很认同的。

　　壮硕汉子，冷哼一声说：“那些势力，从来都不是怕了他，更不会是趴在他的脚下，只不过不想跟他硬拼导致损失惨重而已。他是什么样的人你们很清楚，发起疯来，谁都会杀的，所以……”

　　“所以说的好听是韬光养晦喽。”有人接口说。

　　又有人紧接着说：“难听点，叫跪舔！”

　　“放肆！”壮硕汉子，一巴掌拍碎了桌子，木屑四溅，周围的人，纷纷闪开。

　　只见那个汉子，脸色铁青，怒气在酝酿。

　　“怎么，说到你的痛处了？”白金青年冷笑着说，“你跟我们混在一起，格格不入，你是哪个宗门的人吧，也许，还是跪舔李济民的那些势力的其中一个。”

　　周围的人顿时恍然，怪不得说那些势力的坏话的时候，这个人那么生气，脸色那么难看。

　　壮硕汉子冷哼一声说：“是又怎么样？我们宗门，从来都没有说臣服李济民。”

　　“得了吧。”白净青年懒懒的说，“大家都知道是怎么回事。以前李济民如日中天的时候，没见过你们说这些话，现在李济民损失惨重，倒是听见你这么说了，真是好笑啊。”

　　“你什么意思？”壮硕男子怒声说道，“你知不知道你在诽谤我们宗门？”

　　“你要搞清楚，我一直都在说我自己的，可没扯上你们宗门，而且，我连你们宗门叫什么都不知道。”白净青年淡淡的说，“我说这些，可不是怕了你，而是，我真的是，除了被灭的正阳门之外，其他的宗门，真的是一个都不知道。”


第3245章 李出尘的失望

　　我们坐在不远处的地方，我端着酒杯，悠然的看着下面，耳边却听着周围的话。

　　第一不败坐在对面，一直皱眉：“为什么要停在这里？”

　　他很不喜欢这样人多热闹的环境，他觉得这里太低级了，浊气太多，根本就不适合他。

　　他旁边是李出尘，李出尘比他好得多，李出尘，很想知道皇室和李济民的消息，还想知道，周围人对皇室和李济民的看法，甚至还想知道，那些势力，要怎么对付李济民的。

　　第一不败本来就心烦，看了他一眼说：“别做梦了，你好歹也是一门之主，竟然这点都看不到。”

　　李出尘叹口气说：“我不是看不到，而是，不甘心啊。”

　　宗门被灭，一直都是他心头刺，李济民，更是他的头号敌人，他当然希望李济民一蹶不振，最好是，被其余的势力，联合起来，彻底灭了他，顺便灭了整个皇室。

　　其实，这也不是不可能的。

　　皇室一直都压在很多人的头上，宗门世家，大部分的资源，都被皇室夺走了。所以他们只能依附皇室。看起来，很多势力，都在依靠皇室，大家谁也不说谁，看上去很和谐，也很正常。但是实际上，对于很多势力来说，那就是一种屈辱。

　　只不过是一种心知肚明的屈辱，不好说出来而已。

　　刚刚那个壮硕汉子，之所以恼羞成怒，就是因为被说中了而已，以前这些大家都知道，但是不说破，大家也就保持着那脆弱的面子。谁知道，这件事现在会被说出来，也难怪那个汉子会那么羞辱，因为白净青年，等于当着众人的面，掀开了那些势力的遮羞布而已。

　　李出尘很想自己报仇，一边在担心李济民被人灭了，一边又恨不得看到李济民众叛亲离的一幕，心中实在是很矛盾。

　　但是他又在怀疑，李济民不会这么轻易倒下，或许，有什么阴谋在内。

　　很多人也怀疑到了，但是，那些人大概是被李济民压制的惨了，在李济民的高压下生活，实在是太过恐惧，所以，他们心底，更倾向于，李济民不行了，要被墙倒众人推了。

　　说起来，有种自欺欺人的样子，但是，也确实是很多人心里想的。

　　第一不败冷哼一声说：“一点出息都没有，李济民不会那么容易倒下的，你放心，你有的是机会报仇的！”

　　李出尘眼睛一亮：“师伯的意思是，我以后，会比他强？”

　　“我说了吗？”第一不败哼了一声说，“数百年内，别想这件事了。”

　　李出尘眼神暗了下去：“这么说，他还能嚣张数百年？”

　　第一不败听出来了他的不甘，说：“你别太高看自己了，即使现在，我已经在帮你解决你身上的问题，也不代表，你就能快速的追上他，甚至是超越他，差了一个境界，就是差了十万八千里。”

　　“这么说，他是在化元境界了？”李出尘愣了一下说，“不过，师伯你不是说过吗，如果我解决了身体的问题，就很快会突破到化元了？”

　　“我是说过。”第一不败说，“但是，你的身体需要一段时间的调养。”

　　李出尘变色：“师伯你不是说很快的吗？”

　　第一不败淡淡的说：“欲速则不达，在你还在修复身体的时候，他一直都在进步着，他已经是化元初期了，很快就会是化元中期，说不定，等到你身体好了之后，他都已经是化元后期的了。”

　　李出尘脸色大变，随后说：“这不可能！”

　　化元不比筑基或者是金丹，怎么可能在短短的数百年里，就进步那么大。

　　像是他，突破最后一步，都已经过去一百多年了，还是一点希望都没有。

　　数百年突破一个小境界都有可能不行，更别说，数百年内，接连突破几个小境界了，这是根本无法想象的事情。

　　第一不败看了我一眼，然后说：“在你眼中有些事情可能不可能，但是，对于有些人来说，那些事情，和喝水一样简单。”

　　“为什么？”李出尘不解，“就算是他有奇遇，但是，这样也太离谱了吧？”

　　第一不败淡淡的说：“他是蛮族后裔，他为什么能够坐上这个位置？就是因为有蛮族的人在帮助他，以蛮族的实力，就算是被镇压无数年，战力损耗严重，但是，也不是一般的异族能够比较的，就算是那些曾经的神兽一族，遇到现在的蛮族，都要望风而逃。”

　　“当年所谓的神兽，也不过是蛮族盘子里的菜肴而已。”

　　“嘶！”李出尘倒吸一口冷气。

　　这几天，他也算是更进一步的了解蛮族了，但是，他还是不够彻底了解，听到第一不败的话，只觉得太不可思议了，蛮族太可怕了。

　　“蛮族出世了？”李出尘紧接着想到了一个很可怕的事情。

　　他之所以那么想，无非就是因为如果李济民有蛮族的帮助，而蛮族又出世了，他想要报仇的话，是绝对不可能的了。

　　“还没有。”第一不败说，然后不等李出尘松口气，又说，“但是也差不多了。”

　　“他们还没有出世，但是，已经在帮助李济民逐渐的释放他内的蛮族血脉了。”第一不败说，“李济民身上本来就有李家皇室的贵族血脉，当初建立大唐的皇帝，有一个实力到了非常强大的地步，他的血脉之力，也非常高贵强大，只是到了现在，他的血脉之力的威力，已经被掩埋了很多。”

　　“蛮族帮助他释放了蛮族血脉，同时也释放了他的贵族血脉，也就是说，他现在两大血脉加身，实力能不突飞猛进才怪。”

　　李出尘有些绝望的说：“这么说，我想要报仇的话，也是不可能的了？这蛮族还没有出世，他都已经这么强了，进步这么快，我怎么都不可能追上他的，要是等到蛮族出世后，有蛮族的庇佑，我更加不可能战胜他了。”

　　第一不败哼了一声：“蛮族算什么东西？”


第3246章 不算什么

　　对于蛮族，第一不败当然是看不上眼的，当初蛮族对人族的杀戮，太过刻骨铭心，后来人，无论是魔道的还是正道的，只要是知道那段往事的，都对蛮族恨之入骨。即使到了第一不败那个层次，很多事情，都可以看淡，但是，这件事，却看不淡。

　　他并不认为，成为了高高在上的强者，就应该忘记这一件事。

　　即使是站在有些异族的角度，也认为，蛮族太过狠毒。

　　当初的人族有多少人，后来又剩下多少人。而且，不单单是人族，很多异族，也顺势被屠戮一空。

　　而且，到了第一不败那个层次，也确实看不上蛮族了。

　　蛮族当初被赤帝镇压，这多年，不是死光了，也是差不多残废了。就算是在李出尘背后搞风搞雨，那些人族的强者，也不是吃素的。

　　这么多年，人族的至强者没有出现，不代表全都没了，他们很多，可都是站在高处，看着下面呢。

　　不少人，都是在蛮族之乱之后的一段时间内成长起来的，就是蛮族之乱的那段时间，等于是人族修炼的黄金时机，很多强者崛起，恍若黄金大世一般，最后出现了不少的至强者。

　　那个时候，不比以后，那个时候，天地元气充沛，恰逢蛮族被镇压，异族也隐藏了起来，大陆上，所有最有灵气和最为宝贵的天材地宝，都是属于人族的，于是，人族趁着那个机会，没有异族的打压，高手强者，层出不穷。

　　也算是蛮族的功劳，杀的那些异族，无力插手，只能眼睁睁看着人族崛起。如果当初不是蛮族杀了太多的异族，按照那些异族的尿性，一定会联合起来，大力的打压人族的发展的。在他们的眼里，人族就是他们最大的敌人。

　　因为人族数量多，修炼速度很快，比他们那些异族要快的多。

　　虽然异族有血脉之力的作用，本身的起点很高，但是修炼却不如人族，人族起点低，速度却很快，尤其是在天地元气和灵丹妙药灵石的加成下，速度简直让那些异族眼红。

　　也因此，让那些异族嫉妒，知道再让人族那么发展下去，他们很快就没有生存的空间了，所以联合起来打压人族，不让人族出现太强的强者。

　　一旦出现太强的强者，就会受到那些异族强者的暗中狙击，也因此，在相当长的一段时间内，有不少的人族强者，非常有潜力的天才，在出去游历后，再也没有了消息。

　　人族知道是异族在捣鬼，但是一直没有证据。

　　后来蛮族和人族开战，异族本来是幸灾乐祸的，但是，蛮族那是杀红了眼，不管是谁都要杀的，那些异族，很快就幸灾乐祸不起来了，变得和人族同病相怜了起来。

　　异族可不比人族，人族数量多，异族数量少，杀杀就没了，而且，繁衍还非常困难，那个时候，满大陆都是异族对蛮族的诅咒，但是没用。

　　真正的诅咒，也诅咒不到蛮族，蛮族修炼的就是肉身，实力强大到一定境界的，几乎可以说是万法不侵。法术，对他们是没有什么用的。

　　有蛮族帮助的李济民，李出尘自认为不是对手，在他看来，蛮族，被镇压了无数年，也没有彻底消失，说明，他们是非常恐怖的。

　　而且，李济民身后有一个偌大的皇室帮助，他身后，则是什么都没有了。李济民，起点比他高，进步比他快，而他，如今身体还出现了问题，等到修复了自身的问题，距离李济民，早就是十万八千里了。

　　李出尘有些沮丧，甚至是有些绝望。

　　第一不败看到，恨铁不成钢的说：“你沮丧什么？你师父还没死呢，我也还没死呢。”

　　说的李出尘一愣一愣的。

　　第一不败继续说：“蛮族算什么？他们要是敢出世，找他们麻烦的，多了去了。光是人族，这么多年来，诞生的强者，都够他们喝一壶的，那么多的强者，可不是当年能够相比的。蛮族要是出世，他们那个层次的，肯定能够感应到的，不管是在什么地方，都会赶回来的，这些蛮族不出世还好，出世就要再一次面临被灭族的危险。有些高手，是当年那场蛮族之乱的幸存者，他们当年的亲人朋友，有很多死在蛮族的手里，他们早就在等着蛮族出世。而且，不说人族，那些异族，也不会轻易放过蛮族。”

　　“这么多年过去，很多异族，应该恢复的差不多了，蛮族，这一次出世，就是送人头的。”第一不败冷笑着说。

　　他眼中冷芒闪烁，显然对蛮族出世，没有多大的好感。而且，也准备好了，对付出世的蛮族了。

　　“但是，蛮族现在还无法出世，李济民在他们的帮助下，一定会实力突飞猛进的，到时候，就不好对付了。”李出尘说，“有了李济民这个叛徒在，他肯定会替蛮族事先了解清楚，大陆上的很多的事情的。他现在覆灭正阳门，就只是个开始，他会替蛮族，一个个征服那些宗门的。”

　　“如果是蛮族征服的话，很有可能，会引起所有人族的反感，一起去反对蛮族的，就好像是当年一样。”

　　人族如果真的齐心协力联合起来，那就是神鬼辟易，绝对没有什么势力能够抵挡的。

　　但是，坏就坏在，人族根本不能齐心协力的。

　　人族之间的龌龊太多了，多年来累积的矛盾，各种阴暗的情绪和性格，都不是说放到一边就放到一边，说解决就能够解决的。

　　这一点，基本上所有人都知道，所有人都心知肚明，人与人之间，想要联合起来对付一个敌人的话，可能性极低。

　　其实，即使是蛮族出世，面对当年的生死仇敌，很多人，或许都知道，蛮族，当年对人族做了什么，时间太过久远，导致那段历史，已经要消失在历史长河之中了，而且，人族之中，从来都不缺少叛徒。

　　就好像李济民那样的一样，还会有更多的叛徒出现。


第3247章 也配教训我

　　“这一点你可以放心。”第一不败淡淡的说，“几个叛徒不成问题，就算是李济民，也不过是大一点的蝼蚁而已。蛮族已经不是当年的蛮族了，人族，也不是当年的人族了，虽然这些年，人族走了不少的下坡路，但是，那些已经成为至强者很多年的人族强者，却还存在着。他们出手，就足够蛮族手忙脚乱了。如今的世界，已经不是当年可以绕着蛮族转的世界了。这是属于人族的世界，就算是万年大劫到来，人族，还是会和以前一样撑过去的。而且，这一次，还会是一个巨大的拐点。”

　　李出尘好奇的问：“什么拐点？”

　　第一不败说：“现在还不是你知道的时候。”

　　李出尘脸色一变，第一不败随意的说：“你实力差的太多了。”

　　这么一说，李出尘的脸色更加难看了。

　　第一不败说：“别不服气，你的这一点实力，什么都不够。”

　　我一直在喝着酒，像是没有听到他们的谈话一样，我感觉到，李出尘的眼神在我身上打量，心中冷然一笑。

　　第一不败说：“别想了，这小子知道的比你的多了去了，他实力是不够，但是他的潜力和资本足够了，你连他的一根脚趾头都比不上。”

　　我暗中好笑，第一不败这句话，说的很有歧义。

　　果然，李出尘的脸色一黑，说：“我连他一根脚趾头都比不上？”语气之中，已经蕴含了愤怒了。

　　第一不败说：“差不多是这个意思。”

　　我知道，他是懒得解释了，反正李出尘都明白他的意思，那就是不要什么事都和我比，没有那个必要。

　　“师伯，你！”

　　第一不败淡淡的说：“等你知道这小子的底牌后，就知道我说的绝对不是危言耸听，也不是贬低你抬高他，更不是在考验你，而是我说的，就是事实。”

　　那边，白净青年的话，差点没把壮硕汉子气的半死。

　　他冷笑着说：“这么说，你是哪一个宗门的隐世弟子了，不然也不会这么狂妄。”

　　白净青年悠然一笑：“我什么宗门也不是，只不过是一个散修而已，如果你想对付我的话，尽管来，别人怕你们那些所谓的势力，我可不怕。”

　　壮硕汉子说：“你诽谤我的宗门，还敢大言不惭，我们迟早会抓住你的。”

　　白净青年不屑一笑：“我就知道，你会说这样的话，你们这些宗门势力，都是一个德行。”

　　“我诽谤？你随便抓一个人问问，我是不是在诽谤？”白净青年说，“大家心里都有数，不管你怎么粉饰，都是没用的。”

　　“那些宗门世家，在李济民强大的时候，只能跪舔，跪在他的脚下，恭敬的屈服，而一旦李济民失败了，就是他们所谓的报仇雪恨，其实，就是为了报复那么多年，李济民对他们的压制和打击，还有多年来，屈服于李济民带过去的屈辱。”

　　“你放屁！”壮硕汉子大怒，“什么时候，我们受过屈辱了？你不要危言耸听！”

　　“拜托，你有没有脑子，会不会说话？”青年抚着额说，“危言耸听，是在这个时候用的吗？”

　　壮硕汉子老脸一红，强行辩解说：“我的意思，就是那个意思。”

　　“什么什么意思？”青年好笑的说，“你就是不想承认错误，是你们的宗门长辈，灌输给了你们一个很不好的思维。你这样，很不好。”

　　壮硕青年怒极而笑，大步踏来：“你算是什么东西，也配来教训我？”

　　他一手朝着青年抓了过去，青年脸色不变。

　　“我知道这个汉子是谁了。”有人在一边偷偷的说，“他是李龙翰，是元鼎门的弟子。”

　　有人恍然：“怪不得他那么激动，这元鼎门，就是依附李济民的势力之一啊，据说，还是最先投靠李济民的那一批。”

　　“嘿嘿，这小子，嘴巴也算是刁钻，惹怒了这个家伙，可不会有什么好下场的。这个家伙所在的宗门，也是一个二等宗门，虽然比正阳门差得远了，但是，也不是一般人能够惹到的，这个小子，一看就知道是个初出茅庐的小年轻而已，不知道什么该说，什么不该说，看看我们，精明如我们，一句多余的话都不多说。”

　　“我看未必。”旁边有人接了一句话说，“那个小子，看上去嘴巴刁钻，好像是什么都不懂一样乱说，但是，我感觉，这个小子不一般，不然，也不会做出来一副什么都不担心多不害怕的样子。”

　　“我有种感觉，这个小子的实力，一定会强出不少。”

　　“我看啊，这小子，是真的初出茅庐，什么都不怕，这就有得罪人的一幕了。”有人暗中欷吁：“看上去这小子还不错，可惜了，得罪了不该得罪的人，你说你个散修，那么多嘴干什么，还说的都是大实话。虽然这年头，很喜欢大实话，但是对于多半人来说，这一点都要牢牢记住，枪打出头鸟，这不，这小子风头出了，结果惹事上门了。”

　　“不一定，我感觉要有好戏看了。”

　　说完，就看到李龙翰的手掌，抓在了白净青年的衣服上。

　　“呃……”

　　“刚刚谁说的，有好戏看来着？”有人笑了出来问。

　　先前说话的两个人，脸色一红，明明直觉告诉他们，会有好戏看，但是，谁知道，竟然没有所谓的好戏。

　　白净青年，竟然很容易的酒杯抓住了，一点反抗之力都没有，实力，还真是差到了极点。

　　李龙翰嘴角带着冷笑：“一点实力都没有，还敢跟我顶嘴，敢污蔑我们宗门？”

　　即使被抓住了衣服，快要被提起来了，白净青年，仍然淡然的说：“个人建议，不到最后，最好不要太过武断。”

　　李龙翰一愣，虽后冷笑：“武断什么？难不成，你还觉得自己有反抗的机会，看看自己吧，现在你就是一个蝼蚁而已。”

　　说着，就要把白净青年提起来丢出去，但是，他却发现，自己竟然提不起来。


第3248章 师父

　　一次，两次，三次。

　　李龙翰使出了吃奶的劲，但是，就是提不起来。他心中惊疑不定，白净青年，看起来，实力也就是筑基二三层左右，对于他这个筑基六层的人来说，根本不算是什么。而且，刚刚他那么轻易的，就把他抓住，也足以说明，这个人，在他面前，根本无法反抗。

　　他这样，周围的人倒是笑了。

　　“我说李龙翰，你不会提不起来他吧？”有人开玩笑一般的话，却说中了事实，那人笑着说，“快点把你吃奶的劲使出来啊。”

　　“这位兄弟你说错了，他估计这一会儿吃奶的劲儿已经用完了，还要回去再多吃几口，才能继续使劲儿。”

　　哈哈哈！

　　周围全都是哈哈大笑的声音。

　　李龙翰眼神一冷，冷冷的看向说话的那两个人。

　　那两个人仍然是笑嘻嘻的看着李龙翰，眼中满是挑衅。

　　白净青年和他们没有什么关系，他们不是帮他说话，要不然，之前李龙翰出手的时候，他们就直接出手阻拦了，他们，纯粹就是看李龙翰不爽。

　　就是因为，李龙翰是宗门里的人，而他们是散修，散修和宗门，天生就是对头。

　　“不要以为，这里就我一个人，你们就敢在我面前放肆。”李龙翰冷冷的说，“你们以为，只有我一个人，会出现在这偏僻的地方？灵气稀薄，资源匮乏，就是条狗，也不愿意过来，也就只有一些低劣的人，才会到这里来。”

　　众人脸色一变，李龙翰，已经把这里所有的散修都得罪了。

　　但是，他有恃无恐，并不害怕，因为他身后有人，有势力。而散修，一般根本不敢和宗门对抗，最多，也就是逞逞口舌之利而已。

　　散修之间，除了特殊的事情，很难联合在一起的，不像是宋国修真界，被人利用，联合在了一起。

　　唐国的散修，和其余诸国的散修差不多，都是自己顾着自己，多余的事情，绝对不会插手，要么是看热闹，要么就是离得远远的。

　　“嘿嘿。”有人笑了出来，“我发现啊，这宗门的弟子，总是有一个共同的优点，大家知道吗？”

　　“哦，是什么优点？”有人配合的问。

　　“小的打不过就叫老的，就好像是世俗间毛都没长齐的小屁孩一样，打不过别人就叫爹来帮忙。”

　　“哈哈哈！说的不错，我也觉得挺像的。”

　　李龙翰脸色阴沉：“找死！”

　　有人淡淡的说：“李龙翰，你是宗门弟子也不错，但是，你也是第一次来这里吧？”

　　李龙翰神色阴沉，一直冷冷的看着他。

　　“不说话？看来，就是第一次来这里了。”那人悠然的说，“也难怪了，如果你来过这里的话，就应该知道，这里，是属于我们的地方，就算是宗门弟子来了，也要遵守我们这里的规矩。”

　　李龙翰只是冷笑，眼中满是嘲讽。

　　“不相信？”那人笑了，“你可以传讯给你的长辈，问问他们就知道了，这瀚海城，是不是我们散修的天下。”

　　“他知不知道，都没用。”旁边一个人说，“这个小子太嚣张了，本来没有惹到我们，我们也不想管他，但是，他仗着自己是宗门弟子，太过小瞧我们了。我们这就把他抓起来，就算是他宗门前辈来了，也是理亏！而且，这小子无缘无故的跑到我们这里来，实在是太过反常了，说不定有什么阴谋也不一定。”

　　李龙翰眼神一冷，森然说道：“你们谁敢！”

　　本来还有些人，还在犹豫，到底要不要把他抓起来的，但是听到他这句话，顿时眉毛一挑说：“还犹豫干什么赶紧抓起来！在我们的地方这么放肆，简直是不知道天高地厚，我们来替他们的宗门长辈，好好的教训教训他，让他知道，不是什么人都可以惹的，也不是所有的散修，但是任由他们欺负的。”

　　“谁敢教训我的弟子？”一道冷哼声响起，然后一个人走了进来，跟在他身后的，还有三个弟子，两女一男。

　　李龙翰看到那人，脸色一喜：“师父！”

　　“师父来了？”白净青年呦了一声，轻轻一震，李龙翰的身子，就倒飞了出去。

　　他在倒飞的同时，脸上还带着惊讶不解以及震撼。

　　李龙翰的师父，是一个三十多对，看上去比较文弱的一个男子，他身体消瘦，穿着一身像是洗的发白的青衫。

　　看到李龙翰飞了出去，他脸色不变，却微微皱眉，伸手一抓，把李龙翰又凭空抓了回来，落在了自己的身边。

　　“师父。”李龙翰嘴里叫着师父，眼睛却在看着白净青年。

　　青年轻轻的整理了一下自己的衣服，漫不经心的抬头看着他，然后龇牙一笑，露出满口的大白牙。

　　“你在炸我！”李龙翰眼睛里，满是愤怒。

　　青年愕然的说：“我诈你什么了？”

　　“你骗我！”李龙翰继续愤怒的说。

　　白净青年鸡皮疙瘩都要起来了：“摆脱，不要说得这么暧昧好不好，我可不喜欢男人。你这语气说的，好像是深闺怨妇一样。”

　　李龙翰大怒：“放肆！”

　　“好了。”他师父淡淡的开口。

　　李龙翰说：“师父，这小子耍我。”

　　“是你自己本事不够，没有看出来而已。”他师父的眼神落在白净青年的身上，“阁下金丹高手，竟然会自降身份，来戏弄小徒。”

　　“什么！”李龙翰惊呼一声，不敢置信的看着青年说，“师父，你说他是金丹？这怎么可能？”

　　白金青年，最多就是二十岁出头的样子，只能看，都不像是金丹级别的强者。

　　而且，李龙翰自认为，自己不过三十岁，成为筑基六层，已经算是天才了。而筑基六层，距离金丹，还有很长很长的一段路，现在他师父，竟然说眼前比他还小的青年是金丹强者，这对于他来说，简直就像是在开玩笑一样。

　　但是，他在心里，又不得不相信他师父的话，因为那是他师父，他师父，从来都不开玩笑的。


第3249章 提升全靠抢

　　“没有什么不可能的。”那师父盯着青年说，“这世上有天资好的，天资差的，也有努力和不努力的，还有，运气好，和运气差的，不是吗？”

　　白净青年眼神微变，但是很快就恢复了正常，只是微微的变化，却被一些人把握到了。旁边，有人在暗中思量计划着什么。

　　“这个家伙。”我们一直都在一边没动，李出尘听到那人的话，皱眉说，“他是故意的？”

　　“此人一看就知道是心思阴沉的人。”第一不败看了一眼说，“这样的人，活着最没意思，总想着算计别人。”

　　李龙翰的师父，确实是在算计白净青年。

　　他说的那句话，聪明点的人，就能够听出来，他重点强调的，是最后一点。最后一点说的是运气好，什么是运气好？那就是，得到了奇遇的人！

　　前面他也隐约表示了，白净青年的天资并不好，就是因为得到了奇遇，算是运气好，所以才会成为金丹的，还是在这个年纪。这又说明，他得到的奇遇，一定不小。

　　白净青年听出来了，所以才会眼神变了。

　　而其余的人，也有些人听出来了，所以，心里就有了别的心思。

　　他们，是在因为李龙翰师父的那些话，对白净青年，起了不好的心思。在修真界，散修很难混，什么都缺，是众所周知的，他们最想要的，就是一个奇遇，一个能够给他们带去希望的奇遇。

　　但是，人太多，奇遇太少，好事，总是发生在别人的身上，而他们，又不甘心，自己一辈子碌碌无为的，只能守着残缺的功法，空有一身的豪情壮志，却只能老死，所以，他们一般都会有别的办法，来保证自己能够活下去的。

　　那就是，抢！

　　自己没有的，抢！

　　自己需要的，抢！

　　别人有的，抢！

　　别人需要的，也抢！

　　不管是什么，就只有一个字而已。

　　在散修界，这些，基本上都是潜规则了，而在这里，边境地界，更是家常便饭了。很多散修，都做过那样的事情。

　　而且，就算是有的宗门弟子，到了这里，一不小心，都会被抢。

　　边境一般都是比较混乱的，在之前，这里没有皇室的强者看守的时候，他们是可以随时进入宋国的，只要是抢到了什么东西，就会去宋国躲风头，而如果是抢到了宗门弟子的话，为了防止报复，他们干脆有的就直接去宋国不回来了。

　　久而久之，这里的规矩，就连一些宗门都要遵守，因为这里，有很多因为常年抢来抢去，而导致很多人，成为亡命之徒，这里，还有几个当年成长起来的金丹，那都是不要命的，要是得罪了他们，他们发起疯来，什么人都敢杀，杀了就跑。

　　宋国的地界也很大，而且，宋国和唐国不同，宋国比较团结，要是有的人杀了宗门弟子，跑到别的宗门躲了起来，他们不说很难找到，就算是找到了，也不能怎么样。

　　在宋国，就算是皇室的人偷偷去了，也要安安分分的做人，要是不暴露还好，一旦暴露，谁都救不了他们。

　　在宋国，那是别人的地方，鞭长莫及。用威胁和武力压迫，也是不可能的。一旦激起了宋国修真界的愤怒，谁都逃不走。

　　所以，即使是有仇的，跑到宋国寻仇的，那些唐国的宗门长老之类的，也不敢轻易的惊动宋国修真界。宋国修真界对于大唐非常排斥，也很仇视，不能轻易得罪他们。

　　也因此，宋国修真界，就成为很多亡命之徒的摇篮，他们可以在唐国大肆的做奸作恶，然后跑到宋国去躲风头，等到几十年后，再跑回来，什么事情都被忘的差不多了。

　　李龙翰也变了脸，随后他恍然的看着白净青年：“原来就是运气好而已。”

　　“运气好，也是一个本事。”青年没有解释，淡淡的说。

　　周围的人，很多人的眼睛都亮了。

　　本来，听到李龙翰师父的话，他们都在怀疑的，因为李龙翰的师父一来就说了那些话，好像是他一眼就能够看出来青年的底细一样，他们都是不相信的，那可是金丹，能够随便的就被看出来底细吗？

　　但是，青年这么一说话，就等于是默认了李龙翰师父的话了。

　　“运气好，只能说走运而已。”李龙翰不屑的说，“真正有本事的，都是凭借着自己的实力修炼上去的。”

　　“哦，这么说，我的实力是假的了？”青年似笑非笑的说，“怎么听起来，你像是在吃不到葡萄说葡萄酸呢？”

　　李龙翰冷笑：“我还不屑于那样，我看不起那些只想着走运，不想着自己努力，凭借着自己的本事修炼出来实力，整天做着不切合实际的白日梦。”

　　“那是因为你没有那个运气，一辈子也遇不到那样的奇遇。”青年悠然的说，“再说了，你师父，当年要不是遇到了奇遇，又怎么会在这个年纪，有金丹后期的实力？”

　　李龙翰脸色一变，看向了自己的师父，但是，看到的却是一张平静的，没有任何波动的脸。

　　他松了口气，然后不屑的说：“你想要算计我师父，也要看看自己是什么东西，我师父，一直都是金丹初期，你想要无中生有，说我师父得到奇遇，无非就是为了报复师父刚刚的话而已，拾人牙慧，不觉得很低级吗？”

　　“我说的可是实话。”白净青年，看着李龙翰的师父说，“卢在本，一百年前的量天福地……”

　　卢在本，也就是李龙翰的师父，眼中光芒大盛：“你如何知道我的名字？”

　　李龙翰也在愕然，白净青年，分明就是素不相识的样子，怎么他却知道自己师父的名字？

　　他并不知道，卢在本眼中放光的原因，是白净青年，说出来了他心底最大的秘密，而不是他的名字。

　　“我怎么知道的，你就不必知道了，而且，我还知道，你现在，就是想杀了我灭口，对吗？”青年似笑非笑的说。


第3250章 卢在本

　　卢在本深深的看了青年一眼说：“我不知道你在说什么。”

　　青年好笑的说：“如果不说这句话，说明还没什么，我明明说的都那么清楚了，你却说不知道我在说什么，分明就是最低级的解释。”

　　“你，心虚了。”

　　卢在本心中杀机大显，青年一口说出来他的秘密，虽然别人不一定相信，但是，那个地方，对于他来说，一直都是一个只是属于自己的秘密。这里没人知道，不代表，其他的地方，没有人知道。

　　那里，是属于他的，任何人，都不能知道，不能找到，不能得到里面的东西！

　　任何人都不知道那里的秘密，就连他的徒弟师父都不知道，甚至是，他一直隐瞒着自己的实力，他的徒弟和师兄弟，都只知道他表面上的实力，是在金丹初期，而他真正的实力，就是在金丹后期。

　　而且，还是刚刚进入后期。

　　他不担心会有人相信青年说他是金丹后期的话，因为在很多人看来，太不可思议了，比他刚刚说的，青年是金丹还要让人觉得不敢相信，因为，金丹初期和金丹后期，完全是两个世界。

　　成为金丹了，不一定能够成为金丹中期，也不一定能够成为金丹后期。

　　卢在本看上去年纪，也就是三四十岁，虽然他本身的年纪，不止这些，但是，他还是很年轻的。

　　他担心的，是青年所说的量天福地。

　　就算是实力被人知道了也无所谓，他最不想让人知道的，就是那个地方。

　　他一直都在去那里，每隔一段时间，都会去那里修炼。

　　因为那里是一个残缺的福地，是被岁月掩盖的地方，是他游历的时候，无意中掉进去的，之后，就发现那里的灵气非常充沛，而且，还有很多珍贵的药材，以及，一些功夫法术法器灵器之类的。

　　他怀疑，那里以前是一个宗门的福地，只不过后来发生大变，那里被毁掉了，没人再过去了，时间久了，就被掩盖在了山脉之中。

　　虽然毁掉了一部分，但是，还是有一部分留了下来，被他找到得到，然后进步神速。在短短的时间内，就突破到了金丹中期。

　　那里的药材之类的，其实有很多，法器和灵器也不少，功法也比较高深，灵气充沛，足够几十个人修炼了，而且，灵药之类的，因为多年累积没人摘采，长满了整个福地，福地有数里大小，遍地都是灵药，可想而知，那里的灵药是有多少。

　　但是，卢在本却没有告诉任何人，在他看来，那是他发现的地方，是属于自己的，任何人，都没有资格知道那里，更没有资格在那里修炼，即使是自己的徒弟也不行。

　　在他看来，他对于自己的徒弟，也算是不错的了，什么都没缺他们的，有时候，他还会拿福地里的灵药赐给他们，法器和给了一些。

　　但是那里是他的逆鳞，绝对不能让任何人知道。

　　他不知道青年是怎么知道的，但是，青年一口就说出来了他的名字和他的奇遇，他感觉到了巨大的威胁，他要把威胁，扼杀在摇篮之中。

　　但是，他刚刚有了想法，就听见青年笑着说：“想杀我？是不是想的太简单了？”

　　“你是什么人？”看了青年一会儿，卢在本缓缓的问。

　　他神色淡然，好像一点情绪波动都没有，他这样，在李龙翰看来，是自信的表现，说明，青年说的话，都是假的。

　　但是实际上，他心中城府极深，外人根本看不出来而已。

　　青年悠悠的说：“我就是说出来，你也不知道我到底是来自哪里的，而且，你问我就要说吗？那样，岂不是太没面子了？”

　　卢在本冷哼一声说：“我看你不是皇室的人，就是宋国的人，竟然敢在这里撒野，当我们不存在吗？”

　　“如果我是皇室的人，你说这话，就足够你倒霉的了，不单单是你，你所在的宗门，你的亲朋好友，都会倒霉。”青年说，“你是个聪明人，猜测我可能是皇室的人，但是却敢用这种语气跟我说话，要么，是你觉得皇室势力大降，又是四面皆敌，所以认为，根本不需要再惧怕皇室。”

　　“要么，就是你觉得，我根本不是皇室的人，所以才敢用这种语气跟我说话。”青年看了看一脸淡然的卢在本，然后笑了，“你一口咬定我是宋国的人，是想要蛊惑别人来对付我吧？”

　　“因为我说中了你的心事，所以你把我说成是宋国的人，不说别人出不出手，单单是你的徒弟，就要出手的，但是，我是金丹，他又不是我的对手，所以，在你徒弟出手后，一旦我打伤了他，你就会出手，因为，这给了你一个很好的借口。如果是别人出手，那就再好不过了。一旦我打伤人或者是杀了人，不是宋国人，也会坐实了我是宋国人。”

　　“无论是哪一种，你都有足够的理由出手了，高，实在是高。”青年赞叹的说。

　　有人的脸色变了，他们觉得青年说的很有道理，无论是宋国人还是唐国人，都是长得一样的，哪里能够看出来是唐还是宋，他们认为，卢在本说的，实在是太牵强了。虽然之前卢在本一口说出来青年的底子，但是，也只是一部分而已，其实，也是很好猜的，还可以从侧面，证实了青年说的一件事情，那就是，卢在本，是金丹后期的事实。

　　青年是金丹，也是金丹初期的修真者。

　　卢在本进来后，就一眼看出来了他的实力，要么是和他同级的，要么是比他实力高的，而卢在本，却能够看出来青年的资质，更进一步的，推测出来青年是得到了奇遇才有的现在的实力，也足够说明，卢在本的实力，是比青年高出来很多的。

　　所以，说明青年的一部分话是正确的，至于剩下的话是不是正确的，他们不知道，只是知道卢在本的实力，在金丹后期，就足够让他们警惕了。

　　有些人在后退，卢在本发现了，所以眼中闪过一道阴沉之色。


第3251章 说破

　　卢在本身后的两女一男，其中有一个女子，则是暗中皱眉，抬头飞快的扫了卢在本一眼，眼中闪过一道讥讽。

　　我感觉到了，看了过去，觉得有些意思。

　　剩下的三个人，包括李龙翰在内，都是不相信白净青年的话的。

　　“我想杀你，还不需要那么多理由。”卢在本缓缓地说，“你也不要以为，你编造了那么多，就能逼我出手，而我一旦出手，就等于是证实了你的话，你的阴谋就得逞了。”

　　白净青年毫不在意的说：“你杀不了我。”

　　卢在本的嘴角，微微的弯起来了一个弧度。

　　他是一个极为骄傲的人，就像是他说的那句话一样，他认为，自己想要杀白净青年的话，白净青年，是绝对躲不过去的。

　　这是实力带过去的自信，所以，在听到白净青年说他杀不了他的时候，他的本能的，露出了一抹嘲讽，认为白净青年是在说大话。

　　金丹后期和金丹初期的差别，不是说大话，就能够弥补的。

　　白净青年，打量了他们师徒几个人一眼，然后说：“你们是来看边境的守护的？看来，你们是在怀疑，李济民的实力的强弱啊。”

　　“什么意思？”有的人，还没有想到那一点，所以问了出来，而有的人，在青年这么一说之后，神色一动，脸上浮现一抹讶然，显然，也被提醒到了。

　　“李济民虽然手下势力被灭了不少，很多人，想要趁着这个机会，落井下石，或者是直接推翻了李济民。”白净青年悠然的说，“皇室、世家、宗门，都在看着，都在等着消息，或者是，有的已经开始在暗中联合了，或许，不单单是依附皇室的那些实力，就是那些皇子里，都有人，已经有了别的心思。”

　　“李济民得罪的人太多了，他们需要的，不是一个手段狠毒，冷酷果断的主子，而是一个懦弱没有实力，没有权利的傀儡而已。李唐，一直占据最大的利益，还对其余的势力进行无情打压和屠杀，看上去早就征服了所有的势力，实际上，那种征服，是建立在无数的白骨之上的，并不稳定，只要是有一些意外发生，就会导致整个现在层次构架的倒塌。”

　　“现在，意外发生了，李济民，损失惨重。”青年淡淡的说，“但是，也有些势力，在怀疑李济民到底是不是损失了那么多，手里，也没有多少实力了。光是在皇宫里，看不出来究竟的，但是，如果在其他的地方，就可以看出来了。”

　　“这边境，就是一个很好的例子。”

　　“在很早之前，皇室就已经在周围边境建城了，这里，就是皇室建立的其中一个，而开始的时候，看守的士兵强者并不多，一般都是筑基，实力强点的，会有一个到两个金丹，而且，分部的范围很广。而到了李济民的时候，加强了周围的守护，一直在派出手中的属下，加强周围的管控。他什么目的，我想大家也都知道。”

　　“而在对正阳门出手之后，这里的看守士兵，又增加了几倍，实力到了最强。粗略估算一下的话，光是这边境的守护士兵，就有数百金丹，而这些人，现在却都没有动，那边皇室里，李济民的周围，却只有几十个人守着，看上去很凄凉，像是李济民，真的无人可用了一样，但是，实际上，如果李济民真的无人可用了，这里的数百金丹，早就不会在这里了。”

　　青年侃侃而谈，周围的人的脸色，在逐渐的变幻。

　　李龙翰几个人，惊怒的看着白净青年，他的话，无疑是把他们这一次来的目的，说了出来了。

　　本来，他们就没想过惊动别人的，也不想让更多的人知道。

　　青年看到李龙翰几个人的眼神，笑着说：“你们是想偷偷的观察，如果发现不对，就马上回去，也不告诉别人对吧？”

　　周围人，有些人又开始变脸了，这是什么意思他们听的清楚，分明就是想要坐山观虎斗，看着别人站出来反对皇室，最好是消耗皇室，或者是和皇室两败俱伤。

　　而他们宗门，则是一点损失都没有，不管是谁胜了，对他们都是有利的。

　　皇室胜了，他们可以继续依附皇室，反对李济民的人胜了，他们则是可以自由了，还可以站出来，宣称反对皇室，然后，夺取皇室被推翻后，腾出来的巨大的利益。

　　这样的算盘，打的啪啪响。

　　至于散修们，看上去没有多大的影响，但是实际上，散修没有具体的完整组织，没有领导者，很容易跟风的，如果真的有些势力要在不了解情况的情况下，对付皇室的话，很多散修，还真的有可能也参与进去。

　　皇室做大，很多势力倒霉，散修也是一样。

　　皇室占据大部分的资源和地域，理所当然的，剩下的势力，就极力的压榨剩下的资源，所以，散修的日子，就更加难过了。

　　而且，一旦真的是李济民的算计的话，那些势力倒霉，散修也一样会倒霉。他们可不会天真的认为，他们是散修，没有什么威胁力，对于李济民来说，他只要听话的，不管有没有威胁力，只要是敢反对他的，都要死。

　　所以，卢在本他们偷偷的进行的话，同样也在等于是算计散修们。

　　周围的人眼神渐渐不善，卢在本心中冷笑，散修在他心中，都是蝼蚁和垃圾而已，而且，这周围散修的心思他都知道，觉得他们都是太过自以为是。

　　他们没有必要告诉所有人他们的计划，散修的死活，也和他们无关。

　　就算是被说出来，他也并不在意。

　　这些人，能够镇住一般的金丹初期也是顶天了，对于他这种金丹后期的强者来说，周围的散修，都是垃圾，包括白净青年在内。

　　不过，他们的计划已经被青年说破，而且，他们也知道了自己想要的结果，卢在本心思阴沉，眼中闪过一道杀机。

　　他想要找机会杀了白净青年。


第3252章 出手

　　不是为了青年说出来了他们宗门的计划，从得到量天福地之后，宗门的死活，他就已经不怎么在乎了。以前，那是因为宗门能够给他带去很大的好处，提供资源，庇佑他的地方，而如今，量天福地，才是他最终的归属。

　　我察觉到他的心思，暗中冷笑，又是一个白眼狼。

　　我看了青年一眼，青年嘿嘿一笑说：“我说卢在本啊，你又想杀我？就是因为量天福地的事情？”

　　卢在本眼中杀机大显。

　　青年还是嘿嘿直笑：“怎么，又在恨我不该第二次说了量天福地？你越是想杀我，我就越是要说，量天福地，量天福地。”

　　李出尘看到，只是摇头：“少年心性，一点都不稳重。”

　　我淡淡的说：“管好你自己就行了，你稳重，也没见你能耐到哪里去，还不是把自己的宗门稳重没了。”

　　李出尘脸色一变：“你什么意思？”

　　“看不起你啊，这都看不出来？”我很直接的说。

　　李出尘大怒，下意识的就要站起来，但是，却被第一不败按住了肩膀。第一不败皱眉说：“你做什么？”

　　“师伯，他在羞辱我！”

　　“他说的是事实，而且，他自己的人去玩，你多什么嘴，要么就看着，要么，就别看。”第一不败脸色难看的说，然后看向了我，“你们谁少说一句，就不会有那么多的事。”

　　“我喜欢。”一句话让第一不败脸色又难看了些。

　　他叹口气说：“我现在都在想，跟着你，带着这个小子，是不是错了，怎么我不但成了保姆，还要一直替你们调节矛盾。”

　　我平静的说：“这都是你自找的。”

　　“我知道。”第一不败点点头说。

　　第一不败摇摇头，没有再说话，这几天，他算是知道当一个保姆的不容易了。这大概也是，他这么多年来，第一次感觉这么麻烦。

　　我看向了白净青年，从到了这里开始，我就让他出来了，本来，他是故意想装作公子装装逼的，但是听到那些人说话，就忍不住说几句了，他一直都跟着我，知道的自然比一般人多得多，而且，知道的越多，知道的等级越高，站在他那个角度的看法就越是不一样。

　　即使是有些不知道，他也能从自己的角度，看出来那些事情里不同的东西。

　　卢在本的名字和实力，也是我暗中告诉他的。

　　“少爷，快点告诉我这家伙的量天福地，到底在哪里啊，看到这个家伙这个样子，我就忍不住把他的量天福地暴露出去。”青年忽然给我传音，焦急的说，“我很想看到这个家伙，暴跳如雷的样子啊。”

　　“你想多了，即使是你把量天福地的位置暴露出去，他也不会暴跳如雷的，他心机深沉，不会这么轻易的暴露自己的，而且，你小心点，他可是金丹后期，小心你在玩火。”

　　“嘿嘿，这不是有少爷在一边吗，怕什么。”

　　我摇摇头，通过灵识传音，告诉了他，卢在本一直在乎的，不想别人知道的量天福地所在的位置。

　　“嘿嘿，卢在本。”青年又对着卢在本笑了出来。卢在本本来正在思量，如何能够找一个合适的借口杀了青年，免得他一直在一边多嘴，说出来他最不想别人提起来的东西。在他眼里，青年像是在故意和他作对一样，他越是不想人知道，青年就越是重点强调。

　　这么多人听着，就算是他们不知道，也在怀疑和记住了，卢在本最担心的，还是这里的人，要是把消息传出去了，要是外面有人知道量天福地的，岂不是就瞒不住了。而且，他最担心的，还是宗门里的人知道了，会逼着他说明真相。

　　他虽然有信心瞒过他们，但是，他担心会和宗门反目，虽然他依靠量天福地比较多，但是，宗门里，能够给他量天福地给不了的东西，那就是同门。

　　有什么事情，可以有宗门庇佑，有同门帮助，所以，才不会敢有人轻易惹他，因为一旦惹了他，就要掂量掂量他身后的宗门和同门。

　　他是认为量天福地比宗门重要，因为量天福地，能给他强大的自身实力，宗门给的速度太慢了。当他实力到了一定地步的时候，就不需要宗门的庇佑了，但是那个时候，还比较远，在他看来，最起码也要等到他成为虚神中期或者是后期之后。

　　听到青年的笑声，看到他脸上的笑容，卢在本心中一跳，有种不好的预感。

　　看了青年一下，他果断的选择出手。

　　其实，他一早选择出手的话，就不会有这么多的事情了。

　　如果，他在最开始青年说出来他的名字的时候，就出手的话，或许后面的事情就不会发生，至于别人会不会怀疑，只需要找一个借口就行了，比如，说他是宗门的敌人，最好是说他是魔道的人，无恶不作，他们来这里，也是来追杀他的，所以青年才会对他那么了解。而且，就算是青年说出来了量天福地，他也可以说那是青年编造出来的，就是想要让众人怀疑他，或者是拦住他。

　　这一招，在追杀青年的时候，他已经用过很多次了，要不然，他早就被抓住了。

　　这个借口，是最好的，但是卢在本当初没有想到，他也是被青年一口就道出了自己的名字和秘密给愣住了，等到最后反应过来的时候，他又因为顾忌太多，才会导致情况不受控制。

　　眼看着再不动手的话，就真的要把自己的秘密泄露出去了，所以，他很干脆的动手了。

　　他一只手抓出，周围，全都是他的大手的幻影，从四面八方，全都朝着青年抓了过去。

　　看到他出手，李龙翰几个徒弟，赶紧后退，周围的人，退开的更远了。他们是散修，能够活得久的，都是人精一样的人，最会的就是察言观色，知道不对就躲开，免得被波及到了。

　　而卢在本一出手，他们眼中闪烁，知道青年大概要说什么了。


第3253章 计划

　　青年要说的，一定是卢在本不想别人知道的，所以才会感觉到不对劲出手。

　　而卢在本不想别人知道的，极有可能，就是青年口中所说的，量天福地了。量天福地，一听就知道，是一个好地方。

　　能被冠以福地称呼的，不管是以前还是现在，都是非常出色的地方。灵气充沛、灵药繁多，功法法器，这都是在听到福地后，大家的第一感觉。

　　在以前，福地，就是很多大宗门开辟出来的，一个宗门的精华所在，是一个宗门灵气最充沛，灵药最多的地方。

　　也就只有在以前，有的地方，才有资格被称作福地的，现在的福地，都是一些宗门，为了给自己镀金，对外夸大了的而已，其实，现在的福地，多数在以前，根本排不上号。也有一小部分的福地，是前人留下来的残缺的地方而已。

　　当年开辟福地的宗门，大都灭亡了，只有那些残缺的福地流传了下来，被别的宗门找到，成为他们的福地。

　　虽然不能和以前的相比，但是，相对而言，也算是不错了，里面找到的东西，也可以给宗门带去不少的好处了。

　　一个宗门得到福地，和一个人得到福地，就不一样了。

　　宗门因为人数众多，利益均分下去，每个人得到的好处有限，而如果被一个人得到，那就是好处巨大了，完全可以无限的修炼下去。

　　但是同时，有利有弊，一个宗门可以保护的了得到的福地，但是一个人，想要保护住的话，很难，除非，不被别人知道，一旦被别人知道，就要成为众矢之的了。

　　青年脸色一白，金丹后期的实力，还是足够让他忌惮的。

　　而且，卢在本，出手就是全力，他还想着，自己能够躲开几次，免得直接就被我出手，一点面子都没有。

　　但是卢在本不想给他机会，不想浪费时间，浪费机会，之前，卢在本，就是没有把握住机会，导致一直都无法再有机会对青年出手。

　　这一会儿，他终于选择出手，虽然已经迟了，众人看到他这样，分明就是说明，量天福地是存在的了。

　　卢在本也知道，这样出手，众人肯定会怀疑的，而且，他非常后悔，没有早点出手，也知道，估计自己的徒弟，也会告诉宗门的，就算是他们不说，传出去后，宗门也会知道的。

　　除非是……

　　他身上，忽然闪过一道阴冷的杀机。

　　他的一个女弟子神色一凛，不动声色的退了几步，手中掐住了什么东西，身体保持着警惕的姿势，同时，神经也绷紧，打算随时逃走。

　　我觉得很有意思，这个女弟子，和卢在本，不在一条心上。

　　卢在本如果需要保住自己的秘密的话，就只有杀了在场的所有人。包括我们在内，周围一些看热闹的散修在内，大概有数十近百人，而且，还需要他在最短的时间内，杀了所有人。

　　他是有些手段的，不然，他现在在出手想要抓住青年的同时，还在想着，怎么能够在最短的时间内杀了所有人，而不会让有人逃走。

　　一旦有一个人逃走，他的计划就会彻底失败，而且，这样不但坐实了他得到福地的事情，还会让他成为魔道之流差不多的人，因为他杀了太多的人，如果没有福地的事情，他宗门或许会为他辩解，但是，如果宗门因为福地的事情而对他不满，他不但不会被庇佑，还会被宗门所抛弃。

　　而且，他的想法就是，杀了所有人，包括自己的几个徒弟。

　　一旦徒弟被杀，他成为魔道中人是要坐实了。

　　不过，他也考虑到了，可以把责任推给逃走的散修。但是随后他又不得不苦恼，这里的散修，就没有几个实力比较高的，说他们杀了其余的人，外面随便找个人都不相信。

　　但是，很快，他就又想到了一个主意，那就是就要被他抓住的白净青年。

　　金丹期的实力，又是和他是对头，知道他的秘密，虽然不知道为什么，但是，卢在本，是一定要杀了白净青年的，刚好，可以说是白净青年杀的人，这样一来，他想说自己不是魔道中人都不行了。

　　外界，更容易相信白净青年杀了自己的徒弟，而不是他自己杀的，而且，他还是宗门里的长老，别人不会不相信他，而去相信一个散修的。

　　打好了主意，就差一个当事人了。

　　在电光火石之间，就想到了这么多，不得不说，这个卢在本，也是一个阴谋家。他的狠辣无情自私，只比李济民差而已。

　　白净青年想要躲避，但是四周都是幻影，好像都是卢在本的攻击，根本无法躲避的，他只能无奈的站在那里等我出手，这在众人的眼中却好像是被吓傻了一般，根本无法反抗。

　　“师父的实力更强了。”这是李龙翰和其余几个徒弟的想法，不过，不包括那个女子，“同样是金丹初期，实力的实力，却超出这个人很多，看来，果然是凭着运气成为金丹的，不足为虑，根本上不了台面。”

　　“这就是散修和宗门金丹的差别。”李龙翰心中不屑，“就算是你是金丹如何，还不是不是我师傅一合之敌，等我成为金丹，绝对会把你踩在脚下。”

　　而那个和他们不同想法的女弟子，是一个十八岁的少女，她容貌姣好，沉默寡言，情绪波动不大，一看就知道是个冷静的女子。

　　“他动了杀机，我早就知道，他是个虚伪的伪君子，果然，对我们也有了杀机，我要想办法离开这里。这个人，透露出来了他的秘密，惹怒了他。不过，也给了我逃走的机会。等到离开这里后，我再把他的真面目宣扬出去。我是他的徒弟，又是这一次的幸存者，那些人是会相信我的吧。”

　　女弟子和师父之间，有很深矛盾，从她的心思里就可以看出来，对于自己的师父，她是不屑的，一点尊敬都没有，而且，她早就想要离开卢在本的身边了，她自己也感觉到，跟着卢在本，迟早有一天，会出事的。


第3254章 动不了

　　果然，自己的师父，还是对他们有了杀机。

　　她大概是这里，也是自己的师兄弟师姐妹里，对自己的师父，最为了解的，知道他迟早有一天，会暴露自己的秘密，也暴露他的本性。

　　女弟子，想要离开，巴不得卢在本主动暴露，等了很久，终于还是等到了，而且，她早就为了这一天准备，手里有她的底牌。

　　下面，就只需要，卢在本抓住别人，然后再对其余人出手了。

　　卢在本，既然有了杀了周围所有人的心思，就有那样的手段，保证他能够快速的解决他们。

　　不过，他还忘了一点，那就是，在这里的人，虽然只有数十近百，但是这里是城池，一旦有什么风吹草动，很快就会引起周围人的围观。一旦他动手，除非是实力和底牌足够强大，不然，在别人还没有反应过来的时候，杀了他们，同时，也不给远处的人，有时间来围观的，不然，就算是他前面的计划完成了，被更多的人看到，也是功亏一篑。

　　要是被更多的人看到，就算是他想要污蔑青年，都是不可能的了。

　　卢在本是很聪明，但是，也太过自负，认为自己能够顺利的完成自己的计划，并不需要多想那么多，所以，他根本就没有想过，会发生别的意外。

　　但是，他很快就遇到了意外。

　　因为他堂堂金丹后期的强者，去抓一个金丹初期的修真者，竟然武功而发。

　　卢在本愣住了，他看着仍然好好的站在那里的青年一眼说：“你有防御法器？”

　　一句话，说的周围的散修，又是眼睛一亮，眼中开始充满了贪婪。

　　青年一脸的淡然：“没有。”

　　卢在本冷笑：“如果没有，就凭你的实力，能够挡住我吗？”

　　“我的实力？我什么实力？”青年反问说。

　　“区区金丹初期。”

　　青年淡淡的说：“听你的语气，是看不起金丹初期了，看来，你果然是金丹后期。”

　　卢在本只是冷笑，他打定主意，就算是现在暴露了，过一会儿，为了保住自己的秘密，这里的人都要死了，就算是自己的徒弟也不例外，不管他承认不承认，都不重要了。

　　他也不反驳，冷哼一声：“就算是你有底牌，我就不信，你一个金丹初期，能有多强的底牌。”

　　一次不行，就来两次，两次不行，就多来几次，他打定主意，一定要把青年抓住。

　　青年对于他来说，很重要，就是因为他，自己的秘密泄露出去，就是因为他，他要对周围大开杀戒，甚至是自己的徒弟也要杀。

　　他虽然是一个冷酷狠辣的人，但是也不能说是绝对的绝情，自己的徒弟，都是他亲自教导出来的，也算是有感情的，如果没有必要，他怎么可能会随便就杀了自己的徒弟。

　　在他看哪里，这一切，都是因为青年，是他逼得。

　　其实，真正的源头，还不是在他自己的身上，只不过，像是他这种自负的人，肯定不会认为是自己的错。

　　如果他不选择自己保留这个秘密的话，就不会有那么多的顾虑。

　　当然，是个人，都是自私的，不会想着，自己辛辛苦苦找到的福地，那么好的地方，为什么要告诉别人，自己一个人使用，完全可以提供修炼到很高的境界，很长的时间，如果告诉了宗门，用不了多久，福地就会废掉，到时候，他得不到什么好处。

　　说不定，都不会像是现在这样成为金丹。

　　卢在本认为自己的做法是对的，这个世界，人不为己，天诛地灭。

　　至于自己的徒弟，那只有对不起了。

　　他会把对这几个徒弟的愧疚，放在其余的徒弟上，好好对待其余的徒弟的。

　　李龙翰以及另外的两个徒弟，对卢在本崇拜无比，哪里会想到，自己的师父，是在想着，怎么杀了他们，怎么在杀了他们后，对其余的徒弟好。

　　另外一个女弟子想不到，但是，她知道卢在本的一些面目，所以，一直都没有放松警惕。

　　卢在本又对青年出手，这一次记，大家都在仔细的看着。

　　青年还是没动，这一次，不像是被吓傻了，而是他悠然的站在那里，目光深邃，脸上挂着意味深长的笑容。

　　卢在本心中不安，但是还是选择对他出手。

　　砰！

　　卢在本一手要抓在青年的肩膀上，但是，却像是撞在了铜墙铁壁上一样，发出一道响声，然后卢在本的手就被弹了出去，和刚刚的遭遇，如出一辙。

　　卢在本冷哼一声，这一次没有停留，又是朝着青年抓了过去。

　　青年还是一脸的淡笑，在外人看来，就显得太过自信了。

　　卢在本看到青年的样子，就心中一阵怒火，他暗中又多使用了几层实力，之前，他一直没有使出全部的实力，就是因为他这个人，本来就是这样，不到万不得已的时候，是不会显露自己真正的实力的。

　　他深知修真界的危险，扮猪吃老虎，隐藏底牌，才是最好的生存方式。

　　但是，为了防止夜长梦多，他这一次，使用了大半的实力。

　　周围的人脸色都变了，卢在本的气势，明显比刚刚强了不少。

　　他周围气势强大，让周边的人，感觉到了一股压力。

　　刚刚，那股压力还是没有的。

　　有人眼中光芒闪烁，在猜测，卢在本，应该是还没有使出来全力的。有的人，感觉到不对了，要偷偷溜走了。

　　事实就是这样，很多事情，都是计划就能摆平的。计划，永远都赶不上变化。

　　卢在本的计划，在他看来很完美，但是实际上，他计划漏了很多东西，最重要的一点就是变数中的一种可能，那就是人心。

　　他无法把握住人心，根本不知道，这些散修，都是滑不溜秋的，能够在边境这么恶劣的地方生存下去的，哪一个不是人精，哪一个不是经验丰富的，他们能够一直活着，就是因为他们能够审时度势，看到不妙，首先就要溜之大吉。

　　卢在本想要杀他们，不是光凭有实力就够的。


第3255章 嫁祸

　　就在他还在第四次对青年出手的时候，已经有人感觉不妙，飞上屋檐上，准备逃走了。

　　要不是那个女弟子也想趁机会溜走，而被她的师姐发现的话，她说不定就走了，而其余的人，说不定也走了。

　　但是，她被自己的师姐发现了。

　　“青师妹，你这是做什么？为什么离得那么远？”卢在本的一个女弟子，忽然开口叫了出来。

　　周围人都看了过去，青师妹停住了脚步，心中暗骂，竟然在这个时候，被这个女人看到了，她赶紧朝着卢在本看了过去。

　　卢在本，在自己的女弟子开口的时候，已经发现不对劲了，他灵识展开，发现周围的人，竟然开始逃走了，自己的女弟子，也离开了数十米了，看样子，也是在准备逃走。他心中一沉，脸色变得阴冷了起来。

　　他知道，自己失策了。

　　他回头看了一眼，眼神冰冷，主要是看自己的弟子。

　　青师妹脸色一白，被自己的师父这样看，她是心中惊怒的，坏就坏在那个猪脑子师姐的身上，要不是她多嘴，她早就跑掉了，也不会被自己的师父看出来自己的想法，她可是等了很久才等到这个机会，也隐忍伪装了很久，这一次，全都被看破了，多年的努力都白费了，还有可能会遭到危险。

　　卢在本顾不上许多，一只手一抖，一抹光线，从他的手中飞了出去。

　　那抹光线极快，瞬间就冲出数十上百米，在周围快速的绕过，不过是几个呼吸的时间，就看到那些本来非常精明，已经跑出数十上百米的散修，纷纷无声的坠落了下去。

　　砰砰砰！

　　声音不是很大，但是，在这里却能够听得很清楚，也能看到。

　　瀚海城是早就建立的，但是，城池并不大，而且，人数也不是很多，只有几十万的样子，分布的也比较稀少，像是我们所在的酒楼，周围也有店面之类的，不过都是在几米之外，不像是有的大城市，都是酒楼挨着酒楼，大街上，全都是人的景象。

　　但是，即使是分布的不是很密集，那些人，也飞出了几十上百米，这么被杀从空中坠落，也被人看到了。

　　卢在本在出手之后，就知道之前自己计划错误了，他少算到了不少人，少算到会有人提前逃走，所以他出手后就后悔了，因为，别的地方的人，肯定也看到了，而他，本来是还没有出手的，也没有必要再出手的，但是他就是为了照着自己之前的计划动手，结果超出了自己的计划。

　　他杀了人，其余的人，也在别处站出来观望，这么一看，又有很多人看到了，如果他要杀人灭口，就只有杀更多的人，但是，他也发现，要是一直杀下去，只会越来越多的人知道，这是一个死循环，他根本无法做到彻底灭口的。

　　不过，他也不笨，在众人还在愕然震惊的时候，惊怒的大喝：“你做什么！”

　　等到众人的眼神，都看了过去的时候，他的眼中闪过一抹冷笑，然后他继续对着青年怒声说道：“你简直就是丧心病狂！那些道友和你无冤无仇，你为何要对他们痛下杀手！”

　　众人的眼神，都落在了青年的身上。

　　尤其是李龙翰，早就对青年不满，听到师傅的话，站出来指着青年说：“我早就看出来了，这个家伙不是什么好东西，没想到，他竟然是魔道中人，说杀人就杀人！大家一定要把他困住，不能让他离开！金丹级别的魔道中人，可不是开玩笑的！”

　　说完，他多一个站了出来，想要围住青年，但是很可惜，没人和他一起行动。

　　李龙翰微微有些尴尬，好在他的一个师妹和师弟站了出来，站在他的身边，周围的人，则是冷冷的看着他们。

　　那些散修并不是傻子，有的人，本来也打算离开的，但是前面的人倒下后，他们就停了下来。

　　出手的人是谁，他们不知道，就算是知道，他们也不会轻举妄动。

　　不管是青年还是卢在本，都不是他们能够抵抗的，而且，死的人，和他们又没有什么关系。他们都是散修，多数都是独行侠，而且，深谙自保之道，不会轻易就被挑拨的。

　　“青师妹。”之前开口叫住青师妹的那个师姐又看向了她，开口了，“还不过来？”

　　李龙翰和另外一个弟子，也看了过去，李龙翰说：“青妹，你在做什么，为什么不过来？”

　　青师妹心中冷哼：“我为什么要过去，卢在本已经杀了几个人，谁知道他还会不会杀了我。他这个人，外表是人，但是骨子里却是禽兽的，根本不能相信和接近他。”

　　但是心里是这么想，她还是不得不磨磨蹭蹭的过去，因为她感觉得到，卢在本虽然没有转过身来看他，还在想要抓住青年却一直没有作用，但是他的灵识还在她的周围。

　　那是她的直觉，她感觉得到，她这个师父身上所蕴含的怒火。

　　像是在青年那里的失败，所累积的怒火，要发泄在她的身上一样。

　　她还是他的徒弟，还不能明目张胆的背叛他，不然，她逃不远的，以卢在本的实力，肯定会在她逃走之前就抓住她或者是杀了她的。

　　这也是青师妹一直没有离开卢在本，而是想要找一个绝佳的机会离开的原因。

　　卢在本的实力太强，她以前不知道具体是什么境界，但是却可以感觉的到。所以，她一直不敢有什么主动的行动。

　　因为她一旦逃走，就是背叛师门，不单单要被卢在本以清理门户的名义抓住或者是杀死，就算是宗门，也不会轻易放过她的。

　　这一次，是一个千载难逢的机会，因为卢在本的心思，都不在周围，而是在青年的身上。而且，这一次还比较危险，卢在本已经动了杀机，刚好趁着周围人多，她可以混着人群离开，就算是等到卢在本发现，也迟了。

　　这个时候，她顾不上背上要背叛师门的名声了，保命要紧。


第3256章 反弹

　　可惜的是，运气不好，被自己的师姐发现了，第一次，她就恨不得把自己的师姐打死，谁知道第二次，又是她开口。

　　即使青师妹知道自己不得不回去，但是听到自己这个师姐的声音，还是忍不住想要掐死她。

　　磨磨蹭蹭的，终于还是和那些人站在了一起，李龙翰眼中满是不满：“师妹，你在做什么？”

　　那个开口的师姐，娇笑着说：“师妹不会是因为周围的人多，觉得可能会有危险，所以就想要抛下我们师父和我们，然后自己一个人逃走吧？”

　　“是。”青师妹淡淡的说了一句，看也没有看那个所谓的师姐。

　　那个所谓的师姐神色一滞，虽然她是故意说那些话恶心青师妹的，但是她没有想过，青师妹会这么直接的承认，一时间有些愣住了。

　　李龙翰却笑了：“青师妹怎么会是那样的人，洁师姐想多了。”

　　师姐叫张洁，师妹叫徐青青，剩下的一个，完全是路人一般的男弟子，叫胡云峰。

　　这四个人的，都是卢在本的弟子，却不是他全部的弟子，卢在本收了八个弟子，他的目的是收九个弟子。

　　在古老的传说里，九，是一个极致，任何和修真有关的东西，都很难超过九这个数字。就好像修炼境界，这个算是修真界，最为重要的东西。就无法超过九这个数字，练气九层，之后就是筑基，筑基九层，之后又是金丹，然后以此类推，很少出现十之类的，就算是涉及到了，也算是禁忌之类的东西。

　　传说九是大道的极致，很多东西，都和九有关，它象征着大道。

　　卢在本，就是一个很有野心的人，从得到量天福地之后，他就想着，自己有一天，会感悟大道，成为最强的存在，九个弟子，就是他接近大道的一个开始。

　　这种人，通常就是眼高手低，志大才疏。

　　其实，他根本没有那个本事，他不过是一个金丹，就算是再有奇遇，也不能说，他就能够没有劫难的，成长到了那个地步，接近大道，九为极致。很多的强者，即使是第一不败，都不敢说那样的大话，而他在金丹，就开始有了那样的想法，还开始从初步开始实施了。

　　卢在本收了八个徒弟，只需要再多收一个就行，就能满足他的虚荣心。

　　而他的徒弟之中，却有一个，和他是离心离德的。

　　青师妹脸色淡然，不承认也不反驳，一副让人看不懂的模样。

　　她越是这样，李龙翰越是不怀疑她，而另外一个师姐张洁，看到她这个样子，则是心中暗骂她装模作样。

　　两个人，本来就是不对付的，张洁，也显得没有脑子一些，平时的时候，徐青青还有时间和她斗一斗的，但是现在，哪里还有什么心情和她斗一斗的。

　　被张洁破坏了好事，徐青青，看都懒得看她的。

　　卢在本感觉到徐青青回来了，灵识收回了，不过，他已经知道徐青青有问题了，暗中对她留了个心眼，并且，这一次过后，只怕是徐青青没有什么好日子过了。

　　即使这一次她表现的不是太明显，只是看出来像是要逃走，而不是已经逃走，就算是卢在本，也不好因此惩罚的太严重，但是，以后总是有机会给她小鞋穿的，而且，一旦卢在本到了一定的境界后，也不必再顾虑别的，一定会再惩罚徐青青的。

　　徐青青心中阴沉，在想办法解决这些事情。

　　但是，实力的差距太大，不是说解决就能解决的。

　　卢在本已经失败五次了，他脸色阴沉，周围的人，虽然越来越感觉不妙，但是，鉴于之前有人被杀，他们也不敢离开了，虽然他们也知道，围观的人越来越多，出手的人，不一定会再出手，但是，为了保险起见，他们还是不敢动的，谁也不敢赌，万一自己倒霉了呢。那可是自己的命，不是什么其他的小事。

　　青年始终都是淡然，每一次，卢在本的攻击，都会被他身上的一道蓝光挡住，每一次，卢在本的实力都会增强几分，他已经不得不一直加强了，就算是有被暴露的风险也顾不上了。

　　他一直都失败着，面子上过不去，这么多人看着，他不能容忍自己奈何不了一个金丹初期的修真者。

　　而且，他还一度认为，青年一直都在嘲讽他，这让他更加恼怒，所以，必须要把青年拿下来才行。

　　但是，他越是那样，越是无法奈何对方。

　　第六次的时候，他的实力，已经提升到了他本身实力的九成。

　　他直接一拳朝着青年轰了过去，气势汹汹，青年还是一脸的淡然，不过，这一次却微微有些歪着脑袋，像是在看着他，讥笑。

　　卢在本心中不妙，收手却来不及了，这一次，他想要直接一拳轰死青年，而不再是抓住他了。

　　青年也看出来了，所以才会讥笑他。

　　五次都没有成功，难道他还认为，自己第六次就能够成功吗？

　　这一次，卢在本直接被青年身上的蓝光反弹。

　　那一抹蓝光很清楚，众人看了几次，已经看出来了，那应该是一道护罩，不知道是青年的真元护罩，还是他的法器的护罩，总之，很坚固。

　　砰！

　　一股巨大无比的力量，反弹在了卢在本的身上，卢在本想要躲开都来不及，仓促之间，只能举起双手硬抗，他直接被那一股力量，击飞了出去，狠狠的撞飞了出去，整个人，把墙壁都撞穿了。

　　“师父！”李龙翰不敢相信，赶紧惊呼一声，就要飞出去，但是很快，卢在本又回来了。

　　他神色阴沉，身体周围，散发着阴冷的气息，让李龙翰不由自主的打了个冷战，停住了脚步，有些惊恐的看着自己的师父，他忽然感觉，自己的师父，好像有些陌生，好像，已经完全变了一个人一样，让他看不懂了。

　　另外两个弟子，也是一样。

　　徐青青看到冷笑，知道这一次，卢在本丢人丢大了，也顾不上隐藏自己的真面目了。


第3257章 诡异一笑

　　“你到底是谁！”卢在本阴沉着声音说，“你不像是有法器护体，这是你的真正实力吗？”

　　青年淡淡的说：“你不是觉得，我是有宝物护体吗，怎么这一会儿改口了，难道是因为，自己没有那个本事动我？”

　　卢在本脸色难看：“你不敢说自己的名字吗？”

　　“你想用激将法？”青年好笑的说，“就算是我说了自己的名字，你也不认识我，而且，你问，我就要说吗？有本事，和我一样，凭着自己的本事知道。”

　　卢在本眼睛一眯，这才想起来，青年在他出现后，就知道了他的名字，之前，卢在本认为，青年应该是见过他的，所以才知道他的名字，但是他又是没有见过青年的，所以不知道他到底是谁。

　　但是，青年又知道他心底最深处的秘密，这又让他惊疑不定，不知道，到底青年是什么人，是扮猪吃老虎的高人，还是，他通过别的方法，知道了自己的秘密。

　　他的内心深处，是不想相信青年时高人的，他的年纪和性格，都不像是高人。

　　“怎么不继续了，来，继续，我就站着不动。”青年继续说，“看你到底能不能动的了我。”

　　卢在本冷声说道：“你不要欺人太甚。”

　　“我欺人太甚？”青年好像听到了什么好笑的事情一样，“好像，一直都是你在欺人太甚吧。我只不过是说了你的名字，说了你的秘密，还没有说你心中的秘密的地方呢，你就一直想要对付我，先是想要蛊惑别人认为我是魔道中人不说，还直接对我动手了，要不是我还有点手段，说不定你就成功了。”

　　“这要是换成别人，早就被你逼死了。看你做的这么熟练，一点惭愧都没有，可想而知，这样的事情，你早就熟轻熟路了吧，你们宗门弟子和长老，都没少做这样的事情吧。动不动就把和你们不对付的散修，污蔑成为魔道，就仗着你们自己是宗门弟子长老，目中无人，认为自己说谁是魔道中人，谁就该是魔道中人一样。你们以为，身为宗门弟子就真的高高在上，可以为所欲为了？”

　　青年冷笑，他的话，得到了很多散修的认可。

　　就好像他说的那样，因为宗门都是实力比较强的，而且，形成了势力，宗门的实力强，弟子长老众多，自然就看不上散修那盘散沙，一群乌合之众，所以对散修，都是从来毫不客气的。

　　就好像有的弟子外出游历，如果遇到了散修得到什么好东西被他们看到，巧取豪夺还算是客气的，要是不按照他们的想法来，他们会杀人越货，还会把那些散修污蔑成为魔道中人，可以正大光明的杀了他们，再拿他们的人头回去邀功。

　　无数的散修，都遭遇过那样的情况，机灵点的，遇到宗门弟子逼迫，就主动交出来了自己的东西，免得被污蔑还被斩杀。

　　所以，很多散修对于宗门都是非常厌恶的，青年的话，引起来了他们的共鸣。

　　其实，青年本身就是散修，他说的那些话，有些是他自己的遭遇，有些，是他还是散修的时候的见闻。

　　对于宗门，他也很不喜欢，当然，不是全部的宗门，能够让他看上眼的，只有少部分而已。也不是针对宗门的实力来算的，而是看那个宗门的风气的。

　　实力强的，一般都是风气差的，杀人越货，高高在上，目空一切，就是那些大宗门的特点，也养成了门下的弟子，一个个都眼高于顶，目中无人。

　　一般来说，对于所有的散修，不管是多小的宗门，都是认为自己高人一等的。

　　其实，散修之中，也有不少的天才和高手，要是那些小宗门真的遇到了那样的高手，却还是一副傲慢的样子的话，倒霉也会是他们自找的。

　　卢在本沉着脸，青年说的没错，他确实是那么想的，也是那么做的。

　　但是，他没有做成功。

　　“不管你说什么，都改变不了一个事实。”卢在本缓缓的说，眼神冰冷，“你是魔道中人的事实，而且，你还杀了几个道友，这一点，即使你巧舌如簧，口灿莲花，也改变不了的！”

　　“是吗？”青年忽然诡异一笑，“你真的觉得，他们是我杀的？”

　　这个笑容，让卢在本心中一突，有种不妙的感觉，之前他都有几次不妙的感觉，每一次，都对应了，让他吃了亏，丢了人。

　　这一次，他本能的警惕了起来，提防青年忽然出手之类的，还在算计各种会发生事情的可能性。但是，他还是实力有限，不能提防到别的事情。

　　他说出去的话，也收不回来，不然，这么多人看着，就丢人丢大了。

　　他只想快点把青年定性，让众人都以为，他确实就是魔道中人，人也是他杀的，这样，刚刚杀的那些人，就不会有人计较了。而且，如果把青年说成魔道中人的话，也可以趁机把事情闹大，把自己的秘密掩盖出去。

　　因为青年的身份坐实，抓住他后，就可以以此逼迫他说出之前说的他卢在本所谓的秘密，都是假的，不然，青年就要死。

　　他的计划，已经改变了，而且，他认为，自己的计划，还是能够成功的，前提就是，青年的魔道中人身份，必须坐实，而且，还要被他抓住。

　　其实，那几个散修的死活没人在乎，剩下的散修，在更多的人前来围观后，也渐渐放下心来了。

　　不管动手的人是谁，这么多人看着，总不敢继续动手了。因为这么多人在这里，如果那人还敢继续动手的话，虽然散修彼此之间，没有什么关系，但是，如果杀的人太多，引起众人的恐惧，对生还的希望的话，可能会逼迫众多散修联合起来对付他。

　　而且，一旦散修逃出去一部分，那动手之人以后就会成为魔道中人了，因为他们一定会宣扬出去的。

　　这也是卢在本没敢出手的原因之一，人太多了，刚刚他出手，没有什么人看到，但是，如果他继续出手就不一样了。


第3258章 拉仇恨（一）

　　青年是看到了的，但是他没有说，就是看着卢在本的表演。看着他像是跳梁小丑一样，在那里尽情的污蔑着他。

　　在事实面前，再多的污蔑，都只是一个笑话，还会狠狠的扇他的脸。

　　如果卢在本还敢出手的话，倒霉的一定会是他自己。

　　刚刚他是在众人没有想到会有人出手杀人的情况下出手的，所以，只有他面前的青年看到了他的出手，但是现在不同了，现在围观的人越来越多了，盯着他们的人也越来越多，一旦他出手，就一定会被看出来，一个人看不到，十个人看不到，但是一百个人里，就一定会有人几个人看出来。

　　卢在本不敢冒险，也没有冒险的必要了。

　　只要坐实了青年的身份，他杀人的事情，也会落在青年的身上，他的很多计划，也可以实现，但是前提是，要坐实那个身份。

　　他其实也开始有了一些着急，因为，拖得越久，就越是对他不利，这是他的直觉。

　　“这样有意思吗？”我看的津津有味，第一不败却觉得很无聊，他说，“你让袁文康出来，就是做这事的？”

　　那个白净青年，正是袁文康。

　　在进入瀚海城不久后，我就让他过来了，他本来也就是闲不住的人，我也想打听一下关于皇室和诸多势力的消息，就让他去做了。

　　这样的事情，他比我合适，而且，怎么说，我也有不少的手下了，这样的事情，要是还让我出手，要他们做什么。

　　袁文康很喜欢这样的任务，他混入人群，打听了不少消息，也没有什么有意思的事情，直到，遇到了李龙翰。

　　他和李龙翰的冲突，也是刻意的。

　　在我知道李龙翰的身份后，就有了一些打算。

　　元鼎门，是早先依附李济民的势力的其中一个。

　　和有些势力，算是对李济民比较忠心的不同，元鼎门依附李济民，纯粹就是形势所迫。元鼎门的一些人，算是比较聪明的，看得出来李济民的崛起，已经无法压制，也看出来李济民是和前面两个人，李龙吉和李成渊，是非常相似的，都是心狠手辣的人，一旦等他坐稳了位置，就是他血洗大唐势力的时候。

　　所以，他们直接就依附了李济民，这样，不但可以避开李济民的屠杀，还可以在他那里得到发展的机会和资源，算是非常成功的投机者了。

　　不过，这样的行为，在很多人和别的势力看来，就是胆小怕死，而且，跪舔的样子实在是太难看，很多势力，都对元鼎门，以及其他的宗门是非常鄙夷的。

　　在元鼎门的高层看来，能够得到好处，保住宗门就行了，不用管那些吃不到葡萄说葡萄酸的势力怎么说的。

　　但是，元鼎门的弟子，在外出游历的时候，没少被外面的人讥讽，一个个都是受了不少气的。同时，在他们心里，觉得元鼎门那么依附声名狼藉的皇室，也确实很丢人，他们本身，是受不了外人去说他们宗门的坏话，说他们的坏话的。

　　一旦提起元鼎门依附皇室的事情，对于他们来说，就是揭开了他们的伤疤。

　　让袁文康揭开那些势力的伤疤，就等于是在李龙翰面前说他的宗门的不好，他肯定是忍不住的。

　　而他本人，又不是袁文康的对手，他的师父，也就是卢在本，本来就是来探查皇室在这里的分布兵力的，知道自己徒弟不是对手后，也肯定会敢来的。

　　其实卢在本就在不远处的地方，本来他就是要赶来和李龙翰汇合的，看到李龙翰和袁文康在争辩，就暂时没有过来，但是他也知道，李龙翰不是袁文康的对手，所以在两个人要动手的时候，就赶了过来，免得自己的徒弟受了伤。

　　但是他这一来，就等于是掉入了我的套里。

　　在他还在周围的时候，我就观察到了他。

　　知道李龙翰是元鼎门的人，知道他来的目的后，我就找到了人群之外的卢在本，同时，也知道了卢在本的本性和他的秘密。

　　所以，当他出现后，我让袁文康一口道出来他的秘密，就是要一步步的，逼出来他的本性。

　　最主要的，是我觉得卢在本这样的人，算是人渣，不能让他好好过，其次，就是对于元鼎门这类宗门，有着自己的计划。

　　卢在本浑然不知，他已经在我的计划之中了。

　　第一不败现在没有看出来我的目的，那是因为他对这些事情不感兴趣。

　　“不是你杀的，还能是谁？”虽然觉得不妙，但是，事情到了这个地步，他就是想要收回刚刚的话都不可能了。他只有继续说下去，要把袁文康是魔道中人的事情坐实了。

　　袁文康定定的看着他，然后哈哈大笑：“你们这些宗门弟子啊，还真的是，栽赃嫁祸，信手拈来啊，一个个都是这德行。”

　　李龙翰大怒：“你这个魔道中人，到了这个时候，不承认也就算了，还敢继续污蔑我们宗门，你果然就是魔道中人，不然，哪里敢污蔑我们宗门！”

　　袁文康淡淡的说：“这么说，只要是和你们宗门唱反调的，就是魔道中人了？”

　　“本来就是！”李龙翰几乎没有犹豫，就说了出来。

　　卢在本，想要阻拦已经来不及了。

　　卢在本暗中皱眉，只觉得自己这个徒弟，还真是蠢到家了。

　　李龙翰还浑然不觉，不知道自己已经被袁文康带进沟里了。

　　徐青青脸上闪过一抹冷笑：“蠢货！”

　　周围散修的脸，全都变了。

　　有人阴阳怪气的说：“元鼎门一个中等门派，敢说这样的话，是不是太自以为是了？”

　　“不错。嘿嘿，虽然说咱们是散修，但是，可不会和元鼎门狼狈为奸，咱们还是有点节操的，还是有自己的想法的。”

　　有人直接表示自己的不满：“元鼎门算是什么东西，说这些话，难道想要顺我者昌逆我者亡吗？”

　　“它还不配！”

　　“滚出去！瀚海城，不是你们元鼎门的地盘，也不是你们撒野的地方！”


第3259章 拉仇恨（二）

　　李龙翰，被袁文康带进沟里去后，成功的吸引到了周围散修的仇恨。卢在本，一直想要设计袁文康，让他引起众怒，从而好把他是魔道中人的事情定了性，但是哪知道，袁文康很狡猾，就是不给他机会，他找到几个借口，也生硬的很，很轻易的，就被看出来了。

　　周围的散修，都不上当。

　　卢在本，却又不得不硬着头皮按照自己的计划走下去。

　　但是，就是这么精明油滑的散修，却就因为李龙翰的几句话，对他们心生不满，竟然会在这个时候，联合起来，对他们愤怒了起来。

　　李龙翰没有想到，那些散修，竟然敢让他们滚。

　　他又惊又怒：“住口！你们好大的胆子，你们在找死吗？竟然敢这么对我说话，你们知道我是谁吗？”

　　“知道你是什么东西。”李龙翰这样，引起更多人的愤怒，他越是这样，越是等于是火上浇油，于是有人愤怒的叫了出来。

　　散修和宗门本来就是天生的敌人，而且，散修还是处于劣势的，虽然散修的人数比较多，但是，比较散乱，没有管理，宗门根本不需要担心散修。

　　而且，宗门之间，对于散修，都是一个态度的，那就是，绝对不能让散修，骑在任何宗门的头上。

　　李龙翰只能说是实力坑宗门，坑师父。

　　本来他已经引起有些人的愤怒了，他还仍然没有发现，仍然说出来那样的话，引起了本来还在冷眼旁观的，更多散修的愤怒。

　　“你不过是一个中等宗门的弟子而已！”有散修冷冷的说，“要不是你走运，有了宗门，你又算是什么东西？你也就只有依靠宗门，作威作福的本事了。”

　　李龙翰听后，怒极而笑：“有宗门作为依靠，那也是我的本事，有本事，你也依靠一个宗门我看看。你们这些垃圾，活该是修真界最底层，只能是修真界的一堆渣滓，我看，最好是把你们全部铲除，免得你们一直在污染修真界！”

　　李龙翰愤怒到了极点，把心底话全都说了出来。

　　周围的散修，脸色阴沉，卢在本的脸色也不好看。他的师弟师姐，就是再蠢，也知道李龙翰的话，肯定是引起众怒了，看周围人的眼神就知道了，那都是带着不善的带着杀气的眼神。

　　徐青青更是离开了李龙翰几步，生怕他的愚蠢会传染，而且，她也在警惕四周，这一次，是害怕周围的人出手。

　　袁文康哈哈大笑：“卢在本，这就是你的徒弟啊，你的眼光不怎么样嘛，这么蠢的弟子都敢收，你就不怕他把你坑死吗？”

　　现在没坑死，但是也差不多了。

　　本来宗门在散修里，名声就不好，这一次，元鼎门算是在李龙翰的成功助攻之下，声名狼藉了。

　　散修虽然散乱，但是传递消息还是很快的，只要是他们把今天李龙翰的话传出去，元鼎门的名声就臭大街了。

　　这也是散修的优点，那些宗门，虽然说看不起散修，暗中对散修做的事情也不少，但是，也没有敢明目张胆的这么得罪散修的，除非是那种实力非常硬的，比如皇室之类的，根本不需要在乎名声的。

　　就算是散修怎么把皇室的名声搞臭，也改变不了，皇室是最强的事实，他们还是可以招收到无数的手下。

　　但是元鼎门这种宗门就不一样了，他们比较依赖名声，招收弟子，还需要外界的名声来吸引更多的弟子加入。

　　如果惹怒了这些散修，在整个大唐内，都宣扬元鼎门的名声的话，把元鼎门彻底搞臭，元鼎门想要招收弟子也难了。

　　就算是过段时间，风头过去，元鼎门还是可以继续招收弟子，但是，元鼎门这件事，不会在散修界散去。

　　说散修界散乱，是说他们不能整合成为一个势力，不然，散修就会是大唐最大的势力了。他们被分割为几十个上百个小散修团体，无法联手在一起。

　　再加上彼此之间涉及到的利益资源问题，所以，散修才会显得比较弱。

　　散修虽然很难联手，但是，如果不涉及到彼此之间的利益，而是散修的共同利益，他们就会联合起来。

　　李龙翰对散修的贬低和侮辱，已经触及到了他们的共同利益了。

　　所以，可以想到，这件事结束后，元鼎门在修真界，估计要人人喊打了。

　　“你算是什么东西！”李龙翰听到有人说他蠢，顿时大怒，指着原文康说，“一个散修中的金丹，金丹中的垃圾而已！”

　　袁文康不以为意的说：“就算我是金丹中的垃圾，也比你要强，照你的意思，你岂不是，连垃圾都不如了？”

　　李龙翰冷笑：“我比你强得多了，我是……”

　　不等他话说完，卢在本冷冷的说：“住口。”

　　李龙翰一愣，就要解释什么，卢在本冷冷的说：“我让你住口，没有听到？”

　　那边，张洁一把抓过了他，低声说：“你不要说话了，你闯了大祸了。”

　　李龙翰还浑然不觉，他脸上挂着不满，但是却没有说话，他的心底，根本不认为，自己闯了祸，他也不知道，自己闯了什么祸。

　　袁文康从李龙翰身上收回了眼神，这只是一个小丑而已，正主，还在他的面前。

　　“我说卢在本，咱们继续刚刚那个话题？”袁文康似笑非笑的说。

　　其实刚刚，李龙翰的话，就已经转移了一部分的注意力。卢在本，本来就是想看着李龙翰转移话题的，但是哪知道李龙翰拉仇恨的能力实在是太强，要是再让他那样说下去，元鼎门要不了几天，就会臭名远扬了。

　　他还在元鼎门内，还是里面的长老，他本人在这里，要是不制止的话，元鼎门里的人，肯定是不会善罢甘休的，更何况，惹出事来的人，还是他徒弟。

　　他叫住了李龙翰，本来想刚刚的事情就算是过去了的，但是，袁文康哪里会那么轻易的放过他，直接就点了他的名字。

　　卢在本脸色阴沉：“你到底想怎么样？”


第3260章 所谓的以下犯上

　　“说实话，如果不是你太招人厌的话，我也不会抓住你不放的。”袁文康说。

　　“你什么意思？”卢在本眼中已经有着压制不住的火焰了，“抓住我不放，你觉得，我很好欺负？”

　　袁文康耸耸肩说：“不好欺负，怎么会抓住你不放？”

　　卢在本眼睛一眯，冷冷的看着袁文康，袁文康不为所动，卢在本怒极而笑：“看来，你真的以为吃定我了。”

　　袁文康悠然的说：“就算是，你召唤同门，该耍你，还是要耍你。”

　　卢在本眼神一变：“你怎么知道？”

　　这么说，就等于是承认了，他在召唤同门了。

　　周围的散修，都是冷笑：“没想到，堂堂元鼎门的金丹大高手，哦不，是金丹后期的大高手，竟然还会召唤同门，连一个散修都比不过，这算什么？小的打不过，就叫老的？”

　　“哈哈，我看他，就跟他徒弟一样，打不过就叫师傅，就是不知道，他师父能不能奈何的了别人。”

　　周围的散修也看出来了，袁文康明明知道卢在本在召唤同门，却没有阻止，想必，也是根本不在乎的，根本不担心。

　　“真是丢人啊。”见到有这样的机会嘲讽卢在本他们，那些散修，又怎么会把握住机会。因为李龙翰的吸引火力，让散修们的火力，成功的集中在了卢在本的身上了。

　　“丢大了。小的打不过就来老的，现在是五个人，等会说不定是五十个人了。”

　　“嘿嘿，这不就是那些宗门的脾性吗，打不过就叫同伙，要么是一个人单挑一个人，要么就是一群人单挑一个。不管过程怎么样，他们就要结果。”

　　卢在本不为所动，只要是能够脱身，不管用什么办法，都是办法，他要的是结果，又不是过程，不过，李龙翰却受不了这样的话，脸上满是怒火，刚要站出来呵斥，却被卢在本一个冷冷的眼神逼了回去。

　　卢在本从李龙翰当了一次猪队友开始，就一直在关注他，不关注没有办法，谁知道这个没脑子的徒弟，还会给他吸引什么样的仇恨。

　　李龙翰咽了咽喉咙，虽然很想出去吼两句，但是想想激怒自己师父的后果后，他就退缩了。

　　“蠢货！”徐青青终于还是找不到逃走的机会，看到李龙翰还想惹麻烦，终于还是忍不住低声嘀咕了出来。

　　他们之间的距离，本来就不远，又都是修真者，这一声，还是被李龙翰听到了，李龙翰眉毛一挑：“师妹，你说谁？”

　　徐青青面无表情的说：“你猜？”

　　“师妹，不要没大没小的。”李龙翰威胁说，“我可是你师兄，你知道在宗门内，以下犯上，会是什么结果的。”

　　徐青青没忍住，笑了：“以下犯上？你在逗我吗？你要不要回去后，再重新修炼几十年再出来，免得丢人现眼？”

　　李龙翰眼神一冷：“你觉得，你不是在以下犯上？”

　　“师弟。”张洁叹了口气说，“你和青师妹，是师兄妹，是平级，说不上以下犯上。”

　　李龙翰一愣，随后冷笑着说：“你也说了，我是他师兄，我本来就比她高一个辈分，她冒犯我，不是以下犯上是什么？”

　　他们的谈话，有些人也听到了，听到李龙翰好像并不是开玩笑的意思，顿时哈哈大笑了出来。

　　“我听到了什么？这小子，竟然说自己的师妹对他以下犯上，是我听错了，还是出现幻觉了？以下犯上，还可以这么理解？”

　　“你没听错，我也听到了。”有人忍着笑说，“真是白痴啊，我要是他师父，干脆一巴掌拍死他算了，免得丢人，自己错了还不知道错，一本正经的胡说八道。”

　　李龙翰大怒，却被张洁一把拉住：“你还想丢人吗？”

　　李龙翰怒声说：“我丢什么人了，难道我说的有错吗？”

　　张洁叹口气，低声说：“如果一个人说你错了，或许没有什么，但是两个人三个人，几乎所有人，甚至是你身边的人都说你错了的时候，你就应该反应自己，到底是你错了，还是所有人都错了。”

　　她的劝说，本来是对的，但是可惜，李龙翰，不是那种能够听得进去劝说的人。

　　他冷声说道：“就算是全世界都是对的，我也不认为我是错的，只不过大家所在的角度不同，看事情也就不同罢了。”

　　徐青青冷笑，说的好像很有大道理的样子，但是实际上就是冥顽不灵。

　　李龙翰自己坚持的一番大道理，在众人看来，更加可笑了。

　　卢在本脸上露出不悦，他走了过来，冷冷的看着李龙翰。

　　虽然李龙翰比他师父更加壮硕，但是在身高上，却不如他的师父。卢在本像是居高临下俯视他一般，冷冷的看着他，李龙翰忍不住缩了缩脑袋：“师父。”

　　即使他表现的小心翼翼的，但是，卢在本还是一巴掌扇了过去：“废物！”

　　“师父！”李龙翰捂着肿胀的脸，脸上火辣辣的疼，他不敢置信的看着卢在本说，“为什么打我？”

　　“还不明白吗？”后面袁文康跟了上去，“打你原因有两个。”

　　卢在本眼神一冷，瞪着李龙翰，呵斥说：“我一直都有教你，让你虚心接纳被人的建议，不要自以为是，你不过是一个筑基而已，要不是有我当你的师父，把你引进元鼎门，你现在就是散修一个，有什么资格说别人？”

　　“师父。”李龙翰脸色苍白。

　　“哼，这已经是你第几次犯错了？我给过你那么多次机会，你都不知道把握，这是最后一次，我会再给你一次机会，如果这一次之后，你还不改错的话，就不要怪我，把你逐出师门了！”

　　卢在本严厉的话，让李龙翰不知所措，还有些恐惧。

　　看上去，他像是在教训李龙翰，向散修表达一些善意，但是在散修看来，卢在本的表演太过拙劣，他们一眼就看出来了他是在故意这样，一点诚意都没有。

　　袁文康在后面笑嘻嘻的说：“我说，你想要转移话题，也不用这么绝情的吧。”


第3261章 犯贱

　　卢在本像是没有听到袁文康的话一样，脸色严肃的拱手，对着四周说：“诸位道友，千万不要见怪，我这个徒弟，不怎么出门，而且，脑子还有一些问题，加上我教导不周，才会让他说出来这样的话，是我的不对，我在这里，向各位赔礼了。”

　　这一次，倒是有些诚意了。

　　要知道，他可是元鼎门的长老，当着这么多人的面，向诸人赔礼道歉，算是比较有诚意了。

　　他在外面，代表的是元鼎门，他道歉，就等于是元鼎门道歉了，这可是很少见的，所以，很多散修的脸上，怒气散去了很多，有的则是满意的点点头，对于大部分的散修来说，他们本身就是站在散修的角度，因为多年来的地位不对等，导致他们本身就认为自己比宗门低一等，他们一直都是被欺负的份儿，很少见过宗门弟子或者是长老低头的。

　　尤其是，卢在本还是中等宗门的长老，算是比较难得了。

　　但是，少数那些散修，是比较精明的。

　　卢在本的徒弟都是那个德行，而且，他也说了，是他教导出来的，有其徒，必有其师，李龙翰是什么德行，他的师父也好不到哪里去。

　　所以，对于卢在本的话，他们是不相信的，卢在本，本来就像是那种轻易道歉的人。

　　在李龙翰侮辱散修的时候，不制止，现在却突然教训了他起来，肯定是有别的目的的。

　　那一小部分的人，抱着胳膊冷笑的看着，看看卢在本，到底想耍什么花样。

　　袁文康是知道他什么打算的，袁文康已经叫了卢在本多次了，但是卢在本，像是没有听到一样，根本没有理他，卢在本，还不至于真的没有听到，他是故意装作没有听到的。

　　那一小部分的散修，也从这里面看出来了蹊跷，几个更聪明点的，也在猜测，卢在本这么训斥自己的徒弟，一点面子都不给，还当着这么多人的面道歉，是不是，就是因为感觉到了不对劲，想要转移话题，躲开别的事情。

　　袁文康脸上挂着笑容说：“我说卢在本，你想要躲开，是不可能的。”

　　卢在本，终于还是“听”到了他的话，他转身诧异的说：“我在跟诸位通道道歉，不知道，你一直在打断我，是什么意思？难道说，你别有居心？”

　　袁文康好笑的说：“看来，你是真的急了，这么说，你也知道我刚刚一直在叫你了？你却故意装作没有听到？”

　　卢在本不屑的说：“我在给诸位通道道歉，哪里顾得上你，你算是什么东西，难道，你觉得，自己比诸位通道还要重要？值得我放弃给他们道歉，反而去理会你这个魔道中人？”

　　袁文康听到大笑，抚掌说：“说得好，果然还是贼心不死啊，这一次，是要拿着这些散修，来压我是吧？要是我说了自己比他们重要，他们大概就会对我不满，自然也就认同你的话，认为我就是，魔道中人了。如果我说了他们比我重要，又显得比较怂了。”

　　他想了想说：“你一直躲着我，一直想要把我的身份坐实了，不就是害怕我说出来什么对你不利的事情吗，好，我顺了你的意。”

　　袁文康环视一周，轻笑说：“我确实比他们重要的多。”

　　卢在本的脸上露出了一抹笑容，他一直都在为了坐实袁文康的魔道中人的身份而努力。他却也是如同袁文康说的那样，本能的感觉到不对劲，所以，才想要借着教训李龙翰，甚至是不惜自降身份，给周围的散修道歉，来换取转移话题，同时，也获取周围散修的原谅和支持，就是为了联合周围的散修，站在大义的角度，给袁文康定了性，这样，就算是袁文康说什么，他都改变不了他是魔道中人的事实，既然是魔道中人了，自然说的话也不是真的了。

　　在修真界，正邪不两立，就算是散修，也几乎都有一个潜规则，那就是，魔道中人，不管说什么话，都是不能信的。

　　他一直都在计划着，但是奈何计划一直赶不上变化。

　　没想到，袁文康竟然自己送上门了。

　　“这么说，你也承认自己是魔道中人了？”卢在本松了口气，终于可以有办法制住袁文康了，于是他脸上带着轻松的笑容说。

　　袁文康诧异：“我什么时候说我是魔道中人了？你脑子没毛病吧？”

　　卢在本皱眉冷笑：“刚刚你可是已经承认了的，诸位都听到了，你想要否认，可能吗？”

　　那些本来被卢在本的道歉打动，打算原谅他的，又因为袁文康的话，对他很不满的，则是站出来帮口说：“不错，我们刚刚可是都听到了的，你想要再矢口否认，还要问问我们同意不同意。”

　　袁文康用看白痴一样的眼神看着开口的那个散修说：“你是猪吗？”

　　“什么？”那人一愣。

　　“你如果不是猪，怎么会说出来这么可笑的话？”袁文康摇头说，“说你犯贱都是轻的。刚刚他徒弟怎么侮辱你们的，你都忘了？开始的时候，卢在本就没有阻止，后来黄花菜都凉了，他才站出来装模作样的训斥自己的徒弟，难道还不够你看出来什么吗？”

　　那人脸色难看的说：“他身为宗门长老，当着这么多人的面对我们道歉，已经是很有诚意了。”

　　卢在本接口说：“不错，我是真心实意的，对诸位道友道歉的。”

　　说话的那人，脸上带着满意的表情，略微带着得意看向了袁文康，好像是在说，看，我说的对吧。

　　袁文康看到了卢在本嘴角的一抹冷笑。他摇头叹息说：“真是白痴啊。”

　　“你还敢侮辱我？”那人的脸色沉了下去。

　　袁文康淡淡的说：“我侮辱你又怎么了？你是什么东西？”

　　那人刚要大怒，忽然好像想起了什么，脸色一白，顿时缩回了脚步和脑袋，脸色发白，低着头，不敢再说话。

　　“怎么，怎么不继续说了？”袁文康冷哼了一声。


第3262章 暴露

　　那人身子一抖，不敢抬头，不敢说话。

　　袁文康哼了一声：“真是犯贱！”

　　那人不敢说话，就是终于想起来，袁文康，是金丹的事实，而且，好像卢在本这个金丹后期的，都无法奈何的了。他要是惹怒了他，谁能救得了他。卢在本？卢在本是对着所有的散修道歉的，而不是他一个人，而且，卢在本，也不会为了他一个陌生人，就对另外一个自己都不是对手的强者出手。

　　“散修和宗门弟子，都是人，不管他是不是长老，他都没有资格站在你们的脑袋上，也没有资格说他比你们高人一等的。你是自己犯贱，认为宗门弟子和长老，就是比你们强，所以，才会对卢在本的道歉觉得满意，甚至是，心花怒放。”

　　“他的弟子侮辱你们在先，他没有及时制止在后，他教育徒弟，却教导出来这么个东西，说明他自己也好不到哪里去，也就只有你这样的蠢货，才会被别人区区一个道歉，就收买了。”

　　袁文康虽然说的好像是那个人一个人，但是说的时候，眼睛在看向四周，那些本来已经原谅卢在本的散修知道，他是在说他们所有人。

　　“别人看不起你们也就算了，自己也看不起自己，你们还在修真界干什么，还活着干什么？”

　　没人说话，有的是不想得罪袁文康，有的，则是不敢说话，毕竟身份摆在那里。

　　卢在本一看，心中顿时觉得不妙，他好不容易才打造出来的情况，眼看着，就要发生变化了。

　　他赶紧说：“你不用转移话题了，现在最主要的，还是说你是魔道中人的问题。”

　　“是吗，你确定是我在转移话题，而不是你？”袁文康的脸上，浮现出来一抹冷笑。

　　卢在本心中一跳，知道自己是搬起石头砸自己的脚了，他操之过急，被袁文康又抓住了机会。

　　他刚要开口，还要转移话题，但是，袁文康却不给他这个机会了。

　　“嘿嘿，我发现，你倒是挺聪明，一直想要转移注意力。”袁文康淡淡的说，“还想一直无赖我是魔道中人，可惜，没机会了。”

　　卢在本眼皮狂跳，他知道真的大事不妙了，他大喝一声说：“妖魔，你少在这里蛊惑人心，我现在就收了你！”

　　袁文康愕然：“为什么我觉得你现在这个样子，很像是傻子一样？”

　　说完，他伸手一抚，只见空中一阵波动，空中缓缓的出现了一个画面。

　　卢在本看了一眼，脸色当时就白了。

　　她看到了那水镜上的画面，当时就知道自己要完了。

　　所有人看到那突兀出现的画面，都愣了一下，然后很快就一阵轰然。

　　“这是什么？怎么忽然就出现在空中了？为何上面，还有画面？”

　　“这是一种法术吗？好像很神奇的样子啊。”

　　“这些都不重要，重要的是，你们看到没有，那上面的画面是什么？”

　　“我的天！”有人看到，惊呼了出来，低呼着说，“那是，那几个散修被杀的画面！”

　　有人脸色凝重的点点头说：“不错，那正是那几个散修同道被杀的画面。”

　　水镜之术，完美的把卢在本动手的一幕展现了出来。

　　就算是卢在本想要狡辩都不行了，因为那个画面里，基本上都是随着他的动静而动的，从他轻微的动手，再到杀了几个散修，都清楚的显露了出来。

　　卢在本脸色苍白，李龙翰等人在震惊之中看完了之后，都惊讶的看着他：“师父。”

　　卢在本强作镇定的说：“好你一个魔道妖孽，我还是低估了你，想不到，你竟然有这么深厚的实力，竟然能够懂得障眼法，还把我们全都骗过去了，我……”

　　袁文康似笑非笑的看着他：“编，继续编。”

　　卢在本编不下去了，相对而言，他的话，都是空话，口说无凭，而袁文康展现的，则是铁一般的事实。

　　周围的散修，都冷冷的看着他。

　　事实出现，卢在本之前对诸人的道歉，也就显得，那么的可笑，苍白无力了。

　　本来已经原谅了他的人，才发现，他说的话，道的歉，都是假的，感觉受到了欺骗，一个个更加愤怒了。

　　“果然不愧是宗门长老，撒起慌来，一套一套的。”有人冷笑，不屑的说，“这就是这些宗门的嘴脸，看看吧，虚伪无比，和狠辣无比。”

　　“幸好有这个神奇的法术在，不然，说不定还真的会被他污蔑成为魔道中人。”

　　“不过，说起来，这个法术，到底是什么，这么神奇，发明他的人，很强大吧？”

　　“你现在应该想的，是现在使用它的人，是不是那么强大。”有人低声说，“这样的法术都能施展出来，我们是不是太低估了他了？”

　　“我感觉这几个元鼎门的人要倒霉了。”有人幸灾乐祸的说，“嘿嘿，活该，让他们这么虚伪，杀了无辜的修真者，还想污蔑别人，还是一个比他们强大的多的敌人，活该他们倒霉啊！”

　　卢在本听到了周围人的话，李龙翰他们也听到了，李龙翰，还是不敢相信，那些人，都是他的师父的杀的，虽然他认为，就算是自己的师父杀了几个散修也没什么大不了的。

　　但是，他无法接受的是，明明是自己的师父杀的人，却一直说是别人杀的，在他的印象里，他的师父，不是这样的人，他的师父在他心中的形象，一下子崩塌了。

　　徐青青一边暗中冷笑，卢在本本性暴露出来，谁也救不了他了，这棵大树算是倒了，不过，她早就想离开了，这一次，这棵大树倒了，未免不是一个机会。

　　她若有所思的看了袁文康，打上了袁文康的主意。

　　在她看来，袁文康，能够在卢在本对峙过程中，一直不落下风，还一直占据上风，那是绝对有实力的。

　　他明知道卢在本身后是元鼎门还敢一直逼着卢在本身败名裂，说明，他连元鼎门都不怕，他身后，一定是还有强大的势力。


第3263章 演戏

　　徐青青这种女人，是很精明也很聪明的女人，她是一个投机者，谁能够给她带去好处，她就倾向于谁。

　　像是卢在本，虽然能够给她带过去好处，但是，危险也太大了。

　　卢在本，只要是涉及到他利益的事情，对谁，他都不会留手的，刚刚徐青青就看出来，卢在本，想要抛弃他们，杀了他们的。

　　这种人的身边，肯定是不能再跟了的。

　　徐青青看上了袁文康。

　　年轻气盛，有实力，有自信，长得还不错，在徐青青看来，这样的男人，就应该是天生含着金钥匙出生的，在他身后，一定有很强大的势力支撑着他。

　　我察觉到她的想法后，脸色怪异，袁文康要是天生就含着金钥匙出生那才叫怪了。他就是一个散修而已，遇到我之后，生活才发生大变，而且，他的高深莫测，也是在我的帮助下进行的。

　　一直都是我在暗中传音，告诉他卢在本的底细，也是我暗中出手，护住了他，不然，他连卢在本的第一次攻击都抵挡不住。

　　袁文康此刻并不知道，自己已经成为某个女人一心要投靠的对象，他还在笑眯眯的看着卢在本：“来，继续编，我听着呢。”

　　卢在本再怎么心思阴沉，这个时候，也乱了阵脚，他脸色苍白的说：“你，一定是你在使用障眼法。你这个魔道妖孽。”

　　“我看魔道妖孽是你吧。”袁文康好笑的说，“都这个时候了，还在狡辩。这么多人看着呢，卢在本，你要是个男人，最好还是认了吧，不然，这画面通过玉简传出去，不光是你的名声败了，就算是整个元鼎门，都要废了。”

　　“不过，我觉得，元鼎门怎么说都存在了这么多年，应该不会废的，只要他们把罪魁祸首丢出来就行了。”

　　像是元鼎门那种宗门，能够在最开始的时候，就依附皇室，肯定是那种比较精明，也比较小心的宗门。

　　遇到卢在本这种事情，就算是杀的人是散修，但是，不找到一个合适的理由就贸然出手，还被那么多人看到，就算是事后想要说他们是魔道中人都不行了。卢在本一步错，步步错。

　　元鼎门，肯定不会让这件事情扩大，导致元鼎门名声变臭的。

　　最好的办法，就是抛出去罪魁祸首，也就是卢在本。

　　就连卢在本本身，都知道自己注定要成为弃子。

　　但是，他心里并不在意是不是成为弃子，就算是被宗门抛弃，他也正好借着这个机会，离开元鼎门，自己回到量天福地，修炼个十年，风头过去后，他又成为了虚神，到时候，还有敢在背后说他的坏话。

　　想到这里，卢在本心中又好受了些，甚至有种歪打正着的感觉。刚好借着机会脱离宗门，也不用把量天福地泄露出去，就算是名声受损，也恰好可以闭关突破虚神，等到成为虚神，时间也差不多了。

　　修真界每天都有无数的事情发生，几乎每隔几年，就有一些算是大事，尤其是最近皇室正在风尖浪口上，接下来发生的，卢在本可以想象，一定大都是和皇室有关的，很快，皇室的事情，就会冲淡他这件小事。

　　皇室，才是大唐的主角。

　　卢在本又放松了些。

　　但是可惜，他的心思，还是被袁文康知道了。

　　袁文康脸上的笑容，越来越盛了。

　　“你想的倒是挺美。”袁文康笑着说，“想要借着这个机会，脱离元鼎门，然后，自己一个人，回到量天福地，闭关修炼一段时间，刚好突破虚神，顺便躲避一段时间的风头，等到这件事情结束后，再出来？一举多得？”

　　卢在本在他说出来这些话的时候，就知道不对劲。

　　如今，经过几件事后，大家都会很容易就相信袁文康的话，如果接下里，袁文康说任何对卢在本不利的话，即使是假的，周围的人，说不定也会相信的。

　　卢在本沉着脸说：“你别以为，自己就已经赢了，说什么就是什么了，你想要污蔑我，尽管来好了，清者自清。”

　　袁文康好笑的说：“你还有脸说，清者自清的话？还是低估了你的不要脸啊。”

　　卢在本不为所动，已经在想办法，赶紧离开这里了，要不然，他只会更加吃亏。

　　“嘿嘿，你想走？”

　　卢在本已经想到了主意了，他暗中给李龙翰传了音。

　　李龙翰听到后，脸色变幻，在他心底，还没接受，自己的师父，隐藏的很深，不是他印象中的师父的事实。

　　这一会儿，卢在本又传音给他，让他做些什么，他又开始犹豫了，不知道，该不该答应自己这个已经比较陌生的师父。

　　但是，卢在本很了解他，看到他这样，就和他说了以前对他多好，一直都认为他是他的徒弟之中最出色的一个，对他寄予很大的厚望，就算是有时候对他严厉了点，那也是希望他成才，恨铁不成钢。

　　李龙翰不是一个很聪明的人，他很容易被蛊惑，就像是现在，在卢在本的蛊惑之中，他最终一咬牙，突然点了点头，然后就冲天而起。

　　“你们这些垃圾散修，等着吧，等我通知宗门后，一定会让他们派人来，把你们斩尽杀绝！”李龙翰撂下了狠话，就要飞走。

　　卢在本脸色大变：“孽畜！之前的教训，难道你都忘了吗？”

　　说着，他也飞了起来，朝着李龙翰追了过去：“我没让你走，你竟然敢走，你想叛出师门吗？等我抓住你，一定要好好的惩罚你！”

　　袁文康看着他飞了起来，没有去阻止，只是看着他摇头：“就找了这么一个蹩脚的借口吗？真是令人失望啊。”

　　卢在本飞出了几十米，心中大喜，微微松口气，他也知道自己找的借口蹩脚，但是，这样也算是借口，被人鄙视，也比走不了好得多。

　　其实，如果换成是我，直接就走了，不用那么多废话的，反而是没事找事。

　　卢在本死要面子活受罪。

　　至于李龙翰，就是被卢在本利用而已。


第3264章 抓回去

　　卢在本让李龙翰说出来那些话，卢在本要是逃走了，被逐出宗门，他如果还能守住量天福地，就没有什么损失，就算是损失了量天福地，他也还是金丹后期的强者，一般来说，不会出现什么问题。

　　而且，卢在本也是个老狐狸，在很早之前，就开始准备东西了，就是为了防止有一天，量天福地被发现后，他一无所有的。他暗中收拢了不少的灵石和灵药以及绝大部分的从量天福地那里得到的一小部分的丹药和法器灵器，被他藏在了别的地方，还是分为多处的。

　　狡兔三窟，卢在本做的很合格。

　　但是，对于我来说，这些都不算是事。

　　不过，在这之前，还要先留下他再说。

　　“过来吧。”袁文康伸出一只手，朝着前方轻轻一抓，然后淡淡的说。

　　只见原本正在快速飞离的卢在本，忽然身子一顿，然后又以更加快速的速度倒飞了回去。

　　“怎么回事！”卢在本心中大骇，“我的身体！”

　　他转身一看，才看到，是袁文康，正在把他抓回去，他差点没吓得魂飞魄散：“怎么会这样！”

　　他一直都以为自己已经把袁文康的实力估算的差不多了，但是看现在这个样子，分明还是低估了太多。

　　袁文康站着不动，都能把他抓回去，要知道，他可是金丹后期的强者，看袁文康的样子，分明就是非常轻松的样子，这样的实力，最起码都是虚神级别的存在了。

　　卢在本的心一直在往下沉，他心在后悔，早知道，就不惹袁文康了，本来以为是金丹级别的修真者，哪知道，竟然是虚神！

　　“明明是虚神级别的老不死，为何要扮猪吃老虎？”卢在本心中悲愤，认为是袁文康太过无聊，竟然会在这么偏僻的地方扮猪吃老虎，而他运气，实在是太差，恰好就自己撞上来了。

　　他看了前方一眼，李龙翰已经停了下来，站在一棵大树上，愕然的看着他，不知道他为什么忽然不走了，又倒飞了出去。

　　李龙翰，还是没有看清，那不是卢在本不想走，而是走不了。

　　“这个废物！”卢在本把所有的怒火，都放在了李龙翰的身上，要不是李龙翰，他也不会惹到这么大的事情，所以，他把责任，推到了李龙翰的身上。

　　这样的人，就是这个德行，做错了事情，从来不想着，自己的错，自己错在哪里，而是一味的认为自己是对的，别人是错的，或者是，责任都是别人的，不是自己的。

　　其实，李龙翰不过是个引子而已，真正要引出来的，还是他这个师父。

　　就算是没有李龙翰，还会有其他的办法，把他引过来的。

　　总之，这是一个无解的局，可以说，从卢在本出现在瀚海城开始，就已经注定了，他不会有好下场了。

　　周围的人，也看的惊呼了出来，一个个瞠目结舌，看着卢在本狼狈的被袁文康，直接从远处，凌空抓了回去。

　　“这，这，这。”有人瞪大了眼睛，都说不好话了。

　　“这什么这？”旁边有人深吸口气说，“我们都看到了。”

　　“太恐怖了！站着不动，一个金丹，还有可能是金丹后期的修真者，就被抓了回去，这个青年的实力，岂不是更加恐怖，金丹九层，还是，虚神？”

　　有人想想就觉得可怕：“肯定是虚神了，这么强，金丹九层的话，都做不到，把一个金丹后期的强者，这么轻描淡写的拉回去，我看他，都没有使出全力吧？”

　　“肯定是没用全力啊，你看他的样子，就知道他有多轻松了。我的天啊，他看上去那么年轻，实力却这么恐怖，到底是怎么修炼的？”

　　“你还觉得他年轻？”有人说，“你看他的实力，就知道，他一定是一个老怪物了，不然，怎么可能在这个年纪，会有这么强的实力？不要被他的外表所欺骗了。”

　　卢在本最后落在了袁文康几步之外的位置，他站稳了身子，脸色苍白，眼神惊疑的看着袁文康。

　　“我让你走了吗？”袁文康淡淡的说。

　　我看着好笑，袁文康说他想要装一次高手，于是就摆脱我帮助他，他知道，以我的实力，卢在本肯定不是问题，手到擒来的。

　　他装作一副高手高高手的样子，确实达到了目的，周围的人，再看他的时候，都带着敬畏了。

　　他仍然是一副风轻云淡的样子，让徐青青看的美目之中，眼波流转。更加坚信了，跟着袁文康混的心思。

　　至于张洁和另外一个路人同门，也惊讶的看着袁文康。

　　自己那么强大的师父，在袁文康的手里，像是小鸡一样，完全超乎了他们的想象。

　　两个人对视一眼，有种大事不妙的感觉。

　　“事情没说完，还想走？”袁文康看到卢在本忌惮的看着他，眼中还带着一抹惊恐，心中得意，表面上，还是淡淡的说，“要是让你在我面前逃走，岂不是太没面子了？”

　　卢在本生涩的说：“你到底是谁？以你的实力，在大唐，应该不是无名之辈，为何要和我过不去？”

　　“我吗，你就不必知道了，不过，你不是说我是宋国人吗？那就当我是宋国人好了。”袁文康对于自己大唐人的身份，并不很认可，和我一样，对于大唐，他没有好感，认为这是一个堕落的国度，以后，蛮族出世，这里，也会成为蛮族的地方，而这里的人，多数没救了，他不是神，有时候觉得可惜了，但是却无能为力，就算是他提醒别人，别人也不会相信的，最后想想，还是算了。

　　我对宋国有好感，他们也就对宋国有好感，所以，他觉得，自己就算是做一个宋国人也不错。

　　袁文康虽然看上去像是在承认自己是宋国人，但是在别人看来，他像是在随意说的玩笑一样。

　　事实就是这样，如果袁文康没有展现出来让众人震惊的实力的话，或许，他刚刚的话，别人就会当真了，而不是当做是随意说的玩笑。


第3265章 心若死灰

　　“至于为什么和要你过不去，其实，我也不知道。”袁文康摊摊手说，“如果你非要一个理由的话，我只能说，我喜欢。”

　　跟着我久了，就连性格，也在被我潜移默化的改变。

　　卢在本脸色难看的说：“都到了这个时候，你还是不愿意说出自己的来历吗？”

　　袁文康淡淡的说：“你算是什么东西，也配知道我的来历？”

　　虽然卢在本的脸上难看的不能再难看，但是，也没有什么话好说的，因为在修真界，就是这样，弱肉强食，有足够的实力，才会有话语权，不然，就只能当任人宰割的鱼肉。

　　其实卢在本的实力不低，袁文康的实力不高，但是，他运气太差，遇到了不该遇到的人，所以，金丹后期的实力也不够看。

　　我看不上卢在本，袁文康自然也看不上的，他知道我的态度，即使卢在本的实力，比他高出很多，但是，实力高不代表就能赢了，有时候，外界的因素，也有很大的作用，比如，他没有一个强大的后台。

　　“你留下我，还有什么事，直接说吧。”卢在本，已经做好了付出一切的准备了，事到如今，袁文康刀俎，他为鱼肉，根本没有反抗的资本了。

　　但是，他还是低估了他将要受到的损失。

　　“也没什么。”袁文康悠悠的说，“其实留住你，就是为了防止，你逃走后，毁了量天福地而已。”

　　卢在本的心一沉，然后，就一直往下沉。

　　他终于反应过来了，袁文康，像是什么都知道一样，知道他的名字，知道他的秘密，还知道，他此刻的想法。

　　他惊恐的看着袁文康说：“你，你，你知道我的想法！你会读心！”

　　周围人顿时哗然。

　　这无疑是一个很变态的能力，能够读取他人的心思，也就意味着，别人在他的面前，再也没有了任何秘密，无论何时，他们的想法，都会被人知道，等于是赤裸裸的裸露在他人的面前，这一点，任何人，都无法接受的。

　　他们再看袁文康的眼神又变了，之前是敬畏的话，现在就有些恐惧和忌惮了，有些人，想要离开，但是，想到了之前卢在本的遭遇，又不敢离开，这个可是虚神一般的存在，要是惹怒了他，怎么死的都不知道。

　　“你倒是聪明。”袁文康说话的语气越来越像我了，他淡淡的说着，却等于是承认卢在本的话。

　　那些本来不确定的人，顿时又是一阵哗然。

　　袁文康心中却在嘿嘿直笑，周围之人的反应，让他很满意。

　　“你，你，你！”卢在本艰难的想要开口，但是就是说不出来。

　　袁文康戏谑的说：“你，你，你，你什么，你倒是说啊。”

　　卢在本心若死灰，他知道，如果袁文康真的是能够随时知道他的心思的话，他心中的所有秘密，都瞒不住他。这样恰好说明了，为什么刚刚见到他，就知道他的名字，还知道他心里的秘密。

　　“我为什么这么笨，现在才想到？”

　　“就是你早想到了又怎么样？”好像是在确定他心中的想法一样，袁文康笑着说，“你有什么办法抵挡？”

　　卢在本苦涩一笑：“没有办法。”

　　他确实没有办法，因为，防不胜防，他根本不知道该怎么抵挡。

　　“那你也知道，我要说什么了？”

　　卢在本脸色惨白：“你不想让我走，又已经说出来了量天福地的事情，还暴露了我杀了人的事情，我想，剩下的，除了量天福地所在的位置，恐怕没有别的事情了。”

　　袁文康点点头又摇摇头说：“对，也不对。”

　　“量天福地的位置我会说出来，同时，还有几个别的地方，你应该知道是什么地方吧？”

　　卢在本身子摇摇欲坠，最后的一丝侥幸被打破。

　　“你，你非要斩尽杀绝吗？”卢在本颤抖着声音说。

　　袁文康不屑的说：“我知道你肯定是在想，为什么我要这么对你，为什么要不给你留后路。你还是不明白，你到底错在哪里。”

　　卢在本沉默，他确实不知道自己错在哪里，因为他不觉得自己哪里错了。

　　袁文康淡淡的说：“你最大的错，就在，你不知道自己错了。”

　　卢在本脸上露出苦笑。

　　袁文康说：“你以为，你落在我的手里，我想说什么就是什么了吗？你想污蔑我，想杀我，想杀所有听到你的秘密的人，包括自己的徒弟。”

　　张洁身子一震，顿时骇然。

　　袁文康的话，已经不用怀疑了，不可能说假话的，从袁文康嘴里说出来的，张洁他们不得不相信。

　　“师父，为什么。”张洁喃喃的念着，心中始终不解，为什么卢在本，连他们都要杀。

　　“蠢货，还不明显吗？就是因为我们听到了他的秘密，所以我们就要死！”一边的徐青青冷笑着说。

　　张洁一脸的茫然：“但是，我们是他的徒弟，有什么是我们不能知道的，而且，我们也是无意中听到的，我们还会替他保密啊。”

　　“保密？”徐青青不屑的说“只有死人才能保密！都已经这样了，难道你还看不出来吗？他完全就是一个彻头彻尾的伪君子，自私自利，任何人，任何东西，都比不上他心中的那些秘密。在自己秘密和徒弟面前，他会毫不犹豫的选择保住自己的秘密！”

　　张洁呆住了。

　　徐青青摇头，她早就看出来了卢在本的真面目，虽然开始的时候，她也无法接受，但是，她的承认能力高了很多，知道事实就是事实，不能接受，就只有死，所以，她很快就接受了。

　　在开始的时候，她无时无刻，都在想着逃离卢在本的身边，因为操之过急，差点被卢在本看出来，后来，她又不得不老老实实做人，又忍了很久，才算是打消了卢在本的怀疑。

　　而在那一段时间内，也锻炼了她，让她养成了心思深沉的性格。

　　其实，近朱者赤，徐青青虽然一直都想逃离卢在本，却又不得不暂时蛰伏起来，就是以为她的蛰伏，让她变得和卢在本很像。


第3266章 机会

　　卢在本心思阴沉，而她，如果不想被发现的话，就要隐藏自己的心思，而如果要隐藏起来，就要改变自己的性格，时间久了，她的本性自然就发生了改变。

　　她自己是没有发现，能够在卢在本这样的人眼皮底下，隐藏的这么深，这么多年，她又哪里简单了。

　　徐青青年纪轻轻，却懂得的不少，都是她在卢在本身上学到的，她自己都不知道，自己还学到了什么，在内心深处，是不是，和卢在本，一样的冷血无情。

　　听到袁文康的话的人，都是惊怒的，没想到卢在本这么毒，杀了几个人还不算，还想要把他们全都杀了。

　　那些刚刚过来围观的散修则是很无语，他们不知道，卢在本有没有把他们也算计进去，如果把他们也算计进去了，那他们就是太无辜了，他们纯粹就是凑个热闹而已。

　　但是实际上，如果卢在本，真的要动手的话，他们也不能幸免的，他们，既然来看热闹，就要有看热闹的觉悟。卢在本如果一心要保住自己的秘密，杀了之前这里所有的人，而恰好被那些看热闹的人再看到的话，他就只能杀更多的人了。

　　就好像有人为了一件事情撒了一个谎，而以后，就要用无数的谎去弥补那从第一个谎开始造成的后果，以及后来，撒了无数个谎所造成的后果。

　　他杀了一百个人，却又有一千个人看到，就只能再杀一千个，而杀了一千个，却有数万的人看到，他能做的，就是再杀下去，而从开始的那一百个人开始，他就已经杀红了眼，也无路可退了，一旦他打开杀机，就是把自己逼上了绝路。

　　那些散修，显然是不可能就站在那里让他杀的，不抵挡的话，一千个他也杀不过来，会逃走绝大部分。

　　所以，他想要杀更多，也是不可能的事情。

　　而他一旦动手，一百个人也不一定能够杀完，他的事情就泄露出去了。

　　因此，袁文康不但是等于救了那么多的散修，还等于是间接救了卢在本。

　　如果说那些散修，救了之后还有点用的话，那救了卢在本，是一点用都没有的。但是袁文康，就是想要救他，因为，救了他就可以更好的耍他。

　　“量天福地，你使用的时间已经够长了。”袁文康说，“也是时候交出来贡献给大家了。”

　　看到卢在本的脸上，满是不甘，袁文康说：“当然，你也可以选择拒绝。”

　　卢在本眼睛一亮，随后眼神又黯淡了下去：“就算是我选择拒绝，恐怕也阻止不了你吧？”

　　袁文康说：“不错，你唯一的选择就是，主动接受和被动接受而已。”

　　卢在本脸色暗淡的说：“既然这样，你又何必戏耍我？直接说不就完了？”

　　他已经不抱希望了，对于袁文康戏耍他，他觉得非常愤怒，但是却又没有什么办法。形势比人弱，他光有愤怒，也无法发泄出来。

　　“诸位。”袁文康环视一周，朗声说了出来。

　　卢在本脸色惨白，心中不忿，只能眼睁睁的看着，袁文康说出来他心中的秘密，他的命根子。

　　“你们刚刚也都听说了，我说过的，关于量天福地的事情。”

　　“不错，我们听到了，不知道前辈有什么吩咐？”有人恭敬的说。

　　袁文康淡淡的说：“吩咐倒是没有，但是，却可以送你们一场造化。”

　　“前辈，不知道是什么造化？”这同样的，是想要拍马屁的。

　　袁文康淡淡一笑说：“福地这两个字，代表的是什么，就不用我多说了。量天福地之中，灵药无数，丹药也有不少，还有残留下来的法器，甚至是，灵器！”

　　他一边说着，一边看着四周，清楚的看到了，那些人眼中的光芒，袁文康心中一笑，继续说：“那里被忽略了数万年，里面会有什么，你们应该很清楚。”

　　有人忍不住咽了咽喉咙，然后问：“前辈为什么要告诉我们，而不是自己一个人独吞？”

　　袁文康淡淡的说：“它们对我作用不大。”

　　说完后，他看了看周围人的眼神，然后笑了：“怎么，你们觉得我说的不对？”

　　“怎么会。”有人被他看到眼神飘忽，讪笑一声说，“前辈年纪轻轻，就是虚神级别的高手了，肯定有更多更好的资源，看不上那些东西，本来就是理所当然的。”

　　他们都认为，袁文康，就是因为身后有庞大的势力，所以才不会担心元鼎门的报复的。既然是比元鼎门更强的宗门，那最起码，也是一等宗门。而以袁文康的年纪，不像是老不死的之类的，只能应该是，被宗门重点培养的超级天才之类的。

　　“我不会无偿的告诉你们的。”袁文康淡淡的说，“当然是有代价的。”

　　也有人保持着理智：“前辈，不知道需要付出什么代价，如果是在大家承受能力之外的，我们就……”

　　意思就是，最好是他们能够接受的，不然，他们也不会同意的。

　　袁文康说：“不需要你们付出多大的代价，对于你们，也有好处的。量天福地，只是个开始而已。”

　　他环视一周说：“一个量天福地，已经足够支撑一个小型宗门数百年的供给了。想想，里面有多少的资源。”

　　有的人，顿时眼睛红了，那是羡慕的。

　　一个小宗门数百年的供给，听起来好像不多，只是一个小型宗门的，但是，实际上，那是数百年的供给，而且，还不说，那里的资源，还有能够继续发展的，并不是说，用了就没有的。要是里面真的是福地的话，是完全可以诞生新的灵药之类的东西的。

　　而且，在场的这么多人，也不是说，每个人，都可能会参与进去的。

　　有些人心动了，有些人，则是暗中沉思，也有的人，在一边冷笑，认为，不会有那么好的事情。

　　袁文康把很多人的表情都看在眼里，然后又淡淡的说：“机会只有一次，就要看你们怎么把握了。给你们一炷香的时间考虑。”


第3267章 各自的角度

　　“你想怎么样？”袁文康皱眉看着眼前的女人。

　　徐青青理直气壮的说：“跟着你！”

　　袁文康淡淡的看了她一眼说：“我对你不感兴趣。”

　　“我知道。”徐青青点头说，“但是，只是现在而已。”

　　袁文康好笑的说：“你未免太自信了？”

　　“自信是因为有那个实力！”徐青青自信的说，“相信我，我跟着你，对你只有好处的。”

　　袁文康说：“不用了，我不需要你。你这种人，我可不敢让你跟着。”

　　“什么意思？”徐青青皱眉，“我是什么样的人？”

　　“你不觉得，自己和你的师傅卢在本很像吗？一样的心思阴沉，一样的冷血无情。”

　　徐青青笑了：“为什么会这样想，我自认为，没有那么不堪。”

　　“你师傅卢在本，心思阴沉，城府极深，你早就知道他的真面目。但是，却一直都在隐忍，还是在他的身边。能够成功的欺骗过他，还是这么久。你的心思，就算是不比他强，也绝对差不了多少。”

　　徐青青脸上的笑容消失了：“你也知道他是什么样的人，如果我不小心点的话，早就没命了，我只是想要活着而已。只是瞒过了他而已，这样，难道还有错吗？”

　　“我没说你有错，我只是单纯的不喜欢心思阴沉的人罢了。而且……”袁文康深深的看了她一眼说，“就算是你知道你师傅的真面目，因为多年的隐忍，对他畏之如虎，并且还很怨恨，但是，他终究是没有对你不利，在他最难的时候，你没有想过帮助他一次，就算是报答他的教导之恩。而是想着怎么远离他，怎么样才能逃离他的魔掌，甚至是巴不得他死了，这样你就解脱了。”

　　徐青青只是冷笑：“我以为你会比较不同，原来，也和很多人，都是一路货色罢了。”

　　“什么意思？”

　　“你站着说话不腰疼，只是站在旁人的角度去看待这件事情，根本没有从我的角度上看这件事。”徐青青冷然的说，“这件事，和你无关，你当然想怎么说就怎么说，什么好听说什么，显得你道德有多高一样。”

　　“我是迫不及待的，想要离开他，也是没有在他困难的时候帮助他，但是，你有没有想过，他没有对我不利，是因为，我没有做出对他不利的事情来，我一直没有害他，只是在提防他而已，他冷血无情，难道我这样做还有错？你别忘了，他刚刚，可是要直接杀了我们的，他的四个徒弟！要不是出现意外，我们现在都已经是一具尸体了！”

　　“至于我帮助他，我怎么帮？帮他杀了你？”徐青青冷笑着说，“你觉得可能吗，我们会是你的对手吗？”

　　袁文康摇摇头说：“是不是对手不重要，重要的是你的态度。你什么态度都没有，不是冷漠无情是什么？”

　　徐青青的脸上挂起来了讥笑：“看来你从来都不知道修真界的险恶，不知道一个人，想要在修真界活下去，需要付出多大的努力，尤其是，一个女人，需要付出数倍的努力。你身后有强大的后台，可以站在道德的制高点，说出来这些话，但是，你不是我们，就不配有资格来教训我！”

　　袁文康的脸上，露出了不快，刚要说话，耳边忽然传出一道冷哼声。

　　他身子一抖，脸色一白，不由自主的叫了出来：“少爷！”

　　在袁文康说出来给那些人一炷香的时间之后，那些人，有的，三五成群，就开始商量了起来。

　　平时陌生人，都汇聚在了一起，即使有些不对付的，这个时候，也暂时放下了恩怨。

　　对于他们很多人来说，这是一次机会。

　　散修一直以来，都过的非常苦逼，可以说是姥姥不疼舅舅不爱的那种。完全就是靠着运气混日子的，就算是他们想要努力修炼都不行，因为，根本找不到修炼的功法。他们就算是走运，有了灵石也还是不行，因为没有功法，他们强行修炼的话，只会走火入魔。

　　法器还好，走运的话，能碰到下品法器，中品法器之类，运气再好一点，上品法器也不是不可能遇到。

　　但是，灵器的话，那就是天方夜谭了。

　　除非是运气好到了极点的，才有可能遇到灵器之类的。

　　但是，真正运气好的，能有几个。

　　灵药之类的，低级的可以采集到，高级点的，就算是知道哪里有，也只能是望洋兴叹了，因为，高级点的灵药，都是有猛兽看守的，那样的猛兽，他们多数不是对手。

　　只是服用灵药的话，灵药的药效就会大打折扣，除非说炼制成为丹药，但是，他们连功法都少有，又怎么可能能够拥有丹方呢，就算是有了丹方，没有丹鼎丹火，以及足够的实力，也是不可能炼制出来的。

　　所以，丹药对他们来说，就是奢侈品，其余的阵法不用说了，也是不可能的，而剩下的炼器，更是不可能了，材料都没有，上哪里去炼器。

　　可以说，散修，绝对是最为苦逼的一群人，要什么没什么，还要受那些宗门世家的欺负，简直不能太惨。

　　也不怪他们听到袁文康的话，就心动了，想不心动都难啊，毕竟好不容易才等到这样的机会的。

　　袁文康用实力告诉了他们，他的话的可能性有多高。

　　有些人担心这个是一个套，但是也有些人也说了，就算是个套，也要往里面钻。

　　这是一个机会，把握住了，就是一步登天，把握不住，大不了就是一个死而已，不搏一搏，怎么会有机会。

　　以他们的实力，最多就是再活个几十年而已，还不如赌一把，成功了，说不定还可以多活几百年。

　　他们在激烈的讨论着，袁文康并不在意。

　　其实，量天福地，确实有那么多的资源，但是，终究只是足够数十人用上数百年的而已，袁文康的计划是人越多越好，人如果多了，自然，那些资源的使用年限，就会下降了很多。


第3268章 不要做伪君子

　　有些人能够想到那些，但是，他们不愿意看到结果说那样罢了，他们认为，如果自己提前加入，或许，那些资源就是他们的了。有的看上去在激烈讨论，但是其实心中早就拿定主意了，要率先加入，才能得到最大的好处。所以，有些人，嘴巴上说着考虑或者是不想加入，但是其实是故意迷惑别人的，希望别人不要加入，或者是，比他后加入。

　　而量天福地的真正主人，卢在本，则是一脸死灰的，听着被人对他那些本来属于他的资源的窥觑，心中愤怒无奈。

　　他很想离开这里，即使离开后，属于他的东西还是要成为别人的，但是，他就是不想在这里，听别人去分配他的那些宝贝。

　　但是他知道自己走不了，第一次没有离开，就再也没有离开的可能了。而且，他本身也逃不掉。

　　袁文康展现的实力，镇住了他。

　　他站在一边，距离袁文康不远，周围的那些散修，倒是离的有些距离，大概是比较忌惮袁文康，他的另外三个徒弟，没有和他一起，而是在另外一个方向，神色复杂的看着他所在的位置。

　　李龙翰重新回去了，但是，对于自己的师父，已经开始有了隔阂。

　　对于他们的态度，卢在本，是不在乎的，也没有时间去在乎的。

　　他时而愤怒的看向那些散修，时而怨恨的看着袁文康。

　　所以，当袁文康那句话叫出来的时候，他是听到了的，听到后，他愣住了，以为自己听错了，想要再仔细听听，但是，哪里还能听到。

　　倒是距离袁文康最近的徐青青，则是听得一清二楚，开始的时候，她也以为自己听错了，但是很快，他就知道，自己不是听错了，他从袁文康的脸上，看出来了惊惧和敬畏。

　　她心中大动：“少爷！他刚刚叫的是少爷，我没有听错！”

　　徐青青心中震撼：“以他这么强的实力，身后竟然还有一个少爷，那么，他少爷的实力，会该有多强？”

　　徐青青觉得，自己好像是明白了怎么回事，袁文康的身后，是有一个强大的势力，而且，强大到不需要忌惮一个中等宗门，甚至是根本不需要放在心上。

　　但是，那个势力，不是一个宗门，而是一个世家！

　　“在大唐境内，到底有哪个世家，有这么强大的实力？不需要忌惮元鼎门？”徐青青想到了几个家族，都是实力比较强大的，比元鼎门要强，可以比肩一等宗门的，但是她很快就否定了，“如果是那几个世家的话，也没有必要得罪元鼎门。那几个世家，传承了很多年，不会轻易得罪一个中等宗门，而且，元鼎门身后是皇室，就算是李济民手中的势力损失了不少，但是，在现在，形势还不算明朗，那些势力，也不会轻易得罪元鼎门，说不定还会惹怒皇室。如果皇室还留有后手的话，那个势力这么做，只能给皇室对他们出手的借口。如果他们真的敢这么做，一是说明他们已经可以肯定皇室不行了，第二，就是他们很有可能已经联合起来了，就是要通过元鼎门，这个依附皇室的宗门，去试探皇室的真正虚实，如果这样，说明他们还是不知道皇室是不是真的外强中干了。”

　　电光火石之间，徐青青想到了很多。

　　她继续想着：“以那些宗门世家的谨慎，这么多年，都被皇室打压的胆小如鼠，怎么可能还敢随便的去试探皇室，他们肯定是要等到皇室真的像是外界说的那样，已经彻底不行了的时候，才会对皇室出手。”

　　“不过，他身后，到底是谁？”徐青青还在苦苦思量，却始终都想不到，袁文康身后，到底是谁的势力。

　　袁文康在叫了出来候就后悔了，他看了我所在的方向一眼，我仍然坐在那里，但是眼神冷冷的看着他。

　　袁文康缩缩脑袋，心中传音：“少爷，难道我说错了什么？”

　　“就像是徐青青说的那样，没有经历那些事情，就不要把自己的想法强加在别人的身上，跟着我这么久了，你就学到了做一个圣母？这点我教过你吗？”

　　“呃……”

　　袁文康这才明白过来，我发怒，是因为他和徐青青之间的对话，引起了我的不快。

　　他小心翼翼的说：“那我，下次注意？”

　　我冷哼一声说：“你要是觉得自己说的没错的话，我可以帮你成为卢在本的徒弟，给卢在本洗脑，让他认为，你就是他的徒弟，替换徐青青的位置，然后看看，知道他的真面目，却不得不跟着他，实力又远远不如他，你的选择会是什么？”

　　袁文康脑补了一下那个场景，不由自主的打了个冷颤。

　　他如今这么自信，这么威风，都是我给他的，他还算是有自知之明，知道自己没了我，什么都不是。

　　更不用说，在卢在本的面前，一副高手的模样，让众人全都敬畏他了。

　　他本身的实力，和卢在本根本没有可比性。卢在本用不到三招，他就要完蛋。

　　可以想象，如果他跟着卢在本的话，一样每天都需要提醒吊胆的。

　　他讪笑着说：“还是算了吧。”

　　我淡漠的说：“那就记住这一次教训，如果再有下一次，让我看到你和正道那些伪君子一样说出来一大通狗屁不通的大道理的话，你也就不用跟着我了。”

　　“是是是。”袁文康擦了擦额头上的冷汗。

　　如今我的手下多了，多他一个少他一个，都没有关系，而且，他也知道我的能力，想要手下，也是一两句话的事情。

　　他本来就是一个散修，跟着我，才有了今天，要是被我赶走，他很快就会原形毕露，就算是成为金丹，但是，跟了我见识到了不少的东西后，他知道，金丹也是最底层的而已，根本没有多大的用处的，所以，他想要继续混的好好的话，只有乖乖的，一直跟着我。

　　徐青青脸色怪异，看到袁文康脸上的苍白和冷汗。


第3269章 打算

　　她忽然皱眉，猜到了袁文康这样，大概是有人在警告他。虽然不知道是为了什么，但是，他肯定是引起了身后的少爷的不满。

　　“难道，那所谓的少爷，就在附近？”想到这里，徐青青猛然就转身开始在四周查看。

　　很快，她的眼神，就落在了我们的身上。

　　别的散修，因为都有自己的事情和打算，一直都没有注意到我们，之前徐青青也没有注意到，那是因为这里的人太多了，而她的心思，当时都在她的师父和袁文康身上。经过袁文康刚刚的表现后，她才打算开始好好的观察一番。

　　这一看，就看出来不对了。

　　她这才发现，就在周围的人，都在商量的时候，有几个人，坐在那里没动，脸色平淡，好像根本没有发现身边的事情一样。

　　完全没有发现是不可能的，那么淡定，只能说明，根本不在乎外面发生的事情。

　　那所谓的量天福地，还有卢在本挑起来的事情，完全不在意。对于袁文康的强大实力，也一点感觉都没有。

　　这样的人，她本能的认为，是强者，实力比卢在本他们两个实力都高出太多的强者。然后，她另外一个想法就是……

　　“这就是他说的少爷！”徐青青的眼睛，落在了我的身上不松开了。

　　看着我，她本能的有一种高深莫测的感觉，越是看我，越是觉得，自己的猜测，可能是对的。

　　就在这个时候，我淡淡的看了她一眼，她心中一惊。

　　“好像，那一瞬间，被他看透了一样。”徐青青忽然浑身都觉得不舒服，我的一眼，像是看穿了她身体所有的东西，好像什么秘密都不剩下。

　　她心中惊怒，也有些羞恼。

　　要知道，就算是她心思阴沉，就算是她冷漠无情，但是，她也还是一个女人。

　　在她看来，我刚刚的那一个眼神，已经冒犯到了她。

　　但是她又是冷静的，又不敢对我说什么。

　　她可以肯定我就是袁文康身后的少爷，比袁文康恐怖的多的人，还怎么可能会自己送上来找死。

　　袁文康这个时候，已经又收到了我的传音，他脸色一变，不动声色的看了徐青青一眼，然后说：“你走吧，不要在这里了。”

　　徐青青发现了一些事情，心中已经有了一些主意，她眼眸一转说：“我觉得，你之前的提议很令人心动。”

　　“你什么意思？”袁文康皱眉，他的本意，是要让徐青青离开的。

　　徐青青说：“当然是跟着你了，你说的那么多的资源，还有一个福地，我很是心动呢。”

　　“你是元鼎门的人，好像，资源什么的，根本不缺吧？”袁文康蹙眉看着她说，“说心动是假的吧？”

　　“我在元鼎门内不受重视，得到的资源有限，和一个散修差不多。”徐青青顿了顿，就要继续说话。

　　袁文康打断她的话说：“你在元鼎门内什么情况，我很清楚，所以，你也别想着编造一些事情来骗我。我脾气很不好，你应该知道欺骗我的下场。”

　　“不知道。”徐青青咬牙说，“你既然能够看透我的心思，那就应该知道我在想什么。”

　　袁文康听到后，眯着眼睛看着她说：“我当然知道，我也可以很清楚的告诉你，不可能！”

　　不等她说话，袁文康又说：“我们，都不喜欢别人要挟我们。你的要挟，对我来说，什么都不是，据算是你告诉了别人又如何？只会让他们对我更加敬畏而已，也更加坚信跟着我，只有好处没有坏处的。”

　　徐青青咬牙说：“我只是想想而已，没想过真正威胁你的。”

　　袁文康淡淡的说：“我知道，不然你早就死了。”

　　“我知道的，我们家少爷都知道。”袁文康意味深长的说，“我的本事，不及少爷的千万分之一，所以，你最好老老实实的离开，不然，就算是杀了你，也没有人说什么。”

　　在场的，谁会替她说什么？

　　和她有关系的，就是那几个人而已。

　　她的师兄师姐，和她关系很差，现在他们三个在一起，徐青青单独找到了袁文康，就已经让他们几个对她产生怀疑了。

　　尤其是张洁，现在冷静下来后，想到了徐青青前后表现的异常，就明白了，她之前为什么距离他们那么远了，她分明就是早就知道了卢在本的真面目，也大概是感觉到了什么，所以才会想着逃走。

　　张洁心中恼怒，徐青青知道，竟然不告诉她们，简直是太过自私，分明是想要看着他们送死。

　　李龙翰是因为徐青青找到了袁文康，还和他聊了这么久，觉得她是背叛了自己的师父，对她非常不满，另外一个同门，完全就是路人，有没有什么想法，都无所谓。而且，他也绝对不会出手帮助徐青青的。

　　至于剩下的卢在本，也察觉到了徐青青的异常。

　　两个人的谈话，别人没有听到，他也不敢听，因为他认为，袁文康一定会发现的。但是，他从徐青青的说话和表情上，察觉到了，徐青青，大概是想要投靠袁文康的。这样的徒弟，他本来就不放在心上，之前说要杀就要杀的。就算是徐青青要脱离师门，如果他没事的时候，一定会杀了徐青青的，而现在他有事，他也懒得管了。他也从徐青青的表情和袁文康的态度上，看出来了袁文康并没有答应她，徐青青，没有达成目标的。

　　卢在本，也绝对是不可能帮助徐青青的，徐青青自问，自己没有能力阻挡袁文康，但是她又觉得，袁文康，应该不会你们对她的。

　　不等她说话，袁文康淡漠的说：“我知道你的心思，但是你可不知道我的心思，而且，别忘了，我不是一个人，就算是我不杀你，我们家少爷，也不一定会放过你。如果少爷要我杀你，我绝对没有反抗的可能的。还有，少爷身边，可不止我一个人。”

　　徐青青心中骇然：“不止一个人，难道说，那个所谓的少爷，手下，还有更多的类似于他的手下吗？那是该有多恐怖？他，到底是谁？他所代表的势力，到底是什么势力？”


第3270章 不需要

　　袁文康说的本来就是对的，但是他展现出来的实力，大部分都是虚假的。他展现出来的实力，在徐青青看来，是虚神级别的，和他一样的，最起码，都是虚神级别的存在。

　　全都是虚神级别的手下，不说本身的实力如何，能够培养出来那些虚神的势力，又该有多么的恐怖。

　　徐青青感觉有些发晕，同时心中也在激动：“这么强大的实力，要是我跟着他们……”

　　其中的好处，她都无法想象。

　　她下意识的，就忘记了，袁文康对她的警告。

　　但是很快，袁文康站在她的面前，冷冷的看着她的时候，她就想起来了。她的脸上，忍不住闪过一道失望：“我跟着你们，不会有什么要求的。”

　　“哦，你有什么资格跟我们提要求的？”袁文康淡淡的说。

　　徐青青忍不住说：“你没有让我跟着你，怎么知道我的价值？”

　　“你是虚神吗？”

　　徐青青一愣，摇头：“不是。”

　　“你是金丹吗？”

　　徐青青知道袁文康的意思，但是还是摇头：“不是。”

　　“你既不是虚神，也不是金丹。”袁文康淡漠的说，“你对我们有什么价值？”

　　“但是我有头脑。”徐青青说，“相信我，我很聪明的。”

　　“再聪明又如何？”袁文康哂笑，“你的心思，能够瞒得住我吗？瞒得住少爷吗？”

　　“我知道，但是，其他人不一定都和你们一样，都有这个本事吧。”徐青青想的没错，能有这样的本事的，世间少有。

　　袁文康悠悠的说：“对于我们来说，一个人合格不合格，做少爷的属下，最起码，就是对少爷足够忠心。”

　　徐青青赶紧说：“这一点，我绝对可以保证。”

　　“你不行的。”袁文康说，“你对你师父尚且，呃，我的意思是，你只是崇拜强者，崇拜能够给你带去好处的人。”

　　徐青青急忙说：“不会的，我一定会忠于少爷，不会再有别的心思的。”

　　袁文康有些不耐烦的说：“少爷说了，不需要你这样的人，所以，你也不要白费心思了。”

　　徐青青看了我一眼，我神色淡然，一直在看着窗外。

　　她一咬牙，竟然直接朝着我冲了过来。

　　袁文康一惊，随后大怒，一把抓住了她。

　　“你找死吗？”袁文康声音冰冷的说。

　　徐青青不看他，而是对着我高呼了出来：“少……”

　　第一个字说出来后，她就惊恐的发现，自己的嘴巴虽然在动，但是声音却发不出去了。袁文康见到冷笑：“你想要直接和少爷说？不知死活，你以为，你区区一个筑基，就能够在少爷面前撒野吗？少爷既然这样对你了，说明他已经开始不满了。如果你还要找死的话，只要你再多说一句，我就可以送你上路！”

　　“我没有杀你，已经算是对你格外开恩了。”袁文康又补充了一句说。

　　那边有些人，已经看到了这里发生的事情了。

　　尤其是卢在本，他比较敏感，心思又多，看到了这里发生的事情，也看到了徐青青想要冲过去的方向，看到了我们，他顿时一愣。

　　“这个时候，竟然还有坐在那里不当回事的？”卢在本本能的觉得有些蹊跷，但是他比徐青青知道的少，无法知道更多，不像是徐青青，通过少爷两个字，就能想到更多。不过，如果是他听到的话，或许也会推测出来。

　　卢在本越想越觉得不对劲，无论是气质还是此刻的表现，都不像是路人或者是散修那么简单。

　　袁文康看了徐青青一眼，随手一挥：“到一边去！”

　　徐青青就在几米外，无法动弹了，只能用眼珠子的不停的转动，她心中悲愤，但是却没有任何办法。

　　“为什么，我只是想要一个机会而已。”徐青青心中在叫着，“为什么这么不公平，就不能给我一个机会？”

　　徐青青，充其量就是一个路人而已，根本没有必要在意她的想法。像她这种人，看上去很出色，但是在偌大的修真界之中，什么样的人没有，她算起来，也不过是普通修真者中的一员罢了。

　　都说老而不死是为贼，在世俗间那句话行得通，意思就是说，一个人，活到了一定的岁数，自然就会变得精明很多，而修真者，本身就是足够长寿的。

　　一般的活个一百岁不是问题，强点的一百多岁，筑基都有能够活到两百岁的，到了金丹，几百岁不是问题，再有了奇遇，遇到一些能够增加寿命的丹药或者是灵药，活个千岁也不是问题。

　　几百岁的修真者，个个都是人精一样。很多事情经历的多了，自然就会变得精明，城府也变得深了。

　　徐青青，是很年轻的，在年轻的时候，有她这样的城府的并不多，这一点，确实比一般人要强，但是，随着时间流逝，还会有一部分的修真者，在随着年岁的增加，还是会成为人精一样的存在的。

　　而大多数，能不能增加一些智慧，就要看他自己经历的事情有多少，自己又能吸取到多少经验了。

　　我并看不上徐青青的能力。

　　在我身边，什么样的人，都有了，心思阴沉的不缺，有手段的，温正元一个人，就能够抵得上她十个。

　　而且，要是我收了她当手下，知道我事情的人就会越来越多，这一点，让我很烦。不要她，是注定的。

　　徐青青贼心不死，还在一边想着办法，一定要抱住大腿。

　　袁文康站了出去，看了看四周说：“给你们的时间，已经足够多了，还超出不少，你们考虑的怎么样了？”

　　那些散修都安静了下来，一个个面面相觑，你看看我，我看看你，好像在等着第一个人开口说话。

　　袁文康皱眉：“都做什么？婆婆妈妈的，同意就是同意，不同意就滚蛋，我时间宝贵，不要浪费我的时间和耐心。”

　　那些人赶紧纷纷站出来了说：“同意。”

　　“不好意思前辈，我们还有点事情，要不，下次？”这是委婉点的。


第3271章 自不量力

　　委婉点的，就是犹豫不决，不知道到底是好处还是陷阱的，他们想去，但是又不想去，所以就说委婉点，等到那些人得到好处，看到了好处后，认为还可以继续加入进去。还有一个重要的，就是，他们不想得罪袁文康，谁让他实力那么强，脾气还不怎么样。

　　袁文康不知道他们的心思，因为袁文康知道的，都是徐青青和袁文康的心思，那还是我告诉他的。

　　要是他知道他们的心思，肯定是会叫屈的，因为他自认为自己是一个很好的人，之所以那么做，不过是照着我的吩咐来的。

　　还有的很直接，同意的，或者是犹豫不决的，都是站出来说的，一时间闹哄哄的，不过好在袁文康不是一般人，能够很快就看出来有多少人同意，多少人不同意。

　　至于剩下的，都是站在那里不动的。

　　袁文康看了看，伸手制止了那些还在叽叽喳喳的人。等到那些人看到他的手势，停了下来之后，看向那些不同意的人说：“既然你们都不同意，那就离开吧。”

　　量天福地是我用来设计一些计划的，虽然那些东西我看不上，但是，不代表，什么阿猫阿狗，都可以知道。既然不同意，那就不是一路人，没有告诉的必要。

　　所以，我给袁文康的话很简单，同意就留下，不同意就滚蛋。

　　但是那些人没有走。

　　这一次，就算是我没有传音告诉袁文康，袁文康也看出来了什么了。

　　他冷笑着说：“怎么，还想要留下，让我请你们吃个饭，喝个茶？”

　　其实那些不同意的，占据了大半的人数，他们都站在了一起，在听到了袁文康的话后，一些人，飞快的对视了一眼，然后有人说：“前辈，我们对于灵石丹药法器之类的并不感兴趣。所以，我们没有跟着前辈，但是我们之所以留下，是因为，这里本来就是酒楼，我们来这里，本来就是吃饭的。”

　　袁文康说：“是吗？”

　　只要是修真者，不会有人对灵石丹药法器不感兴趣的，更何况，他们还是散修，说这话，只能说找的借口太蹩脚了，他们想要好处，却又担心天上不会有掉馅饼的好事，怀疑袁文康会利用他们之类的，所以，又不想跟着袁文康，所以，他们商量之下，决定还是留下来，听到了袁文康所说的量天福地的位置后，再离开也不迟。

　　袁文康知道他们的心思，冷笑着说：“想要好处，又不想付出？哪有那么好的事情，都给我滚！这里今天不待客了，被我包下了。”

　　人群中有人叫了出来：“前辈，虽然说你实力超群，但是，也不用这么欺负人吧？这里可是大家的，也不是你一个人的，你凭什么赶我们走？”

　　袁文康眯着眼，冷笑一声，一把抓了出去，然后就看到，一个四十多岁的魁梧汉子，皮肤黝黑，满脸的络腮胡子，在惊恐中，被袁文康抓了出来。

　　砰！

　　袁文康把他丢在地上，冷冷的看了他一眼，然后冷然的看了看前方的那些，已经隐约要抱团给他压力的散修，不屑的说：“凭什么？凭我比你们强！”

　　这一点，很霸道，但是，也无解，因为，他说的很对。

　　“在修真界，拳头大，就是硬道理，如果你们有什么不满的话。”袁文康环视一周，发现有不少人，已经开始打退堂鼓了，脸上都露出了犹豫的表情，眼神也在闪烁，他冷笑眼神说，“大可以上来，亲自和我说，我会好好和你们讲道理的。”

　　没人会认为袁文康的讲道理会真的就是心平气和的讲道理，那些人，怎么可能会是袁文康的对手，他们敢联合在一起，就是因为，他们觉得他们人数众多，都是散修，就算袁文康实力高深，也应该不会冒着众怒，对那么多人一下子全部出手的，他们认为，自己代表的是散修，袁文康，肯定会投鼠忌器的，所以，他们就想着，用人数多的特性，来耍赖，甚至是，逼迫袁文康，告诉他们，量天福地的下落。

　　而且，他们，也不会付出任何代价的。

　　这是他们之前商量好的，他们要共进退。

　　不得不说，有时候，利益，真的会让一个人或者是一群人，迷失了心智，根本无法正常思考，利欲熏心，他们，都变得愚蠢无比了。

　　他们不敢和袁文康动手，因为不是对手，而本来他们想要逼迫袁文康的，但是，他们又无法成功，因为袁文康表现的太过霸道：你们要是不满意，那就亲自站出来和我说，我会心平气和的和你们说。

　　但是，他们不敢，他们并不认为，袁文康会心平气和的和他们谈的，而实际上，袁文康也确实不会那么做。

　　他没有那个必要，因为这些人不配，而且，我的意思已经很清楚，不想付出代价，又想要好处，还想要仗着人多，来逼迫的，统统都滚蛋。

　　要是还有不满的，就要动手了。

　　袁文康知道我的性格，知道我如果不满，这些人，都要倒霉。

　　对于那些人，他一点好感都没有，所以，他根本就不会提醒他们赶紧逃命，几百个人对我来说，根本不算是什么，袁文康，可是知道我的辉煌战绩的，连人鱼族，整个种族都毁在我的手里，李济民，也是在我的手里损失惨重，那些，还都是实力强大的金丹虚神之类的，光是这些数百个练气和筑基，能做什么？

　　他们完全就是在找死，在自不量力的找死。

　　想到这里，袁文康的嘴角露出了一抹冷笑。

　　看到他的冷笑的人，毫不犹豫的转身就走。

　　只要有一个人走，就会有更多的人离开，一个人带头，其余的人，也纷纷快速离开，生怕走慢一点了，就会被袁文康抓住了。

　　地上的汉子，惊恐的叫了出来：“不，你们，你们不能走，你们不能丢下我，我们说好了的啊。”

　　“叫什么！”袁文康踢了他一脚。


第3272章 吃香的喝辣的

　　络腮大汉，一个比较魁梧的男人，这一会儿，竟然像是受惊的小白兔一样，瑟瑟发抖，惊恐的看着袁文康，眼睛里竟然带着可怜。

　　袁文康身上起了鸡皮疙瘩，远离了他几步，厌恶的说：“你一个大男人，竟然露出这样的表情。你刚刚不是叫的挺欢的吗？怎么这一会儿，又怂了？”

　　络腮大汉“怯怯”的说：“那时候，不是和他们说好了的吗，谁知道他们出尔反尔，不管我了，我冤枉啊。”

　　袁文康脸色发白：“你给我好好说话，别这一副恶心的样子。”

　　“真的前辈，我真的是冤枉的啊。”说着，络腮大汉，就爬了过去，要抱住袁文康的大腿。

　　袁文康顿时一蹦三尺高，还顺带着把络腮大汉踢飞了出去。

　　啊！

　　络腮大汉惨叫一声，在空中飞出几颗牙齿，然后重重的摔在地上。

　　袁文康额头上青筋直跳：“都说了离我远点。”

　　络腮大汉捂着脸，艰难的爬了起来，脸上的委屈更多了：“前辈，你明明没说的。”

　　袁文康冷哼一声说：“这样都看不出来吗？怪不得被人利用，真是蠢货！”

　　然后他看了看，远处，还有几十个人在张望。

　　那都是之前不同意服从，却想要占便宜，还想要胁迫袁文康说出来量天福地的下落的那群人，他们虽然也跑了，但是，还是在远处停了下来。

　　袁文康看到，冷哼一声：“还不死心！”

　　他伸手一弹，一抹光芒快速的冲向远处。

　　那些人，最多不过筑基八层，即使没有我的帮忙，也不是金丹初期的袁文康的对手。他们根本都没有发现有什么靠近，就纷纷摔倒在地。

　　惨叫声此起彼伏，那些人，要么是被穿透了胳膊，要么是被穿透了肩膀，而无一例外的，就是他们都被打断了双腿，倒在了地上。

　　“滚！”

　　袁文康冷喝一声，声音清楚的传到了那些人的耳中，那些人知道袁文康发怒，再不走就要面临被杀的可能，一群人赶紧忍着痛苦，一瘸一拐的，又快速的离开了袁文康的视线。

　　络腮大汉看得瑟瑟发抖，看到袁文康的眼神看了过去，顿时又是一惊，脸色惨白，跪在地上，就要爬过去。

　　袁文康连退几步，威胁说：“你要是再敢过来，我剁了你四肢。”

　　络腮大汉身子一抖，无奈的停了下来，但是还是趴在地上，可怜兮兮的看着袁文康。

　　袁文康真的要吐了，他赶紧摆摆手说：“滚滚滚！赶紧滚！”

　　他是一眼都不想再看到这个络腮大汉，觉得他应该是投错了胎，这么娘，应该去当女人的。

　　络腮大汉顿时大喜，一下子从地上窜了起来，然后一句废话不说，生怕袁文康改变主意，然后就一溜烟的跑了。

　　袁文康松了口气，感觉像是捡了条命一样。

　　“以后，这种事，还是让给那几个家伙来做最好。”袁文康嘀咕一声说，“以后，装逼什么的，最适合我，应付麻烦之类的，最适合他们了。”

　　转身一看，留下来的一百多人，正一动不动的站在那里，静静的看着他。

　　袁文康满意的点点头说：“你们既然都选择了同意，那就没有了回头路了。”

　　有些人面面相觑，感觉有种上了贼船的感觉。

　　袁文康继续说：“放心吧，跟着我，吃香的喝辣的，绝对不会亏待了你们。”

　　有的人脸色怪异，怎么画风变化这么大，这一会儿，有种土匪的感觉。

　　“好了，你们应该都知道，什么事情都瞒不住我的。”袁文康说着，就意味深长的看了一些人一眼，然后说，“不要在我面前耍什么小心思，你们的心思，我都知道，不管你们是不是真心实意的，在这里，我提前把话说明白了，现在你们还有选择的余地，一旦我告诉了你们量天福地的位置和进入的办法，你们要是还敢有什么小心思的话，不要怪我不客气。”

　　那些被他看到的人，纷纷脸色一白，神情惶恐，他们倒是忘了，袁文康，可是能够读懂人心的。

　　一些人站立不安，眼神闪烁，在想着，是不是，找个机会逃走，或者是，干脆就老老实实的待在队伍里，大不了以后不敢有别的想法就是了。

　　袁文康淡淡的说：“三个数的时间，一，二，三。”

　　三个数很快，袁文康根本没有给他们离开的时间，那些人也看出来了袁文康眼中的威胁，有的人，才刚刚拿出去一只脚，但是看到袁文康的眼神，悄悄的又把脚收了回去。

　　袁文康满意地点点头：“看来大家都是聪明人，知道什么样的选择是正确的，不错，我很满意，也很欣慰。”

　　一些人脸色古怪，分明就是你根本没有给大家选择。

　　袁文康淡淡的说：“觉得我没有给机会的，应该想想，离开的那些人，是怎么走的。”

　　然后，就没有人敢乱想什么了。

　　在他们看来，袁文康的这个本事，确实太变态了，让他们无时无刻，都像是被监视一样，浑身都不自在，有的人，已经开始后悔了。

　　袁文康有些无语的说：“你们以为我想知道吗？”

　　他是没有办法的，因为我想让他知道，所以他就要知道。

　　“放心，我不会一直这样的。”袁文康说，他确实做不到那样，只不过是最开始，要给这些人一些人一些震慑而已，以后谁还会有闲心，去探查这些金丹都不到的散修的心思。

　　袁文康说：“你们要是老老实实的就好，要是别有用心的，或者是有了异心，想要背叛我的，这个能力就会自动启动，到时候，谁想要做什么，我心思一动就能够知道的，到时候，可别怪我翻脸无情。”

　　袁文康又诈唬了几句，虎的一群人一愣一愣的，全都老老实实的把自己的心思收了起来，打算老老实实做人。

　　看到他们一副顺从的样子，袁文康满意的点点头，然后看了脸色已经白的不能再白的卢在本一眼说：“是你说，还是我说？”


第3273章 又一个计划

　　卢在本感觉自己脆弱的，已经千疮百孔的心，又被狠狠的刺了一刀，他觉得，袁文康就是故意的。

　　明明知道，量天福地是他的心肝宝贝，是他的禁忌，是他的逆鳞，本来被袁文康强制性占据，已经让他绝望，心中受伤严重，这个时候，他还没有缓过来，袁文康却又说了这一句，他认为，袁文康是在故意刺激他。

　　“不行，他一定是想要惹我生气，比我动手，然后就趁机杀了我，我不能给他这个机会！”卢在本心中想着，然后深吸口气，转过了头。

　　袁文康哦了一僧说：“看来你是不想说了，没关系，我来说，你在一边听着就行了。”

　　卢在本的脸更白了，那些散修，也感觉袁文康就是故意的，在别人的伤口上撒盐，换做是他们，也受不了明明夺走了别人心爱的东西，还当着他的面，炫耀重提，这根本就是二次伤害，不，对于卢在本来说，已经是多次伤害了。

　　“都已经到了这里了。”第一不败叹口气说，“却又停在了这里，难道，你忘了自己的目的吗？”

　　我淡淡的说：“冲虚门随时可以回去，我在不在，都无所谓，该留给他们的，都留了，剩下的，就要看他们自己了。”

　　我离开的时候，本来就留下了不少的东西，对于冲虚门，我已经算是比较尽心尽力了。

　　“冲虚门啊。”第一不败嘀咕了一声说，“好像这个宗门，很特殊。”

　　“你是说重名？”我眉毛一挑说。

　　第一不败说：“大陆上宗门无数，重名是不可避免的，但是，有些宗门，却不是能够重名的。”

　　“你的意思是，冲虚门不能？”我眯着眼睛说，“说因为有什么禁忌吗？”

　　“是，也不是。”第一不败转移话题说，“你想要算计李济民？”

　　“总要找点事情做。”我淡淡的说，“李济民手中肯定还有不少的力量，从他这三天里，一直没有动静就可以看出来，他是在等着机会。”

　　第一不败点点头说：“他是在等着所有人都跳出来，然后一下子解决，野心很大啊。”

　　李济民的手段，我们都能够看出来，经过正阳门的两败俱伤，数千强大的手下势力被灭，损失惨重，他早就知道，这件事瞒不住，索性就让消息传了出去，他要借着这个机会，看看还有多少势力，对他本来就是心存异心的，还要看看，还有多少人，忍不住跳出来。刚好，他可以借着这个机会，好好的再一次清洗一遍，同时，也要再树立起来自己的威严。数千手下被灭，他的威望大降，以至于很多人对他的强大产生了怀疑，而且，还想要对他出手。

　　刚好，重新树立威信，清洗异心，再宣告外界，即使他手下被灭了不少，还是有能够镇压其余势力的能力的，一石数鸟，这就是他的计划。

　　他现在还躲在皇宫之中，大概也不是在为自己的儿子疗伤，而是在冷冷的观察着四周，暗中遥遥的指挥着自己的手下。

　　李济民，早就在各大宗门安插自己的势力，光是那些人，就是一个庞大的数量，而且，那些人，都被洗脑过，对他有绝对的忠心。

　　他只不过是暂时不想动而已，要是他动用那些奸细，那些宗门，也要吃不了兜着走。

　　既然和李济民是仇敌，他的不开心，就是我的开心，怎么可能会让他那么轻易就得逞。我在边境停留的时候，就想到了这个主意，然后顺势就施展了出来。

　　这些散修，都是我准备对付李济民的棋子。

　　当然，不能指望这些人，能够给李济民带过去多大的损失，最多，就是给他捣捣乱，让他有些心烦而已。

　　这些人，在大唐国内，宣扬李济民的残忍霸道，以及他损失惨重，还有他想要进行的计划等等，拿了我的东西，就要好好的办事，也不用怎么出力的，就是动动嘴皮子而已。

　　那些都是真话，再掺杂一些假话，比如，李济民根本就是外强中干，手中的势力其实并不多了，他不过是在赌而已，用自己早先布置的棋子在赌。

　　而棋子的事情，当然也是要宣扬出去的，让那些宗门，早有准备，剪除自己宗门内的奸细，虽然不可能全部剪除，毕竟李济民早就想到了可能会有被发现的一天，做的很充分，洗脑的很彻底，根本不像是被控制的。

　　而我也不会说明，李济民的手下，其实隐藏很深，很难被发现，除非是用特殊的办法，比如，读心读取他们的思维之类的，思维有问题的，就是本身有问题的，太过干净的，也会是有问题的。

　　那些奸细，彼此间不知道彼此的存在，而且，潜伏的很深。又没有做过什么出格的事情，所以，那些宗门要是知道了，肯定会风声鹤唳，在排除奸细的同时，不会发现全部的奸细，同时，也会把一些无辜的弟子长老认为是奸细，这样一来，各大宗门之间就会更乱，说不定还会自相残杀，而那些债，当然要算在李济民的身上。

　　大唐内的宗门，和我没有什么关系，他们之所以被利用，也是因为李济民而已，如果现在不遏制李济民，李济民以后会更张狂，他必然要对付宋国。

　　他现在之所以要整合整个大唐，对正阳门出手，就是他开始释放蛮族，为蛮族的到来做的准备。

　　如果让他整合了大唐内所有的宗门，到时候，对于宋国的威胁是巨大的。

　　宋国之所以能够抵挡住大唐，一是因为宋国非常团结，二是因为，大唐国内，看上去皇室高高在上，镇压所有的宗门，李济民手段非凡，很多势力俯首称臣，但是实际上是，各大势力，心怀鬼胎，出工不出力，并不是铁板一块。

　　所以，李济民才会想着彻底整合。

　　既然我在这里，当然不会给他机会。

　　而且，那些宗门，也是一个威胁，如果李济民真的整合成功，那些宗门，无疑会成为他很大的帮手，而我，从现在开始，就剪除他的帮手的实力，也是计划的一部分。


第3274章 越线

　　怪就怪，李济民野心太大，想要整个大唐，还想要整个大宋。

　　从这些散修开始，就是逐渐瓦解李济民的计划的开始。

　　其实，从正阳门开始，我就已经开始破坏他的计划了，并且，不但破坏了他的计划，还绝对让他损失惨重。

　　一旦告诉了那些宗门，李济民在他们宗门内安插了奸细，对于李济民，那些势力，会更加厌恶，加重他们之间的矛盾，到时候，我也可以利用那些宗门世家，去对付李济民了。

　　反正消耗的，都是他们的实力，我并不心疼。

　　而且，浪费的量天福地，也本身不是属于我的，也是在大唐境内的。

　　按照普通的说话，就是空手套白狼。

　　不过，现在只是个开始而已，如果计划顺利的话，以后，就算是我拿出来灵石也是没关系的，上品灵石和极品灵石是用不上的，光是中品灵石都足够使用了。

　　而且，我下品中品灵石无数，也不在乎那一些，只要是能够破坏李济民的计划的，能够造成他的手下损失惨重的，都无所谓。

　　下品中品灵石，对我来说，只不过是一个数字而已，没有什么用处了。

　　第一不败也能够看出来我的意图，对于他来说，我的计划，很幼稚，还不如直接杀去皇宫，直接剪除李济民的势力，我这样做，太过浪费时间。

　　他直接说了自己的想法，我皱眉，随后说：“不出三年，李济民，绝对会焦头烂额。”

　　第一不败皱眉：“现在，一天的时间，都是弥足珍贵的。我现在有些明白了，那些人，就是想要用这些事情，来拖住你的脚步啊。”

　　我心中一动：“什么人？哪些人？”

　　第一不败看了我一眼，没有说话，我冷笑一声：“又是说，不到告诉我的时候吧？”

　　第一不败淡淡的说：“既然你知道，就不用我废话了。”

　　我则是直接看向了袁文康，淡淡的说：“很快，有一天，你会为今天的故作高深而感到后悔。”

　　“是吗？”第一不败乐了，“你能有什么能耐，让我感觉到后悔。”

　　“你会知道的，因为我都不知道自己到底有多大的能耐。”我意味深长的说。

　　第一不败的脸色微变。

　　李出尘皱眉，感觉到我对第一不败的不满，他知道第一不败的身份，知道他曾经的实力，那是曾经站在宇宙巅峰，真正的能够俯视众生如蝼蚁的存在，和他的师父，一样几乎无敌的至高强者。

　　出于对第一不败的尊敬，他开口说：“你竟然敢这么和师伯说话？”

　　我没说什么，第一不败反倒是惊讶的看向了李出尘：“你做什么？”

　　李出尘一愣，看到第一不败好像有些不满的样子，解释说：“我是在替师伯……”

　　“我说了让你帮我说话了吗？”第一不败打断他的话，反问说。

　　“没有，但是……”

　　“既然你知道没有，为什么还要故作聪明？”第一不败冷冷的说。

　　李出尘张张嘴吧，竟然说不出话来。

　　“不要自以为是。”第一不败淡淡的说，“我的事情，还轮不到你来插嘴或者是插手，知道吗？”

　　李出尘脸色微变，第一不败又说：“你记住自己的位置，不该说的，不要说，不该想的，不要想。”

　　第一不败用淡淡的眼神看着李出尘，好像是能够看穿他的灵魂一样，李出尘额头上，顿时冒出一阵冷汗。

　　好在第一不败收回了眼神，李出尘松了口气，打定主意，以后，没什么必要，再也不会为第一不败说话了。

　　经过几次的交锋，第一不败知道，对我硬来，是彻底不行了，和刚刚接触的时候不同，我摸清了他的性格，他也明白了我的性格，知道对彼此，怎么样才是最好的，也知道对彼此，什么样，才算是触及到了对方的底线。

　　他一直在触碰我的底线，同样的，我也在触碰他的底线，互不相让，无形之中，已经让他把我放在了和他一个层次上，虽然实力相差的还远，但是对于他来说，也知道，以我的能力，追赶上他，只不过是时间的问题而已，而我恰巧最不缺的，就是时间。

　　而李出尘就不同了，李出尘，没有我这么多的资源，也没有我的这份性格，他是第一不败的师侄，在第一不败的眼中，即使是他的师侄，也没有资格，在他说话的时候，尤其是在和我说话的时候插嘴的，他自以为是在帮助第一不败，其实，不过是自以为是罢了。

　　第一不败不满的原因就是李出尘开口，只会让我不满，让事情变得更糟而已，而我和第一不败之间，已经有了一种默契，虽然彼此之间，矛盾不断，但是，却会把矛盾控制在一定的程度上，而不会导致矛盾变得更大，变得无法收拾。

　　李出尘，是越线了。

　　袁文康已经说了量天福地的一个大致位置，那些散修，一阵轰乱之后，有人叫了出来，说那里一直都是一片荒凉的地方，怎么看，都不像是有一个量天福地的地方。

　　也有人认为，袁文康是在故意那么说的，是想要保险起见，但是没有必要，因为他们已经决定跟着袁文康了。

　　只有几个人知道，袁文康没有说谎。

　　那里，确实就是量天福地的大致位置。

　　当初卢在本在那里无意中发现的时候，也曾经怀疑过，为什么那里会有一个量天福地的存在。之后就是兴奋了，绝大多数的人，在一般情况下，都不会认为那里有量天福地的存在，这样，对他来说，是一件好事，最起码，不用担心因为在那里的人数过多，而被发现量天福地的存在了。

　　他自己都觉得，那里不可能有福地那种东西存在，想来别人也会和他有一样的想法。

　　人越多，被发现的可能性就越小，虽然，那里本身就有阵法阻挡。

　　徐青青知道袁文康是不会说谎的，因为没有说谎的必要，以袁文康的实力，和他身后的我的实力和能力，根本不屑于欺骗那些散修。


第3275章 杀鸡儆猴

　　徐青青怀疑的是，袁文康到底有什么目的，为什么他的实力那么强大，他口中的少爷，也就是我们的实力都足够强大，强大到，可以比拟一等势力了，为什么还要抛出一个量天福地来换取这些散修的效忠。

　　在她看来，虽然我们的实力强大，资源也丰富，但是，一个量天福地里的东西，应该是不少的，最起码，会让一个中等宗门非常心动的，对于一个一等势力来说，也是一个好东西。为什么不自己占据，我们是完全有实力占据的，但是却给了这些散修。

　　徐青青觉得很蹊跷，这好像，对我们一点好处都没有。

　　因为她认为，宗门都是看不起散修的，尤其是中等势力，一等势力，势力的实力越强，越是明显。根本不可能会和散修有所瓜葛的，尤其是，还是给他们那么大的好处。

　　她认为袁文康说别有所图的，而且，还不是他的意思，而是我的意思。

　　她那边还在猜测，到底是怎么回事，袁文康那里，则是淡淡的说：“你们都是猪吗？”

　　“什么？”一群散修都愣住了。

　　袁文康说：“你们觉得我会骗你们？告诉我一个理由？”

　　那些人一滞，还真找不到袁文康欺骗他们的理由。

　　“你们还没有那个资格让我说谎的。”袁文康说，“知道吗？”

　　“那你为什么要拉拢我们？”有人不服气的问。

　　袁文康环视一周，淡淡的说：“到时候你们就知道了。”

　　那些人，感觉到不妙了。

　　但是，现在袁文康地方都告诉他们了，虽然他们不知道到底是真是假，但是，告诉了就是告诉了，想要走，是绝对不可能的，他们知道，要是敢说走的话，或者是有走的意思的话，袁文康一定不会放过他们的。

　　所以，一些散修觉得心中苦涩，却又不得不留下，觉得自己还是被利益迷住了眼睛，上了贼船下不去了。

　　“等到了你们自然就知道了。”袁文康说，“现在骗你们，对我没有好处。”

　　那就是以后有好处的意思了，有些人，对视了一眼，心里就是这个想法。

　　袁文康皱眉：“你们先去外面等着，等会我会去找你们的。”

　　一百多号散修，有的神色一动。

　　袁文康冷笑一声说：“真是不知道死活啊，真的以为，我不会杀你们吗？”

　　他冷冷的看了其中几个人一眼，冷哼一声，那几个人身子顿时一颤，脸色煞白，脸上满是恐惧。

　　“前，前辈。”一个人跪下了，七窍之中，流着鲜血，他慌张的说，“我，我知道错了。”

　　另外几个人，也跪了下来，朝着袁文康求饶。

　　袁文康冷笑着看着他们：“真是不见棺材不掉泪啊，都几次了，还敢这样？”

　　几个人，都是想着，趁着出去的时候，袁文康不在，直接一走了之，好处也不要了，只要能保住性命就行。

　　但是我不是那么好糊弄的，几次过后，我的耐心也过去了，已经给了他们不少的机会了，但是，他们不好好把握，就是不知道死活。

　　我有心杀人立威，所以，给了袁文康一个命令。但是袁文康有些心软，觉得这些人罪不至死，而且，如果现在就要杀人的话，那很有可能，会造成给他们心中恐惧，越是这样，越是离心离德。

　　袁文康还是有些软弱了。

　　他的想法是对的，但是，他看到的，只是片面。

　　这些人的死活，和我无关的。

　　我要他们，也不过是利用他们当棋子而已，还只是开局的棋子，他们迟早是要死的。而如果，他们从开始，就认为袁文康太过心软，即使犯了很多次错，还是不会杀他们，那以后，岂不是可以肆无忌惮的犯错了？最多，也就是被训斥一下，或者是受个伤而已，又没有多大的损失。

　　长此以往，袁文康，还有什么威望驾驽他们？

　　即使实力比他们高，在他们心中还是虚神，但是又有什么用？时间久了，说不定他们会跟着他对着来，对他一点尊敬都没有，还怎么指望，利用他们去做事？

　　杀鸡儆猴，软硬兼施，从来都是最好的手段。

　　我给了袁文康死命令，让他必须要下手。

　　在外人看来，袁文康现在表情冷漠，其实他心中一直在挣扎，还有些害怕，因为我要他做的，远远不止是杀了他们那么简单。

　　“这一次，要是做不好，以后就不用你做事了。”我淡淡的传音给他。

　　袁文康身子一震，一咬牙，冷冷的说：“这一次，不会就这么算了。”

　　那几个跪在地上的散修身子一震，知道不妙，起身就要逃走。

　　袁文康怒极而笑：“还想要逃走？看来，我还是对你们太过手软了，你们，都该死啊！”

　　本来开始的时候，袁文康做的很好的，戏弄卢在本，赶走那些散修，都还不错，但是，从现在开始，他做的，就有些不合格了。

　　他想要把时间做好，做给我看，想要得到我的认可，但是偏偏这些人，就是因为他的容忍，而一而再，再而三的打蛇上棍。

　　袁文康终于明白，我为什么要他杀人了。

　　有时候，杀人不是最好的办法，但是，却是不得不用的办法。

　　袁文康一掌压下，几个人，全都牢牢的跪在地上。

　　咔擦咔擦！

　　他们纷纷发出惨叫声，膝盖上，传出清脆的声音。

　　那是他们的膝盖碎裂了，那里，是非常脆弱敏感的地方，所以，他们能够感觉到巨大的疼痛。

　　“我现在不会杀你们。”袁文康冷笑着说。

　　没等那些人，在巨大的痛苦和恐惧之下稍微松口气，袁文康又开口了：“我会让你们知道，什么叫做生不如死！”

　　他声音森然，浑身散发着冰冷的气息，不单单给跪在地上的人带去了巨大的压力和恐惧，给周围的散修，也带去了很大的压力和恐惧。

　　那些人，不由自主的后退几步，却不敢走远。

　　他们生怕被袁文康误会是要逃走，落得和地上几个人一样的下场。


第3276章 手段

　　袁文康并不认为自己是个坏人，也不认为我是个坏人，其实他明白，很多时候，没有对错，只有立场。

　　站在他现在的立场，他想不杀人都不行，而且，还要做到心狠手辣，给他们足够的震慑和恐惧。

　　那些散修，为什么一直都有异心？一是因为他们是散修，散乱惯了，所以才会那样，二就是因为，袁文康，手软了。他一直都是教训，略施惩罚，却没有真正的手段去震慑他们，所以，他们才会蹬鼻子上脸，一直不老老实实做人。

　　即使被我教训，袁文康也还是没有下定主意，但是这些人敢无视他，还敢逃走，就让他怒不可遏了。

　　他被我训斥，也是因为他们。

　　“你想让他和你一样？”看到袁文康正在用我教他的办法，给那几个人下咒，李出尘皱眉说。

　　我淡淡的说：“他是我的手下，我怎么教他，是我的事，和你无关，难道你师伯没有告诉你，有些事情最好不要多嘴吗？”

　　李出尘冷笑着说：“你想要把一个好好的年轻人毁掉吗？”

　　“怎么，你看不下去？”我仍然很淡漠的说，“你觉得自己是个圣母，看到这样的事情忍不住？想要插一手？”

　　我看了看他说：“管好你自己的事情吧，自己的宗门都被灭了，还有什么资格，在我面前说三道四的。”

　　李出尘脸色大变：“你！”

　　我发现这个办法很好，一旦说出来正阳门的事情，李出尘，就无法冷静下来，这是最好的打击他的办法。

　　李出尘深吸口气，想冷静下来，但是我看到了，继续说：“不过也没事的，反正可以重建正阳门，大不了重建一个就是了，随便点，反正还是要被灭的。”

　　李出尘脸色狂变：“你不要欺人太甚！”

　　“就是欺负你，又如何？”我冷冷的说，“我一直没有管你，你也最好不要惹我，不然，倒霉的只会是你自己。”

　　第一不败叹口气说：“我真想一巴掌把你拍死，为什么就是不能闭一会儿嘴？”

　　李出尘沉默了。

　　他发现，和我作对，每次吃亏的都是他。

　　那边惨叫声在继续，几个人，在地上打滚，身上的血肉，已经在大片大片的掉落了，他们每滚动一次，身上的血肉，就会掉一大片，同时，鲜血，也会流出许多来，在其余散修，惊恐的眼神中，他们看到，那几个人的白骨，都已经露了出来。

　　那些散修，一个个头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来，感觉冷风嗖嗖嗖的在他们的身上吹过一样。

　　时间好像是静止了，他们呆呆的站在那里，像是成了雕塑。

　　直到惨叫声停止，那些人眼看着不能活了，那些散修，才纷纷从惊惧之中清醒过来。

　　散修们，全都睁大了眼睛看着袁文康，一句话不敢说，心中除了恐惧，再也没有了其他的。

　　其实，袁文康，在看到那些人的惨状后，就有些后悔了。

　　以前，他很少见过这样的事情，在他跟着我之前，还是一个只知道吹牛皮的小人物而已，即使跟着我一段时间，见过了很多东西，很多人，见识眼界，都增加了不少，但是，他还是没有彻底改变。

　　他或许见过我折磨人，但是，旁观和亲手做，完全是不一样的感觉。

　　看到那几个人的惨状，他自己都有种毛骨悚人的感觉。

　　他脸色发白，差点没吐出来。

　　“继续。”我淡淡的说。

　　袁文康一愣：“什么？”

　　“接下来要做什么？”我反问他。

　　袁文康知道我不满了，只要稳定心神，朝着一群人说：“看到他们的下场了？”

　　没人回答，他们还处在恐惧之中。

　　袁文康冷哼一声，提高了声音：“看到他们的下场了吗！”

　　那些人纷纷身子一抖，恐惧的看着袁文康。

　　袁文康大怒：“怎么？看来都没有把我的话听进去啊，好啊，我看你们是想要和他们一样了！”

　　“看到了，看到了！”那些人如梦初醒，赶紧纷纷开口。

　　袁文康心中微微叹息，嘴巴上却说：“看到了就最好。我已经对你们宽容过几次，但是你们自己不把握，这几个人，就是下场！如果我发现，还有人敢有异心的话，他们就是你们的榜样！”

　　“不要怀疑我的话，我说到做到！”

　　不用他强调，那些人也知道了，在这么恐怖的手段的折磨下，当着他们的面，他们亲眼看到那几个人被折磨致死的样子，一个个，浑身冰冷，哪还敢有别的心思。他们早就后悔死了，但是又不得不把自己心中的后悔极力的想要隐藏起来，但是，他们越是隐藏，越是没用。

　　我知道这些人，都是没本事的，想要隐藏自己的心思那是不可能的，在动手之前，我就猜到他们会这样，所以也没有在意，只要他们不再想要逃走就行了。

　　“我不缺人。”袁文康缓缓的说，“杀了你们，还有更多的散修供我使用，大唐内，最不缺的就是人了。我能用你们，一样能用被人，我手里，有的是好东西，不怕他们不上当。”

　　上当两个字，用的理所当然，在某些散修的心里，这两个字，恰好就能够表现他们的心情，他们，就是上当了。

　　袁文康干脆把事情说白了：“我要用你们，会给你们好处，不听话的我不要，但是，也不能走，因为，你们都听到了不该听到的东西，凡是有人想走的，可以，跟我说，我亲自送他上路。”

　　那些人面若死灰，但是，都到了这个时候，也不得不接受事实。

　　“这几个人，只是例外而已。”袁文康为了安抚他们，还淡淡的解释了一下，“你们要是没有那个心思，不想着在我面前逃走的话，我是不会对你们怎么样的。”

　　那些人暗中吐口气，决定了以后不管怎么样，都不要在袁文康的面前，有逃走的心思。

　　袁文康犹如魔王一样，狠辣无情，真的像是魔道中人一样。

　　当他转身的时候，分明看到了徐青青眼中的恐惧。


第3277章 吓唬

　　再看向卢在本的，卢在本的眼中，也带着惊惧。

　　卢在本虽然无情冷血，也很自私，但是，他从来没有这样过折磨人，袁文康，露的这一手，彻底改变了所有人对他的看法。

　　虽然那不是他的本意，他本人也恶心的不行，但是他知道，那是我要求的，也等于是我出手的，而他，就要忍着这一点，还不能露出自己软弱的一点。

　　“玉不琢不成器。”第一不败意味深长的说着，像是自言自语，又像是对李出尘说的。

　　李出尘皱眉，他是真的不喜欢这种手段，虽然他不排斥，但是，知道是我吩咐的命令，他就不由自主的想要排斥，就好像形成了一种特性一样，只要是和我有关的，他都会有相反的意见。

　　而他的意见，又对我是没用的，几次被第一不败训斥后，他知道，第一不败对于我的看重远超了他这个本来是他师侄的看重。

　　其实，第一不败之所以对待我和他的态度不同，就是因为，第一不败，把我放在了和他一个高度上，我们两个是平阶的，而李出尘对于他来说，抛却一个师侄的身份，李出尘就什么都不是，一个蝼蚁罢了。

　　一个同等的对手，一个蝼蚁一般的师侄，两种不同的态度，已经非常明显了。

　　那一句，更像是在警告或者是指点李出尘。

　　李出尘对于其他的修真者来说，是比较出色了，但是他却比不上李济民，为什么？因为他不够狠。

　　他在宗门里，人人畏惧，那是因为他的霸道，他的强大的实力。他对宗门的人，也狠，但是，还不够。

　　所以，他的名声，在宗门里最大，而在外界，差的还远，人们知道他的名字，第一感觉就是正阳门掌门，然后根据外界的传闻，知道他心狠手辣，远远比不上李济民。

　　很多大唐的修真者，听到李济民的第一感觉就是恐惧。

　　那是一个狠毒到了极点的男人，几乎没有人例外，无不感觉他是一个绝情绝义的人，一定不要招惹他。因为他什么人都杀，自己的敌人，亲朋，顺他者昌逆他者亡。

　　所以，李济民是整个大唐都怕。

　　整个大唐和一个正阳门，两者的差距，一个孩子都能看出来，这也是李出尘和李济民之间的巨大差距。

　　不是让李出尘学李济民一样，杀敌人杀亲朋，杀的血流成河，人人恐怖，只是让他更加狠辣一点。

　　在必要的时候，就需要用必须的手段。

　　就好像皇室一样，如果不是李龙吉三代，开始使用狠辣的手段，杀的宗室和皇室，血流成河，又怎么会对皇室和宗室有绝对的掌控力。又怎么会让那么多心高气傲的宗门，老老实实的依附他们。

　　李出尘手段是有，但是不到位。学学李济民的一部分，也不至于输的那么惨。

　　同时，也在告诫他，虽然正阳门被灭，但是，事实已经是事实，就不要纠结于过去，也不要把正阳门当做是下半身的首要要务，这样，只会让自己产生魔障，会产生境界瓶颈。

　　李出尘能不能听出来那些意思，就要看他自己的悟性了。

　　袁文康叹息一声，只怕是以后，在这些人的眼中，他就是一个魔王了。

　　“差点忘了。”袁文康皱眉站在徐青青的面前，“刚刚，竟然让你听到了。”

　　徐青青顿时瞪大了眼睛，赶紧左右转动眼睛，表示自己没有听到。

　　袁文康沉思之中，好像没有看到她转动的眼睛一般：“该拿你怎么办呢？他们听到了，但是，却还有别的心思，所以有了那样的下场。你心思阴沉，我不是很信任你，应该拿你怎么办呢？”

　　说着，他的嘴角，就多了一个诡异的笑容。

　　徐青青看到后，脸色顿时变得煞白，她的眼睛一直在转着，因为被定住，不能说话，不能用灵识，什么都不能做，对于普通人来说，这样非常难受，支撑不了多久，就会让人发疯，但是徐青青是修真者，这一点时间还是可以坚持的，但是，她坚持不住的是，袁文康想要对她的想法。

　　刚刚看到那些人的惨状，徐青青差点没吐了。

　　卢在本是可怕，但是，却做不到那一点，卢在本，也没有那样的手段。

　　她心里都开始后悔了，早知道就不那么冲动了，就算是继续躲在卢在本的恐怖之下，也比现在要好得多，最起码，不用担心，自己的小命不保。

　　徐青青想要表示自己不会说出去，同时，也会臣服袁文康，一心一意的臣服。她知道袁文康有读心的本事，所以，心中和脑海之中，都是那样的想法，期盼李出尘，能够听到她的想法。

　　但是，袁文康，像是没有听到一样，看着她的眼神，越来越诡异了。

　　徐青青心中狂跳，接着，是眼皮在狂跳，她甚至在恐惧之中，产生了一种错觉，好像是，看到了袁文康眼中的杀机一样。

　　“看来，这个女人留着，还是有些用处啊。”我忽然心中一动，给了袁文康一个命令。

　　袁文康本来还要戏耍徐青青一番，接到我的命令，他一愣，然后看了徐青青一眼，伸手在她的脖子上一拍，徐青青在最后的惶恐之中，晕了过去。

　　“少爷，这个人怎么办？”袁文康看向了卢在本。

　　“此人心思阴沉，又极为自私，心胸狭窄，以后肯定是要报复的。”我沉吟片刻，然后淡笑着给他传音，“就无意中透露自己是周家的手下，让他自己怀疑去吧。”

　　“少爷的意思是？”袁文康疑惑，“让他去找周家的麻烦？”

　　“不错，他心胸狭窄，这一次损失了量天福地，一定会报复的，既然他想报复，总要给他一个报复的目标吧。”

　　“但是，为什么是周家？”

　　“周家势力堪比一等势力，要不用周家，他才会怀疑，大概只有一等势力，才有这样的实力。”

　　“可是，为什么是周家，不是其他的几家？”

　　我淡淡的说：“我随便选的，只能说他们倒霉。”


第3278章 作死的李龙翰

　　袁文康再度高度赞扬了我随心所欲，风轻云淡的性格，然后在心里为周家默哀。他觉得，以我的性格，周家肯定不止是被一个卢在本惦记那么简单。虽然是被我随口提起的，也只能说周家倒霉了，被我随意惦记上，可不是那么简单的。

　　很有可能，以后也会背锅。

　　堪比一等势力的世家，其实还有几个，虽然一直都隐藏的很深，但是，实力到了一定的境界，还是能够知道的。

　　袁文康，就站在卢在本的面前，在想着，怎么能够找一个合适的理由，在不经意间，让卢在本知道他的“身份”，从而对周家产生仇恨，就算是不能给周家带去多大的损失，最起码，也要恶心一下周家才是。

　　而且，像是卢在本这样的伪君子，最擅长的就是伪装。

　　看他隐藏的那么深，所有人，都不知道他的本性和他的真实实力就知道了。要是他潜伏起来，等到一个合适的机会，给周家一个重大打击的话，这也是非常附和他的性格的。他大概是不会和周家硬碰硬的，只要是有点脑子的，都不会那么做。

　　杀了卢在本，什么用都没有，反正量天福地本身就是他的，他本来就知道位置，而且，以他的性格，加上刚刚发生的事情，给他一百个胆子，他也不敢再度回去偷偷的取走他藏好的那些东西。要是运气好，遇不到袁文康他们还好，要是遇到了，他估计会和地上的几个人一样的下场。

　　这是他的想法，而且，他心里，确实没有没有回去的心思，他知道袁文康能够读取他的想法的。

　　“好了，说吧。”我忽然给袁文康传了音。

　　袁文康一愣，我淡淡的说：“你直接说自己是周家的人就行了。”

　　犹豫了一下，袁文康，还是直接对着卢在本说：“我是周家的人。”

　　“什么？”卢在本的眼中满是茫然，不知道为什么之前一直问袁文康的来历，袁文康却不说，现在却又自己说了出来。

　　他刚有怀疑的想法，就身子一颤，然后就发现，自己的身子不受控制，然后在大恐之中，就再也没有别的想法了。

　　他机械的说：“哦，周家的人。”

　　袁文康诧异：“你怎么没有反应？难道不应该露出仇恨，或则是报仇的意思吗？”

　　“哦，对哦。”卢在本的眼中很快就闪过一道怨毒，脸色也开始扭曲了起来，“周家，竟然敢这么对我，我一定不会让你们好过！我一定会让你么今天的作为付出代价！”

　　袁文康：“……”

　　“这货成白痴了？”袁文康心头无语。

　　不过，很快他就明白过来：“怪不得少爷让我直接说了，原来是这个意思。”

　　他知道是我动的手脚，是我在卢在本的大脑里动了手段，所以，他才会做出来那样的反应。

　　“好了，滚吧。”想到了既然是我做的，那就万无一失了，他摆摆手，对着卢在本说。

　　卢在本机械的转身飞走。

　　在以后很长的一段时间里，他的脑海里，都会记得今天的事情，也会记得，是周家，夺走了他的一切，让他变得犹如丧家之犬一样，因为，发生了这样的事情，宗门回不去了，他也会被宗门除名。

　　他唯一能做的，就是尽自己最大的能力，去给周家，造成最大的损失。

　　其实，如果不对他的大脑进行控制洗脑的话，卢在本，是根本不敢报复的，就算是在没有洗脑的情况下，他认为的确是周家的人做的这些事情，但是，他也不敢有什么想法。周家的实力太强了，他完全就是自不量力、螳臂当车。而且，袁文康对那几个散修的手段，确实吓到了他，他会觉得，周家的人，都是那么狠毒，都掌握那种折磨人的手段的。所以，他是不敢和周家作对的。

　　既然这样，只能逼着他和周家作对了。

　　看着卢在本离开，李龙翰几个徒弟，欲言又止。

　　袁文康看到，一拍脑袋说：“竟然还忘了你们几个。”

　　李龙翰听到，脸色大变。

　　张洁惊恐的说：“你，你想做什么？你，你不要靠近。”

　　袁文康停住脚步，一脸无语的看着张洁，看到他竟然会真的停下来，张洁忍不住松了口气，但是很快，她就看到，袁文康又动了。

　　“你，你不要过来，停下！快停下！”张洁惊恐的大叫了出来，“我让你停下，你没有听到吗？”

　　袁文康又停下了，这一次，他用像是看白痴的眼神看着张洁：“你是白痴？你让我停下我就停下？”

　　张洁：“你不是停下了吗？”

　　袁文康：“……”

　　“白痴。”袁文康翻了翻眼睛，大步走到了几个人的面前，摸着下巴，打量着几个人说，“你们说，我该怎么处置你们呢？”

　　李龙翰几个，牙齿都在打颤，不敢说话，只是惊恐的，用可怜兮兮的眼神看着袁文康。

　　看到两个男人的眼神，袁文康又想到了之前那个络腮大汉，一个魁梧，满脸胡子，皮肤黝黑，看起来，最像男人的男人，却有那样的眼神和表情，把袁文康恶心的不行，好不容易赶走了那个家伙，现在却又在男人的脸上看到了，还是两个！

　　袁文康鸡皮疙瘩又起来了，他一脚踹在了李龙翰的身上，把他踹倒在地：“滚！”

　　李龙翰不但反而脸上带着惊喜，他连滚带爬的就要离开这里。

　　袁文康愕然，一把把他抓了回来：“你小子，竟然想逃走？难道，忘了那几个人的下场了？”

　　李龙翰脸色苍白，但是还是辩解说：“是前辈你，刚刚让我滚的。”

　　“我什么时候……”袁文康话没说话，就想起来自己刚刚确实说了那样的话的。

　　李龙翰看到袁文康皱眉，心中还抱着希望，那可是得之不易的生存机会啊，他小心翼翼的问：“前辈，不会是，后悔了吧？”

　　袁文康皱眉，随后冷笑着看着他说：“看来，你还是不怕死啊，竟然敢有这样的心思！”


第3279章 不能

　　李龙翰的想法很简单，既然袁文康是虚神级别的大高手，就算是刚刚的话是口误，但是，他可是虚神，是高手，怎么可能会出尔反尔。

　　他认为，袁文康，应该要放他走的，不然就是言而无信，对于虚神这个层次的强者来说，言而无信，就是损失自己的颜面，是非常丢人的事情。越是实力高深的强者，越是注重自己的颜面。

　　李龙翰天真的以为，自己可以用这个办法，逼迫袁文康放他走。

　　但是他不知道，袁文康根本不是什么虚神，只是一个金丹初期的修真者而已，而且，袁文康也不笨，知道他是什么意思。

　　所以，袁文康更加恼怒，刚刚，他明明都已经给了那些人那么恐怖的惩罚了，李龙翰却还是这样，在他面前耍小心思。

　　袁文康转身看了看地上的一堆尸体，已经完全成为了一堆血肉，看上去极为恐怖和恶心，然后又看了看李龙翰，冷笑一声说：“不见棺材不掉泪！”

　　李龙翰猛然瞪大了眼睛，他呼吸急促，恐惧的说：“不，你不能，你是前辈，你已经说了让我走，你不能出尔反尔。”

　　袁文康冷笑：“我让你滚，你滚了吗？”

　　李龙翰慌忙点头：“我走了，大家都看到了，我真的走了。”

　　“我说的是，你是滚着走的吗？”袁文康的脸上，露出了冷漠，“不按照我的话滚，还要你干什么？”

　　李龙翰大恐：“你，你这是断章取义，故意曲解那句话的意思。”

　　袁文康冷然的说：“你又何曾不是故意曲解那句话的意思。”

　　然后，他一巴掌拍了下去，李龙翰身子开始剧烈的抖动，然后，鲜血从他的脑袋上，开始流了下来，很快，就把他整个脸都流满了，看上去极为恐怖。

　　袁文康的眼睛，一直在瞪着，他的眼睛里，满是血丝，整个眼睛，也快速的布满，最后完全成了红色。

　　然后扑通一声，他的尸体，狠狠的摔在地上。

　　周围的人，都是寒蝉若惊。

　　张洁看也不看李龙翰的惨状，她身子在剧烈的颤抖，认为自己活不了了，至于另外一个酱油路人，则是眼睛一番，很直接的晕倒了过去。

　　袁文康看了他一眼，觉得这个路人一般的师弟，应该才是最聪明的，最懂得活命之道的。他从始至终，都没有说过话，一直交给李龙翰他们，不管是徐青青的逃走，还是卢在本的本性暴露，一句话不说，显得非常低调。

　　越是这样，越是不容易主意到他，而且，他还没有别的心思，所以，就算是袁文康，都没想到会注意到他。

　　就是在他晕倒的时候，才看到他。

　　既然他这么听话，为什么还要杀他？

　　可见，有时候，越是藏拙，越是容易活下来。

　　徐青青太自作聪明了，以为对袁文康表现了她的聪明，袁文康就会看重她，她错估了形势，根本不知道，所有的事情，都不是袁文康在做主，也不是他能够做主的，他的幕后，是我在指挥着。

　　等到她明白过来的时候，已经迟了，对于这样的女人，我并不喜欢，而且，小岛上，也有几个这样的女人了，太多了，小岛迟早会变质。

　　李龙翰就不是自作聪明了，他完全就是自寻死路。

　　那几个散修的例子摆在那里，他竟然还敢试探逼迫袁文康，不是找死是什么。

　　所以，也有脾气的李龙翰，在怒极后，直接拍死了他。

　　袁文康冷冷的看着张洁说：“你想怎么死？”

　　张洁大口大口的喘着粗气，恐惧的连连摇头：“我，我不想死。”

　　“我知道你不想死。”袁文康说，“谁又想死了，你要记住，你现在在我的手上，想不想死，不是你说的算，是我说的算。”

　　“不，不，不。”张洁只是摇头，“我，我，我是无辜的。”

　　袁文康冷冷的看着她：“是吗？”

　　他一直看着，看得张洁身上香汗淋漓，脸色白如纸张一般，瞳孔越来越大，眼看着，竟然有要被吓死的趋势。

　　就在这个时候，袁文康忽然一笑：“看来你是真的不想死了，那好吧，放过了你了。”

　　张洁愕然的看着袁文康：“放，放过我了？”

　　袁文康又冷起了脸：“怎么，你不想我放过你？”

　　“不，不是。”张洁变得极为欢喜，很快，她好像想起了什么，小心翼翼的问，“那我，能不能走了？”

　　她可不敢和李龙翰一样，直接就跑了，刚刚李龙翰的前车之鉴，让她不得不小心再小心了。

　　袁文康懒懒的说：“不能。”

　　张洁脸色大变，很想说为什么，明明已经放过了她了，为什么还是不让她走？

　　袁文康淡淡的说：“我答应放过你，可没说要放你走。你知道了很多事情，觉得，自己能够随便离开吗？”

　　张洁说：“我可以发誓，绝对不会把听到的事情说出去的，而且，我也根本不想知道那些事情。”

　　袁文康失笑：“那你的意思是，是我的错了？”

　　张洁脸色大变，赶紧摆手说：“不不不，我绝对没有那个意思。”

　　“我知道你是什么意思。”袁文康最后说，“等到事情结束，会让你走的。”

　　至于是什么事情，也没有说。张洁觉得，应该是取走量天福地内的东西后，会让她离开，所以她心中还是微微松口气的。

　　那些散修，乖乖去了外面等待，不敢有人再有别的心思，更不敢离开了。

　　他们都知道，虚神级别的，灵识都很强大的，灵识一扫，最起码方圆几公里内，是别想有什么事情瞒住他们的。

　　就算是一百多个人，全都散开逃走，也不够虚神杀的，虚神的速度不是不到金丹的他们能够比拟的。

　　而且，他们不但金丹，根本不能飞，只能在地上纵跃，速度差得远了。

　　几公里内，甚至是几十里内，他们逃走都能够被发现，即使藏在人群里也没用，他们的气息，可是都被记住的。

　　那些散修，有自知之明了，再也不敢有逃走的小心思了。


第3280章 装晕

　　袁文康让张洁提走了地上的师弟，随后一掌拍了出去，地上所有的尸体，都化为了灰烬。

　　“尘归尘，土归土，你们不要怪我，人在江湖，身不由己。”袁文康刚想文艺一下，感慨一下悲伤春秋，就被我一巴掌拍在了脑袋上。

　　袁文康立马嬉皮笑脸的号：“少爷。”

　　我淡淡的看了他一眼：“你这边只是个开始，我会给你三年的时间，要是三年内，达到我的要求，我会赐给你两件中品灵器、一千颗极品灵石，十万颗上品灵石。”

　　袁文康的眼睛立马就直了。

　　他知道我的灵石很多，也知道灵石对我来说，就是一堆数字而已。我自己，都不知道我现在到底有多少灵石，因为中下品的太多了，还有那么多的灵脉，我自己，都懒得去数了。

　　他也知道，那些东西，他们是可以随便用的。在小岛上，悟真茶下面，就有不少的灵石，还都是极品灵石，小岛周围，还被埋下了很多的上品灵石灵脉。

　　对于动辄就是灵脉出手的我来说，灵石，还真不算是什么了。

　　我现在能够看上眼的，就是灵晶而已。

　　但是，灵晶也不是说有就有的，大概那些极品灵脉之中有灵晶的存在，不过，我一直没有仔细去探查过，所以，到现在为止，也没有一颗灵晶在手上。

　　袁文康知道我的灵石是多到根本不在乎的地步的。

　　他也知道，那些灵石，我从来都不阻止他们使用，灵石，他们用了不少，不然实力也不会进步这么快，而光是小岛上的灵气，其实就足够他们使用了。

　　不过，灵石虽然不限制他们使用，但是，那终究是属于我的，而不是他们的，他们可以用，但是，却不能拿走，不能私藏。

　　他们是懂得规矩的，所以，一直也没有私藏起来。

　　而如果，是我赐给他们的话，那性质就不一样了。

　　我赐给他们，那就是属于他们的了，无论他们怎么使用，我都不会干涉。他们可以把那些灵石收藏起来也行，送给别人也行。那是真正的，属于他们自己的了。

　　一千颗极品灵石，十万颗上品灵石，对于他们来说，那就是非常庞大的一笔财富了，只怕是，他们千年内，都使用不完，这还是根据他们的实力快速进步的速度来推算的，虽然实力进步的越快，消耗的灵石越多，实力越强，消耗的灵石，也会越多。但是，他们修炼，不一定会用自己的灵石的，他们仍然可以继续使用小岛上的灵石，或者是干脆直接用那里的灵气修炼，因为，那里的灵气，也越来越浓郁了，更何况，还有悟真茶树在哪里。

　　而且，袁文康相信，我也不会制止他们继续使用小岛上的灵石修炼的。

　　这样一来，我赏赐给他的灵石，就可以玩去储存起来，以备后来使用了。而那两件中品灵器，对于现在的他来说，就是无价之宝。

　　我对于他们，从来都不吝啬的，赐给他们很多东西，极品法器随便使用，下品灵器也不缺，但是中品灵器，却不多。

　　要是给了他中品灵器，那对于他来说，不单单是两件很强的宝贝，还是他身份的象征，证明我认可了他们。

　　袁文康，已经在想着，在得到两件中品灵器后，怎么在他们面前炫耀了。

　　但是很快，我就继续说：“等会，我会把他们全都叫出来，许海生，温正元他们，都会分别去其余的几个方向，收拢散修，进行计划，谁要是完成的任务，比较完美的话，谁就会多一件上品灵器，一万颗极品灵石。而且，还会多十片悟真茶叶。”

　　袁文康的眼睛又直了，随后就急了，他还以为，就是他一个人，谁知道，竟然还要多几个，看样子，我是要把身边所有可以信任的人，全都派出去，除了闭关的老李，新来的都要和他争功劳了。

　　要知道，那可是一件上品灵器，就算是他无法发挥出灵器的全部的实力，但是，只要是能发挥出一小部分，也是极强的了。最重要的是，上品灵器，所代表的意义。

　　那是我赐予的，如果被他得到，那就是他一个人独有的，其余的人，只有羡慕的份儿。

　　虽然他知道，在我身边，法器灵器什么的，什么都不会缺，而且，更新换代的速度很快，但是，他也知道，即使再快，在三年内，也不会换到上品灵器。

　　他赶紧腆着脸说：“少爷，我一个人就行了，他们几个人，只会坏事，人越多越容易引起别人的注意，你看看我，稳重又有手段，除了我能够胜任之外，还能有谁和我争锋？”

　　我淡淡的看了他一眼说：“不说别的，之前的那几个散修，不用我说，温正元都会直接杀了他们，要是我让他折磨他们到死，他绝对不会犹豫。”

　　袁文康一滞，我继续说：“许海生虽然比你加入的时间差不了多少，但是，他也要比你听话。”

　　“是吗？”袁文康讪讪一笑，“我刚刚，那不是有些不适应吗，这一会儿已经好了。”

　　“这由不得你。”我淡淡的说，“三年的时间，就看你们能够做多少了。”

　　说完，我看向地面的徐青青，还倒在地上昏迷，我摇了摇头说：“就你这样，怎么能独当一面？”

　　袁文康不解，他还是不服气的，因为他觉得自己做的还不错，就是某些方面，确实有点优柔寡断，但是结果是好的，因为他还是做到了，为什么我却这么说他。

　　我看了他一眼，淡淡的说：“杀了她。”

　　袁文康看向了地上的徐青青，愕然的问：“为什么？”

　　“让你杀了她就杀了她，哪儿那么多废话？”我冷冷的说，“现在，马上杀了她。”

　　袁文康咬牙，不敢再问，一掌朝着地上昏迷的徐青青拍了过去。

　　他觉得徐青青正在昏迷之中，不需要多大的力气，就可以解决她，但是谁知道，他的掌印还没有落下，就看到徐青青一个翻滚，从地上跳了起来。


第3281章 不是他

　　袁文康顿时愣住了，手还保持着朝下拍的姿势，看着徐青青利索的落在几步之外。

　　“你没晕过去？”袁文康很快就明白过来了。

　　徐青青咬牙：“我晕过去了，但是很快就醒了。”

　　“她是没有晕过去。”我淡淡的说，“这么说，是怕你难堪而已。你自己没有把握住力道，怪的谁来？”

　　袁文康老脸一红，才算是知道，为什么我会说那样的话了，他确实做得不够稳重，只以为，真的把徐青青拍晕过去了，所以根本没有检查。

　　“怎么可能，就算是我用的力气不大，也足够拍晕你了。”袁文康还是有点不敢相信的说，他确实是不相信，这样一来，他做的就更不够好了。

　　“你觉得狡辩有用？”我皱眉说，“你知道我很讨厌你们这样的。”

　　袁文康身子一颤，讪笑着说：“是是是，少爷说的是，我知道我错了，但是，少爷，我觉得，其实我还可以有一次机会的。”

　　“给你机会，同样要给他们机会。”我摇头说，“你要是再敢这样说，小心温正元知道后，把你打死。”

　　袁文康吓了一跳，打死是不可能的，但是打个半死，还是有可能的，这很符合温正元的性格，而起他知道，我还是不会插手的，因为，那就等于是我的主意。

　　但是，他还知道，如果温正元也插一脚的话，那他获胜的可能性就太低了。

　　温正元实力高强，而且，本身的性格，也要比他们强得多，他本身又是千年老怪物，见多识广，手段还要比他强得多。要是温正元插一脚，就算是他们几个联手，都不一定是他的对手。

　　当然，是在执行我的计划上，而不是实力对决上，要是实力对决，他们连温正元的一根手指头都斗不过。

　　袁文康眼珠子一转，又想到了一个主意，我淡淡的说：“你应该知道，你什么事都瞒不过我的。”

　　袁文康脸上刚刚露出来笑容凝固了，他讪讪一笑说：“差点忘了。不过少爷，你应该知道，我不是有意的吧？”

　　“我知道。”我点点头说，“你这个想法，也确实很对。”

　　袁文康大喜：“对吧，如果我们几个，都出去了，谁还去服侍少爷，帮少爷跑腿？”

　　我说：“这一点，你倒是不用担心，我身边的人足够使用了，没有你们，还有别人。”

　　袁文康眼皮狂跳：“少爷不会是想继续收人吧？”

　　“不需要。”我说，“这不有个现成的吗。”

　　袁文康看向了一个方向，刚好李出尘和第一不败走了过来，身后跟着一直唯唯诺诺，不敢说话更不敢抬头的徐源，袁文康大惊失色：“少爷，不会吧？你指望那个小子？要是遇到危险，这小子只怕是第一个就当了鸵鸟了吧？怎么可能还会保护少爷？”

　　“如果我遇到了危险，你又能帮的了忙？”我反问一句说。

　　袁文康摇头，严肃的说：“但是我会用我的生命，去保护少爷的！只要我还有一口气在，绝对不会让别人威胁到少爷！”

　　我淡淡的说：“我知道了。”

　　“不是，少爷。”袁文康又凑了过来，点头哈腰的说，“要是这个小子在少爷身边服侍少爷，那只会给少爷带来麻烦，拖累少爷啊。”

　　徐源听到，低着头不敢说话。

　　他本来就是一个极为胆小的人，之前在王启发的子孙后代以及其余的正阳门底层面前，大放厥词，也不过是一时间脑子抽疯而已，事后，他是很后悔的。同时，被我抓走，他也是极为恐惧的。

　　当他醒来后的第一眼，看到我的时候，又晕了过去，可想而知，他到底是有多么胆小。

　　然后第三次，他还想晕倒的时候，被我抓在了手里，威胁他如果再晕下去，就永远别想睁开眼了。

　　徐源吓得不行，瑟瑟发抖，最后，还是忍着没有晕倒。

　　李出尘也是无语了，他第一次见到这么怂的弟子，还是自己宗门的，也幸好，这样的弟子，只是底层的，要是中高层的有这样的弟子，岂不是丢人丢大了，遇到事情，光晕倒去了，只会拖累人，给人笑话。

　　本来打算把徐源带在身边，好好调教调教的，即使正阳门被灭，徐源也就是一个二百五以及智商极为低下的底层弟子，他还是不想看到徐源动不动就被吓倒，这样，他也很丢人的。毕竟，徐源身上，带着正阳门的烙印。

　　他也试着威胁徐源不要对外再说自己是正阳门弟子的身份，但是徐源一看到他，就瞪大了眼睛看着他，一眨不眨的，他说了半天，口干舌燥的，也不知道徐源听没有听进去。

　　最后，他实在是无奈了，只能选择调教了。

　　但是，徐源是被我抓来的，他想要调教徐源，也需要经过我的同意，很明显的，李出尘想做什么，我必须要和他相反才行。

　　所以，即使李出尘暴跳如雷，我还是不同意把徐源交给他。

　　只是，徐源只是我拿来恶心李出尘的，也不会把他放在小岛上，所以，他是没有资格知道那么多的秘密的，更没有资格跟着我的。

　　他最终还是在外面，还是跟着李出尘。

　　李出尘，到现在为止，也没有进入过小岛。

　　袁文康并不知道这一点，他以为，我收了徐源，就是为了收他当属下的。虽然徐源资质很差，也很胆小，但是，袁文康他们一致认定，我这个人，最喜欢的，就是做一些不同寻常的事情，比如，调教一个二百五。

　　李出尘听到笑了：“你让他来帮你做事？”

　　就连李出尘，都觉得用徐源的话，就是一个笑话。

　　我看了他一眼，淡淡的说：“我没说说他。”

　　“那会是……”李出尘很快就反应过来了，他顿时勃然大怒，“你放肆！竟然想让我当你的手下，帮你做事！”

　　我淡淡的说：“我的好处，可不是白拿的，既然想要等着我，就要给一个我让你跟着的好处来。”


第3282章 心动了

　　虽然我和第一不败有交易，但是，交易是让他跟着我上小岛，没有期限限制，这是当初被我遗忘了的，虽然我和他做好了交易，但是，这一点，怎么说，也不能便宜了他，便宜了李出尘。

　　我并不是养闲人地方，如果李出尘自己选择离开的话，我双手赞成，但是显然他是不可能离开的，第一不败也不会让他离开。所以，他想要一直留在小岛上，就要付出代价。而且，岛上的灵气灵石以及悟真茶树，他到时候是一定要用的，就算是我不想，第一不败也不会统一的，第一不败，爱屋及乌，对于这个师侄，可以说是非常爱护的，什么危险都要帮他避免，什么好处，都要替他捞到手。

　　小岛上的东西，第一不败怎么可能会不让他碰，这一点，我早就知道的，所以，我看向了第一不败。

　　第一不败叹口气：“那么多东西，用一点又能怎么样？”

　　“那么点吗？”我淡淡的说，“就算是一颗上品灵石，都是弥足珍贵的，我不想用在一个闲人的身上。”

　　“闲人？”李出尘差点没气乐了，“你说我是闲人？”

　　“那你说说，你不是闲人是什么？”

　　李出尘冷然的说：“我会一直修炼，着手建立正阳门的事情。”

　　我点点头说：“听起来是不错的，不过，那都是你的事情，和我有什么关系？”

　　“这当然是我的事情，我从来都没有想过，会指望你帮忙。”

　　我摇头说：“看来，你还是没有了解我的意思啊。”

　　我淡淡的说：“你在我的地方，做自己的事情，说的还一本正经的样子，好像，真的就好像，你在我的地方，使用我的东西，使用的理所当然。一点忙都帮不上，我岂不是在养一个废物？”

　　“你！”李出尘大怒，刚要发怒说话。

　　第一不败皱眉说：“这句话说得有些过了吧？怎么叫养了一个废物？他又没说他不做事。”

　　李出尘愣住了：“师伯，我还要重建正阳门啊。”

　　“你帮他做一件事，得到的好处，比你努力十年都要来得多。”第一不败淡淡的说，“你重建正阳门，需要的东西很多，你手里的，和他相比，差得远了。你听说的极品灵石，只是他的冰山一角而已。”

　　李出尘心动了。

　　一般的时候，他是绝对不会想着帮助我做事的，但是，如果涉及到了正阳门，他就不得不考虑了。

　　他知道我手中有很多的灵石，极品灵石对我来说，都和石头差不多，虽然他自认为，即使是依靠自己手里的东西，也足够重建正阳门了。但是，如果能够有用极品灵石的话，那就是更上几层楼了。

　　极品灵石和一般的灵石的效果，是完全相反的。一旦拿出来极品灵石，就会有很多的散修加入，而且，还会有虚神之上的存在。

　　虽然散修的修炼比较艰难，但是，这么多年，大陆这么大，散修无数，总有些人，会得到一些奇遇，修炼到一定的境界的。而且，人数算算还会不少。

　　李出尘知道，如果要重建正阳门的话，手中，必须要有足够的资源才行，而资源换来的，就是出色的弟子和高手。

　　正阳门如果没有建立，想要培养高手的话，会很难。

　　他手中的资源，都是拿来重建正阳门的，没有想过，在重建正阳门之前，先培养一些高手的。因为他知道，一个高手培养出来所需要耗费的资源，是非常多的，多的他绝对会肉疼。

　　但是，如果有极品灵石，那就不一样了。

　　一颗极品灵石的价值，是非常大的，他手中所有的资源，加起来，估计也值不过一千颗极品灵石，那还是加上一些正阳门，从很早开始就已经开始收集，多少年累积下来的存储的一些秘宝之类的存在。

　　有的李出尘不知道功能的，就无法推算，有的知道的，推算一下价值多少。

　　他手中的灵石并不多，大都是中下品的。那些灵石，想要吸引虚神加入的话，估计会很难。

　　如果有了极品灵石的话……

　　李出尘，是真的心动了。

　　看到他的样子，我就知道他在考虑了。

　　第一不败看上去是在为他说话，其实是在帮我说话，是在告诉他，如果顺着我来的话，好处多多，看袁文康他们就知道了，我给他们的奖励有多少。

　　这还只是一件事的赏赐，不算那些灵器，光是极品灵石上品灵石，绝对足够李出尘重建一个正阳门了。

　　最让他心动的，还是悟真茶叶。

　　宗门内的一些残缺的记载，还有第一不败告诉他的一些事情，让他最为心动的，就是悟真茶叶了。

　　那可是逆天一样的好东西，如果得到，根本不用愁培养不出来高手了。

　　有了那个东西，他自己的实力，也可以快速的提升。他实力越高，重建正阳门的起点就越高，说不定直接就建立起来一个中等或者是上等宗门，亦或者是，直接就会比以前的正阳门更强！

　　李出尘眼皮直跳，很想同意，但是，出于自己的面子，他一直都在犹豫。

　　第一不败则是替他说：“就这么定了。”

　　李出尘松了口气，第一不败，是知道他的情况的，在替他解围。

　　他感激的看了第一不败一眼，第一不败说：“三年内，你就是他的手下了。”

　　李出尘眼睛一亮，只是三年！

　　如果只是三年，就能够得到那么多的极品灵石和上品灵石的话，那绝对是赚大了。他最多，也就是浪费三年的时间而已，三年也根本修炼不到哪里去。而且，他现在的身体也不行，还需要一段时间的修复才行，就算是他帮忙，而已应该帮不上什么大忙，想到这里，李出尘觉得，这一次，是他赚大了才对，而我，则是在和他交锋的这件事上，看上去赢了，实际上是输了。

　　我当然知道第一不败的意思，我淡淡的看了他一眼说：“你说的不算。”

　　我当然不会这么轻易的就便宜了李出尘，三年的时间，他就能得到那么多的东西，哪有那么便宜的事情。


第3283章 猜疑

　　第一不败知道我不会这么便宜李出尘，他皱眉说：“退一步海阔天空，对大家都好，不要把简单的事情，搞得太复杂了，毕竟以后大家都是要一起的。闹得太僵，不好收场。”

　　我淡淡的说：“我不在乎。”

　　第一不败脸色一变，随后有些无奈的说：“真是服了你了，至于吗？”

　　他很不明白，我为什么要一直针对李出尘，我心里很清楚，我不喜欢李出尘这样的人，所以才会一直针对他，不管是他的性格还是手段，以及他说的话。如果不喜欢一个人的话，无论那个人做什么，都会不喜欢。

　　可以说，我对他，说存在很深的偏见的，但是我即使很明白，却还是不行想改，因为我觉得没有那个必要，他本身就不是符合我心目中的，能够跟着我的那些人的条件。

　　李出尘看上去，已经像是要火山爆发一样了，他浑身都是怒气，眼睛也充斥着怒火，他愤怒的看着我：“你不要欺人太甚！”

　　那近乎咆哮的样子，看上去脸色扭曲，面目可憎。

　　我淡淡的说：“少在我面前耍脾气，不同意你可以滚蛋。”

　　第一不败不悦的说：“你小子，就不会给我点面子？”

　　“就是因为给了你面子，他才会站在这里的。”我瞥了他一眼说。

　　李出尘冷冷的说：“真是好笑，我站在这里，难道这里是你家的？”

　　“的确不是。”我悠悠的说，“但是我要是走的话，你最好不要跟着走。”

　　李出尘一怒：“不跟就……”

　　第一不败咳嗽一声，打断了李出尘冲动的话：“他就是在故意激怒你，也是在考验你，如果你通过了他的考验，以后，你绝对会得到很大的好处。放心吧，三年的时间很短，但是而已足够做很多事情了，通过了他的考验，以后，就会轻松很多。”

　　他是在蚌李出尘找个台阶下，同时，也在暗示李出尘，如果他三年内，事情做得好好的话，那么，好处是少不了的，通过了，就等于是我的人了，和袁文康他们一样。袁文康他们什么待遇，他就会有什么待遇。

　　我知道第一不败的意思，只是一笑而过，李出尘想要在三年内，得到我的认可，那是不可能的，而且，我也知道，李出尘，是绝对不会服气的，他根本就不会想要得到我的认可。

　　第一不败也知道，估计他是想着，等会多劝劝李出尘。

　　李出尘恼怒，很想说话，但是却说不出来，因为第一不败不想让他说话了，他只能恼怒的瞪着第一不败。

　　第一不败没看他，一边的袁文康笑呵呵的看着，而徐青青，这是惊疑不定，没想到，我们这里，也不是铁板一块。

　　李出尘说不出来话，就等于是第一不败帮助他默认了，他很恼怒，却没有办法，第一不败就是这么霸道，不同意也要同意，我也是这么霸道，爱同意不同意，不同意拉倒，反正我什么都不损失。

　　“把她带走吧。”我指着徐青青说，“还是可以利用一下的。”

　　徐青青脸色一喜，虽然是被利用，但是，总比没了命要好。

　　而且，她也听到了，我对袁文康做出来的承诺，那么多的上品灵石极品灵石，对她来说，简直就是天方夜谭一样，多的恐怖。

　　她开始的时候，还认为我是在夸大其词，但是，看看我的神色，再看看其他人的神色，越看越不像是，所以，她心中是极为震惊的。

　　那么多的极品灵石和上品灵石，就是整个皇室，不，是十倍的皇室，也拿不出来一半！

　　极品灵脉在大唐境内，极为稀少，就算是占据了大部分资源的皇室，也没有几条，而且，还都是近乎报废的。因为时间太久，开采频繁，导致那些灵脉，都不堪重负了。本来极品；灵脉形成就极为艰难，极品灵石的产生，过程也很缓慢。

　　但是，各大势力，出于对极品灵石的需求和贪婪，导致他们一直都在无休无止的开采着。而后果就是，极品灵石一直在减少，就连上品灵石也是如此。一般来说，好一点的上品灵石，是能够诞生极品灵石的，但是现在，再也没有能够诞生极品灵石的上品灵脉了，因为不但极品灵脉被开采的差不多了，上品灵脉，也难躲过去。

　　至于中品灵脉，即使数量比较多，但是，也在步入那些上品极品灵脉的下场。

　　徐青青甚至觉得，就算是整个大唐国内的所有势力加起来，也不一定能够有我说的那些极品灵石和上品灵石多。

　　而且，这还只是我赏赐给一个人的。

　　她还听到了，我还想找更多的手下来完成我的计划，而且，她从第一不败和李出尘的对话之中还看出来，那些极品灵石和上品灵石，对我来说，完全就是石头一样。

　　还有灵器，说的好像和大白菜一样不值钱，要知道，我说的最低可都是中品灵器，甚至还会奖励最佳者一个上品灵器。

　　那东西，就算是元鼎门，都不一定有的，就算是有，要么是掌门的，要么是当做镇宗之宝的。

　　其实，她是低估了自己宗门的能力，很多宗门的宝库里，隐藏的好东西都是不少的，就那以前的书院来说，谁也不知道，他们竟然还有道器！

　　她不知道的还有很多，但是上品和极品灵石上，她确实没想多，如今的大唐，基本上，没有什么东西了，因为好东西，都被开采的差不多了。

　　极品灵石和上品灵石，对于他们来说，那就是最珍贵的东西。

　　徐青青心中狂跳：“他有这么多的极品灵石上品灵石，不把它们当回事，难道他家里就是专门开采这些灵石的？但是，这样也不对啊，他说的实在是太多了。他们不像是大唐的人，大唐里，没有这样的世家存在的。”

　　“难道说，他们是外界的人？不会是宋国的，只有可能是更远的地方的，那些都是非常古老的国度的，只有那里，才有可能有这样的世家存在吧？据说那些古老的国度，存在了数十上百万年，实力恐怖。”


第3284章 分工

　　在徐青青的记忆里，在遥远的国度，是非常古老的存在。

　　在那里，传承和文明，都是以几十万年起步的，那里，灵气充沛，修炼体系很完整，金丹是底层，虚神无数，化元只能是高手，据说，那里的灵气，到如今，也是比较古老的，更接近古时候的灵气，修炼起来，非常快速的。

　　她认为，大概只有那样的地方，才能出现，有这么多灵石，根本不把灵石当回事的家族势力吧。

　　“但是，就算是那样，那里，也不应该把极品灵石上品灵石当做大白菜，他们，应该还会是那里最强的势力吧。”徐青青心里想着，眼睛越来越亮，认为自己想的没错。

　　但是，她心里又觉得极为可惜的：“可惜啊，他们不收我，要是收了我的话，就算是做一个侍女，我也心甘情愿啊。”

　　看袁文康的待遇就知道了，一个手下，能有那么多的好处，简直就是天降鸿运。她很眼红，这样的人物，一辈子都只能遇到这一次的，但是，这一次，她却没有机会，只能望洋兴叹。

　　我看了她一眼，这个女人，心机不是一般的深，故意想到了这些。她以为，袁文康能够读取她的心思，我也能，所以，就这样想，我们就知道了，她就可以通过她的心思，证明她的猜测是对的，说明她是很聪明的，而且，也是真心实意要跟着我们的。

　　但是，不同意就是不同意，就算是现在她觉得，我让她跟着袁文康，等于是有了机会，总比被赶走强，她只是痴心妄想而已。

　　三年的时间，是我能够给他们的最大的期限了。

　　柳兆、温正元、许海生，都被我叫了过来。

　　三个人赶来的时间很快，他们都有所突破，因为全力赶来的时候，功力全部催动，赶来的时候，他们的身上，还在散发着强大的气息。

　　徐青青看到后，心中震惊：“果然，他还有手下，这气息，这实力，最起码都是虚神中期！”

　　她感觉最清晰的，就是温正元身上的气息，温正元已经进入虚神后期，身上的气息散发，遮盖了旁边两个人大部分的气息，才让徐青青觉得，三个人的实力，都相差不大，都是虚神中的高手。

　　李长云并没有赶来，因为他并没有彻底得到我信任，不过，看到他们过来后，袁文康知道我主意已定，眼珠子一转，想到了李长云，于是他笑嘻嘻的说：“少爷。”

　　我看着他，他摸了摸鼻子说：“你知道的，我实力有限。”

　　没有仔细说明，但是意思很明显，那就是，我只是个金丹，实力有限。他没有直接说出来，就是因为一边还有徐青青。

　　我说：“然后呢？”

　　袁文康笑嘻嘻的说：“能不能找个帮手？你看老徐温老，还有老柳他们，实力都比我高得多了，一个个也活了几百上千年，和老妖怪一样，见多识广，肯定比我强得多了啊。和他们竞争，我本来就处于很大的劣势啊。”

　　他们三个赶来，并不知道是什么事，但是，听到袁文康的话，纷纷训斥袁文康。

　　温正元说：“小兔崽子，什么叫老妖怪？我还年轻的很。”

　　柳兆点头说：“你是不是有什么歪主意，想要欺瞒少爷？别忘了，少爷英明神武，什么事都瞒不过他的。”

　　从进入小岛上后，柳兆彻底被上面的灵气灵石还有那一大颗的悟真茶树征服，他本身就是那种稳重的性格，既然决定跟着我，就没有反叛的可能。

　　他比李长云可靠的多了，李长云，性格捉摸不定，总是嘻嘻哈哈的，看上去很乐观，但是对于他，我一直没有彻底信任，虽然我知道他在想什么，但是，很多事情，这种思维，也是可以被伪装的。

　　不过，信任也是可以有的，毕竟，也跟了一段的时间。

　　许海生则是淡淡的说：“他是有什么事，想要找帮手吧？”

　　具体什么事他们不知道，但是从袁文康的话里，可以推测出来，应该是，和他们竞争的事情。

　　袁文康嘿嘿一笑说：“少爷可没说不准拉帮手吧？”

　　许海生摇头：“蠢货，少爷既然只叫了我们几个人，难道还不能说明什么？”

　　袁文康一愣：“说明什么？”

　　我暗中蹙眉，和三个人比较起来，袁文康确实差得远了。

　　无论是见识还是经验，远远不如他们。这个时候，三个人都看出来了我不叫李长云的原因，袁文康却还没有看出来。

　　“少爷并不信任他。”温正元看到了场中还有陌生人，不知道我是什么想法，但是为了保险起见，还是传音给袁文康说。

　　我暗中叹口气，这要是换成袁文康，保证会直接说出来了。

　　看来，让袁文康一个人出去，独当一面，是不可能的了。就他这样，什么时候被卖了都不知道。

　　我沉吟片刻，虽然李长云没有彻底信任，但是如果让他辅助袁文康的话，还是可以的。

　　“你的意思我知道。”我淡淡的说，“我会让他帮你的。”

　　袁文康大喜：“多谢少爷，那什么时候……”

　　“怕什么，还担心他跑了？”许海生皱眉说。

　　“不是不是。”袁文康搓搓手说，“我这不是想快点开始吗，免得耽搁了少爷的计划。”

　　我淡淡的说：“不在乎这一时半会，你去把事情和他们说一说。”

　　我则是转身看向了李出尘，第一不败叹口气说：“你是不是反悔了？”

　　“不是。”我打量了李出尘一下，看得他怒气喷发，要爆发出来的时候，我说，“我忽然有了一个想法。既然他和李济民不共戴天，为什么不去好好的报复他？”

　　第一不败皱眉：“他身体伤势还没有好。”

　　我淡淡的说：“你这么说，无非是害怕他着急修复身体，找李济民报仇罢了，以你的能力，修复一个化元都不到的修真者，会用那么久？”

　　李出尘脸色一变。

　　第一不败叹口气说：“小子，你真的是越来越讨厌了。”

　　我说：“谢谢夸奖。”


第3285章 分配

　　李出尘看着第一不败，第一不败说：“这小子说的都是真的，但是，我说的也是真的。”

　　我说：“当然，如果你不想在最短的时间内治好他，而是选择治疗他几百年的话，也是可以的。”

　　这就是第一不败所说的，我说的是对的，他说的，也是对的原因了。

　　他本来就可以让李出尘的身体，修复个几百年的，所以，他也不算是说谎，而我所说的，他可以很快的治愈好李出尘，也是真的，不过，是第一不败不想罢了。

　　有保护他的意思，也有培养他的意思。

　　在李出尘看来，第一不败，显然做的有些过分了。

　　他几次想要说话，但是就是说不出来，第一不败说：“你不用说了，你想什么，我都知道。”

　　李出尘瞪大了眼睛，第一不败又说：“等会你就能说话了，现在先不着急。”

　　袁文康那边和温正元几个已经开始商量了，他和几个人，说了我的计划，温正元几个虽然奇怪，但是，我的命令，那是必须要执行的。

　　温正元很快也明白过来，我那样做的原因是什么，他对着袁文康说：“少爷吩咐的事情，我们不应该有要求的。”

　　袁文康一听，连都绿了，这不就是说，我赏赐的东西，不应该要吗？

　　袁文康讪笑着说：“话是这么说，但是，这可是少爷自己说的，是少爷的要求，我们不应该反对吧？”

　　温正元皱眉：“我知道你是什么意思，你想要那些东西，虽然那些东西不少，我也很心动，但是……”

　　袁文康赶紧说：“但是，是少爷赏赐的，还是得要的。”

　　温正元摇摇头：“你这样不行，少爷对我们是什么样，你自己心里清楚。怎么能还要他的东西？我们为少爷做事，不能求回报的。”

　　袁文康讪笑着说：“我这不是提前存储一些老婆本吗？你看看我，都穷成什么样了，温老你就不同了，你实力强大，有人格魅力，何嘉欣那婆娘……”

　　看到温正元的脸色顿时黑了下来，袁文康嘿嘿一笑，许海生和柳兆的脸上，也露出了笑容。温正元冷哼一声说：“小子，你要是再敢胡说八道，小心我打的你生活不能自理。”

　　“知道知道，纯粹就是口误口误而已。”袁文康赶紧说，“温老你知道的，我这个人，一直都很稳重，从来都不乱说话的，就是偶尔有些时间，控制不住而已。”

　　“哼，你小子，管你是不是控制不住自己，再有下次，我饶不了你。”

　　对于温正元来说，何嘉欣的事情，还是不喜欢别人提起来的。

　　这个时候，我心中一动，看了几个人一眼，嘴角露出了一抹微笑。

　　温正元和袁文康的身体，忽然齐齐打了个冷战。

　　“差点了忘了。”我淡淡的说，“你们，也是有身家的人了。”

　　袁文康眼皮狂跳，有种不好的预感。

　　“袁文康，你既然一直想要帮手，想要赢，我就再多给你一个机会。”我的嘴角泛起微笑，看到袁文康心惊胆战的。

　　“不，不用了吧？”袁文康已经猜出来了我想要做什么了，他心中后悔不迭，早知道，就不那么多嘴了。

　　“用，怎么不用？”我笑眯眯的说，“一个李长云不够，你实力是最低的，当然要多给你一些外力才行。”

　　袁文康已经可以肯定，我想要做什么了，他赶紧要继续开口，但是我继续说：“好了，就这么定了，等会，我会把何无双也叫来。”

　　温正元几个人的脸上，露出了幸灾乐祸的笑容，而袁文康，则是拉耸着脑袋，知道我已经决定了，这件事，就定性了，没有反对的可能了。他觉得，自己是搬起石头砸了自己的脚。

　　我也是经过袁文康对温正元的开玩笑，才想到的。

　　温正元本身的实力就差不多了，他心机手段也都有，大概是几个人之中，最轻松的了。许海生可以和柳兆搭配，两个人，柳兆稳重，许海生老道，两个人搭配，是不差温正元多少的。

　　而袁文康，无论是实力还是心计，都差的远了，想要和几个人争锋是不可能的了。不说几个人争锋，单单是交给他的任务，也不可能会完成的。

　　他想要李长云，所以给了他，他没想要何无双，我一样给了他。

　　李长云的智谋还可以，但是，手段不行。

　　何无双，比不上何嘉欣，但是，怎么说，也是何嘉欣的后代，又是她亲手调教出来的，手段和心计都有。

　　如果加上她，就不用担心，袁文康和李长云，都会被人卖了。

　　不过，何无双的忠心度不足，还需要防备她逃走，或者是算计袁文康。不过，就算是给她机会，她未必也敢那么做。

　　她算是知道我的手段的，也知道，我很不喜欢有人背叛我。

　　对于她，只需要布置一些小手段就行了。

　　很快，李长云和何无双也到了。

　　李长云看到我们，老远就叫了出来：“我说你们几个，出来也不带着我，太不够意思了。”

　　他落在袁文康的身边，一巴掌拍在他的肩膀上：“小子，酒呢？”

　　袁文康翻翻白眼：“没有，我一直在帮助少爷办事，哪有什么酒？”

　　李长云一滞，这一直都是很好的借口，他根本不敢多说什么的，对我，他也是比较害怕的，他嘿嘿的看了我一眼，看到我没有说什么，才松了口气。

　　何无双来到后，犹豫片刻，不知道站在那里，看到了徐青青后，微微犹豫，竟然站在了她身边不远处。

　　徐青青诧异的看了何无双一眼，直觉告诉她，这个女人，可能会给她造成一定的威胁。

　　我想了想，既然何无双来了，那徐青青，就没有必要跟着袁文康了。

　　两个女人，都是一样的有心机，都是不被我信任，但是，相对而言，何无双，又是比较安全的，她对我的了解比较多，即使她了解的，也不过是冰山一角。

　　而徐青青，自以为对我了解很多，其实了解的，都是错误的。


第3286章 可以发誓

　　她想的太远，觉得我的来历很神秘，也很恐怖，而何无双，则是不怎么了解我的来历和实力，但是，这不妨碍她对于我的恐惧。

　　何嘉欣和她，在我的手里，根本翻不起浪花来，绝对的实力，压制的她们，根本不能有任何反对的办法。

　　她还知道，我能够读心，知道小岛上的很多东西，极品灵脉，悟真茶树，了解的越多，越是产生敬畏。

　　所以，在之前何嘉欣一直有异心的时候，她一直都在劝说何嘉欣，但是何嘉欣不停，结果何嘉欣几次倒霉，她自己却没事。

　　她保持着敬畏之心，所以才会被放出来。

　　何嘉欣无论是心机还是手段，都比何无双强得多，但是，我偏偏不放出来何嘉欣，因为相对何无双而言，我更不信任她。

　　即使我可以控制住她，但是，就是不喜欢她。所以，这一次出来没有她，好处自然也是摸不到的。

　　徐青青刚刚认识不久，虽然她打定主意，如果真的有机会跟着袁文康等人之中的任何一个的话，一定会好好做事，找到能够抱住大腿的机会，哪怕是一丝，她都不想错过。

　　我知道她没有别的心思，但是，就是不信任她，因为，人心都是会变的，即使她现在看上去真心实意，但是，很多时候，一个人的性格和本质会发生改变，都是因为人生经历的各种各样的事情，谁也不知道他们会遇到什么样的事情，在什么时候，突然就改变了他们的性格。

　　如果徐青青跟着袁文康，就算是加上李长云，也不一定能够镇住她。

　　徐青青，城府极深，看她能够在卢在本的身边，隐藏那么久就知道了，她不是一般的女人，指不定就是一条毒蛇，不知道在什么时候，忽然就咬了一口，还有可能会是致命的一口。

　　所以，我叫来了何无双，代替了她。

　　何无双，还算是有些底线的，而徐青青，没有底线。少数的时候，没有底线，可能会带来很大的好处，而在修真界，没有底线的人，往往会活的更滋润。但是，我需要的，袁文康需要的，不是一个没有底线的人。

　　“你去和她说吧。”我淡淡的对袁文康说了一句，然后看向了徐青青。

　　徐青青在我说出来那句话后，就知道大事不妙，我竟然是要用另外一个女人来代替她，她心中大惊，先是黯然无比，觉得修真界，想要抓住一个机会，实在是太难了，本来几乎已经是板上钉钉的好事，忽然就在自己的嘴边飞走了。

　　“少爷……”听到别人叫少爷，她就也想叫。

　　“你跟着他们。”我对着温正元他们说，“事情刚刚开始，三年也只是开始，你们身边需要一些人打下手，她听到了太多的秘密，就交给你们了，你们知道怎么做的。”

　　温正元的脸上，露出一道杀机：“既然知道了很多的秘密，就应该杀了，免得秘密泄露出去，只有死人，才是能够保密的！”

　　徐青青心中狂跳，头皮发麻，直觉告诉她，温正元，其实是几个人之中，实力最强的，看到温正元的眼睛，她就感觉，这是一个比她聪明，手段比她高明的多的强大存在，如果跟着他，一辈子都要被他打压。

　　我是故意要用温正元，压着她，让她不要有任何对我不利的机会。

　　她没有选择，就好像是我说的那样，听到了太多的秘密，就要付出应有的代价，她又不想死，所以，只能选择被动接受了。

　　虽然她很不情愿，但是，她没有别的选择。

　　温正元杀机凛然，让她也暗中叫苦，和这么强大，无论是智慧手段城府，都在她之上的修真者在一起合作，那无疑是非常痛苦的事情，作为一个聪明人，她看出来我对她的不信任。

　　“不，我不要泄密的。”徐青青赶紧说，“我可以对天发誓。”

　　温正元冷淡的说：“就好像是我说的那样，只有死人，才能保守秘密。”

　　“我可以发毒誓。”徐青青感觉生活很难。

　　之前她想要对着我发誓，但是，我拒绝了她，而且，还很明显的不信任她，已经让她觉得很郁闷了，这一会儿，我的手下，竟然也一样的不信任她，即使她也要发誓，也是一样的结果。

　　这就更加郁闷了。

　　“发誓没用的。”温正元淡淡的说，“我们要的，可不是只会发誓的人。”

　　徐青青又赶紧说：“我做事，绝对可以放心的。”

　　温正元看了她一眼：“如果不是少爷让你跟着我，我会直接一巴掌拍死你的。”

　　徐青青眼皮一跳，觉得温正元杀心太重，动不动，就是打打杀杀的，很不和谐，跟着他，日子很难过。

　　温正元知道我是什么意思，虽然他不知道，我为什么不杀了徐青青，但是他还是配合我的话，给徐青青一阵下马威，吓得徐青青下意识的就认为，温正元是个暴力又不讲理的人，所以，老实了很多。

　　几个人之中，大概也就只有温正元，才有实力镇住徐青青了，徐青青，在卢在本强大的压力下，在他身边，学会了隐忍之道，堪称是无师自通，还将隐忍之道，发挥到了很大的层次。

　　而何无双也不一定能够比得上她，但是，何无双在实力上又比她强。

　　不过，实力差距虽然大，如果在智慧上压制了的话，说不定何无双还会吃亏。

　　徐青青不是善茬，温正元镇压她最好不过。

　　“那你们两个就在一起好了。”我对着许海生和柳兆说，“本来打算让你们两分开，一人带一路的，但是柳兆虽然稳重，手段却不够，许海生，你就多照顾他了，最好让我能够在三年后，再见到你们的时候，能够看到柳兆的改变。”

　　柳兆苦笑，许海生则是拱手说：“少爷放心，我一定会好好的教育他的。”

　　“你们三个，是一路。”我对着袁文康说。

　　“那个，少爷。”袁文康叫住了我，搓搓手说，“嘿嘿，你看那个……”


第3287章 老实就不会有意外

　　“既然是三个人，奖励当然会是三份。”我知道袁文康的意思，他无非是担心，他的奖励会不会减少。

　　李长云眼皮一跳：“什么奖励？”

　　当袁文康笑眯眯的说出来后，李长云一阵呼吸急促，他捂着胸口说：“快，快，快，快扶住我，我要晕倒了。”

　　感觉幸福来的太突然，李长云有种要晕倒的感觉。

　　那可是极品灵石和上品灵石，还是那么多，李长云看来，他要是得到那些东西，只怕是一辈子都不愁了。

　　从他进入小岛后开始，就被我展现出来的绝对的雄厚的资产所震惊，他打定主意要抱大腿，但是大腿不是他想抱就能抱的。

　　我虽然没有说赶他出去的话，但是，从我的态度上，他可以看出来，对于他，我还是没有彻底信任的，他下决心要让我看到他的决心，但是，我的手下确实不少了，他也知道，希望很渺茫，本来做好了长期战斗的准备，但是没想到，幸福会来的这么突然这么快，转眼间，他就能和我信任的手下一起任务了。

　　非常重要的是，我的大手笔。

　　一下子撒出去那么多的灵石，那可是极品灵石和上品灵石，虽然对于我来说，那些东西，都是九牛一毛，但是，对于他来说，那就是一笔巨款了。

　　最重要的就是我的态度，我能让他和袁文康他们一起出任务，说明，他在我心目中的地位，已经开始发生改变了。

　　他心中狂喜，要幸福的晕过去了。

　　袁文康一脚踹在他的身上：“少爷还在这里，不要丢人好不好？”

　　李长云稳定了一下心神，想起来了还有两件中品灵器，又要晕倒了：“还有灵器啊，我又要晕了。”

　　袁文康摇头：“看你那出息。”

　　其实，他表现，也就比李长云好了一点而已。

　　另一边的何无双也听到了，心中惊疑不定，她首先是怀疑，而不是惊喜，因为在她看来，我对于她们一直都是不信任的，甚至可以说是苛刻。

　　她从来没想过，会有出来的一天，更不会想过，我竟然会撒出去那么大的手笔给她。她开始猜测，我到底是什么意思。是不是，想要对她们不利。

　　但是很快她就否定了这个想法，因为如果我想对付她的话，根本不需要多少的借口，直接就可以整死她们，而她们，一点反抗的实力都没有。

　　她很快就觉得，我应该，真的是想要她帮忙。

　　不过，再看看袁文康，她好像又明白了什么，心中一阵恼怒。

　　徐青青也是心动不已，要是她也能有那么多的好处，或许……

　　想到这里，她忽然不敢多想了，赶紧停住了自己的想法。

　　许海生那边已经在和柳兆商量了。

　　袁文康看到，也一本正经的要和李长云商量商量怎么开始的，但是两个人大眼瞪小眼，就是不知道怎么开始。

　　温正元一把把徐青青提到他的面前，冷冷的说：“不需要你做什么，到时候，乖乖给我打下手就行了，不要想着逃走，少爷会在你们身上布置一些东西的，想要逃走的话，就会自动触发，到时候，生不如死。”

　　说到生不如死，徐青青就想到了之前那几个散修，中了招数之后的惨状，她身子一抖，惊恐的看了我一眼，心中是万般不愿中那种招数的，谁知道会不会产生意外之类的。

　　但是她又没有选择，心中更加坚信实力的重要性。

　　“要是我也有那么强的实力，谁敢这么对我？”徐青青心中愤愤。

　　刚刚想完，她就看到，血光一闪，一道血芒，没入她的身体之中，她的俏脸，顿时变得煞白。

　　我淡淡的说：“这是什么，你很清楚。放心，你没有意外，它就不会有意外。”

　　说完后就没有了下文，我的意思很明显了，你就给我老老实实的，就不会有事，不老实，就会有意外。

　　“如果你做的满意，我会给你一百颗极品灵石。”然后，我又补充了一句。

　　徐青青的脸上露出了不忿，温正元看到，冷笑着说：“少爷完全可以不用赏你那一百颗极品灵石的，你觉得，如果少爷想让你做事，你能有反抗的能力？不要不服气，你要是有那个实力，想怎么做都行。”

　　无非，还是实力不够。

　　徐青青咬牙，垂下了头。

　　我知道她的心思，因为其余人，都是一千颗极品灵石，十万颗上品灵石，好处是她的十倍还多，还有两件中品灵器，胜利者，还有一件上品灵器，光是灵器的价值，就是不可估量的，但是，那些都和她无关。

　　没有对比，就没有伤害。

　　徐青青，就是听到基本奖励是那么多，而她拿到的，却那么点，所以心里不平衡了。

　　温正元又说：“那是极品灵石，不是一般的东西，一百颗，足够你用一辈子了，你要是觉得不满，可以不用跟着我，我会送你上路。”

　　徐青青心中一惊，她一点都不怀疑温正元的话，温正元如果真的要杀她，没有人会拦着他的，没人替她说话，所以，这个时候再想想，又觉得一百颗极品灵石确实不错了。毕竟，那可是极品灵石，不是一般的东西。

　　如果没有意外的话，五十颗就足够用一辈子了，一百颗，还可以算上修炼过程中会遇到的其他的意外。

　　看到她接受了，温正元冷笑一声，如果不是蠢货的话，这样的条件，谁都会接受的，一边是死亡威胁，什么都摸不到，一边是做三年，一百颗极品灵石，换成是他的话，也会接受，只要是有脑子的，都不会拒绝。

　　一百颗极品灵石，就算是在皇室之中，也不一定能够拿出来那么多奖励一个陌生人。

　　只能说，徐青青还是太走运了。

　　何无双则是在心中想着，犹豫着，是不是向我开口，把何嘉欣也叫出来，她认为，何嘉欣如果出来的话，给袁文康他们的帮助会更大的。而且，何嘉欣也可以得到那些好处。

　　但是她也知道，这大概是不可能的。


第3288章 给资源

　　我对于何嘉欣的恶感，所有人都能够清楚的感受到，尤其是几次何嘉欣差点死在我的手中，让何无双，实在是开不出口。

　　她还算是聪明的，理智的，没有开口，不然，我就会给她换掉。

　　白影儿也不差她的，而且，白影儿更加可信些。

　　何嘉欣，是绝对不可能放出来的，谁求情都不行。

　　本来，按理说温正元是可以和何嘉欣在一起做事的，因为何无双和袁文康就可以。但是，何无双和何嘉欣没法比，何嘉欣是心思阴毒，比何无双狠辣的多，如果这一次她出去了，温正元也不一定能够镇得住她。

　　虽然实力上，何嘉欣，远远不是温正元对手，但是何嘉欣诡计多端，他们又是要在大唐境内活动的，面对的，将会是李济民这样的老狐狸，这是他的大本营，温正元他们要是不小心的话，就会遇到很大的危险的。

　　所以，他们都需要小心再小心才行。

　　“既然我给了你们这个任务，就不会让你们半途而废。”我把他们都叫在了一起，看了他们一眼，然后说，“我会给你们起手资源的。”

　　起手资源，就是他们开始计划的时候，最开始建立班底，去吸引一些散修和一些实力比较强大的高手的资源，不然，他们根本没有能力去让那些散修来加入他们，吸收更多的强者加入的。

　　大唐境内，肯定还有不少的散修高手在隐藏，李济民一直对付的，都是世家和宗门，从李龙吉开始，散修，就不是主要目标，有的散修，只不过是运气不好，被殃及鱼池了而已。

　　那些人，都会是炮灰。

　　等到他们收拢一定的散修后，就可以考虑和一些宗门联手了。

　　大唐内，很多的势力，都是不愿意看到李济民一统整个大唐的，毕竟，大唐是所有人的大唐，皇室这么多年的霸道和打压，已经引起很多宗门世家的愤怒了，只不过，大唐的机会太好，本来腐败的不成样子的，差点就自己毁灭了，很多势力都在看笑话，本来是要看着大唐自己毁灭的，这样，才比较有意思。

　　但是哪知道，突然就冒出来了一个李龙吉，随后的李成渊李济民，都不差，三代人，把皇室起死回生，而那些宗门势力，则是受到了极大的打击，不但好戏没有看成，还被打压的不得不臣服。

　　那些势力是非常憋屈的，后悔不及，但是，等到他们反应过来的时候，李龙吉已经当机立断，整顿了皇室，一致对外，让那些联手的势力，无从下手。而且，李龙吉知道那些势力完全联合起来的话，他根本不是对手的。所以，他就想到阴谋诡计，从那些势力内部下手。

　　那些势力，多年来，一直都是相互之间有矛盾的，时间越长，矛盾越多。因为共同的利益，联合在了一起，但是，如果他们内部发生比较令他们愤怒的事情，就算是他们有共同的敌人，也不得不放到一边去。

　　所以，李龙吉，成功的分化了那些人的联手，再对他们，各个击破。

　　之后的李成渊和李济民有学有样，那些势力经过李龙吉的教训，本来是要长点脑子，记住那一次的教训的，但是，哪知道有心算有备，他们还是被算计到了。

　　结果就导致，一败涂地，以后想要翻身都难了。

　　这一次，却是最好的一次机会。

　　我知道，很多势力也知道，李济民，不可能那么脆弱，一次失败就能够击败他，但是，他的损失太大了，很多势力，被压的太久了，久到他们都开始恐惧了，要是再有一代皇帝压着他们，那就是整整四代皇帝一直压着他们，数千年的时间，可以改变很多的事情，或许，会压住他们，直到他们觉得，自己本来就是皇室的奴隶，就要服从皇室，那就太可怕了，最后，他们都会成为皇室的傀儡。

　　所以，很多人，很多势力都不想等了。

　　就算是明知道，李济民很有可能还有底牌，他们也不想等了。再等下去，他们就真的会被打压到极点。

　　散修们也是一样，皇室对大唐整合的越是完整，就越是对他们不利，本来日子就不好过，如果真的让皇室彻底掌握整个大唐的修真界，散修，就更没有活路了。

　　李济民，怎么可能会让散修这个才是大唐最强大的隐形势力存在。

　　这一次是绝佳的机会，因为李济民的损失，是众所周知的，就算是他还有底牌，也不可能还有数千的金丹，数十的虚神强者。

　　所有的势力加起来的虚神，也差不多能够镇压住李济民手中的虚神了。

　　而且，那些宗门世家，存在数万年之上，也不是什么手段都没有的。

　　世家宗门，都是极为聪明的，他们知道，什么时候拿那些手段出来。

　　但是，如果他们隐忍的过头了，那就是过犹不及了。

　　而我让他们几个人，去几个不同的地方，收拢散修，提前李济民几步，把那些散沙汇聚在一起，免得被李济民各个击破，就算是后来那些散修醒悟，重新联手，估计也是到了最后关头，那个时候，已经迟了。

　　我不希冀那些散修，能够击败李济民，只需要拖住李济民的脚步就行了，给大宋争夺更多的时间，给李济民造成更大的损失，让蛮族即使出世，也无法在最短的时间内占据整个大唐的修真界。

　　同时，也要蛊惑那些世家宗门联手，对付李济民，不管是成功还是失败，都会损耗李济民的很多实力，对蛮族后来的出世，也是减少了很多的帮助。

　　从李济民布置的手段可以看出来，蛮族，大概是已经损失很重的，而李济民和他的老娘，也知道，完全依靠蛮族称霸整个大陆，终究是不可能的。

　　当年蛮族在最鼎盛的时候就败了，现在被镇压这么多年，早就损失的差不多了，虽然人族的实力也在下降，但是，前车之鉴，蛮族，只依靠蛮力，终究是不行的。

　　所以，李济民他们用的办法就是，用人类来对付人类，损失的，也只会是人类的实力。


第3289章 机会

　　李济民他们的计划很阴毒，他们如果掌控了一个国家，就等于是掌控了其中无数的修真者，不管是散修还是别的修真者，对于他们来说，都是极为危险的事情，因为李济民他们，会利用唐国的修真者，去对付外界的修真者。

　　他们只需要躲在后面，看着人类之间打生打死就行了。

　　反正损失的，都不是他门的人。

　　这就是蛮族的后代，在拥有了人类的血脉之后，想到的阴毒的办法。

　　这个办法，有办法解决，但是，也可以说没有办法解决，因为，解决的办法，就是杀了所有蛮族的人，或者是，把他们重新全部镇压起来，但是现在来说，这是不可能的事情。

　　蛮族还没有出世，李济民就已经在搞风搞雨，还只有很少数的人才知道。遥远的地方，不知道那些古老的宗门世家，知不知道这个消息，如果知道的话，他们出手，或许可以把李济民他们的计划，扼杀在摇篮里，如果他们不知道，就算是我一直给李济民找麻烦，也不一定能够阻止的了他。

　　毕竟，这是李济民的主战场，而且，他已经布置很久，而我，不过是刚刚来到这里而已，我的计划，还需要在三年后才能够真正实施，三年的时间，只是给李济民找点事情做而已，还不一定能够拖延住他的脚步。

　　李济民并不蠢，相反，他还很聪明，如果他能够感觉到的话，肯定会先把我派出的那些人，温正元袁文康他们几个，抓住或者是杀了。

　　如今，就是利用他们，从小的做起，慢慢做大，等到时机成熟，再把他们联合起来，一起对李济民发难，不过，成功的可能性并不高，或许，也只能拖延一段时间而已。

　　能拖延多久是多久，况且，李济民还有一边的李家的自己人，一直再给他找麻烦。

　　李成渊，如果知道李济民损失惨重的消息，肯定会有所准备的。他一直在想办法，等机会重新回到那个属于自己的位置。

　　即使他是李龙吉的传人，即使他本身，也是一个嗜杀并且镇压诸大教派的强者，一样是诸多势力厌恶的人，但是，怎么说，他也曾经是一国之主，手段和李济民，不相上下，而李济民，不过是多了一个他老娘的帮助，还有身后是蛮族势力，李成渊并没有想到，自己身边的女人竟然会是蛮族的人，更想不到，自己的儿子，早就被自己的女人洗脑了，会一起站出来背叛他。

　　李成渊是很憋屈的，他被赶下台，成就了李济民的名声，而他，则是成为了笑话，被很多的宗门世家笑话，堂堂李成渊，一代雄主，没有在敌人的手中倒下，倒是在自己的儿子和女人的手下倒下了。

　　所以，他一直想要重新找回自己的威严，找回自己的位置。

　　他和自己的孙子，一直在给李济民麻烦，虽然麻烦不大，但是，终究是让李济民不得不分出一部分的实力去对付他。

　　事实证明，李济民，还是略强一筹的，身后有蛮族保驾护航，终究是让李成渊无法成功一丝的机会。

　　现在机会来了。

　　李济民暴政之下，必然会有人站出来反抗，只不过，很多势力，很多散修，都在等着那个出头鸟。

　　出头鸟，往往是最倒霉的，倒是，危险之中，又蕴含着机遇，如果出头鸟能够成功几步的话，那么，就会得到一些势力的帮助。

　　当然，帮助也只是暗中的，因为，那些势力，还不想在李济民没有完全倒台之前，做的太过明显而被李济民看出来什么，从而会对他们动手。

　　他们不能留给李济民什么把柄，所以，一定要非常小心才行。

　　明面上的帮助是不行，但是暗中给予一些小小的支持还是可以的。而如果，他们一旦成功的话，那些势力，帮助的动作，就会越来越大，越来越明显，直到他们认为，李济民真的是无力回天的时候，才会真正的站出来和李济民对决。

　　那个时候，也是他们摘桃子的时候，前面很多人的努力，都会被他们拦截过去，成为他们的，而打败李济民后的好处，也大都是他们的。

　　这就是那些强大的势力，能够一直存在，并且强大的原因之一。他们，是世家宗门，也是投机者，更是商人，所以，他们会用最小的代价，获取最大的胜利果实。

　　如果温正元他们稍微有点起色的话，就去找那些势力，那些势力表面上不会给帮助，但是暗中就不一定了。

　　当然，前提是，温正元他们能够有些起色，比如，能够给李济民带去很大的麻烦，或者是，很大的损失，并且，还是一直这样的，那些势力，才会考虑给他一些帮助，如果不是，而是被李济民一直压着打，并且毫无获胜的希望的话，他们是不介意在温正元他们没有覆灭之前，对他们踩几脚的。

　　见风使舵和落井下石，一直都是他们的专属。

　　如果投资不成功，他们会毫不犹豫的，落井下石的。

　　因为可以撇清关系，还可以让李济民看到他们的决心和忠心。

　　这一点，我都告诉了他们。

　　温正元比较老道，一点就会。

　　袁文康也知道，我放他们出去，有让他们做事的意思，也有考验他们的意思，如果这一次成功了，那么以后，他们就都可以独当一面了，如果他们失败了，那么，他们以后，就又要在小岛上闭关很长的时间，等到实力和资历都差不多了，才会让他们再次出山。

　　对于他们来说，这一次的机会，一定好把握住了，若不然，奖励不但没有，以后还会有很长的时间，都是枯燥的修炼时间。

　　袁文康听得很仔细，他让何无双也仔细听。

　　何无双虽然心中恼怒，但是也知道，这样的事情，必须要认真对待，那可是稍微不注意，就会丢命的大事，容不得她这个时候耍脾气不去听，我说的，可都是金玉良言，对他们有很大帮助的。


第3290章 恐怖杀机

　　“很多事情，我都已经说了。”我看着四周说，“你们一定要小心再小心才行，李济民，并不是庸才，千万不要被他发现，也不要给他抓住你们把柄的机会，更不要让他们抓住你。”

　　我看了第一不败一眼，第一不败看到，说：“是不是有什么事情要求我？”

　　温正元脸色一变，就要开口，我看着第一不败，手却伸了出去，示意温正元不要开口，我淡淡的说：“只是跟你做个交易而已。”

　　第一不败冷笑：“和你做交易？你小子，几次做了交易，都不遵守的，坑我坑的不行，还想我跟你做交易，你觉得可能吗？”

　　“我没有遵守交易？”我反问说，“你说让他跟着我们，他难道没有跟着？”

　　“是跟着了，但是，他可是至今都还没有进去过。”

　　我知道他说的是小岛，我淡淡的说：“首先，我们并没有说明，让他这么快就进入那里，其次，我也没说，让他进去后，就能够使那里的东西。进去是一回事，用那里的东西，又是另外一回事。这一点，你应该很清楚。是你自己，当初没有考虑完全而已，怪的了谁来？”

　　第一不败冷笑：“小子，你的无耻，越来越有我的风范了，不错，很不错，你知道我如今没有什么资源，如果想要帮助这个小子修复身体和修炼的话，必然要用你那里的东西的。怪不得当初你答应的那么快，原来是早就想到了这里，在等着我呢。”

　　“智者千虑必有一失。”我缓缓的说，“这个交易，你无法拒绝。”

　　他深深的看了我一眼，然后一笑说：“你说得不错，这是阳谋，我无法拒绝，说吧，你想要让我做什么？哦不，是又让我做什么？”

　　我听得出来他话里的讽刺，温正元也当然能够听出来，温正元知道第一不败强大，但是，在维护我的利益面前，他可不管对方是谁，到底有多恐怖，他站出来就要说话，我冷冷的扫了过去，温正元张张嘴吧，最终还是没有说出来。

　　第一不败看到了说：“还是你聪明，不然，你这个忠心耿耿的手下，就要成为一具尸体了。”

　　我冷冷的转向他，眼中冷芒流转：“我的人，给你一百个胆子，你也不敢杀了他。”

　　第一不败脸色一冷，周围的空气，顿时快速的下降了下去，很快，就像是极点冰原一样，冰冷的恐怖，像是周围的空气，都在凝结一下。

　　咔擦咔擦，周围的房屋上，快速的凝结出来一层厚厚的白霜。

　　十米、百米、千米，很快，方圆数十里地，都铺满一层白霜，速度之快，令人瞠目结舌。

　　袁文康瑟瑟发抖，嘴巴乌青，徐青青更是脸色惨白，空间的看着第一不败。

　　她感觉到了深深的恐惧，那是来自她灵魂深处的，死亡的威胁，她知道，第一不败的实力，是最强的，而且，此刻的他，还是充满杀机的。

　　第一不败一直在冷冷的看着我，好像没有看到，外面的房屋，已经在白霜的覆盖下，变得脆弱无比，一阵微风吹过，就看到那些房屋，在片片碎裂，化为粉末，岁而而去。

　　温度太低了，令人发指。

　　那些房屋里的人，修真者包过里面的任何东西，全都化成了碎片，一点都不剩下。

　　杀机恐怖如深渊地狱一般，感觉上去，就有大恐怖的存在。

　　不单单是徐青青和袁文康在瑟瑟发抖，其余的人，何无双柳兆许海生他们，也都在发抖，徐源更是直接，又晕倒在地。

　　李出尘强点，但是，他只不过是在强壮镇定而已，他颤抖的双手和惊骇的眼神出卖了他。

　　第一不败一怒，周围已经死了上万的散修了。

　　他的杀机，主要是针对我，但是，我仍然面不改色的看着他。

　　外面那些站立的散修，全都被冻住了，成为的冰雕，但是，还没有化作碎片消散，他们，还活着。

　　“我可以纵容你很多事情，也可以帮助你，但是，你不要太过得意忘形。”第一不败森然的说，“你终究不过是一颗棋子而已，做的太过了，这颗棋子，不要也罢，大不了，重新换一颗就是了。”

　　我淡淡的说：“我想你还没有搞清楚，下不下棋，已经不是你的说的算了，而是更强更神秘的人说的算。你以前是很强，但是，还是被当做了棋子，也被当做了弃子，你可以自欺欺人的认为，你不过是在照着计划进行的而已，很快，你就会恢复实力，恢复当初的位置，重新做一个下棋的人，是不是？”

　　第一不败没有说话，这是冷冷的看着我。

　　我继续说：“实际上，你自己都知道，早在你参入这个计划来的时候，你自己也是其中的一员了，你也成为了一颗棋子，不过，是用处还算是比较大的那种而已。”

　　“以前，我是无名小卒，但是，那是以前，人，总是会变的。”我淡笑着说，“你觉得，我身后，还是那些人吗？”

　　我意味深长的话，让第一不败眼皮微跳。

　　“你想劝我放过你？”过了一会儿，第一不败还是冷冷的说。

　　他是一个很要面子的人，被我的那一句话说的，完全爆发了，所以，他才会那么愤怒，虽然看上去，他还是虚神，但是，他的实力，掌握的能量，就是化元，都是无法比拟的。

　　李出尘感觉，自己的灵魂都在颤抖，但是同时，他又是极为兴奋的，他没想到，自己的师伯，竟然会这么强，而终于，他师伯和我翻脸了。

　　但是，既然是翻脸，为什么一直没动手？

　　李出尘心中好奇，觉得自己的师叔，应该会是最强的，我根本不是他的师叔的对手。我的后台虽然强，但是，在他看来，我的后台也是有他的师伯第一不败的，至于其余人，他师伯根本不用在意的。

　　他错了，第一不败最在意的，就是玲珑尊者，关于她的一切，他都很在乎。


第3291章 相互威胁

　　第一不败是愤怒到了极点，杀机第一次这么明显的显露出来了。

　　但是，愤怒的时候，他还保持着一丝理智，没有对我身边的人动手，也没有直接杀了那些散修，他这样，就等于是在向我低头了。这是很难得的，他从之前到现在，都很少这样低头的，因为对于他来说，这样就是耻辱。但是，又因为我说的那些话的那样，他对于我身后的人，投鼠忌器是一方面，关于他们多年布置的计划也是一方面。

　　他们计划了那么久，不是说放弃就放弃，说换人就能够换人的，到了我这一步，他们很难换人了，一旦换人，就意味着，一切都需要重新开始。

　　那么久的计划全都被打乱了，很有可能，会浪费更的时间去重新布置，而时间，对于他们来说，本来不算是什么的，因为他们一个个都是老不死中的老不死，活的够久了，时间对他们来说，还差得远了。

　　但是，现在是特殊时期，以前他们不在乎的时间，现在就要必须在乎了。

　　现在，很有可能，一天，一个时辰，都是至关重要的。

　　而如果没有意外的话，就算是几年几十年，都没有关系浪费的。

　　最重要的一点，还是因为玲珑尊者，因为计划都是玲珑尊者布置的，就算是第一不败，也要乖乖的做棋子，还要一心一意的替玲珑尊者，在她不在的时间内，好好的替她完成属于她的工作。

　　第一不败，就是因为玲珑尊者，英雄气短，尤其是在这个时候，就显得很重要了。他，无法迈过玲珑尊者的那道坎，所以，他没有直接动手，像他从前的性格那样，一旦英雄气短，就说明，他失败了。

　　“我不会劝你的。”我淡淡的说，“你要么自己停手，要么，我逼着你停手。你放不放过我，和我还好好活着，根本没有什么关系。”

　　我丝毫没有服软的意思，第一不败眼中闪过一道恼怒，他以为，他从开始，就已经低头了，我应该看出来，并且也和他一样，各自让一步就好了。没想到我会这么坚持，根本就不想对他服软。

　　第一不败有些骑虎难下了。

　　他不想就这么难堪的被我压制住，这不但是对他的尊严的极大侮辱，还会在将来，和我的交锋上，落下下风，如果这一次开始，他就服软，而我却不接受的话，那就等于是让他继续难堪，并且，摆明了，要继续再压他一头了。

　　第一不败杀机凛然的说：“你以为，吃定了你是玲珑的弟子，是她布置的重要一环，我就不会杀了你吗？我和玲珑相识无数年，之间的感情，不是你能够相比的，你不要太自作聪明，我也告诉过你，当初，我们为了防止以后出现意外，准备了很多的手段。棋子，也不是你这一颗。”

　　说着，他看了袁文康他们一眼说：“我知道你很在乎你的朋友手下，你也很自信，能够躲在我找不到的地方，以为，我真的会永远都找不到你，你认为，那里，就是绝对安全的地方吗？既然我已经知道了，你的东西是什么东西，你觉得，我会没有准备吗？”

　　“我要是真的想杀你？谁都拦不住。”第一不败冷笑着说，“就算是你有宝塔保护，也无济于事，你能够发挥出来的能力太差，而我，一旦要杀你，就必须要拿出我的杀手锏，我很多年前，就开始布置的东西。就算是宁愿毁了你和这里，我也要杀了你！你的亲朋还有，都会被你连累！”

　　第一不败，也开始放狠话了。

　　我冷冷的看着他，他冷冷的看着我，双方，谁也不想避让。

　　“帮我炼制几个玉符。”我淡淡的说，“能够保命的那种。”

　　第一不败下意识的看了一边的几个人一眼，然后冷笑着说：“竟然让我做这么低级的事情，你是不是觉得有些草率？”

　　我以为他说的乱七八槽的，是在故意拖延时间，故意糊弄我们，就因为，我刚刚对他说的那些话，对他的态度，让他觉得，非常恼怒。

　　他淡淡的说：“我们之间的事情，还没有完，他们，我是不会炼制的，你这么大的能耐，有本事自己去炼制吧。”

　　我皱眉说：“我们之间的交易……”

　　第一不败冷声说道：“你想要用他来威胁我？你不觉得可笑吗？”

　　“一点都不可笑。”我说，“你自己都知道，这一招其实很管用的。”

　　第一不败叹口气：“你这样霸道，蛮不讲理，和李济民，又有什么区别？”

　　我说：“最起码，我不姓李，而且，也绝对没有蛮族的血脉。”

　　“我可以帮你炼制玉符，但是，管不管用，是会救他们还是要了他们的命，我就说不准了。”

　　我眉毛一挑说：“你在威胁我？”

　　“彼此彼此。”

　　他的意思就是，他说不定会给几个人，有问题的玉符，让他们在紧要关头，无法催动玉符，或者是，玉符的威力和能力，根本不是在救他们，而是在坑死他们。

　　他这样，我真的无法让袁文康他们安然使用玉符的。

　　本来，我是想，第一不败实力出众，对于炼器一道，也有涉猎，而且，实力强大，制作玉符，应该和别人制作的也不一样，威力巨大，适用性强。

　　但是，虽然我说了，这是交易的一部分，但是，第一不败还是通过这件事，表达了他对我的不满。

　　这样，一般情况下，我就要重新考虑了。

　　但是，我淡笑着说：“如果他们有人出现问题，李出尘，也会出问题的。”

　　第一不败脸色一变，然后冷笑：“在我面前，不要耍什么花招，你的自作聪明，已经耗干了我的耐心。李出尘不会有事，因为他的命，比你的手下的命，宝贵的多！”

　　“在我眼里，他连一条狗都不如。”我淡淡的说。

　　第一不败色变，一边一直在听着，同时也听得一头雾水，想要缕清我们说的话的李出尘，也顿时脸色大变。


第3292章 连条狗都不如

　　“连条狗都不如？”第一不败眼神一冷，周围的温度，再一次下降了下去，“你是不是太过膨胀了？”

　　说着，他看向了李出尘，很意外的，李出尘竟然没有动怒，而是冷冷的看着我，眼睛里，满是杀机。

　　第一不败暗中叹息，这样一来，我和李出尘之间的矛盾，越来越难以调和了，我们之间，几乎已经要成为死敌了。

　　他不知道，为什么，我可以接受那么多的资质一般，实力一般的散修或者是已经死了又活了的人，却无法接受一个实力超群，本身又很聪明，手段多端的虚神？

　　他问我，我没有回答，实力和聪明在我眼里，一文不值，我看中的，是他们的脾气和性格，而不是，一个人的实力和智慧。

　　实力再高，以后也不会超过我，再聪明，也不会比我聪明到哪里去，所以，这两点，对我来说，没用。

　　有时候，和聪明说话很简单，和笨一点的人说话很累，但是，最起码笨一点的，不会有那么多花花肠子，更何况，温正元许海生根本不笨，而柳兆，则是老持沉重，至于袁文康，是一个例外，不过，他的性格比较符合我的口味。

　　至于李长云，算是赠送品，没有云天空，他根本不会在这里。

　　其余的几个女人，也多半是因为和钰凝有关，杀了她们不可能，钰凝会责怪，送走她们又觉得她们知道了些秘密，所以才会被我留在岛上。

　　李出尘，就是因为实力太高，绝对不会对我臣服，而且，他还是一宗之主，对于正阳门的执念，明眼人一眼就看出来了，这样的人，怎么可能会指望他真心实意的替我做事。就算是他表面上臣服了，而实际上，他也不过是因为我手中的那么多资源而已，他是想要用我手中的资源，来帮助他达成重建正阳门的目的。

　　拿我的东西，给他自己做好事，还不认真帮我做事，哪有这么便宜的事情。

　　我是好东西多，但是我也不是冤大头。

　　我表达的很清楚，告诉第一不败，要么，就让李出尘，老老实实的做事，要么，就老老实实的待在小岛里，不出来，也不能用里面的东西。

　　第一不败鼻子差点没气歪，我这么说，不就是逼着他同意跟我交易吗。

　　“你知道这事没有商量的余地的。”我很明确的说，“他我可以帮，但是，前提是，他要做的我满意为止。”

　　“好。”不等第一不败说话，李出尘倒是开口了。

　　他冷然的说：“我会帮你……”

　　“别以为我很缺你的帮助，我只不过是看在你师伯的面子上，给你一点经济上的援助而已。”我缓缓地说，说明了，我不是一定要他的帮助，让他不要把自己看的太重，我的手下，可不止他一个人，那些个女人，用起来，也要比他合适的多，最起码，不像是他这样，有那么多的私心，而且，还会防备他捣乱。

　　有第一不败在，就算是他给我捣乱，我也不一定能够杀的了他，这也是他有恃无恐的一个原因。

　　李出尘本来都已经打算忍一口气，为了正阳门，他觉得，这点委屈，也是可以忍受的。但是哪知道，他刚打算服软，却被我这句话憋的差点没气晕过去。

　　他深吸口气，再一次，强忍住自己心头的怒火，继续冷静的说：“我知道，你神通广大，我只是想帮个忙而已。”

　　第一不败满意的点点头，李出尘，终于学会低头了，这是好事，一味的要强，也不是好事，不然，正阳门也不会被灭了。

　　接着，他看向了我，眼睛里的意思我看出来了：他都低头了，你要是再不知好歹，一定要闹得鱼死网破的话，那大家就一拍两散。

　　我皱眉，我敢威胁第一不败，算住了他不会彻底翻脸，有玲珑尊者的那一层关系，还有他们的布置的关系。

　　他说的重新布置一个棋子说的很轻松，实际上，到了如今，再布置棋子，也是不可能的了，而且，他能够一直跟着我，而不是去找另外他们布置的棋子，说明，他并不看好另外的几个棋子。

　　相对而言，我才是最让他们满意的这个。

　　想了想，需要第一不败的地方还有很多，反正这一次，又是我表明态度的一次，已经说的很清楚了，以后，第一不败再有什么事情要算计我，或者是不告诉我就用我的东西的话，我会用更强硬的态度去回复他。

　　到时候，倒霉的不是他，而是他的师侄李出尘了。

　　李出尘在这里，就等于是有一个第一不败的弱点被我掌握了。

　　“好，可以。”我淡淡的说，“帮我做三十年的事情，我会给你同样的待遇。”

　　同样的待遇，就是两件中品灵器，一千颗极品灵石，十万颗上品灵石。

　　李出尘呼吸急促，眼睛要红了。那些灵石，是他最缺的，如果能够得到手，那么，正阳门的重建就不是梦了。

　　“而且，可以招收更多的强者，把正阳门，从开始，就建立成为，比之前的正阳门，更为强大的一等势力！”李出尘眼中闪过一道激动。

　　第一不败暗中摇头，李出尘太过激动，没有听清楚我的话。

　　不过，也没有很久，李出尘就开口说：“好，一言为定，我帮你做三十年，什么，三十年！”

　　李出尘这才反应过来，好像我说的，不是三年，而是三十年！

　　“不错，三十年。”我淡淡的说。

　　“你在开玩笑嘛？”李出尘脸色顿时变得铁青，“三十年？你当我是什么？你的仆人？你的手下，不过是金丹而已，只做三年，到了我，却是三十年？要知道，我可是虚神后期，一只脚已经是化元的强者！”

　　第一不败暗叹，这句话不说还好，一说，本来已经可以完结的事情，又平添了很多的混乱。

　　我的脸上，露出一抹讥讽：“你的实力，在我眼里不值一提，我需要的，不是一个不听话的强者，而是一个听话的手下，你不是我的手下，还想要做那么短的时间，得到那么多的好处？哪有那么好的事情？”


第3293章 日子越来越苦

　　“你以为你的实力很强，但是在我面前不算是什么。”我冷冷的说，“不要在我面前炫耀你所谓的实力，这样，只会更显得你是白痴而已。就算是你是虚神后期又如何？就算是你一只脚进入化元，又怎样？灵石是我的，想给你就给你，想不给你，你又能如何？”

　　李出尘脸色阴沉，声音低沉：“你是在故意耍我？”

　　“你要搞清楚，你不是我等手下，只是帮我做事而已。”我淡淡的时候，“就算是你想当我的手下，我也不会同意的，我这里，可装不下你这尊大神。三十年，帮我做事，能够得到一千颗极品灵石十万颗上品灵石，谁都会做的，别说你还不是化元，就算是化元后期的超级强者，也会毫不犹豫的同意的。给你这么多，让你做这么短的时间，也是看在你师伯的面子上。你记住，你在这里，做任何事，得到任何的好处，都是因为你师伯的缘故，你本身，一文不值！”

　　李出尘气的身子颤抖：“放肆，太放肆了！”

　　“放肆？”我好笑的说，“你算是什么东西，也敢说我放肆？”

　　“既然你认为，那么多的好处，化元后期的都会同意，那你就去找化元好了。”李出尘咬着牙，愤怒的说。

　　我淡淡的说：“说的不错，等到遇到了化元的话，你就没用了。”

　　李出尘恨不得把我活吞了，第一不败看到，站了出来说：“三十年，差不多了。”

　　他的怒火已经发泄的差不多了，所以，就收了自己的气势和杀机，他算是看出来了，和我对峙，是绝对讨不到好处的，我这个人，就是那种软硬不吃的，越是跟我来硬的，越是会吃亏，因为我完全那种宁为玉碎不为瓦全的人，跟我逼急了，就鱼死网破，大家谁都别好过。

　　这样的人，是最让人憋屈的，第一不败，想要用实力来压制我屈服都不行。这样，只会适得其反。

　　“三十年本来就很短了。”温正元是不怕李出尘的，在我们说话到时候，他已经暗中询问了袁文康了，不光是他，许海生和柳兆，也都知道了李出尘是什么人。

　　就算是不知道他的身份，他的样子，也让他们所有人都不满。

　　在温正元看来，李出尘即使是化元，也没有什么了不起的，栽在我手里的人，多了去了，比化元强大的，我很早就遇到了，而且，在我手里，都没有占到好处。

　　如果不是因为李出尘是第一不败的师侄的话，他站在这里的可能性都没有。

　　在他们心里，我才是最重要的，是他们要维护的。

　　刚刚第一不败的威胁，已经让他们非常不满了，虽然第一不败实力比他们强大的多，但是强大就不代表他们对他服气了，相反，他的实力强大，却用来威胁我，让他们心中不满。

　　他们的不满第一不败也知道，但是并不在意，因为在第一不败的眼里，温正元他们，都是蝼蚁而已。

　　而且，他还知道，他虽然看温正元他们如蝼蚁，但是并不意味着，他就可以随意杀了他们了。

　　他会承受我的怒火，即使我无法奈何的了他，李出尘却不能好受了。

　　如果他想进小岛的话，李出尘也是要进去的，而进去后，李出尘的生死，就掌握在我的手里了。

　　除非他不想带着李出尘一起进去，但是，如果不进去，李出尘，想要躲开皇室，也是一件很难的事情，因为我不介意透漏一些消息给李济民的。而起，李出尘身体还没有修复，无法动用全部的实力，时间越久，动用的实力越少。如果不在一定的时间内解决他身体的问题，不用我出手，他都会完蛋。总之，不管进去不进去，李出尘，都不会好过。

　　至于第一不败，虽然能够自由出入小岛，但是，一旦他敢动我的人，我直接就回到天尊塔，小岛不要了，下面的玲珑仙府也不要了。

　　他现在的问题就是，他夹在我和李出尘的中间，很难受。

　　况且，他还想要从我这里知道玲珑仙府的位置，所以，他不能对我的人怎么样。

　　温正元的实力比李出尘低，但是他并不害怕他，温正元觉得，除了我，他不知道他还会怕谁。

　　他站在李出尘的对面，冷冷的说：“你不是少爷的人，一千颗极品灵石，十万颗上品灵石，都算是多的了。难道你没有听到，那个女人，三年也不过是一百颗极品灵石？换成三十年，也不过是三百颗而已，比你的少得多。我知道你有实力，但是少爷需要的，不是有实力的，而是听话的。你既然不想做少爷的手下，就要老老实实的接受少爷的规矩，替他做事。不要以为自己是个人物了，在少爷这里，是龙，也要盘着！”

　　李出尘怒极而笑：“好大的口气，你算是什么东西，不过是他的一条狗而已，也配这么和我说话？”

　　温正元不以为意，淡淡一笑说：“少爷刚刚不是已经说了吗，你在少爷的眼里，连一条狗都不如，说起来，我还是比你强出很多。”

　　“而且，没有你师伯，你算是什么东西？还有机会在这里乱叫？你早就被少爷杀了。”

　　李出尘冷笑：“就凭他？”

　　“你要是觉得不信，可以试试。”我悠悠的说，“不过，我出手就要有人死，我觉得，你师伯会劝你的。”

　　第一不败脸色微变，发现自己自从救了李出尘后，日子越来越苦逼了，他叹口气说：“早知道，就不带着你了，还以为你算是聪明，有见识有城府的，为什么现在这么蠢？”

　　李出尘脸色一变：“师伯？你要和稀泥到什么时候？难道，我们就真的要寄人篱下，这么憋屈吗？”

　　第一不败看了他一眼说：“我当年是很强，是有很多的东西，但是，这么多年过去，我留下的东西，谁知道还有多少，当年强大的又不只是我一个，当年大战，毁掉了我不少的东西，还有些，谁知道会不会被别人找到拿走？”


第3294章 急功近利

　　最重要的就是，他现在，还没有那个实力，回到他原来的地方，打开他原来的地方。他当年得罪了不少种族，不少的强者，那里，说不定就有人在守株待兔，等着他自己回去送上门。

　　最起码，在他没有恢复实力之前，他是不会回去的。

　　而跟着我，不但是跟着玲珑尊者的脚步，还有可能会再见到玲珑尊者，而且，跟着我，实力恢复的才叫快，因为现阶段，我是他最好的选择，我东西很多，什么都不缺。

　　就算是他不跟着我，以他的实力，能够夺来很多的上品灵石，或许还可以夺来极品灵石，但是，悟真茶以及其余的东西，他却是得不到的。

　　悟真茶，对他的帮助，才是最大的，那种东西，完全就是逆天级别的宝贝，用再多，也不会失去效用。

　　他知道我还有更多的好东西，悟真茶树都不算什么，可想而知，会有比悟真茶树更为珍贵的存在。

　　第一不败不清楚，我到底有多少好东西，但是现在，他最好的地方就是我这里。因为玲珑尊者的事情，注定了他无法冒险带着李出尘离开。

　　李出尘的想法是，第一不败那么强大，当年更是几乎无敌，肯定是身家丰厚，最起码，也要比我强得多，为什么还要自取其辱，跟着我身边，拿人手短，还要不断的被我羞辱，为什么还要留在这里。

　　他认为，第一不败，当年应该是留下来了很多的东西的，只需要取回来，就不需要寄人篱下，每天都要这么被羞辱了。

　　但是，那些，都是他理所当然的，实际上，第一不败留下的东西，并没有他想的多。

　　第一不败当年实力强大，眼光更是高了，像是一般低级的东西，是不会留下的。在他那个层次，上品灵石，极品灵石，都是看不上眼的，他的起底物品大概就是灵晶之类的了。

　　或许，他有无数的灵晶，和我的灵石差不多，但是，那也是以前。他担心的没错，他树敌那么多，谁知道自己离开后，那些没有什么损伤或者是侥幸活下来的强者，会不会在知道他的消息后，去找他报仇，或许早就毁了他的洞府，或许，没有找到也没有毁掉，但是，就守在某个地方，一旦第一不败现在回去，那就是自己送上门去送死。

　　第一不败没有绝对的把握，是绝对不会回去的。

　　他嘴巴上说那些东西可能不在了，但是按照他的性格，肯定不止那一个地方的，而且，他当年布置的应该很隐秘很牢固，被毁的可能性很小，他不能回去的可能性比较大。

　　就算是有东方求胜的帮忙，也不一定能行。

　　他的敌人太多了，不说东方求胜还没有完全恢复，就算是他恢复，他们两个全都恢复了，也不一定能行。

　　第一不败的意思就是，不行。

　　李出尘失望，他被我再三羞辱，实在是不像这样继续下去，但是，看第一不败的样子，想不这样都不行。

　　他泄了一口气，愤怒也没有那么多了，而第一不败，早就看出来了，我是绝对不会随便便宜他们的，要么，给我做够三十年，要么，就什么都不要做，什么也没有，至于第一不败本人，则是老老实实的跟我做交易。

　　我的意思就是，我的地方我做主，按照我的规矩来。

　　第一不败，也不能例外。

　　他苦笑一声说：“你小子，真的是越来越人精了。”

　　他叹口气说，“好吧，就照你说的做吧。”

　　看到李出尘还想要说什么，第一不败说：“没有对比，就没有这样的事情了。你觉得，别人三年就能得到的好处，为什么你要付出三十年，所以心里觉得不公平对吧？”

　　李出尘不说话，第一不败继续说：“别忘了，东西都是别人的，他想给多少就给多少，就是不给你，也是可以的。”

　　“你先别反驳，听我说完。”他拦住了李出尘的反驳，继续说，“到现在，你都没有到他的地方去，到了你就知道了，我为什么一直拦着你，不让你和他作对了，为什么他会这么强硬了。我们有求于人，态度就要放好。一旦你到了那里，无论做什么，都是在消耗他的资源，就连呼吸也是。”

　　那里灵气充沛，呼吸一口气，也是灵气。所以，他说的没错。

　　“三十年，一千颗极品灵石，十万颗上品灵石，放到哪里，都是一笔巨款。”温正元冷笑着说，“这已经是给了你们很大的便宜了。做人，不要太贪心才是。”

　　“我知道你觉得三十年太长了，你想要用三十年的时间，来做很多事情。”所谓的事情，就是重建正阳门而已，第一不败没有挑明，但是意思已经很明显，他继续说，“给你三十年的时间去沉淀，你会发现，三十年后，你做的会更好更快。你冷静下来的三十年，会给你想不到的好处，而三十年后，你三年的时间，都会比三十年做的更好。”

　　“你现在急功近利，身体没有修复，又想着重建正阳门，同时，还想在最短的时间内，快速修炼。欲速则不达，你本身就已经出了问题，灵识又进入了魔障，你现在还不知道，等到你知道的时候已经迟了。”

　　“李济民当年赶走李成渊是怎么做的？他熬了多久才动手？他为什么会成功，你为什么会失败？他走一步算十步，会根据自己的实力来，绝对不去做那种力不能及的事情。”

　　“正阳门刚刚被灭，你就想着重建，要是重建有那么简单，正阳门又怎么会被灭？你当李济民是白痴，会给你这个机会？”

　　“但是李济民还是失败了。”李出尘说，“他的手下，全都留在了正阳门里！”

　　我的脸上露出了讥笑，第一不败叹口气说：“你好像还很自豪的样子，难道是因为李济民的那些手下，都留在正阳门里，而不是其他的地方的缘故？你就没有想过，他的手下，为什么会留在那里，是谁让他们留在那里的？”


第3295章 厚颜无耻

　　李出尘无非是觉得，李济民虽然强悍，他手下那数千的金丹士兵，更是堪称恐怖，近百的虚神，同样强大到了极点，那么大阵势去覆灭正阳门，虽然成功了，但是自己的那些手下，却全都留在了那里，损失惨重。算起来，还是李济民亏了，亏大了。

　　虽然那些人他知道是我覆灭的，但是他认为，也有第一不败的功劳，而且，那些人，是留在正阳门内，其他的人，也只会认为是正阳门做的，并不知道我的存在，所以，他刻意回避了，那些人。绝大多数，都是毁在我的手里的事实。

　　被第一不败挑明，李出尘的脸色变得很难看。

　　温正元冷笑：“怪不得正阳门会被灭在你这样的人的手里，如此恬不知耻的掌门，门下会是什么样的德行就可想而知了。”

　　李出尘大怒，双眸冷幽幽的盯着温正元看，门派灭在他的手里，是他最大的痛，他一直认为，只有灭门的太上长老长老之流，没有灭派的掌门，那一切，都是那些太上长老长老精英弟子的原因，他是最无辜的，因为他一直都在为宗门的强盛发展而努力，只是，有心无力而已。

　　宗门被灭，他觉得耻辱，也认为，错不在他，而且，他也觉得，自己是有一些错的，但是，也只是一些而已，而那些错，就要用正阳门的重建去弥补。

　　他相信，自己能够再建正阳门，并且，把门派发扬光大，成为正阳门最巅峰的时候。那个时候，他就不是灭门之主，而是开山祖师了。

　　当年正阳门的开山祖师，数代都流传下来，一代传一代，就算是底层的一些弟子，都清楚的知道那些开山祖师的名号，美名流传至今。

　　如果他也做到了，那他流传下去的，就会是美名了。

　　温正元那么一说，其实在他心中是有些震动的，他不由自主的想着，到底是不是因为自己的缘故，才会导致自己门派在他手里被灭的。

　　只不过他很快就否定了这一点，他把那个想法驱散掉了，坚持认为，正阳门的腐朽，是从很久之前就已经埋下了，是数代甚至是十多代门主的缘故，并不是他的缘故，他一直都在努力着，只不过无力回天，改变不了而已。

　　然后，最大的缘故，还是因为李济民，如果不是李济民，他的宗门根本不可能被灭，这些，外部因素加上内部因素，才会造成了正阳门无可避免的覆灭。

　　他认为，自己是一个很好的宗主，绝对合格了，宗门被灭的锅他不背。

　　第一不败知道他的心思，叹口气说：“你认为不是你的错，但是外人可不知道，他们知道的，就是正阳门，在你李出尘的手里被灭，他们可不管那些。而且，你觉得错不在你，在于以前的宗主和李济民，但是你有没有想过，皇室以前的样子？”

　　李出尘一愣，他当然想过，还被提醒过，只是，一直坚持自己没有错的他，不由自主的忽略了这个事情。

　　皇室在以前，和正阳门现在何其相像，一样的腐朽。差不多就要被灭了，但是，出了一个李龙吉，力挽狂澜，把皇室给救活了。

　　而李龙吉挑选人也很有眼光，李成渊，虽然被赶下台，但是，他已经稳定了李龙吉的政策，并且，在执行李龙吉的一些计划的同时，又改变了一些计划，把皇室发展的更为稳固和强大。到了李济民那一代，皇室空前强大，数千的金丹士兵和虚神都被培养出来了。

　　就算是李济民有蛮族的帮助，但是，李龙吉和李成渊呢？他们可没有蛮族的帮助，而李龙吉，更可以说是赤手空拳，在那么大的压力之下，重新打出来一片江山。

　　李出尘因为正阳门的被灭，对于李济民，对于整个皇室都没有好感，即使李龙吉已经死去很多年，即使当年，他对于李龙吉，也是非常佩服，佩服他能够在皇室最糜烂的时候，挽救皇室于水火之中，让皇室，重新焕发了生机。

　　这样的手段，这样的决断，绝对不是一般人能够有的，那么多年了，皇室也不过就出了一个李龙吉而已，但是就是这一个人，就救了整个皇室，而且，随后又出现了一个李成渊。

　　也可以说，有了李龙吉，才有了李成渊，要不然，李成渊也无法改变皇室当初的状况，就是因为出了李龙吉，李成渊才会有那么大的作用。换成是李成渊，只怕是也做不到李龙吉那一步。

　　当初的李出尘，对于李龙吉是极为佩服的，也曾经幻想，自己和李龙吉一样，能够改变正阳门的情况，把正阳门从腐朽边缘拉回来，让正阳门，能够焕发出和皇室一样的生机，而他，也和李龙吉一样，名垂千古。

　　但是可惜的是，想象是一回事，结果又是另外一回事了，他始终都做不到，只有开始的时候，才知道，计划，始终都是计划。

　　他不知道李龙吉怎么做到的，但是他知道，能够做到那个地步，李龙吉，一定是太过精彩绝艳了，以至于导致天妒，让他那么早就死去了。

　　“你认为从古自今就出了一个李龙吉。”第一不败冷笑，“李龙吉是出色，但是，比他出色的还有很多，区区一个皇室而已，置之死地而后生而已，我和这个小子都能做到，就算是不用手里的资源，只是凭着自己的本事，也可以做到。你做不到，是因为你没有那样的手段和果断，不敢对自己的人下手，只能找借口一直拖延着，拖到事情无法挽留，拖到宗门被灭。”

　　“你觉得不是你的错，皇室那么大的势力，都能在李龙吉手里焕发生机，你没有真正努力过，只是认为自己尽力了而已，又如何能够做到那个地步？”第一不败摇头说，“失败就是失败，不要给自己找借口，这样，只会显得你自己输不起而已。”

　　李出尘脸色一阵青一阵红，但是，还是不服气。


第3296章 不妥

　　第一不败都觉得这样的人是没救了，以前倒是觉得他挺不错的，现在越看越觉得讨厌，大概是，李济民，这么久以来，一直都因为宗门的事情，几乎陷入魔障了，所以让人觉得非常讨厌。

　　这么明显的事情，还要一直往别人的身上推卸责任，就简单来说，正阳门被灭之后，大家会记得谁才是那个被灭门的掌门，谁才是那个灭了正阳门的人，而其中的内情，他们不知道。

　　失败了就是失败了，可以找借口，但是，不该把所有的责任，都推卸在别人的身上，好像自己一点错都没有，好像他也是一个受害者一样。

　　“行了。”第一不败忽然说，“就这样吧，三十年，刚好，我可以在三十年内，修复你的身体。”

　　李出尘听完脸黑了，他可是已经知道的，第一不败，完全有能力，在很短的时间内，就恢复他身上的伤势，但是，却一定要在所谓的三十年内恢复，让他有种想要发怒，却无从发火的感觉。

　　“你不满意的话，可以四十年。”第一不败淡淡的说。

　　李出尘根本没有选择的余地，他只能被动接受。

　　三十年，已经够短了，但是，李出尘，却觉得多了，分明就是沟壑难填。

　　我冷哼一声，对着袁文康他们说：“你们开始的时候，我会给你们十万上品灵石。”

　　袁文康眼睛一亮，我又说：“这东西，只能用来拉拢散修使用……”

　　“呵呵。”第一不败忽然笑了出来。

　　我皱眉：“你笑什么？”

　　“这么多的上品灵石拿出来，傻子都知道有问题。整个大唐有多少上品灵石？你一下子拿出来这么多，李济民会不怀疑？”第一不败冷笑，“而且，别忘了，这么多的上品灵石，其余的宗门，也是要心动的，一旦他们对你的手下动手，有几个人能够拦得住他们的？”

　　我脸色一变。

　　第一不败说的没错，利益动人，如果袁文康他们拿出去上品灵石去招收散修高手的话，那么，他们拥有上品灵石的事情，就会泄露出去。那可是上品灵石，数量那么多，即使那些势力，不相信他们能有那么多的上品灵石，但是，拿出去的那部分，终究是真的，他们会知道，袁文康他们手里，肯定还有更多的上品灵石。

　　所以，他们极有可能，会不约而同的，一起对付袁文康他们。

　　这是另外一种可能性，一种他们可能不会被袁文康他们说动，一起联合起来，或者是暗中帮助他们对付李济民，却去对付他们的可能性。

　　毕竟很多人都是贪心的，而上品灵石，又太过诱人。

　　而且，一旦袁文康他分散到几个地方，就算是他们再小心，他们都有上品灵石的事情，并且几乎同时出现在几个地方的事情，就会被发现出来，稍微有点脑子的，就会看出来，他们是一伙的。

　　李济民可能不会知道他们是我的人，但是，有上品灵石这件事，就算是他也会出手的。

　　袁文康一听，再看看我的样子，就知道这件事极有可能会黄了，他赶紧说：“不会的，少爷，我们会小心的。”

　　第一不败说：“再小心，也会露出马脚。”

　　“说不定能露出马脚的时候，都是三年之后了。”

　　那个时候，他们的任务就已经完成了，已经不需要关系是不是会被发现了。

　　“你想等三年？”第一不败冷笑，“你太高看自己了，太低估这里的修真界了。上品灵石，一旦拿出来，想要低调都不行。因为你想要发展起来的话，就必须要足够的灵石去招收高手，弟子，你觉得，拿出来后，会没有人说出去？”

　　“只需警告他们，让他们记清楚就好了。”袁文康说。

　　第一不败不屑的说；“你用什么办法，来让他们闭嘴？你的实力？”

　　袁文康张张嘴吧，说不出话来，实力，一直都是他的软肋。

　　徐青青听得惊骇不定，她没想到，我们就是灭了李济民的手下的人，她可是听说了，李济民的数千手下，光是金丹士兵就足够骇人了，而且，还有近百的虚神，全都死在了正阳门内。

　　他们之所以过来，就是想要看看，李济民在损失了那些手下后，到底还有没有其他的手下。他们可以确定的是，李济民，确实损失了那么多的手下，但是，具体是什么人他们不知道，同样可以确定的是，绝对不是正阳门做的，要是正阳门能够做到那些，也不会被灭了。

　　有些人在怀疑正阳门布置了灭绝大阵，所以正阳门被灭后，人都消失了，李济民损失的那些手下也全都消失了。

　　但是很多人检查后发现，正阳门的阵法，还好好的，只是已经关闭了，而其他的地方，虽然有些地方被烧灼的厉害，但是怎么看，都不像是布置了灭绝大阵之类的东西的。

　　要是真有那样的大阵，整个正阳门，都会消失的，最起码，也会比现在的样子凄惨荒凉的多。

　　他们想要从边境的高手里看出来李济民，到底是真的不行了，还是假的不行了。

　　没想到，会遇到我们，偏偏就遇到了我们，徐青青在惊骇的同时，也在暗中叫着倒霉。

　　而我动不动就是十万上品灵石，也确实让她差点几次晕过去。

　　她觉得，我所在的势力，实在是太强了，强大的离谱，但是，让她不解的是，既然我们又这么强的实力，能够随意的覆灭李济民的势力，为什么不直接去毁了李济民，而是要召集一些散修之类的，去给李济民造成一些小麻烦？

　　她认为，以我们的实力，完全可以无视李济民的各种手段，直冲他的老巢。

　　在绝对的实力面前，任何的手段和阴谋诡计，都只是虚妄而已。

　　她并不知道，我们的实力，还是有限的，并不是说，我能够覆灭李济民的那些手下，他就不是我的对手，而我，也可以随意的覆灭他们，并且，冲入他的老巢里了。


第3297章 目的

　　李济民的老巢里，很有可能，有蛮族的一些痕迹，还有他的老娘也在那里，这么多年不出现，谁知道她准备了多少的手段。李济民，又准备了多少。

　　那里，估计已经被他们打造成为铁桶一般的老巢了。

　　这么多年李济民的老娘没有出现，很多人都忘了这个曾经一手策划了并且实施了，把李成渊赶下帝位的计划，导致李成渊退位。她才是李济民身后的，造成李成渊如今尴尬地位的幕后黑手。

　　那是一个很聪明，比李济民更加狠毒的女人，她潜伏多年，就像是一头恶狼一样，隐藏了很久，谁也不知道她再度露出獠牙的时候，会是对谁，又会造成多大的轰动。

　　所以，他的老巢，是不能轻易过去的。

　　徐青青也不知道，我们的实力，在她面前有夸大的成分，灵石方面到没有，但是灵石多，不一定代表，实力就足够强大。

　　如今，我能做的，还只是能够在大唐内，给李济民造成头痛的事情而已。

　　本来照着我的意思，是想要把袁文康他们都派出去的，最大程度上，给李济民造成最大的麻烦，但是第一不败说道又没错，猝不及防之下，上品灵石大量出现，肯定会引起很多人的注意。

　　而如果拿的是下品灵石，又极有可能，不会吸引一些强者加入，数量如果多了，一样会引起有些人的注意。而如果是中品灵石的话，或许就好很多。

　　好想是知道我想的是什么一样，第一不败淡淡的说：“中品灵石倒是不错，但是，如果真的出错的话，你有没有想过，怎么救他们？如果他们同时出事，你又能够救几个？”

　　温正元则是说：“世上哪有那么多巧合的事情，你说的都是如果，自己都不能肯定。”

　　“既然有计划，就要把所有发生事情的可能性考虑在内。”第一不败淡淡的说，“不然，还叫什么计划？难道我说的，就没有可能发生了吗？”

　　温正元轻笑：“是有可能，但是为少爷做事，无论有什么危险，都义不容辞。”

　　第一不败点点头，没有说话，则是看向了我。

　　我思量片刻，看向了他说：“说出你的目的吧。”

　　“我寻思了一番。”第一不败缓缓的说，“想让你静下心来修炼，大概是不可能的了。”

　　现在本来就是追时间的时候，我却一再因为一些事情而耽搁，他劝我又是劝不住的，因为发生的事情，都不是我想要放弃的，就拿李济民的事情来说，如果我不插手，李济民对我也不会造成什么威胁。但是如果我不插手，李济民的那数千金丹士兵，成长起来的后果，是非常可怕的，到时候，大宋境内，能够抵挡他的，少的可怜。

　　李济民，会以绝对的实力，碾压整个宋国，即使宋国再团结也不可能了，实力的巨大差距摆在那里。

　　我灭了他那么多手下，给宋国争取了机会。

　　但是，却又耽搁了我的时间。

　　在第一不败看来，什么李济民的手下，就算是成长到虚神，都不足为虑，只要我用心修炼，能够在最短的时间内成长起来，就算是虚神，也不过是蝼蚁而已，来再多也没用。

　　顶尖战力，才是决胜的关键。

　　如果我成为巨头，别说数千虚神，就算是化元也不一定是我的对手，境界越是高深，差距越是巨大。而且，我手中的东西那么多，等到到了巨头境界，光是清水剑发挥出来的威力，已经近乎无敌了。

　　不算上清水剑，我在化元境界，也足够应付那数千虚神，除非，他们有办法，能够遏制我的九天神雷诀，不然，就只有送菜的份儿。

　　但是，九天神雷诀，随着我实力的增加，可以无限增加实力，现在等于是三九天劫中比较强大的力量，就已经那么恐怖了，要是成为六九天劫，九九天劫一般的天劫力量，那又该是多么的恐怖。

　　天劫，几乎都是无解的，人数越多，越是强大，可以说，面对天劫，一般情况下，只能单打独斗，但是，金丹劫和我现在施展的九天神雷诀又不同，根本不是金丹劫能够相比的。金丹劫是削弱了的天劫，而九天神雷诀，可以是三九天劫全部力量的天劫，也可以是七八九层力量的天劫。

　　不过，我现在的力量，虽然足够对李济民造成威胁，但是，却不一定能够在他老巢造成什么威胁。

　　他背后是蛮族，应该有神秘的宝物之类的存在，说不定能够意外的抵挡住一些攻击。

　　李济民有蛮族帮助，显得深不可测，而我，只能在外界，给他一些压力。

　　“既然你一直想和李济民作对，不如就在这里停下好了。”第一不败淡淡的说，“你想要派出去自己的手下，去别的地方纠集散修高手来对付李济民，不如你自己出马，对付他好了。”

　　我眼睛一亮，这也是个好主意。

　　“你的手下，不必分开，联合在一起，发挥出来的实力自然会是最强的。”第一不败顿了顿说，“这样就算是被发现，也不必担心，他们会有危险了。”

　　袁文康一听，急了，这样，都在一起，岂不是没有那么多的好处了，他赶紧说：“但是这样，岂不是就会被一网打尽了。”

　　“说的不错。”第一不败点点头说，“但是别忘了，还有你们家少爷在，有他在，你们会被一网打尽吗？”

　　袁文康讪讪一笑：“说的也是，有少爷在，李济民也不能怎么样的。”

　　第一不败说：“多动动脑子，不要总是想着怎么得到好处，你们最大的好处就是，你们少爷的实力提升，他实力越高，你们得到的好处就越大。”

　　袁文康辩解：“我不是，少爷实力越强，我们当然越高兴，我只是觉得，你说的话有些漏洞而已。”

　　“我的建议，对你们来说，是最好的。”第一不败说，“既可以发挥出来最强的实力，团结在一起，就会更强。还可以给你们少爷一些时间去修炼，免得他总是为了这里的事情，无心修炼。”


第3298章 决定

　　第一不败的意思就是，让我出马，我是真正领导者，温正元他们，都是给我打下手的，这样，有我坐镇，就算是有人眼馋袁文康他们手里的东西，想要来对付他们的话，也要看看自己有没有那个本事。

　　有我在的地方，最不怕的，就是人数，人越多，我发挥出来的实力就越强。

　　而他们散开，我或许就需要不断的赶往各个地方去救火，这样，不但会来不及救援他们其中的一个或者是两个，还会一直浪费我的时间。

　　而如果由我出头，带领他们的话，就不需要那么麻烦了。

　　我镇守大本营，整个大唐，都无法撼动我们了。

　　九天神雷诀一放，还有谁会是对手？

　　就算是那些别有用心的宗门，还有皇室一起来对付我，也不用担心的。

　　想了想，倒是觉得这个是好主意。

　　在第一不败看来，我其实只需要杀鸡儆猴，镇住一些想要对付我们的宗门和李济民的手下就行了，以后他们就会投鼠忌器，不敢再继续出手了。

　　如果那些人敢在背地里做什么，很简单，我直接就到他们的大本营放几个神雷诀，让他们知道动我的人的下场。

　　到时候我在这里建立的势力，就像是刺猬一样，他们怎么动，都会刺伤他们，到最后，根本无从下手。

　　等到事情差不多了，基本上就不需要我出手了，那么，我就有时间修炼了。

　　我现在的实力虽然不低了，但是，还远远不够，这也是他一直想要让我静下心来修炼的原因。永远都不要满足于现在，因为可以做到更强。

　　我点点头，看向几个人说：“那么觉得怎么样？”

　　温正元说：“这样很不错，大家不用分开，少爷，也可以做到很好的震慑那些宵小。”

　　许海生说：“不错，我们都觉得这样还是最好的。”

　　柳兆点头，袁文康有些恹恹的说：“你们都这么说了，那你们想怎么样就怎么样吧。”

　　温正元一脚踹了过去：“你这是什么态度，难道这样不好吗，就因为那些灵石，你摆出这么一副德行？就不怕少爷一巴掌把你拍死？你跟着少爷的好处还少吗？怎么就为了那么点好处，置少爷的宝贵时间于不顾？”

　　他们，都是希望看到我实力提升的，不光是一人得道鸡犬升天，而且，我的实力越是强大，自保的能力就越强。

　　我面对的敌人越来越强，自己的实力，越来越强大，当然是好事。

　　袁文康缩了缩脑袋说：“我就是说了说而已，其实，少爷的全部决定，我都会举双手赞同的。”

　　温正元摇头：“你还是欠揍。”

　　他看得出来，袁文康，确实是心中不舍的，也是心中有些不满的，到嘴的鸭子就飞了。

　　我说：“好好做事，好处不会少的。”

　　袁文康一听，知道我听到了他们的话，赶紧解释说：“少爷，我真不是那个意思，我……”

　　我摆摆手说：“你什么意思，我很清楚，我知道你没有恶意，不然你就不会留在这里了，但是，你要记住自己的身份，不要被一些皮毛的好处，就迷失了自己的眼睛。”

　　我意味深长的话，让袁文康脸色通红。

　　温正元脸色一变：“袁文康，你不会是，真的那么想吧？”

　　好像是看到了温正元眼中的杀机，袁文康吓了一跳，赶紧摆手说：“不不不，我不是那个意思。”

　　“好了。”我淡淡的说，“这都还没开始，就已经开始内斗了？”

　　温正元躬身说：“少爷，我觉得这个主意不错，如果少爷一定要这么做的话。”

　　意思就是，其实我还可以有选择的余地，并一定，非要在这里搞什么势力，去对付一个在这里根深蒂固到了很久的势力。

　　“那就这样了。”我点头，并没有因为温正元的话而改变主意。

　　温正元叹口气，然后又松了口气，虽然我还是决定要留在这里，但是，只要我不亲自冒险那就行了。

　　“既然这样，那就先找一个，灵气比较充足，地势比较偏僻的地方。”

　　灵丹妙药之类的，我都不缺，低级的丹药，灵药之类的，倒是可以拿出来不少。这也是一个培养袁文康柳兆他们的机会，是时候传授他们一些炼丹炼器的经验了。

　　要是真的要建立一个势力，就算是只是暂时的，需要的东西也是很多的，灵石倒是其次，需要大量的人力才是最重要的。

　　不过，外面有百人，小岛上还有一些女人，除了何嘉欣之外，高怡木碗儿白影儿李清雅她们，倒是可以出来帮忙的。

　　她们整天都说在那里无聊，出来的话，除了帮忙，刚好也可以当做散散心。

　　何嘉欣倒是不用出来了，她在小岛上陪着云天空也差不多了，云天空的情况，也要早点解决，趁着把这件事稍微解决了之后，就开始着手云天空的事情。

　　而何嘉欣，虽然和云天空一起留在小岛上，但是，也不能让她靠近云天空，这是一个毒蛇一般的女人，抓住机会，就会咬人一口的，不能让她蛊惑了云天空。

　　这边想着，那边徐青青怯怯的说：“我知道一个地方。”

　　众人看了过去。

　　徐青青继续说：“苍月门，距离我们宗门不远……”

　　“哦，为什么不是你们元鼎门？”我瞬间就知道她的意思了，似笑非笑的看着她说。

　　徐青青镇定的说：“元鼎门是中等门派，想要他们快速臣服的话，是不可能的，而且，少爷你需要一个灵气充足，有比较偏僻的地方，元鼎门并不偏僻，想要在不惊动别的宗门拿下一个中等门派，是不可能的，一旦被其他的势力得知，少爷的计划就会出现偏差了。最好，就是找一个下等门派比较好，然后再慢慢发展。”

　　我淡淡的说：“哦，是吗？”

　　“这只是我的想法而已，少爷英明神武，肯定有自己的主意的。”

　　“既然这样，那就是苍月门了。”我看了第一不败一眼，一笑而过说。


第3299章 贪得无厌

　　即使李出尘很不愿意，但是他还是跟了过来。

　　第一不败的主意是很不错，说出来了我的计划的弱点，给了我一个比较好的意见。让我能够不浪费时间，不浪费精力，着手建立一个临时的势力，去利用大唐的修真界，给李济民造成一定的麻烦和损失。

　　但是，说他是无私的也不可能。

　　以我和他最近的冲突来看，他显然不会这么好心，给我这么一个好主意的。

　　李出尘被他说动，我就看出来了一些东西。

　　他那么说，未尝不是没有帮助李出尘的意思。

　　他知道我对于李出尘没有好感，三十年给他的东西，也是看在他第一不败的面子上的，不然，李出尘什么东西都不会有的。

　　三十年的时间，李出尘不能去找李济民报仇，也不能重建正阳门，但是，这三十年，却可以跟我一起，算是通过帮忙，对李济民造成一定的麻烦，也算是报复李济民了。

　　通过参与，他可以审时度势，知道什么时候，才是最佳重建正阳门的时候，而李济民被我耽搁，肯定是要有所损失的，李出尘可以抓住机会了。

　　而且，他认为，如果这段时间，他和我们一起的话，可以加深我们之间的感情，最不济，也可以缓解我们的关系，让关系不至于这么僵。

　　他是知道，跟着我，是有多大的好处的，就是因为李出尘的无知，所以才会犯下那么大的错误。

　　而如果继续得罪我，只会犯更大的错误。

　　“奖励不会少，该有的都会有。”我继续说，“说不定，还会更多。”

　　袁文康精神一振，觉得大家一起干活，不用分开，反而是最好的。

　　温正元也笑着说：“这样大家在一起，力量能够发挥到最大，做起事情来，说不定事半功倍。”

　　“既然这样，带路吧。”我淡淡的说。

　　徐青青奇怪，明明我时刻都知道她的想法，却还让她带路，但是想想就觉得，高人就是高人，有自己的一套风格，也就没有发问了。

　　我对着温正元说：“你带着他们过去。”

　　温正元没有问为什么，点点头，带着一群人离开。

　　最后，我身边就剩下了李出尘和第一不败。

　　我说：“你为什么不去？”

　　话是对第一不败一个人说的。

　　第一不败说：“终究是要上去的。”

　　我冷哼一声，没有说话，转身身子就化作一道闪电一般消失在天边。

　　李出尘顿时愕然：“这，好快的速度！”

　　一个眨眼的时间，就已经消失了，最起码飞出百里之外，这样的速度，他望尘莫及。

　　第一不败讶然的说：“这小子，天资的确是惊世骇俗，竟然进步这么快，看样子，他是把九天神雷诀，开始融入到自己的身法之中了。他现在不过是感悟到了一些皮毛，要是等到他小成，那速度，就足够惊人了，可以堪比闪电的速度了。要是等到大成，估计可以穿越时空了。”

　　“这小子，真行啊！”第一不败惊叹。

　　李出尘听到骇然：“堪比闪电，穿越时空？师伯，你不是在开玩笑吧？”

　　第一不败看了他一眼：“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　“不像……”

　　“他天资过人，本身身怀绝世功法，悟性又很高，能够感悟属于自己的功法，也不是没有可能的。”说着，第一不败瞥了瞥他说，“这就是我一直让你不要得罪他的原因，你就是不停，以他的天资，以后必然是要到我曾经的那个层次的，你得罪他，不是在找死。”

　　李出尘咬牙：“他虽然是天才，但是不一定能够成长起来，历来天才无数，但是能够走到最后的，没有几个。”

　　第一不败冷冷的说：“有我们保他，他就一定能够成为那个层次的存在，我知道你在想什么，我只能说，你注定要失望了。他不是轻易就能倒下，也不是轻易就会走火入魔的，你有这个心思，还不如想想，怎么冷静下来，不要再去得罪他，免得以后修炼不好过的同时，日子也不好过了。”

　　“他现在的速度，不过是刚刚领悟出来的，就已经到了这个层次，以他九天神雷诀的玄妙，小成后堪比闪电，大成后，穿越时空，完全都是有可能的。”

　　李出尘忽然眼睛变得很亮：“九天神雷诀，是不是，就是他在正阳门内施展的那个法决？”

　　“不错。”第一不败停了一下，刚要继续说话，却猛然脸色一变，勃然大怒！

　　“砰！”第一不败一巴掌狠狠的扇在李出尘的脸上，李出尘的脸，顿时发出清脆的响声，然后很快，就浮肿了起来。

　　李出尘捂着脸，一时间没有反应过来，惊愕的看着第一不败：“师伯，你做什么？”

　　“我做什么？”第一不败怒极而笑，“你自己心里最清楚！”

　　看到第一不败一副充满杀机和冰冷的样子，李出尘心中一个咯噔，然后强笑着说：“师伯，你是不是误会了什么？”

　　“我误会什么？”第一不败冷冷的说，“我只是觉得自己瞎了眼，怎么就救了你这么一个败类，那个老王八也是瞎了眼，竟然会找你当弟子！多次警告过你，你就是死性不改！上一次的警告，你还是没有记在心里，贪得无厌，怪不得那小子一直都讨厌你，想赶你走，看来那小子，比我强多了，最起码，可以感觉到，一个人是什么样的东西！要不是看在那个老不死的份上，我早就一巴掌拍死你了！”

　　说着，觉得好像还不解气，第一不败，一脚踹在李出尘的肚子上，把他踹飞了出去，然后又伸手一抓，把他抓了回来，狠狠的摔在地上：“那九天神雷诀，本来就是属于他的，和我一点关系都没有！我从来都不敢想，找他问那门功法。那是属于他自己的，别人没有资格，也不可能从他那里发问的。你竟然敢有这样的想法，还想要让我逼着他交出来九天神雷诀，好交给你！”


第3300章 死性不改

　　第一不败一直以为，自己有责任教导李出尘，毕竟是他的朋友的弟子，他朋友多年不在，也算是对他有所亏欠的。

　　而李出尘从正阳门被灭之后，性格无形之中，就已经发生了改变，贪婪、冥顽不灵，让他很是头疼，他一直都在努力，改善他和我之间的关系，他一直都是在为了李出尘着想，希望李出尘，能够理解他的苦心，做出改变，但是，李出尘，总是会继续犯错，这一次，尤为让他愤怒。

　　上一次，也在打我的主意，被他教训了一番，本来以为他已经记住了，但是哪知道，这一次又犯了。

　　他怒不可遏，一掌又拍在他的身上。

　　咔擦咔擦！

　　李出尘痛呼一声，脸上露出痛苦的表情。

　　“知道疼了？”第一不败冷笑，“现在早疼还好点，不然，等到以后，你就知道，疼才是最轻的，生不如死，才是最让你痛苦的！我现在不会杀你，但是，放在那个小子的手上，就不一样了！”

　　“他有灵石宝物，你就想他的灵石宝物，他功法神奇，你就想着他的功法！”第一不败气不打一处来，“别人什么都是好的，你什么都想，根本就没有想过，那些东西，都是属于你的吗，都是你能碰的吗？我都不敢碰，碰了就是禁忌！你这个蠢货！”

　　第一不败越想越气，一掌掌狠狠的扇在李出尘的脸上，很快，李出尘，脸肿的像是猪头一样。

　　“真是蠢货啊！白痴！”第一不败怒极，“那个老不死的王八蛋，是眼睛瞎了吗，竟然找了你这个垃圾到了极点的畜生当徒弟！”

　　李出尘被第一不败打的晕头转向的，又被第一不败用言语这么侮辱，顿时大怒：“你有完没完，我早就受够了你了，你到底是我师伯，还是他师伯，凭什么一直帮他而不帮我？还有，我虽然是你师侄，但是不是你徒弟，你这样，总是羞辱我，还没玩没了了！”

　　“还敢顶嘴？”第一不败阴森一笑，“好啊，看来你不光是不服气，还认为自己做的没错是吧？”

　　李出尘冷哼一声：“我做错了什么？”

　　第一不败一掌拍了过去，咔擦一声，李出尘的胳膊顿时扭曲了起来，第一不败厉声说道：“像你这种东西，如果是我徒弟，我早就一巴掌拍死了，不过，既然你是那个瞎眼老王八的徒弟，我就好好折磨你！”

　　“你心里不服？没关系。”第一不败阴冷一笑，“老子就是欺负你了，谁让你实力比老子的弱！”

　　“自己也不撒泡尿照照，自己是什么德行，还敢有那样的心思，惹毛了老子，不但不给你治愈身体，还要给你打成残废！”

　　看到李出尘的样子，第一不败就一肚子的火气，他又是一巴掌拍了过去，李出尘的牙齿又飞出去几颗：“什么德行，就你也配当那个老王八的弟子？一定是那个老王八瞎了眼，或者是当初走火入魔了！”

　　李出尘咬牙切齿，第一不败这么侮辱他，一直说他不配当师傅的徒弟，这对于他来说，是一种来自灵魂的莫大的侮辱，他很想反抗，但是却没有用，他只能被李出尘不停的虐待，被他打断了手脚，手脚都扭曲的厉害，他的牙齿，也飞出去了几颗，虽然这都能够修复，但是显然，第一不败不会让他那么好过，他修复一次，第一不败就又打断一次，每一次，都要承受巨大的痛苦。

　　他越是修复，承受的痛苦就越强。

　　那股痛苦，像是发自他的灵魂深处一样，一旦他修复，身体无处不疼，像是连他的每一丝肌肉、血脉，都在承受巨大的痛苦。

　　那是他第一次承受那么大的痛苦，他在愤怒的同时，也在心中升起了一些恐惧。

　　第一不败，当初可是站在最巅峰的时候的人，就算是他是他的师伯，但是他的性格还在，他冷血无情，视众生如蝼蚁！

　　刚刚，死在他一念之间的散修，都有数千上万人，这个可是不拿人当人看的无情者！

　　要是真的惹怒了他，他绝对有可能会杀了他的，他容忍他这个师侄，已经容忍的够久了，看他冰冷的双眼，面无表情的脸色，就知道，他是真的怒了，动了杀机。

　　李出尘在惨叫，心中却越来越惶恐。

　　第一不败冷笑：“真是犯贱，现在就开始害怕了？之前干什么去了？你不是很硬气吗？你可是正阳门的掌门，属于掌门的尊严呢？”

　　李出尘心中悲愤，不知道为什么自己会遇到这么一个魔头一样的师伯。

　　他在心里呼唤他的师父，希望他的师父，能够突然出现，把他救走，让他解脱，救他于水深火热之中。

　　第一不败冷笑：“不用想了，那老不死的要是能够出现的话，早就出现了，不过，他不是救你的，而是会杀了你的。他杀你，是不必出面的，他在亿万里之外，一个念头你就死了，要是他出现了来杀你，说明，你真的是惹到他了。能让他出现的，即使你是个蝼蚁，但是，他却出现了，也说明了，你的确不是个东西，一个废物垃圾！”

　　我站在空中，冷冷的看着下面。

　　在离开后不远，我就感觉到了第一不败的杀机。

　　这是在刚刚我惹怒他之后不久，他又重新出现了杀机，我觉得很奇怪，于是回来看了看，没想到，却看到了这么一幕。

　　我落了下去，第一不败一惊：“你怎么又回来了？”

　　我淡淡的说：“要是我不回来，怎么会看到这么精彩的一幕，怎么会知道，他的想法是什么？”

　　第一不败沉默片刻说：“算了，我不想管了，你自己看着办吧。”

　　说完，第一不败就要飞身离开。

　　我则是说：“你以退为进，不就是想让我放了他？”

　　第一不败知道这样的小把戏瞒不住我，于是坦然的说：“虽然我恨不得杀了他，你看我，把他折磨成什么样了，但是，我还是不能杀了他。”

　　“你这样，只会害了他。”


第3301章 废了一部分的修为

　　李出尘的思维，扭曲到这个地步，是我们都没有想到的，他会对我的宝物产生贪恋，自然也会对我的功法产生贪恋。

　　从正阳门被灭的事情上，他成长了不少，变得非常现实，他认为，无论是什么东西，只要是能够提升实力的，无论用什么办法，都应该做到。

　　我施展的九天神雷诀，太过玄妙，那么多的金丹士兵，很快就全部死在我的手里，在当时的他看来，是非常神秘强大，并且，让他敬畏，对我也有畏惧的，但是，当第一不败屡次护着他，而我，却又不能奈何第一不败，而他又是第一不败的师侄之后，他就心安理得的认为，他可以得到那属于我的东西。

　　宝物、功法，他都可以得到。

　　因为第一不败实力强大，曾经，是最顶级的修真者。他认为，第一不败，完全可以从我手里拿走，甚至是抢走那些东西，而抢走后，当然会是他的。

　　他认为，第一不败，并不需要某些东西，而他，恰好需要的就是那些东西。

　　无论是哪一样，得到了之后，对他的帮助，都是巨大的。

　　他的三观，已经严重扭曲了，这才是让第一不败最为愤怒的，他冷冷的说：“如果他是我的徒弟，他早就死了。”

　　我摇摇头，第一不败说的是这样，但是，真到了那个时候，他是根本下不了手的，他看上去是冷血无情的，但是实际上，他是非常护短的，对于李出尘这种屡次犯下大错，却一直不知道改的，他最多也就是现在恨铁不成钢的狠狠的教训一顿，他只断了他的胳膊手脚而已，又不是不能恢复了。

　　第一不败无奈的说：“这东西一直都没有真正见到我那个师弟，而我那个师弟，要是真的收了这个弟子，我要是杀了他，那个老王八，一定会跟我拼命的。”

　　“看得出来，你们的感情很好。”我点了点头说，“但是，你觉得，以你对你师弟的了解，他会收这样的人当弟子吗？”

　　“不会。”第一不败摇头，“但是，我也不能肯定，那个老王八，是不是有别的意思。”

　　第一不败无法肯定，他的师弟，手下李出尘的目的是什么，为什么要收这个德行的弟子，所以，他只能惩罚他，不能对他下杀手。

　　“这一次，我还可以放过他，但是下一次呢？”

　　第一不败哑口无言，他虽然很想说没有下一次了，但是想想都觉得，有些不大可能。

　　以李出尘现在的德行，这不到一天，都已经是第二次了，他无法保证，还会不会有第三次，更重要的是，一次两次，他心中的想，都被我知道，等于是因为贪念，犯下了很多的错，但是全都被他拦下了，谁知道李出尘，会不会觉得，我根本动不了他，从而变本加厉。

　　我能容忍他一次两次，但是能容忍他三四次吗？

　　第一不败知道，要是李出尘再这样不知死活下去，我要杀他的时候，可不会管他是不是他师弟的徒弟。

　　况且，就连第一不败自己，都觉得李出尘，太过不知好歹了。

　　“你亲自出手，废了他的一部分实力。”我冷冷的说，“这是我最大的让步。”

　　李出尘惊怒：“你敢……”

　　不等他说完，第一不败眼神一冷：“有什么不敢的？”

　　他一掌拍在李出尘的丹田之处，李出尘身子一颤，虽然大口大口的喷出血来，他脸色灰败，眼中带着愤怒、怨毒和黯然。

　　第一不败的那一掌，确实废了他的实力。

　　这一次，第一不败不能再保他了，他知道，我已经做出了很大的让步，要是不废了李出尘的一部分实力，李出尘，连命都保不住了。说起来，李出尘，算是被我格外开恩了。

　　“你，你竟然真的敢废了我的修为！”李出尘带着愤怒，颤抖着声音说。

　　“敢？”第一不败眉毛一挑，冷笑着说，“有什么是我的不敢的？你算是什么东西，我就是把你拍成废人，你又能怎么样？”

　　李出尘心中憋屈，知道现在的第一不败，是最为愤怒的时候，千万不能得罪他，不然，真的有可能会被一巴掌拍成废人。

　　他怨毒的看了我一眼，他不能也不敢对第一不败怎么样，但是，却把所有的责任都推在我的身上，他认为，如果不是我在这个时候回来，添油加醋的话，他是不可能会被废了一部分的修为的。

　　我淡淡的说：“你这种人，真是可笑啊，也不看看，到底是谁的责任，就认为是别人的责任。从来都不觉得自己有错，如果不是你有错，又怎么会落到这个地步？”

　　“你认为是我在故意报复你，因为之前的那些事情？”我好笑的说，“你算是什么东西，也配我和你斤斤计较？我要是报复你，也是正大光明的，亲自报复你，犯不着用别人来报复你。”

　　“像你这种人，根本不可能做成大事的。重建正阳门？醒醒吧，别做梦了。”

　　我摇摇头：“我现在都在怀疑，该不该让他进去了。”

　　第一不败说：“我已经废了他的一部分实力，这一点，做的足够了吧？”

　　“只是这一次而已。”我看向脸色苍白，保持沉默，心中却怨毒到了极点的李出尘说，“谁知道，下一次，你会不会还去袒护他。”

　　第一不败冷冷的说：“他再敢有下一次，我直接把他废成金丹！”

　　这一次，第一不败一掌之下，李出尘从后期一下就落到到了中期，还是中期五层，可以说是亏大了。

　　为了让我满意，他是刻意那么做的，废了他几层的实力，就等于废了李出尘很多年的努力，中期和后期，差距还是很大的。

　　李出尘听到第一不败的话，身子一抖，眼中闪过一道怨毒，虚神和金丹，差距就更大了，完全是一撸到底，数百年的努力都白费了。

　　这是警告，李出尘要记清楚，不然，以第一不败的性格，真的会把他废成金丹的。


第3302章 进入

　　这一次做的就已经很明显了，第一不败，是不在乎他是什么实力的，只要不杀了他就行了，就算是把他废成普通人，第一不败也还是有办法能够让他重新成为修真者的，但是，修真者是修真者，练气和筑基，都说修真者。

　　第一不败可以把他恢复成为练气或者是筑基，那样，才是最让李出尘痛苦的。

　　原本是高高在上的虚神，一只脚就已经迈入化元了，而且，还是凭借着残缺的功法，凭着自己的努力和悟性，走到那一步的，但是到头来，却成为虚神中期，甚至还有可能成为金丹或者是更低！

　　这样的事情对于他来说，是绝对无法接受的。

　　第一不败不觉得有什么，因为他根本不在乎李出尘的实力是多少，想要做什么事情。

　　李出尘，还想要修复自己的身体之后，在最短的时间内，重建宗门，他怎么可能会让自己的实力，一降再降。

　　第一不败，已经掐住了李出尘的命门。

　　第一不败冷冷的看着李出尘说：“你最好记清楚今天的事情，我能废了你一次，也能废了你第二次，下一次，你就是个金丹了。”

　　李出尘敢怒不敢言，第一不败冷哼一声：“好说好话你不听，非要我动手，真是犯贱！”

　　我摇摇头：“不跟上，就别进来了。”

　　第一不败不耐烦的说：“行了行了，你满意了吧，你先去，我们随后就到。”

　　我又化作一道闪电消失，第一不败负手而立，看着我离开后，过了片刻才悠悠的说：“你看到了我的决心了，我可以袒护你，但是，也不能一直护着你，在那个小子面前，占不到好处的，这一次，你是虚神，损失不大，等到修复了你的身体，差不多就能够恢复了，不算是有什么损失。”

　　“但是！”第一不败转身，冷冷的看着李出尘说，“下一次，我真的会把你打成金丹！”

　　李出尘身子一抖，然后就被第一不败抓在手里：“现在，是时候让你看看，为什么他有那么大的底气，敢这么对我，这么对你说话了。”

　　到了之后，钰凝那边，正骑着小白，抓住他的毛发，伏在她的身上，笑嘻嘻的说着什么。小白眯着眼睛，一脸的享受。

　　感觉到我之后，小白欢呼一声，就飞了过来：“主人。”

　　我摸摸小白的脑袋，看着她欢喜的样子说：“不错，最近进步不小。”

　　一声清脆的鸣叫声响起，小黑神骏的身体落在了我的旁边，上面，还坐着一脸兴奋木碗儿。

　　我诧异的说：“小黑你竟然会让别人坐在你的身上？”

　　小白不屑的说：“他是看到那是一个女人，所以才会让她坐上去，要是换成别人你看看。”

　　这点倒是不假，恐怕，只有女人才能坐上小黑了，袁文康曾经试过几次想要坐在小黑的身上，毕竟那是一个非常神骏的灵兽，而且，还是能够飞行的大雕，以前袁文康就想着能有一个属于自己的灵兽，最好是能飞行的那种。

　　作为修真者，在小时候也是有梦想的，很多人，都想要和大鸟一样能够飞行。

　　但是，小黑说很有脾气的，一般人，根本不可能接近他，更不用说坐在他的身上了。

　　就算是袁文康是我的手下，而袁文康，也不过是想要骑上去一次，感受一下，而不是收伏他也不行。

　　还被小黑追的满小岛乱跑，狼狈不堪。

　　李长云，曾经也想过收伏小黑，但是可惜，被小黑坑的很惨，而且，还惹到了大壮，被大壮狠狠的教训了一顿。

　　小黑，是那种比较孤傲的性格，一直都是独自在一个地方修炼的，没想到，竟然会和木碗儿牵扯在一起，更没想到的是，木碗儿竟然还能够被他承认，让她坐了上去。

　　“哼！”小黑冷哼一声，仍然还是那么高傲，并不解释。

　　木碗儿下去后，看到我，惊讶的说：“咦，你怎么回来了？”

　　我脸色一黑，这里本来就是我的地方，我想回来，自然就会回来。

　　我对着钰凝说：“准备一下，我们要出去了。”

　　钰凝蹙眉：“不是刚刚出去的？”

　　她们就因为出去，才招惹到了正阳门，然后，几个招惹的人就死了，再然后，正阳门就被灭了。

　　我脸色奇怪，几个女人，这样算不算红颜祸水。

　　“这一次，是有正事要做。”

　　木碗儿奇怪的凑了过来：“什么正事？”

　　“我打算在唐国停留一段时间。”然后我就说了自己的想法，当然，还要解释一下，我在大唐国内做的一些事情，比如，正阳门被灭，李济民损失惨重的事情。

　　经过这段时间，钰凝木碗儿她们也不是什么都不知道了，她们都知道，李济民他们就是蛮族的后代，而李济民他们一直想要放出来蛮族，而蛮族，又是非常邪恶的，当初，差点灭了整个人族的罪大恶极的罪魁祸首，对于蛮族，她们当然是极为痛恨的，连带着，对于李济民也非常厌恶，或者是更加厌恶，因为她们觉得，李济民既然有大半的血统是人族，但是却甘心成为蛮族的走狗，简直就是畜生一样。

　　连带着，对大唐都没有什么好感了。

　　知道我灭了李济民很多的手下后，木碗儿挥动着小拳头说：“做得好，那种人，就应该赶尽杀绝！还有你，为什么不把那个什么李济民一起杀了？”

　　看到她有些不满的样子，我摇头说：“他实力比我强。”

　　木碗儿怀疑的说：“是吗，那你怎么能杀了他那么多人？他没找你麻烦吗？”

　　“当时他并不在。”我坦然说，“他想找我，但是，我不是那么好找到的。”

　　“少臭美了，你要是有那么厉害，怎么会连他都打不过。”

　　我有些无语，这个小姑娘的想法，和别人的想法，都是不一样的，根本就不是一般人能够想到的。

　　我摇摇头，刚打算继续说什么，却听见木碗儿惊讶的叫了出来：“怎么又来了一个陌生人？那个人是谁？”

　　没有回头，我知道，第一不败带着李出尘进来了。


第3303章 震撼太大

　　即使过了一个时辰，李出尘还是久久不能平静，这里给他带过去的震撼太大了。

　　浓郁的空气，漂浮在空中的小岛，里面还是郁郁葱葱，充满了生机，无数的灵兽正在成长，一颗高大繁茂的茶树，远远的就能看到它屹立在那里，叶子上，星星点点，犹如星光一般。

　　散发的灵气和那种独特的韵味，让他很远就能够感受到了。

　　认出来那是什么东西后，他就更震惊了。

　　他还在想着，当他叫出来那颗茶树的名字的时候的失态，以及周围人看着他的奇怪的眼神，好像是在说他少见多怪一样。

　　等到他到了悟真茶树之下之后，更震惊的看到了，悟真茶树下，一条极品灵脉，就那么显露出来，无数的极品灵石，硕大无比，一颗颗的躺在那里，散发着点点晶莹，看上去格外的炫目亮眼。

　　李出尘震撼了，那是一整条极品灵脉。

　　“怪不得他不把极品灵石放在眼里，原来是有一整条极品灵脉的。”李出尘暗中震惊，“这条极品灵脉很大，最少都有几公里大小吧，是整个大唐国内最大的极品灵脉了，最少应该就有十多万颗。”

　　“不对。”思绪一转，他又怀疑了，“就算是有一条极品灵脉，也不该这么浪费，而且，他还奖励的有上品灵石，光是上品灵石，就要奖励十万颗，还只是一个人的，照这样算来，他最起码，都要有几条上等的上品灵脉才是。这个小岛，灵气这么充沛，难道说，上面都是灵脉不成？”

　　李出尘觉得自己可能猜对了，他眼皮狂跳，觉得非常不可思议，但是，就算是不敢相信，也不得不相信了。

　　事实就摆在眼前，一整条极品灵脉，就这么活生生的摆在他们的面前。而且，旁边还有一颗悟真茶树，悟真茶树之下，是大片大片的灵土，那可是，比极品灵石，都要珍贵的存在。

　　有悟真茶树的地方，就一定有灵土。

　　其实，光是那一片灵土，都是比极品灵脉更为珍贵的存在。因为，灵土，是要依靠那些极品灵脉滋养的。

　　他也看出来了，那条极品灵脉，纯粹就是为了悟真茶树，为了悟真茶树下的灵土的。

　　灵土，只有极品灵石的滋润才会存在，而悟真茶，只有依靠灵土，才能够存活。

　　看出来极品灵脉的存在，就是为了悟真茶树，李出尘才会更加震惊。堂堂极品灵脉，竟然只是作为悟真茶树的养料，这手笔太大了。

　　他也看出来了，我肯定是不止这一条极品灵脉的，因为我不会在没有别的极品灵脉的情况下，对这一条的极品灵脉大肆浪费，这样，会导致灵土的消失，从而也导致悟真茶树的枯败。

　　我是绝对不会做这种杀鸡取卵的事情的，虽然他对我很不爽，但是，他认为，我并不是那样不理智的人。

　　“这小岛漂浮在空中，我从来都没有见过，还有这么珍贵的悟真茶树，很有可能有几条极品灵脉，更多的上品灵脉。这么浓郁的灵气，还有那么多的灵兽。”李出尘的眼神，很快就落在了小白和小黑的身上，“这是两头高级灵兽？大鹏雕的后代？白虎的后代？”

　　“这个人，到底是什么来历。”李出尘暗暗心惊，“有一个这样的移动宝地，简直就是天生的堡垒啊，要是在这里修炼，用不了多久，就可以成为非常强大的存在吧？看他的样子，这里，应该也是有阵法保护的，这么神奇的东西，肯定是有阵法保护的。”

　　“难道说，这就是他身后的人，给他留下来的东西？”李出尘心中思量，“怪不得他这么强势，都敢和师伯对峙，原来是有恃无恐，这样的东西，就算是师伯，只怕是也没有吧？”

　　他看到的，只是表面而已，还不知道，这个移动宝岛，是能够不断升级进阶的，面积在一直增加，灵气也在一直增加。

　　等到这里的灵兽成长到一定的程度，这里的灵脉也自动生成的时候，那时候，就是一个小型的天澜大陆了。

　　那才是这个小岛最宝贵的所在。

　　周围的大阵，也会跟着成长，演变成为非常强大的阵法所在。

　　而小岛的演变，就好像当年天澜大陆一样，每一次演变，都暗合大道，带着无上的道韵至理。

　　这样的宝岛，恐怕，也就只有玲珑尊者那样精彩绝艳的存在，才会创造出来吧。

　　不过，李出尘并不知道，这并不是我的底气所在，现在的小岛，还在发展之中，距离成长起来，非常遥远，并不能给我多大的好处，最多，就是作为一个移动堡垒存在而已。

　　我的底气所在，第一不败很清楚，那就是天尊塔以及清水剑。

　　天尊塔堪称无敌，具有强大无比的功能。时间流速，是最为逆天的，就算是小岛都远远不如，而且，天尊塔里的资源，才是几乎无穷无尽的。

　　无论是上品灵脉极品灵脉，还是悟真茶树，都是从天尊塔里拿出来的。

　　而清水剑，攻击无敌，足够帮助我，越杀另外一个境界的存在。

　　以我现在的实力，不需要动用任何法器，都能越杀虚神，不过，就算是我动用九天神雷诀，也无法灭杀化元境界的超级强者，差距太大了，到了化元那个境界，一般的三九天劫，很难对他们造成太大的损伤，而且，他们本身都是有灵器，最少都是中上品灵器，乃至于极品灵器，甚至是道器都有的存在。

　　灵器在他们手里，能够发挥出全部的手里，极品灵器的威力，都不是一般能够想象的。而下品道器，能够在他们的手里，发挥出大半的实力，道器的威力，绝对不是极品灵器能够比拟的，即使只是大半，也要远远的超出一般的极品灵器。

　　而动用了清水剑这个堪称变态一般的存在，化元，也要有危险。

　　不过，清水剑不能轻易动用，可能会引起某些特殊的存在的注意，甚至有可能惊醒某些亘古存在的老不死。


第3304章 帮忙

　　清水剑，在之前动用的时候，威力就已经奇大无比了，但是，那个时候，还不足够引起某些存在的注意。不过，已经引起了某个魔头的注意了，那个魔头，还是我们的敌人。现在，被困在三大宗门所在的地方，就是她，以及她身后的一些存在，把那个地方困起来的，等到那里解开的时候，就是整个天地都要变化的开始。

　　魔道的回归，意味着，上古远古以及一些更为古老的存在的苏醒和降临。

　　有可能是灭世之战，也有可能，是回归本源之战。

　　那些古老的存在，算到这个时代的开始，所以回归和降临，就是为了这一次的大世。

　　盛极必衰，衰极方盛。

　　天澜大陆，万年大劫不断，各种大小灾难不计其数。经过无数年的发展，天澜大陆，看上去还在支撑着修真界的发展，实际上，天澜大陆，早就已经不堪重负。

　　无数的修真者，疯狂的对大陆的索取，导致大陆的资源，在以极快的速度消失。有的，已经彻底灭绝，有的，还在被灭绝的路上。

　　众多异族上古种族，神兽一族，早就消失不见，是早就看到了大陆的困境。等到大陆彻底无法再滋养修真界的时候，就是大陆毁灭，修真界，彻底没落的时候。

　　那个时候，大陆的自然规则就会发动，出于自保，自然规则，就会毁掉大陆上的所有东西，破而后立，一切都重新开始。

　　就好像它发动万年大劫，企图一次次的延长大陆的毁灭，为保住修真界而不懈的做着努力一眼。

　　但是，它终究只能够拖延时间，该到的，最后还是会到来。

　　更何况，我手中还有神鼎，这种东西，很少动用，是因为消耗太大，太过敏感，但是不代表，我会一直都不动用，只是没有到非用不可的地步。

　　李出尘在小岛上，任何心思都瞒不过我，第一不败也担心他会做出来什么不理智的事情来，暗中告诉了他。

　　听完后，李出尘更是惊骇了，他脸色大变，暗中传音说：“师伯，你怎么不早点告诉我？”

　　第一不败冷哼一声：“早点告诉你，你就不用进来了？”

　　李出尘沉默，他想到了我没有进来的时候，就无所不知，而进来后，他的生死，更是掌握在我的手里。

　　第一不败，已经告诉了他，这里，我是绝对的主人，任何人到这里，都要听从我的命令。别说李出尘如今已经是虚神中期，而不是虚神后期，就算是他还是虚神后期，甚至是化元，随着我如今实力的飞速提升，化元来了，也要乖乖做人。

　　我如今境界虽然没有提升，但是总体的实力和战力，一直都在飙升，如今，九天神雷诀的领悟更是更进一步，可以说，就算是化元来了，速度上也要甘拜下风，这样，我已经立于不败之地了。

　　李出尘心中后悔不已，要是第一不败在外面就说了到这里，就受我控制，生死都在我一念之间的话，他是绝对不会进来的，就算是他和我没有那些龌龊，他也不会让自己冒险的，他本来就是那种极为爱惜自己生命的人，和很多人一样，没有人，会愿意轻易进去一个，随时都可能丧命的地方。

　　但是第一不败又告诉他，如果我想杀他的话，早就杀了，所以也不用担心，我不是那种仗着小岛就会对他下杀手的人。

　　第一不败是那么说的，但是李出尘，却不是那么想的，他并不相信第一不败的话，他总是以小人之心度君子之腹，认为到了我的地方，我就会报复他，而且，他到了之后，以后想要出去，也要看我的心情了，说不定，我就会把他一直囚禁在这里，让他永远都无法出去。

　　想到这里，李出尘的脸色就开始变幻起来。

　　像他这种疑心很重的人，根本就想不到别人的好，自己是什么样的人，就会想到别人也是什么样的人，还有可能，别人比他想的更坏。

　　我懒得解释，继续对钰凝说：“你们先准备准备，到时候，你们都会出去帮我。”

　　“好耶！”木碗儿一蹦三尺高，兴奋的说，“整天都在这里，快无聊死了，终于有事情可以做了，你放心，我们姐妹几个做事，肯定会好好的做好的，没有我们姐妹完成不了的事情！”

　　我有些无语，让她们出去，其实就是看她们无聊才让她们出去的，帮忙倒是次要的，而且，也没指望她们，要是不捣乱就谢天谢地了。

　　钰凝美眸流转，在我的脸上转了一圈，然后说：“你不是觉得，就是看我们无聊，所以才让我们出去，心里认为，我们不可能做成什么对吧？”

　　木碗儿一双大眼睛，定在了我的身上，好像是要从我的脸上看出来什么，她脸上气鼓鼓的，因为她觉得，钰凝说的，很有可能是真的。

　　“太过分了，太小瞧人了！”木碗儿气冲冲的说。

　　我苦笑着说：“没有的事，你们都是聪明人，用你们的用处多了去了，你们肯定会帮上很大的忙的。”

　　“是吗？”钰凝深深的看了我一眼，好像是看到了我内心深处的想法一样。

　　我有些汗颜，对于她们，我是不想也不会去感知她们的想法的，因为钰凝很讨厌这种行为，她还讨厌，我去探查一个女人的心思，就算是男人，她也觉得很恶心，无法接受。虽然我能够知道别人随时随地想什么，还知道他们所有的记忆，这种本事，在外人看来，就是无敌，是极为强大变态的一种法术，任何人只怕是都会羡慕，但是钰凝例外，她很讨厌这种法术。

　　连带着木碗儿她们，也觉得很讨厌。

　　钰凝这样看着我，只怕是，就在提防我探知她的内心了，只是，我不会这样对她的，因为我尊重她。

　　“是的。”我面不改色的说。

　　对于女人，有时候，就要说谎话，还要说的一点破绽都没有。

　　女人都是很敏感的，第六感很准。


第3305章 怪不得看不上你

　　不管她们信不信，总之不能承认就是了。

　　很快，高怡白影儿还有李清雅全都过来了，除了何嘉欣和云天空等之外，小岛上，能够出去的人，算是差不多到齐了。

　　我看了看说：“你们还有没有什么要准备的？”

　　高怡她们几个都从木碗儿那里听说了要出去的事情，几个女人惊讶的看着我，听到我的话，李清雅说：“本来就没有什么东西，没什么要准备的。”

　　木碗儿兴奋的说：“快单吧，我还等着出去做大事呢。”

　　在待在小岛上和出去做事之间选择，木碗儿会毫不犹豫的选择后者，小岛太过单调了。其余几女，也是这么想的，在小岛上，修炼虽然不成问题，但是，对于她们这些非常年轻的女人来说，确实不是能呆得住的地方。

　　“既然这样，那就走吧。”我点点头说。

　　李出尘的眼神落在了白影儿的身上，大概是同类之间的相互感觉，他第一感觉，就觉得，白影儿，应该是和他是同类人。

　　而且，白影儿确实让他惊艳了。

　　像他们这种人，如果想要找女人的话，通常一般的女人都不会看上的，他们会找符合自己身份地位，以及性格，并且能够帮助他们的女人。

　　白影儿，就是那类人，因为她有实力有手段，还有心机。

　　说起来，这小岛上这样的男人没有多少，算上李出尘也就一个，温正元，虽然有城府和手段，但是，却不是李出尘那种阴沉的，他和李出尘，完全不同。

　　而何嘉欣、白影儿甚至是何无双，都是这类人，如果再算上李清雅的话，聪明的女人就太多了。

　　不过，李清雅并不是那种阴险狡诈的那种，她更像是温婉聪慧。

　　钰凝其实很聪明的，但是，很多事情她并不想参与，也不说话，所以就显得好像没有那几个女人出色，但是，如果忽略了她，那绝对是一件非常可怕的事情。

　　李出尘一眼看中了白影儿，倒是让我有些脸色怪异。

　　第一不败，则是满意的点点头，他知道这一点的，也认为，既然李出尘看上了，那说明白影儿还能入得他的眼，白影儿也是不差的，这些女人里面，他最欣赏的不是白影儿，但是，认为最合适李出尘的，恐怕就只有白影儿了。

　　有了白影儿的帮衬，李出尘以后的日子会好过很多。

　　第一不败直接，直接和我说了他的想法，我没有理他。

　　“小子，你这是什么意思？”第一不败不满的说。

　　我淡淡的时候：“你看不看上他，李出尘看不看上他，和我没有关系。这是白影儿的事情，你要说，就和她说去。”

　　第一不败不屑的说：“你是想说，白影儿同意，这件事就算是成了是吧？”

　　“我知道你是这个意思。”看到我没有说话，第一不败就知道自己想的是对的，他说，“要是我不提前和你说一声，你又该找借口来生事了，怎么说，白影儿都是在你的岛上，还是当初你从书院带出来的。而且，你小子现在翅膀硬了，我也不能随便做主了，不然又是一顿威胁加恐吓的，先跟你说说，也是好的。”

　　“如果你小子同意了，那白影儿就算是反对也没有用吧？”

　　我淡淡的看了他一眼说：“她是钰凝的师姐，不是我的下人。”

　　第一不败冷笑：“当初你把人家抓起来的时候，可不是这么说的。”

　　“想怎么说，是我的事情，我愿意怎么说怎么说。”我淡淡的说，“你能怎么样？”

　　第一不败鼻子差点没气歪：“小子，怎么现在听到你说话，我就忍不住想揍你？”

　　我面无表情的看着他：“李出尘什么样的德行我很清楚，这件事，如果他真想的话，让他自己去和白影儿相处，你帮不上忙的。”

　　“怎么帮不上忙？”第一不败满不在乎的说，“只要你和我定下了这件事，他们两个就算是成了，不能反对的。”

　　我摇头：“怪不得你没有女人，玲珑尊者会看不上你。”

　　第一不败的脸顿时黑了，他的弱点就在这里，只要是关于玲珑尊者的，都会是他的弱点，他脸色不善的说：“小子，你好好跟我说说，什么叫怪不得我没有女人，什么叫玲珑看不上我？”

　　“你连最基本的男女常识都不知道，还好意思说自己喜欢玲珑尊者？你这么喜欢帮人撮合，干脆去当媒婆好了。”我说，“这样的事情，只能靠他们自己，你情我愿，才是重点，强求来的，能有什么好结果？”

　　“如果他们彼此喜欢，不用你多嘴，他们自然就会在一起，等到水到渠成的时候，不用我们同意，他们就在一起了。你多此一举，想要强行让他们在一起，只顾及李出尘的感受，而不顾及白影儿的感受的话，你觉得，以白影儿的性格，以后李出尘会好过？”

　　白影儿是在手段心机上，都不比李出尘差多少的女人，虽然实力相差不小，但是，白影儿已经在小岛上，还知道天尊塔的秘密，以后肯定是还要进入天尊塔的。她能够得到很多东西，去增加实力。

　　而李出尘就不同了，我对他恨不喜欢，所以，白影儿能够得到的很多东西，李出尘，大都可能得不到。

　　时间越久，差距就会越小。

　　等到白影儿能够对李出尘造成威胁的时候，就是她出手的时候。

　　第一不败冷冷的说：“她要是敢出手，我就会废了她。打到她心甘情愿的城府为止。”

　　我摇摇头：“就你这个德行，以后只怕是永远都没与机会得到玲珑尊者的青睐了。”

　　“小子，胡说八道什么！”第一不败怒斥，“我和玲珑好着呢！”

　　“呵呵，你视女人如蝼蚁，即使是玲珑尊者，别忘了，她也是个女人，你对实力弱的女人看不上眼可以，但是你不该用这种手段去逼迫一个女人去跟一个男人。这样，只会显得，你不是一个男人，又有哪个女人，会喜欢这样的男人？”


第3306章 愚蠢的男人

　　“你又不是玲珑，怎么会知道她的想法！”第一不败怒声说道，“说不定她就喜欢我这样霸道的男人！”

　　“你的霸道，用错了地方。”我冷笑着说，“你也不是她，怎么知道她喜欢你？要是她对你有意思，你还用等到现在？你应该反省一下自己了，旁观者清，你身在局中，看不清而已。还有，我可以很清楚的告诉你，在我这里，你还没有那个资格能够逼迫别人去做什么。”

　　说完，我就收了灵识，看向了几女说：“你们先出去。”

　　第一不败眼中怒色一闪而过，但是很快就因为我的话，开始思考了起来。

　　这么多年，他喜欢了玲珑这么多年，从很多年前开始，就已经相识了，玲珑那么聪明的女人，不可能不知道他的想法的，但是一直都没有表达什么意思，这样就已经很清楚，玲珑尊者，并不喜欢他。

　　或许是因为有别的喜欢的男人，或许，是因为第一不败的性格。

　　第一不败的性格，就是太过霸道、独裁。

　　如果他的霸道，是在对属下，对敌人的话，这样的男人，无疑是很有魅力的，很多女人都无法拒绝。

　　但是，第一不败的霸道，竟然用在强迫上，这样的霸道，就变了性质了。

　　我想，玲珑尊者，那么聪明，大概是早就看到了他的本性了吧。

　　如果第一不败不改变，他就是再等百万年，也不可能会有结果的。

　　到如今，他的缺点，已经有很多，一点点的显露出来了，他仍然浑然不知。

　　我去见了云天空，看了看他，他有时候能够恢复一些清醒，在悟真茶树下，想要努力的让自己恢复正常，所以，就把自己封闭了六识，但是，效果一直不大，而且，随着时间的推移，他的情况越来越恶劣。

　　我心中担忧，最近，确实是忽略了他的事情，但是很快，等到大唐的事情暂时落入正规，我就可以腾出手来，解决他的事情了。

　　而何嘉欣，则是在一个比价偏僻的地方，我看了看，那里，是毒虫，尤其是毒蛇比较多的地方，她住在哪里，开始圈养一些毒蛇了。

　　有的毒蛇，已经生出了灵性，被她调教的很听话。

　　不过，她调教的再听话，也比不上我的威慑。

　　我只要过去，那无数花花绿绿，五彩斑斓的毒蛇，不管是通灵性还是没有灵性的，统统多散开了。

　　我只是站在山谷上看了一眼，就离开了。

　　既然何嘉欣暂时沉寂下来了，没有自己找死，这样就最好不过了。

　　其实，我对于要建立的势力，已经有了也给初步的雏形。

　　那个苍月门，是可以作为一个门面所在的。

　　对外，他们知道的，都是苍月门，而漓落岛，则是作为苍月门的一个禁地，最新的禁地。

　　那里，才是大本营，是只属于小岛上的人的大本营。

　　只要是李济民或者是其余的势力来袭，一旦不是对手，或者是我不在的时候，他们就可以遁入漓落岛之中。

　　漓落岛可以隐藏在空中，阵法又足够强大，即使是化元，也不一定能发现的，而且，我刻意设置起来，让它在所有人遁入其中，并且是非常危险的情况下，让漓落岛带着他们隐藏起来，并且离开。

　　当然，前提是我不在的情况下。

　　以他们如今的实力，能够逼迫他们遁入漓落岛的，恐怕只有李济民了，还是全力发动的李济民。说不定，还要加上一部分的蛮族。

　　而漓落岛，是有必要在苍月门的。

　　他们虽然在外面帮忙，但是也是要修炼的，没事的时候，就要去漓落岛修炼，毕竟，实力不能落下，实力才是最重要的。

　　出去后，漓落岛就隐藏到了高空中，并且，随着我的位置而移动。

　　我出去后，第一不败带着李出尘，还有钰凝她们，就在远处不紧不慢的飞行着，很快我就到了。

　　钰凝看了看身边的我说：“我记得，你一直都说时间紧迫。”

　　我无奈的说：“敌人太讨厌，没有办法。不过，我会尽快解决他们的。”

　　钰凝皱眉说：“你越是这样，插手的事情越多，时间越是不够用，小不忍则乱大谋，你这样，虽然会给他们造成一定的损失，但是最终损失最大的，只会是你。”

　　那边第一不败眼睛一亮，说：“小姑娘说的不错，很好，看看，小姑娘都能看清，你就看不清。”

　　“我也劝过他很多次，可惜，就是不听。”第一不败摇头晃脑的说，“唉，可惜了，浪费的时间，都是最宝贵的啊。”

　　“你浪费的不比我少。”我淡淡的说，“我浪费的，自己会补回来的。”

　　“既然你有自己的主意，我就不便多说了。”钰凝说完，就飞到了木碗儿的旁边。

　　李清雅正在和高怡说着什么，看到这里，笑了笑，白影儿则是一直都是蹙眉，一路上，都是心事重重的样子。

　　李出尘的眼神越来越放肆，毫无顾忌的一直在打量着白影儿，白影儿是知道的，心里也很不满，但是，李出尘身边的男人她不得不顾忌。

　　第一不败的强大，具体她不知道，但是她知道，第一不败，是能够不经过我的同意，随意进出漓落岛的，漓落岛她也不是非常了解，但是她知道，漓落岛，说她见过的，除了天尊塔之外，最为神秘强大的所在了，这样都不能阻拦第一不败，可见第一不败强大到了什么地步。

　　而且，她还知道，第一不败，是和那个毁了整个书院的男人同一个层次的所在。

　　她还感应到了，李出尘身上气息的强大，那是刻意放出来的，属于虚神的气息。

　　她知道李出尘是什么意思，她太聪明了。但是李出尘越是这样，她越是觉得反感。

　　“这是一个很愚蠢的男人。”

　　李出尘，要是知道白影儿对他的评价，不知道会不会气的吐血，最起码，我是笑了的。

　　第一不败脸色怪异，李出尘虽然有些魔障，但是，也绝对不至于说他愚蠢。


第3307章 第一印象

　　看来，白影儿确实是对李出尘没有好感，要不然，也不会说出来那样的话。

　　李出尘，本来是一个人物的，但是现在的样子，怎么看，都觉得有些恶心。

　　不光是白影儿感觉到了，其余的几个女人，也感觉到了。

　　木碗儿最没有心机，心直口快，她直接对着李出尘说：“你这个人，怎么回事？一直盯着别人看？”

　　李出尘一愣，随后皱眉说：“我没有看你。”

　　他还以为，木碗儿，认为他是在看她。

　　“我当然知道你不是在看我，如果你是在看我，我早就把你眼珠子挖下来了。”木碗儿凶巴巴的说。

　　李出尘摇头：“你做不到的。”

　　这倒是实话，就算是木碗儿在强大十倍，也不是李出尘的对手。

　　但是木碗儿也就是说说而已，让她真正去做，她也做不到的。她本性善良，做不出来那么残忍的事情。

　　李出尘倒是看出来了，所以并没有觉得怎么样。

　　木碗儿气冲冲的说：“我现在做不到，不代表以后做不到，告诉你，你最好小心一点，不然，我会让你知道我的厉害的！”

　　李出尘哑然失笑，但是，越是这样，木碗儿越是气愤。她恼怒的说：“你这个人，太过分了！”

　　“明明是你在威胁我好吧？”李出尘有些无语的说。

　　木碗儿哼了一声：“是你无礼在先的，谁让你这么盯着我师姐看的？”

　　李出尘有些无语的说：“人长得漂亮，不就是让人看得？”

　　“哼，果然是大色狼！你们都听到了？”

　　如果换成是别人，或者是李出尘老实一点，没有那么明目张胆的，一直盯着自己看得话，白影儿，或许会觉得他还算是不错，因为女人，都是希望男人能够夸她们漂亮的，这一点，虽然很老套，但是也很受用。

　　不过，就因为李出尘一直盯着她，让她对于李出尘的感觉，差到了极点，所以，对他的感觉，并不是很好。

　　尤其是在听到李出尘所谓的夸奖之后，白影儿更是觉得有些恶心了。

　　李出尘又看向了白影儿，好像看到了她眼中的厌恶，微微一愣，然后皱眉了，不知道从哪里，得罪了白影儿，他记得，自己好像没有说过什么不该说的话，做了不该做的事情，自己，一直都没有和她说过话。

　　他还不知道，虽然没有说话，他的眼神，却一直没有放松过，光是这一点，就足够让白影儿对他厌恶了。

　　第一不败摇头，第一感觉就不行，以后想要扳回来很难。

　　他倒是开始觉得李出尘比较悲催了，做什么事都做不好。

　　宗门在他手里被灭，到了我这里，别人都能混的好好的，并且很快就能得到我的信任，他倒是好，一直得不到我的信任也就算了，还一直被我厌恶，而且，他还好死不死的，一直和我做对，导致回旋的余地越来越少了。

　　而现在，他好不容易一见钟情，喜欢上了一个女人，却因为什么都不懂，盯得太放肆，让女人对他的第一印象差到了极点。

　　诸事不顺，倒霉到家啊。

　　李出尘决定不和木碗儿计较，他看了白影儿一眼，终于开始老实了。

　　白影儿一直沉默着，对于木碗儿帮她说话，也只是微抬眼皮而已。

　　钰凝倒是在一边皱眉，因为木碗儿的话，她们几个女人，对于李出尘，都没有了好感，第一不败觉得，李出尘更加悲催了。

　　第一不败倒是不想替李出尘说话了，这事的可能性越来越小了。

　　要是光是木碗儿几个对他没有好感，也没什么，关键就是钰凝，第一不败看了钰凝一眼，看到了钰凝脸上的厌恶，再看了看我，就知道这事更没戏了。

　　“反正又不是我找女人。”第一不败嘀咕了一声。

　　他做的太多了，像是保姆一样，为了李出尘，操碎了心。

　　一路算是无话了，不过，大声的话没有，小声的话倒是不少。

　　木碗儿和李清雅几个女人在一起，一路上，木碗儿都在表达自己对李出尘的不满，说他是一个很不像话的男人，没有女人会喜欢上他。

　　这样的话，就等于是在直接告诉白影儿了。

　　木碗儿是个没有心机的女人，一般的女人如果要说的这样的话，会更委婉些的。

　　不过好在几个女人，都是书院好不容易残留下来的弟子，又都是师姐妹，加上还在一起进入过天尊塔，一起进入小岛，算是一起患难过不少的地方和时间，所以，感情也算是比较深了。

　　她知道木碗儿是在帮她说话，微微一笑，看也不看李出尘，就同意了木碗儿的话。

　　虽然她们的声音很小，但是大家作为修真者，再小的声音，也是能够听清楚的。所以，她们就等于是在刻意说给李出尘听得。

　　李出尘心知肚明，在木碗儿说话的时候，就知道木碗儿是在说他了，心中还是比较恼怒的。

　　因为他认为，自己并没有怪罪木碗儿，还认为木碗儿是比较直性子，是有些可爱的，但是没想到，木碗儿，会当着白影儿的面，直接说出来那样的话，那岂不是在败坏他的名声。

　　他在恼怒的时候，又竖起来了耳朵，想要听白影儿怎么说，听到白影儿在赞同木碗儿的话的时候，李出尘脸色一黑。

　　他不相信白影儿听不出来木碗儿是在说他，既然白影儿那么说了，说明，她对于他，也是没有好感的。

　　李出尘心中暗怒，觉得自己很优秀了，白影儿只不过是一个金丹，而他是一代掌门，还是虚神高手，这样的身份，任何女人见到，都会倒贴他的，这样的女人也不是没有，只是他对于别的女人，很少有好感的，所以一直拖到了现在。

　　现在他几乎对白影儿一见钟情，本以为，可以很轻易的俘获白影儿的芳心的，所以就故作高深，想要引起白影儿的注意，但是哪知道，她对他的第一印象会那么差。

　　他还认为，这其中，有木碗儿的很大一部分责任。

　　因为如果不是木碗儿在白影那边说的话，白影儿，是绝对不会对他有恶感的。


第3308章 打听消息

　　木碗儿，就像是在煽风点火，所以才让白影儿对他的印象很差。

　　所以，他对于木婉儿的感觉，也是直线下降，认为木碗儿不像是表面上那么天真，是有心机，并且，不是个好女人。

　　这下倒好，两个人都看不对眼了。

　　我们是在距离苍月门，还有数十万里的时候，追上了温正元他们。

　　他们的速度，也不是很快，因为路上他们还打听了一些消息，而我们，则是直接出发，路上没有停留的。

　　温正元很稳，他作为几个人的带领者，打听周围的信息，也是他做出来的主意。因为他跟着我的时间最长，实力又是最强的，所以，几个人，都没有什么意见，都愿意听他的话。

　　他也给我发了传讯玉简，所以，我们才没有停留。

　　等到了一个城池，属于元鼎门领域内的，临天城之中，我们找到了一个地方暂时休息了起来。

　　到了元鼎门的地方，那些消息，就更加流通了。

　　温正元许海生柳兆几个，都出去打听消息了，本来袁文康也想出去的，但是考虑到他出去，很有可能会是惹麻烦的，而不是打听消息的，所以，我留下了他。

　　半个小时后，温正元他们三个汇合，然后把得到的消息捋一捋，把认为是假的消息剔除了出去，然后找到了共同的消息，认为是真的，然后才回来，不过，他们认为是假的消息，也要告诉我，只不过是放在最后。

　　“这几天李济民还是没有动静。”温正元坐在一边，皱眉说，“这已经过了五六天了，按理说，要动手的话，早就动手了，怎么他还在忍着？他这么能够沉住气？”

　　“沉住气，才能钓到大鱼。”我瞧着桌子，思量着说，“李济民是那种布置好了一切才开始行动的人，他如果要行动，肯定是要把他心中觉得最可能背叛他，对他威胁最大的几个势力铲除了。这一次，给了他很好的借口和决心。如果他不利用这一次的机会，再重新立威的话，那些人，真的会反他。”

　　“只不过，虽然最近几天，整个大唐都传遍了，沸沸扬扬的，说李济民真的不行了，不然，也不会等到这么久，真正行动起来的，还是极少的，只是一些散修和一些小宗门而已。”

　　我冷笑着说：“那些中等之上的势力，一个个都和人精一样，这才几天的时间，他们要是没有那个耐心，怎么可能会存在到如今？只怕是，他们早就知道，李济民是在故意的了。说不定也知道了，李济民，就在等着他们犯错呢。”

　　那些宗门，一个个都是能沉住气的，几天的时间，还不足够让他们有所行动，要是没有那个耐心，早就被灭了。

　　反而是那些低级势力，一个个都开始上蹦下跳的，要么是被蛊惑了，要么就是自己在找死，就算是李济民不行了，也不是他们能够对付的，更不是想浑水摸鱼就能够混过去的。

　　现在蹦出来的，都是小虾米，李济民，肯定是不会出手的。

　　要么，他还在等，要么，就在酝酿什么阴谋，那些势力即使不想动手，他也会逼着他们动手的。

　　“李济民老奸巨猾，看来是还想等等。”我冷笑着说，“几天的时间，还不足够给那些势力一些信心，看样子，最起码，他还要再等半年甚至是几年的时间。”

　　温正元说：“这样一来，整个大唐岂不是都乱了？”

　　“就现在而言，大唐越乱，对他越是有好处。”我说，“时间久了，自然很多势力就忍不住了。他们能忍，但是李济民更能忍，他还会逼着他们出手的，等着看吧，那些势力，有几个是李济民的对手的？都被他死死的压着呢，以前是这样，以后也会是这样。”

　　大唐混乱，对于李济民来说，是一次机会，越是混乱，死的人就越多，等到那些宗门之间，相互残杀的差不多了，他还省了很多的事情。

　　这一点，倒是和他的老爹以及李龙吉很像，当年李龙吉和李成渊，就是用这招，杀的大唐宗门无不臣服的。

　　但是，就算是经过李龙吉和李成渊的镇压，那些宗门，看上去都臣服了，但是实际上，他们永远都不会臣服。

　　宗门的利益才是最大的，没有一个人愿意自己的宗门，成为别人的附庸和炮灰。

　　“有人说，宗室的人，蠢蠢欲动，已经暗自和一些宗门联系了，那些宗门，也表示会在必要的时候支持他们了。”温正元又说。

　　我不屑的说：“这个只有白痴才信吧？”

　　温正元似笑非笑的看了袁文康一眼，袁文康老脸一红，没有说话。

　　“这只不过是几天而已，宗室就算是不知死活，目光短浅，敢在这个时候站出来去联络其余的势力，那些被他们看上的势力，肯定也不是什么小势力，肯定是很聪明和狡猾的，怎么可能会轻易的开口帮忙？那些势力，可不会轻易的给李济民把柄，就算是他们想帮忙，也不会让这个消息泄露出去的。”

　　“那这么说，这个消息，很有可能，是李济民放出去的了？”温正元说，“他放出去这样的消息，就可以让很多势力听到这样的消息，从而更快的联合起来对他出手？这么一说，宗室应该是有人见过那些势力的，不然，李济民也不会传出去这样的消息，因为如果没有发生，就传出去消息，很有可能会打草惊蛇，这么简单的道理，李济民不会不顾及。”

　　我赞许的点点头，温正元，能够想到这么多，已经很不错了。

　　“不对。”许海生忽然开口说。

　　“哪里不对？”温正元一愣说。

　　许海生说：“我觉得，也有可能是宗室自己透露出来的。”

　　“从他们以前和最近的作为来看，宗室的人，并不是有多聪明的人，就算是有聪明人，也会被利益所迷惑眼睛。”

　　“哦，怎么说？”我饶有兴趣的示意许海生继续说。


第3309章 逐次分析

　　“宗室可能会见过那些势力，但是那些势力都拒绝了他们，就像是少爷说的那样，那些势力，都是存在了很久的，非常奸猾的势力，不可能轻易的让自己有把柄落在那些宗室的手上，让李济民有对付他们的借口的。”

　　“这么多年来，那些势力都小心翼翼的，没有犯错。要不然，李济民早就对他们出手了。”

　　“不错。”我点点头说，“说的很对，还有吗？”

　　许海生点点头说：“宗室他们，大概是想要把消息传递出去，告诉外界，那些他们见过的势力，已经和他们联手了，所以让大家放心，希望更多的人参与进去。宗室，是想要把事情闹大，闹得人尽皆知，让所有人都知道，他们和宗室联手了，就算是那些势力不想不同意都不行了。因为到时候，整个大唐，都认为他们是一伙的，李济民也会那么想。就算是李济民认为不是真的，他也需要这个借口去对付他们。”

　　“分析的很好。”我赞许的说，“和温正元分析的不分上下。”

　　然后我看向了袁文康，袁文康缩缩脑袋：“我决定了，少爷，以后这种动脑子的事情，还是不要叫我了，交给他们吧。”

　　我摇摇头，看向了柳兆。

　　在我心里，柳兆，应该是也不比许海生和温正元差的。

　　相对于许海生，柳兆更稳一些。

　　这样的人，最适合做一个势力的长老，太上长老，无论掌门做什么，下什么命令会导致对势力不利，有柳兆这样的长老在，都能够稳住，在事情没有变化之前稳回来，或者是变坏了也能稳住。

　　柳兆沉吟片刻说：“少爷有没有想过，或许，是李成渊。”

　　我眼睛一亮，我倒是，真的没有想过这个。差点忘记了，还有李成渊这个曾经的大枭雄的存在。

　　他的心机和阴谋，和李济民，绝对是不相上下的，要不是他太过大意，中了自己女人的暗算，只怕是，也不会落到那个地步。

　　他是很悲催的，但是，也是很聪明的。

　　如今，他虽然一直都在和李济民作对，但是，也一直是边缘人物，这不是说他就不重要了，相反，他很重要。说他是边缘人物，是因为他一直没有到大唐中心地方来，他一直都在海上或者是山脉周围，那些，都是李济民无法伸手触及的地方。

　　在那里，他非常安全。

　　同时，他也可以遥控一些宗门，一些势力为他做事，他自己的手下，也有一些是当年在李济民的手下逃脱的对他又是忠心耿耿的，都留在了那里，就等着到了合适的机会，就听从李成渊的号召，对李济民进行反攻。

　　不过，能够反攻的可能性还是很低的，如果没有意外的话，那些人，最多，也就是给李济民造成一定的麻烦而已，还是不是很大的那种麻烦。

　　但是，这不代表，李成渊，就没有能力对李济民造成更大的损失了。

　　他对李济民威胁最大的，不是他的手下，而是他的智慧。

　　李成渊教导出来了李济民，即使还有他老娘在暗中的扶持和教导，导致李济民有些不受李成渊的控制，但是万变不离其宗，对于这个儿子，李成渊还是足够的了解的。

　　越是了解李济民，李成渊，就越是能够给他带去极大的麻烦。

　　他知道李济民的很多决策，就好像是现在这样，李济民几天不动，李成渊，估计就已经知道李济民是什么打算了。

　　虽然李成渊离开了，但是，宗室之中，一定还会有他的人的，而且，地位绝对不会低了。

　　要么，宗室和那些势力接触的消息，是他们告知李成渊的，要么，就是那些人蛊惑宗室和那些势力联系的。

　　总之，不管是怎么样，最大的受益者，都是李成渊。

　　整个宗室，虽然经过几代的打压，早就衰弱到了极点，但是，李济民罢手后的数十上百年间，宗室，倒是老实了很多，最重要的是，李济民当初，杀了宗室不少的人，也间接等于是替宗室清洗了不少的废物，导致留下来的宗室弟子，比以前要强的多了。

　　这么多年，宗室的发展，也还算是不错的了。

　　虽然人数少了不少，但是实力提升的却是不少，很多弟子，因为李济民的强力镇压，不得不埋下头来努力修炼，李济民，并不允许他们参与大唐的事情，他们更像是成为了大唐最边缘的势力。

　　李济民不喜欢他们，其余的宗门世家，也因为李济民的缘故，在刻意疏远他们。

　　所以说，宗室是最悲催的，尤其是，他们明明和李济民一姓，以前，都是大唐的主人，现在的身份去陡然大降，还被重新分割了出去一个皇室的存在。

　　宗室算是到了大霉，也算是因祸得福，因为李济民，也算是帮助他们清洗了一些毒瘤，留下了最为干净也是比较出色的一些宗室弟子。

　　这么多年，宗室也暗中累积了一些势力。

　　李济民其实都知道，但是，只是相对而言，宗室的威胁性，比其余的一些宗门，比如正阳门，都差的远了。

　　李济民可以不用那么在意，但是李成渊就不一定了。

　　以他的性格，当初对宗室下狠手，但是肯定也是有他的内应在里面的，如今，内应的作用，就凸显出来了。

　　利用宗室出头，把其余的一些势力也牵扯出来，让李济民对宗室和那几个势力同时出手。

　　就算是李济民看穿他的计划，但是，现在的李济民，都是保持观望的，一直没有动手，他越是这样，越是容易引起一些心怀鬼胎的势力的惶恐，比如，宗室。

　　他的态度不明朗，就会给人造成遐想的空间。要是没有那样的事情还好，但是，那样的事情，还偏偏真的有，就不得不让宗室着急，让一些势力着急了。

　　无论如何，矛盾的种子已经种下，就算是李济民开始的时候，不想找宗室和那些和宗室见过面的势力相见的麻烦，以后也会找的。


第3310章 静观其变

　　如果李济民想对皇室和那些势力秋后算账，就一定会出手对付他们的，不过，在李济民出手对付别的势力的时候，或许皇室和有的势力，就会忍不住了。

　　李成渊，这是一定要让宗室和那些势力出手，就算是离开了，他也要算计宗室一次，让宗室出头送死。

　　当然，这些都只是猜测，但是，猜测，也是有可能的。

　　柳兆说的很不错，我很满意的点点头，温正元许海生，都能独当一面，就是实力有些不够，而柳兆，不光是实力不够，还有些太过稳重。

　　通常这种说法的另外一种说法就是，太过保守。

　　但是，保守是一回事，够不够聪明，又是另外一回事，如今看来，柳兆虽然稳重，但是却足够聪明，这样的话，就不叫保守了，而叫稳如泰山。

　　能够看透很多事情，然后牢牢的守住，这样的，才是最适合看守宗门的，作为一个势力，最为稳定的存在，可以保存住宗门很多的有生力量。

　　袁文康是不指望了，他的年纪和见识都远远不足，还是需要时间的累积，和一些事情的经历才行，不然，他是不会成长到温正元他们那个境界的。

　　“这么说来，要是有可能是李成渊的话，也有可能是李乾坤他们了？”袁文康忽然说。

　　“也不是不可能。”我点点头说，袁文康想到了这一点，还算是不错。

　　袁文康本来还满怀期待的看着我，他好不容易想到这一点，说了出来，本来指望我能够夸奖他两句的。但是，看到我的脸色平淡，他有些失望，知道我虽然口头上夸赞了他，但是其实，并没有对柳兆他们的赞扬高。

　　他能想到这些，都是对亏了柳兆，拾人牙慧而已，最多就是补充了一下，没有什么值得骄傲的，我不那么夸他，是不想他骄傲，夸他，是不想他太过失望。

　　我说：“那么分析的都不错，很多方面，都想到了，就假设大家猜测的都是真的，大家认为该怎么做？”

　　温正元几个人知道我还是在考验他们了。

　　很有可能，这会决定他们在到了苍月门之后，彼此在征服苍月门之后，在我建立的势力之中的地位。

　　几个人对视一眼，谁也没有抢先。

　　我看了看说：“既然你们都有想法，都不想主动说出来的话，那就这样吧。”

　　我知道他们不是不想表现自己，是不想伤了和气，所以才会没有站出来说，这一点，让我很满意，聪明，是一回事，这一点，我很喜欢，但是，如果在聪明的同时，还会做人的话，那就更让我的满意了。

　　“你们，把自己心中的想法，都写出来，同时写出来。”

　　几个人点点头。

　　我说：“好了，开始吧。”

　　第一不败撇撇嘴，对这一点都不关心，他洞若观火，几个人的心思，他不看都猜到了。

　　李出尘，倒是暗中认真的看着，想要看几个人怎么想的，只要是关于李济民的，他都想知道。

　　其余几女也在看着，不过，却是在另外一桌。

　　其实，在我询问温正元他们的时候，钰凝那边，也在讨论我的问题，对于我的问题，白影儿李清雅她们两个，和温正元他们的想法都差不多，而高怡的眼界就差了点，但是，比袁文康强得多了，也说出来了一些自己的看法。

　　至于木碗儿，那是真的没有心眼，只能傻傻的听着她们几个讨论，钰凝，是根本没有开口，一直淡淡的听着。

　　何无双虽然和徐青青虽然也和她们坐在一起，但是，根本没有插嘴的权利，所以，两个人，都是保持沉默。

　　听到我让他们几个人写出来的话，白影儿和李清雅对视一眼，相视一笑，几乎同时，伸出一根手指，在空中写下来了几个字。

　　温正元他们几个，也都是在空中写下来了几个字，不过，字并没有显露出来，他们彼此间，也看不到彼此写的是什么字。

　　当他们写完后，我点点头：“好，可以了。”

　　于是，几乎同时，他们写的字，都显露了出来。

　　“什么都不做。”

　　“静观其变。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　这几句话，分别是温正元、许海生，以及柳兆写出来的。

　　意思，大都是一个意思，那就是，现在什么都不要做，不过，柳兆想的，就更远了。那就是，无论是宗室、其余的势力还是李济民，他们怎么斗，都和我们无关，我们只需要坐山观虎斗就行了，到时候，渔翁得利，才是我们做的。

　　我满意的说：“看来，大家的想法都差不多。”

　　那边，白影儿和李清雅写出来的，都是静观其变。

　　我看了她们一眼，微不可察的点了点头，然后说：“李济民野心勃勃，手段层出不穷，肯定是要在数百年内，彻底扫清整个大唐的兰路者，还会征服整个大宋。”

　　本来，李济民，完全可以在五十年内，做到这些的，但是，却都被我破坏了，时间被拖延了数倍。

　　李济民心中大概是不好受的，这样一来，他就浪费了很多时间，很多的计划，都不得不改变了。

　　而且，他还想不到的是，我们已经毁了他数千的金丹士兵，近百的虚神高手，接下来，还要继续在他的地方，给他找麻烦。

　　现在的小目标，就是拿下苍月门。再长远的目标，就是静观其变了。

　　最起码，在半年内，我们是不会参与李济民的事情，就让他和其余的势力打生打死，两败俱伤是最好的。

　　而之后的目标，就是不断的给李济民造成一定的麻烦了，如果有可能的话，还会招揽或者是打压镇压一些势力为我所用，用来对付李济民。

　　最好的办法，就是把宗室拉拢过来。

　　对付李济民，用宗室最好不过了，消耗的，都是李家的势力。

　　李济民看不上宗室，但是，宗室始终都是和李济民，有血脉之间的联系的。

　　至于李济民的内部，还有一个李天元在。


第3311章 巧

　　他们是知道我很喜欢世俗间的美食的，虽然到了他们这个层次，会刻意回避世俗间的食物，但是，大概是受到了我的影响，他们对世俗间的食物也是不抗拒的。

　　我叫了一些美食来，吃的很文雅，温正元他们也是浅尝辄止，袁文康就有些狼吞虎咽了，这里的食物，也算是有些是和修真界沾边的，以前，袁文康是吃不到这么好的，以后倒是不用怕吃不到了，所以，他吃的是津津有味。

　　第一不败没有吃，他看不上那些东西，李出尘也没有，他很不理解，到了我这个层次，为什么还要贪恋世俗间的东西，难道就不怕修炼的时候，太过杂念，导致修炼不顺吗？

　　在修真界，很多人修炼，都是要暂时抛弃一些杂念的，杂念越多，修炼越是不顺利。

　　李出尘想的没错，很多修真者，舍弃了世俗间的东西，就是因为世俗间的东西，带着红尘的气息，很容易影响到他们的心念，杂念要是多了，就不利于修炼了。

　　而有些修真者，为了所谓的大道，舍弃亲情友情，最后的，连感情都可以抛弃，就是为了念头通达，没有一丝杂念，一心一意的追求大道，到了那个境界，也算是没有什么意思了。人生，只有追求，没有享受，又有什么意义。

　　所以，我一直都是随心而为，想要什么就要什么，不去刻意丢弃什么，也不会去刻意的追求什么，只需要，照着我的本心走就行了。

　　这是我的道，却不一定是别人的道。

　　每个人的路和选择，终究是不一样的。

　　就在吃饭的时候，酒楼上，上来了几个人。

　　那几个人看了一眼四周，眼睛一亮，朝着钰凝她们走了过去。

　　“少爷。”温正元看向了我。

　　我淡淡的说：“不用插手。”

　　温正元也知道，那几个人，实力最高的，也不过是金丹一层，根本不是她们几个人的对手。

　　只是，因为有钰凝在，他觉得他应该出手。

　　既然我已经说了，温正元就没有动。

　　“几位小美人，几个人在一起喝酒吃菜，难道不寂寞吗？”一个二十多岁，脸色苍白，脚步虚浮的公子哥儿，站在了几个女人的面前。

　　他浑身金边白衣，看上去像是贵公子。

　　身后，跟着的，是几个跟班，都是筑基七八层的样子，而其中一个三十多岁的男子，走在最后，是那唯一的一个金丹，也就是金丹初期的那个。

　　钰凝头也不抬，淡淡的说了句：“滚！”

　　公子哥脸上的笑容一滞，然后笑嘻嘻的说：“不错，有性格，我喜欢。很久没有玩过你这样有个性的女人了，很好，很不错。”

　　我的眼中闪过一道杀机，温正元刚要起身，却被我看了一眼，还是没有起来。

　　“她们自己能解决。”我淡淡的说了一句。

　　温正元知道，这个公子哥儿已经是个死人了。

　　“滚！”钰凝又淡淡的说了一个字，但是这一次，就不是那么简单了。

　　公子哥的脸色，再一次变了，这一次，是变得更加苍白了。

　　他的身子开始剧烈的颤抖，七窍之中，已经开始流出大片的鲜血来了。

　　酒楼的掌柜是个聪明人，看到情况不妙，已经溜走了，其余的伙计，老大都走了，还留着干什么，也跟着跑了。

　　至于楼上的客人，也早就没有了，这里，已经被我们包场了。

　　看到前面的公子哥儿不对劲，身后的手下一个站了出来说：“少爷，你怎么……”

　　“少爷！”那人看到公子哥儿的惨状，先是吓了一跳，然后惊呼一声，“你怎么了？”

　　身后的金丹脸色一变，挤开了几个人，大步来到了公子哥的面前，一把朝着他抓了过去，但是很快，他的手就高高的弹起，自己的身子，也没有忍住，连退了几步才算是听下来。

　　他的脸上，带着惊骇：“不好！”

　　“洪老三，怎么回事？”最先开口的那个跟班赶紧问，“怎么少爷突然会这样？你还不赶紧把少爷治好，少爷要是出了什么事，不是你我能够担的了责任的。”

　　洪老三摇摇头，看向了钰凝她们。

　　那跟班一愣，随后恍然，然后看向了钰凝，虽然被钰凝她们的美貌所震惊，眼中还闪过一道贪婪，但是，他还是指着钰凝，怒声呵斥：“你们几个，对少爷施展了什么妖法？还不赶紧给我停下来，你知道少爷是什么人吗？”

　　钰凝没有理会他，高怡不耐烦的挥了挥手，那个手下的身子，顿时就飞了出去，洪老三脸色再变，上前一步，一把抓住了跟班，但是自己的身子，却不由自主的飞出了二楼，并且飞出去了几百米之外。

　　他知道碰到硬茬子了。

　　但是，他不得不回来。

　　和手中的跟班说了几句话后，那个惊恐不定的，吓得差点魂都没了的跟班，这才回过神来，急忙点了点头就要离开，但是没有走出几步，他浑身就猛然炸开了，成为了一团血雾。

　　洪老三正在飞行的身子顿时一颤，转身看了一眼，眼中闪过一道凝重，深吸了口气，最后，还是飞了进来。

　　“诸位。”他抱了抱拳说，“刚刚我们家少爷，有得罪诸位的地方，还望见谅。”

　　没人理会他。

　　他只好继续说：“我们是苍月门的人，我们少爷，乃是苍月门掌门幼子，是最受宠爱的一个。”

　　他的意思已经明显了，那就是，我们是苍月门的人，这个公子哥儿，还是掌门的儿子，非常受宠的那种，你们还是好好想想得罪的后果吧。

　　但是，还是没有人理会他。

　　眼看着公子哥儿抖动的越来越厉害，他就站在那里，像是钉在了那里一样，身子剧烈的抖动，而同时，他七窍之中还在继续流着鲜血，眼看着，越流越多，根本止不住了，那本来非常风骚的金边白衣，也很快染满了鲜血。

　　洪老三大急，知道要是再这样下去，自己家的少爷，就会血液流干而死了，到时候，还怎么和掌门交代。


第3312章 拙劣

　　旁边的几个跟班，早就被吓住了一个个都不敢动。

　　之前的那个跟班，还有洪老三的毕恭毕敬，以及他们少爷的惨状，还有听到苍月门的无动于衷，让他们觉得，钰凝她们，很不简单，最起码，那份实力，不是他们能够想象的，或许，是一个中等或者是大宗门的弟子也说不定。

　　苍月门，不过是一个小势力的宗门，也就是能惹惹散修而已，他们，还是依靠元鼎门而生存的，因为他们都是在元鼎门的势力范围内的。

　　充其量，也就是借助一下元鼎门的名声而已，而如果要是调戏女人，也要用元鼎门的名号的话，那元鼎门，肯定会非常乐意教他们做人的。

　　他们有再大的胆子，也不敢打着元鼎门的名声去作奸犯科。

　　如果他们做了，元鼎门不管，岂不是以后，都会有人冒着元鼎门的名声去杀人放火。所以，一旦这个苍月门的这个掌门儿子的跟班，想要说出来，他们的靠山是元鼎门的话，就等于是得罪了元鼎门。

　　但是，现在这个时候，他又不得不说，不然，自己的少主就死了。

　　洪老三咬牙：“其实，我们是元鼎门的人。”

　　徐青青的脸上，浮现了一抹笑意，到她了。

　　她站了出来，冷冷的看着洪老三说：“我怎么不记得，元鼎门里，有这样德行的人渣？”

　　其实洪老三前面说是苍月门的可信度还是比较大的，但是他为了救人，又说是元鼎门的人，这样，就比较难以令人相信了。

　　洪老三也是没有办法了，他面前的所有人，貌似都比他要强，他能够感受到的。其实，光是看高怡的那一挥手，他就知道，这些人，实力都非常强大。

　　而且，他的直觉告诉他，我们这一桌人，也是和钰凝她们一起的，因为楼上就我们两桌人，而且，我们从事情发生开始，就一直没有什么变化，该做什么还是做什么，就是又一个年轻点的，一直在好奇的看着，还有一个，畏畏缩缩的偷偷看着。

　　偷偷看的，就是徐源了，他太过胆小了，不知道是怎么活到现在的，遇到什么事情，都会害怕。

　　他没有办法，想要救走自己的少爷，只能用权宜之计了。

　　洪老三听到徐青青的话，心中一惊。本来打定主意，这一次冒用了元鼎门的名声，回去后，一定要小心点，绝对不能把消息透露出去，免得被元鼎门知道，那样，对苍月门，绝对是一个毁灭性的打击。

　　盗用了元鼎门的名声，不管会不会对元鼎门造成损失，这种行为，就是应该完全禁止的。元鼎门的实力，可要比苍月门强大的多了，在元鼎门的手下，还有数十个小宗门，小世家，他们，说不定就等着一个宗门的覆灭，因为一个宗门没了，剩下的小宗门，就可以瓜分他们的地盘和利益了。

　　他心中暗叫不妙，觉得自己可能做了一个非常愚蠢的决定，一个不但不能救出来他们的少爷，还会连累苍月门的决定。

　　他强忍着心中的不安，硬着头皮问：“不知道姑娘是？”

　　“我便是元鼎门中人。”徐青青没说她是谁的徒弟，只是冷冷的说。

　　洪老三听到就暗暗叫苦，没想到这么倒霉，这么快就碰到正主了。还是当着元鼎门弟子的面前，说他们是元鼎门的人，这不是找死吗？

　　不过，洪老三还抱着一线希望，他说：“姑娘说自己是元鼎门弟子，可有凭证？”

　　“我知道你想什么。”徐青青冷笑一声，抛出去一块玉简，“这是我的身份玉牌。”

　　洪老三看着浮在空中的玉牌，脸色惨白的说：“紫红蓝绿白，姑娘手中的是蓝色，说明姑娘是元鼎门的精英弟子，我，我，我……”

　　他一时半会说不出来完整的话，只觉得，自己真是倒了大霉，只是想要借用一下名头而已，没想到现场就有元鼎门的弟子，而且，还是和自己家少爷调戏的人一伙的，这简直是死的不能再死了。

　　五种颜色，五种身份，其中紫色是最为高贵的一种颜色，只有几个人才有那种身份玉牌，一个是元鼎门掌门，一个是太上长老，剩下的几个，徐青青只记得，被分配给几个人，倒是，那几个人的身份，都极为高贵，不是她能够知道的。

　　而其中的红色，就是太上长老和长老所有了，红色又分为暗红色，那是太上长老特有，而淡红色，就是长老所有了。

　　严格算起来，应该是六种颜色。

　　至于蓝色，就完全是属于弟子级别的了。

　　因为徐青青的天资还不错，她师父混的也好，所以就是精英弟子，是蓝色的身份玉牌，至于普通的弟子，就只有白色的身份玉牌了。

　　这个玉牌，在元鼎门内，是身份的象征，也有其他的作用，比如领取资源之类的，每个月，或者是每年，他们都要凭借着身份玉牌，去领取资源。

　　玉牌越是高级，领取的东西就越多。

　　精英弟子，大都是蓝色玉牌，但是也有少数，比如天资非常高的，或者是掌门的嫡传弟子，又或者是，对宗门有很大的贡献的人，也会得到淡红色的身份玉牌的。

　　这个玉牌，只要是元鼎门中人，以及，周围属于园丁们的地界，包括那些小型势力，都是知道的，这个在元鼎门的地域之内，就是通行凭证。就算是只有白色身份玉牌，出了元鼎门之后，到哪里，都是非常尊贵的人。

　　洪老三当然知道那个玉牌代表着什么，虽然他很想说那是假的，但是摆在他眼前的事实告诉他，那不是假的，那是真的，他对面的，不单单是元鼎门弟子，还是精英弟子。

　　洪老三咽了咽喉咙，艰难的最后看了空中的蓝色玉牌说：“看来姑娘真的是元鼎门弟子了。刚刚是我唐突，但是也是为了元鼎门好，希望元鼎门不要责怪我，要是有什么事情，就由我一个人来抗好了，事情都是我做的。”

　　“你抗？”徐青青冷笑着打量了洪老三一下，然后说：“就凭你？”


第3313章 巧

　　“为了元鼎门好，我倒是没有看出来，好在哪里。”

　　“你说不要责怪你，又说你来抗，不觉得很矛盾吗？”

　　“还有，你抗？你什么身份？也配的上说这样的话？”徐青青冷冷的说，“苍月门掌门的儿子，冒充元鼎门弟子，去调戏别人，光是这一点，就已经能够让我灭了你们了！”

　　洪老三吓了一跳，他是掌门的人，按理说，小型势力，尤其是苍月门这种宗门，一个金丹，就已经足够当一个高手了，还是小势力之中，最为顶尖的战力。

　　在苍月门之中，最多也就是三个金丹而已，掌门本身是一个，一个是太上长老，而且也老的差不多要死了。剩下的一个，就是洪老三了。

　　说起来，洪老三当初就是被苍月门掌门救的，而且苍月门的掌门，因为要用到洪老三，算是刻意培养他，而洪老三，本来就是性格坚毅的那种人，坚持到了筑基九层巅峰，差一步就要突破金丹。

　　本来苍月门就是一个小宗门，他们没有什么好的资源，法器什么的，最多也就是一件上品法器而已，那还是属于掌门的。太上长老使用的，都只是中品法器而已，可见苍月门是有多惨，但是苍月门，也确实是周围数十个小型势力之中，比较弱的那种了。

　　他们之中，就算是出现了天才，能够成为金丹，渡过天劫的可能性，也是可怜到了极点的。

　　因为他们没有高深的功法，没有阵法，也没有法器，想要渡过区区金丹劫，都是不可能的事情。

　　苍月门掌门能够成为金丹，还是多亏了他当初是掌门弟子，对于自己的弟子，他师父当然不会吝啬，抛出去了大量的东西，才让苍月门的这一代掌门勉强渡过了天劫。

　　而太上长老，则是彻底消耗干净了苍月门的收藏。

　　以至于，到了洪老三的时候，苍月门，还真是什么都没有了。

　　本来苍月门是有护山大阵的，当初建立的时候，因为开山祖师和一个阵法师的关系还不错，布置了一个威力不弱的阵法，但是，当初太上长老渡劫的时候，就开启了护山大阵，连同着一些法器，在渡劫的时候，被毁掉了。

　　也就是说，如今的苍月门，完全是不设防的，想要进攻他们的话，是非常简单的，不过，其余的宗门世家，也大都是这样。

　　一个金丹渡劫有多难，他们都是知道的。

　　而且，洪老三，严格来说，不算是苍月门的人，所以，就更没有可能，会被苍月门赐予一些东西去渡劫了。

　　不过，苍月门掌门还是赐给了洪老三一件中品法器，算是对他最后的帮助了。

　　洪老三本来认定自己必死无疑，所以，也其实是做好准备的，哪知道，在心灰意冷之下，出去游历，压制了自己的境界和实力很久，最后实在是没有办法抑制不住的时候，他随意找了一个地方就要渡劫，能不能渡过就听天由命了。

　　但是哪知道，那一天，确实给了他太多的惊讶。

　　他随便找的一个地方，竟然有一个残缺的大阵，还是一个古阵，最让他无语的是，那个古阵，实在是残破的不像话了，竟然还在天劫的打击之下，重新焕发了活力，替他挡住了绝大多数的天劫，然后，他就度过了天劫。

　　那绝对是他一辈子都无法忘记的事情，太巧合了，巧合的，让他心中疑惑，脑子混乱，但是，却看不出来有什么不一样的地方。

　　最后，那个阵法，在他渡过劫之后，就自动消散了，他的见识不够，也不知道，到底是因为太过古老，又是在天劫打击之下，导致那个阵法彻底消散，还是说，那个阵法，其实是又隐藏了起来，等待下一次的渡劫出现。

　　他感觉不可思议，没想到自己会遇到那样奇特的事情。

　　不过，大陆太过广袤，历史悠久，谁也不知道，具体出现过多少精彩绝艳的天才，以及一些手中有好东西的修真者，在他们遭遇各种意外或者是寿终正寝之后，他们留下来的东西，到底有多少。

　　反正，大陆上发生的奇迹很多，而且，还是一直都在发生着的。

　　回去后，洪老三和苍月门掌门说了，苍月门的掌门，还是不信的。

　　不过，洪老三渡劫成功，又回去了，也从侧面说明，他大概是没有说谎的。不是苍月门掌门不相信，实在是洪老三说的太不可思议了。

　　他不得不怀疑，但是，因为需要洪老三这样的人，他不得不放下洪老三说的那件事，但是，那里，确实是有被外力强烈猛击攻击后的痕迹，很像是渡劫时候留下的，印记和破坏的，还真是不少。

　　洪老三为了报答当初的救命之恩，留了下来。

　　因为苍月门掌门对于自己这个小儿子极为喜欢，所以，洪老三，被派给了这个名叫易小川的掌门儿子的身边无保护他。

　　堂堂一个金丹，即使在苍月门这样稀缺高手的宗门里，还是一个小势力的宗门，都是极为重要的，但是，却被派给一个小子里去保护他。

　　尤其是，他还很清楚，自己的这个少爷，到底是什么样的人。

　　换做是以前，或许他还会反抗，不会同意，但是，他经历了太多的事情，知道很多时候，即使他不想做那个决定，也会被逼着做出来那个决定的。

　　洪老三一做就是十年，如今的实力境界，一直停了很久，都没有要突破的迹象。

　　洪老三已经习惯了，他当初命是捡回来的，本身就是死脑筋，对苍月门掌门来说，洪老三，是一颗很有用，并且，没有什么要求的棋子。

　　如今，他又要站出来替这个易小川挡住攻击，替他说好话，看得出来，他在尽力尽到自己的本职工作的责任。

　　“你的分量还不够。”高怡淡淡的说，“趁着还没有人杀你之前，还是赶紧逃走吧，你一个堂堂金丹，竟然愿意做一个人渣的手下，我要是你，早就一巴掌拍死他了。以前被拖累也就算了，现在还有未来都要被拖累吗？”


第3314章 本事

　　洪老三面带苦涩，他是不能走的。

　　虽然易小川很混蛋，他很不满的，但是，他老爹对他有大恩，没有他老爹，就没有今天的他，所以，他不能走。

　　看他的样子，高怡就知道了，面带不屑的说：“愚蠢！”

　　“有些人总会有自己的坚持。”李清雅则是赞许的说，“忠心耿耿，这样的人，在修真界本来就很少，我看他就不错。”

　　“我知道，不然他早就死了。”高怡冷冷的说。

　　洪老三叹口气：“多谢几位姑娘手下留情，但是，我还是希望，几位能够放过我们家公子，虽然我们苍月门只是一个小宗门，但是，如果爆发全部的力量的话，那也能够给几位造成很大的麻烦的。”

　　“你说了，也只是麻烦而已。”高怡淡淡的说，“你低估了我们的实力，高估了苍月门的实力。”

　　本来我们的目标就是苍月门，没想到，这么巧，刚好就遇见了苍月门的人，还是掌门的儿子，还是这个德行，也刚好，更没有心理压力了。

　　洪老三脸色煞白，知道说了这么久，我们还没有同意，那是基本上没有希望了。

　　他看向了已经不抖了的少爷，易小川倒在地上，先是双眼无神，然后就恐惧的看着钰凝，他张张嘴吧，想要说什么，钰凝眼神一冷，伸手一挥：“既然你一心要他，那就给你好了。”

　　说着，易小川的身子，就飞了出去。

　　洪老三心中一喜，跟着易小川的身子也飞了出去，只是，出去后接住了易小川，看到了他的样子后，脸色顿时变了，随后叹了口气，抱着易小川的尸体，头也不回的走了。

　　“你们几个，还留在这里做什么？想要等死吗？”高怡冷冷的看了几个骨头都软了的跟班说。

　　几个跟班如蒙大赦，赶紧溜走了。

　　“修真界，到处都是江湖。”我忽然想起来了这句话。

　　在普通人的世界里，有人的地方，就有江湖，即使修真界看起来高高在上，在普通人的眼里，像是仙神一样，但是，修真界的争斗，也不少，甚至是更多，更加残忍，每天都有很多的修真者死去，多年的努力化作流水，性命也丢了。

　　势力和势力之间的仇恨，修真者和修真者之间的仇恨，一直都是无法避免的，随着时间的推移，因为修真者年龄上的优势，导致仇恨只会越来越深。

　　冤家宜解不宜结，完全就是开玩笑的，真正，能有几个人，能有那么大度的？

　　那些普通人，肯定是认为，修真界内，不可能有争斗之类的，但是实际上，修真界的争斗和恩怨，远比他们想象的要多得多。

　　就拿易小川这种人来说，也是多不胜数，我们见到的，永远都只是冰山一角而已。

　　我知道，即使洪老三回去后，会告诉他的主子，我们的实力深不可测，但是，易小川的老爹，苍月门的掌门，还是会来报仇的，这就是人性。

　　人性，是最难把握的，即使知道不是对手，该做的还是要做的。

　　“不走吗？”高怡看了过来。

　　我淡淡的说：“不必。”

　　“这直接给我们省事了。”袁文康笑嘻嘻的说，“不用我们上门的，苍月门的人，自己就送上门了，省了我们很多事。”

　　徐青青坐了下去，有些失望，她本来想趁着这个机会好好表现一番的，但是哪知道，高怡和钰凝都不怎么喜欢废话，尤其是钰凝，说杀了就杀了，让她没有表现的机会。

　　“他们会来的。”徐青青忍不住说，“苍月门门主易城和我们宗门三长老交好，他的一个儿子，又在四长老门下，是四长老很喜爱的一个弟子，还有，他的一个女儿，嫁给了五长老的孙子。苍月门，本来早就应该消失了的，就是因为和我们宗门的很多长老交好，所以苍月门才会一直坚持到现在。”

　　袁文康惊叹的说：“这个易城，还真是有本事的人啊。”

　　高怡不屑的说：“依靠自己的儿子和女儿，算是什么本事？”

　　袁文康讪讪一笑：“那也是他聪明啊，他要是没本事，怎么会生出来这么多的儿子和女儿。”

　　高怡不屑的打量了他一眼说：“你竟然会这么想，你不会是和那种人一样吧？”

　　袁文康顿时有些无语：“我不过是随便说说的而已，至于这样吗？”

　　“哼，有这样的想法就是不对。”木碗儿插嘴说，“你自己觉得没什么，但是在我们看来，那就不是男人，怪不得你没有女人，你这种男人，活该单身一辈子。”

　　袁文康的脸色顿时黑了：“大家都是自己人，不至于这样说我吧？”

　　“我喜欢！”

　　“你！”听到这个三个字，袁文康下意识的就看了我一眼，我淡淡的看了他一眼，袁文康缩了缩脑袋，没有再开口。

　　“这个易城，单看他的手段，也算是个人物。”温正元在一边说，“可惜，这些，都只是小道而已。”

　　易城确实聪明，知道苍月门自己撑不到多久，只有依靠元鼎门才能够存活下去，所以就把自己的儿子都送进了元鼎门之中，还是一个长老的弟子，他本身又和另外一个长老交好，这就等于有两个长老倾向他了。

　　至于一个女儿嫁给另外一个长老的孙子，又是一招妙棋，这样，就等于是有拉拢了一个长老。

　　同时有三个长老保驾护航，苍月门，可以从元鼎门之中，得到足够的好处维持宗门的发展了，尤其是，后面有人好办事。

　　这样一来，很少有宗门敢惹他们的。

　　能惹他们的，也就是元鼎门自己了。

　　就拿洪老三想要冒充元鼎门的事情来说，元鼎门要是知道，也不会轻易放过苍月门的。

　　苍月门，能够被元鼎门庇佑，那是因为苍月门在元鼎门眼中，根本不算是什么，就像是楼一样一样，随手就庇佑了，但是，如果蝼蚁想要得寸进尺，甚至是反咬一口的话，那就不是他们能够忍受的了。


第3315章 极品长老

　　三个长老，虽然分量不小，但是，在这件事上，还不够分量。

　　元鼎门内，长老可不少，虽然三个长老，排名都比较靠前，但是，前面还有掌门大长老二长老，甚至还有太上长老，这样的事情，惹怒了掌门，一句话的事，苍月门，再多长老庇佑也没用。

　　像是这样的事情，这样的蝼蚁，灭了就灭了，那三个长老，最多就是劝说两句。或者是，保住几个人的性命，然后就没然后了，没有必要，为了一个苍月门，得罪了掌门甚至是太上长老，那样，以后在宗门里的日子就难过了。

　　不过，一般的事情，他们三个长老还是能够处理的。

　　如果不是涉及到，关于元鼎门名声的问题，元鼎门一般是不会插手的，元鼎门掌门也知道，自己门下那些长老和诸多小宗门小世家之间的关系，无非就是那些小势力，想要依靠元鼎门，但是，光是表面上依靠元鼎门还不够，还要暗中较好一些长老，在平时为他们那些小势力牟取一些利益，以及，在必要的时候，为他们说几句话，这些，都很重要。

　　而一般，那些长老都不会拒绝的，因为帮助那些小势力，都是有好处的，没有好处的事情，那些长老怎么可能会白做。

　　只不过是多说几句话的功夫，就能够得到那么多的好处，何乐而不为。

　　一般来说，那些长老，是可以源源不断的，从那些小势力那里得到一些好处的。有的小势力，觉得一个长老可能不够，就会找两个三个，咬着牙也要绑住几个人。所以，很多长老，都是罩着几个势力的，具体算起来，关系很乱。

　　多份好处，虽然可能比不上元鼎门内的资源，但是也不算少了。

　　这是元鼎门内的潜规则，元鼎门掌门也知道，而且并不制止，算是默许了。

　　但是在真正的大事上，那些长老，想要反对也是不可能的。因为还有太上长老团，还有大长老二长老以及掌门，这些，才是真正能够做主的，他们，是不可能看到，宗门利益受到损害的，尤其是，要是有长老，敢在宗门利益受到损害的情况下，还要庇佑别人的话，那是绝对不能原谅的，这一点，那些长老很清楚。

　　所以，看上去洪老三冒险冒充元鼎门之人的事情看上去并没有给元鼎门造成什么损失，没有人死亡，也没有人受伤，但是，元鼎门的名声却有可能受到损失，光是这一点，就足够判苍月门死刑了。

　　但是，这件事，又没有几个人传出去，所以，那个苍月门的掌门，还算是安心的，他大概是要带着人来报仇的，顺便还要杀人灭口，免得事情传出去。

　　足足等了三个时辰，他们才算是到。

　　徐青青看到楼下，四十多岁的易城，脸色阴沉到了极点，带着一群人走了上来，她低声说：“我差点忘了，今天是五长老的寿辰，易城他们，这是给五长老贺寿来了。”

　　袁文康脸色怪异：“你们五长老，喜欢办寿？”

　　“不错，还是十年一次。”

　　袁文康脸色更加怪异了：“你们的五长老还真会玩啊，十年一次，对于他那个层次的修真者来说，十年的时间也不算多吧？每过十年，就可以办一次寿，收一次大礼，这是一本万利的事情啊。不是你们宗门，所有的长老，都是十年一次办一次寿辰吧？”

　　徐青青摇头：“就五长老一个，其余的长老，不是很喜欢办寿辰。”

　　袁文康嗤笑：“我看是不好意思，没有那个脸吧？看来，你们这个五长老，也是极品，不然，也没有那么厚的脸皮去办寿辰的，我还是第一次听说，在修真界，还有人去办寿辰的。啧啧，十年一次，可以办很多年了，这可以收到多少的好处？我都心动了，是不是以后也学学他？”

　　袁文康摸着下巴，陷入沉思：“但是，我也没有那么无耻，但是又很心动，怎么办呢？”

　　温正元淡淡的说：“你要是敢办，我就让你办冥寿。”

　　袁文康脸色一抽。

　　修真界，不是没人办寿辰，只不过很少罢了，而且，能办的，大都是德高望重的，活的非常久的那种，比如五百年一次，一千年一次。

　　像是十年一次的，也真的就是极品了。

　　这样的人，也就是想要趁着办个寿辰来大捞一笔而已。

　　徐青青犹豫片刻说：“五长老办，宗门里的人，是不去的。”

　　袁文康恍然：“看来，他们也觉得他很无耻。这么说，他在宗门里的人际关系很差了？”

　　徐青青点点头：“确实很少朋友，但是，也不是没有。”

　　“人以群分，物以类聚，能和他那样的人聚在一起的，大概也都是一类人吧。”袁文康撇撇嘴说。

　　徐青青脸色奇怪：“也不能这么说，和他关系好的，是大长老。”

　　“哇，那你们大长老也很无耻了。”袁文康夸张的说。

　　徐青青的脸色更奇怪了：“大长老很少露面，现在很少管事了，但是他的名声一直都很好。”

　　“咦，怎么会？”袁文康不解，“一个名声很好，一个名声不好，怎么看，都扯不到一块去啊，不会是，你们五长老十年一次办的寿辰，收的礼，全都给了你们大长老吧？你们大长老不好办的，就让你们的五长老去办？”

　　看到徐青青不说话，脸色还是很奇怪，袁文康得意的说：“看来我是猜对了？我还是挺聪明的。我就知道，他们肯定是有这种关系的，不然，你们五长老怎么可能会和大长老……”

　　“五长老和大长老，其实是亲兄弟。”徐青青说。

　　“什么？”袁文康一愣。

　　“他们之间，是亲兄弟。五长老，也是大长老一手提拔起来的。”徐青青继续脸色奇怪的说，“而且，本来五长老办寿辰，所有人是都要去的，但是，他们都没去，也是因为大长老。”

　　“他哥？为什么？”

　　“是大长老让他们不要去的。”徐青青顿了顿说，“而且，大长老也不是他哥，而是他弟弟。”


第3316章 易城

　　袁文康瞠目结舌：“怎么哥哥是五长老，弟弟是大长老？”

　　“这很少见吗？”高怡不屑的说，“少见多怪！哥哥资质不行，还这个德行，能成为五长老估计都是沾了弟弟的光，弟弟是大长老，有什么好稀奇的？”

　　徐青青说：“不错，五长老，能够坐在这个位置，确实，是和大长老有关的。”

　　袁文康看了看已经上来的易城，然后说：“这么说，这个家伙，身后还有你们的大长老庇佑了？是四个长老，不是三个？”

　　徐青青说：“放心吧，大长老是不会插手这样的事情的。他已经很多年没管外界的事情了，而且，他也绝对不会轻易帮助五长老的，从他不准许宗门的弟子和长老参加五长老的寿辰就可以看出来了，他是一个很正值的人呢。”

　　“看得出来。”袁文康点头说，“你们五长老，完全就是个极品。不过，有这样的弟弟也是极品，不然他就可以收到很多的寿礼了，绝对会发财的。”

　　“要是这样，人人都可以效仿，那元鼎门早就完了。”徐青青摇头。

　　袁文康也摇头：“这不是一般人能够做到的好吧，只有你们五长老这种脸皮厚的，又有后台的，才能够做到，一般人开寿辰，能有几个人去？能一直开下去？”

　　不过，虽然本宗门的人都不去，外界的人却还是会去的，比如苍月门，那是和五长老拉近关系的好机会，不光是苍月门，其余的小宗门小世家，也是这样，趁着十年一次的机会，好好的和他拉近关系，送的礼也不少，要知道，五长老身后，可是大长老！

　　大长老的实力和委婉，在元鼎门内，绝对不低的。

　　很多人，都想要和大长老扯上关系，但是就是没有机会，而五长老，无疑是最好的机会。

　　好在大长老不管外人参不参加五长老的寿辰，要不然，五长老估计会气吐血了，自己的亲弟弟，在宗门内不帮他，不让别人参加他的寿辰，没有礼物收也就算了，还静止外人去送，那就无法忍受了。

　　虽然参加的势力都不大，而且还是十年一次，但是那些小势力，都是不敢多说什么的，还要屁颠屁颠的跑去参加。

　　徐青青刚要说话，易城已经到了，他脸色铁青，声音冰冷：“是你们杀了我儿子的？”

　　袁文康看了过去，这才看到，后面还有一群人，抬着一个水晶棺，里面躺着的，赫然就是之前的易小川，而且，也换了一身干净的衣服。

　　洪老三，身上气息有些不稳，跟在后面，看样子，是受到了一些惩罚。

　　要不是他是金丹，对于易城来说还有点用，估计早就被易城杀了。

　　即使这样，洪老三也还是跟着易城。

　　我看了看他，摇了摇头，愚忠。

　　没有人回答易城，只有袁文康看了他一眼，看到没人回答他的话，还没有人正眼看他，易城顿时大怒，身上红光涌现，一柄泛着红芒的大刀出现，划着一刀刀芒，朝着距离他最近的李清雅劈了过去。

　　李清雅摇了摇头，她本来就不想插手这样的事情的，但是，易城却自己欺负到了她的身上，这就无法忍受了。

　　眼看着自己的一刀要劈在李清雅的头上，而李清雅，像是被吓傻了一样，一动不动，就要被劈成两半，易城的眼中，闪过了一道残忍和冷笑。

　　“既然你长得这么漂亮，我儿子，就是因为看上了你，被你们杀害的，那你就陪我儿子去吧！”易城的嘴角，露出一抹残忍，“我儿子看上你们，是你们的福气，你们竟然敢害了他，你们都要去给他陪葬！”

　　他完全忘记了洪老三给他说过的话，洪老三，完全都不是高怡的对手，他不过是比洪老三高了一个小境界，又怎么可能会是李清雅的对手。

　　他的刀，还是没有落下去。

　　就在他的刀，距离李清雅的脑袋，像是只有一根头发那么细的距离的时候，一根白玉般的手指，缓缓的伸了出来，然后，抵在了他的刀刃上。

　　那充满杀机和煞气的刀芒，一下子，就全部散开了。

　　易城，瞪大了眼睛，看着眼前发生的一幕，不敢置信的惊呼了出来：“这怎么可能！”

　　“哼！”李清雅心头微怒，冷哼了一声。

　　她本来就是看客，虽然是一伙的，但是也没有动手或者是动口的意思，就是坐在那里而已，完全就是无妄之灾，也难怪她会生气，她是好脾气，但是不是没有脾气。

　　区区一个金丹初期，还用的是中品法器，怎么可能会是李清雅的对手。

　　从进入天尊塔后，她的装备就已经换过了，她的法器，最低都是极品法器级别的，远远不是易城能够相比的，易城是有上品法器的，但是可惜，他一般是不舍得用出来的。

　　李清雅一指点开，虽然是点在刀刃上，但是易城却是如遭雷击。

　　他身子一颤，蹭蹭蹭连退几步，一步一个脚印，都深深的印在木板上，这二楼，本来就是实心木材打造的，本来是很坚固的，现在印出来了几个脚印。

　　他面带骇然，惊恐的看着李清雅，总算是知道洪老三说的话的意思了。

　　但是，这个时候回过神来，也已经迟了。

　　他很明显的感受到，自己不是对手，而且，有人对他起了杀机。

　　本能的，他转身就要跑。

　　“倒是机灵。”温正元一声轻笑，就把他凌空抓了回来。

　　“掌门！”洪老三在最后面看到，脸色一变，就冲了过来。

　　“放你走你不走，非要跟着这么垃圾的掌门，愚蠢！”温正元哼了一声，一掌翻开，把洪老三，也压在了掌下，“你也给我留下吧。”

　　说完，他眼中寒光一闪，本来跟过来的几个苍月门长老，看到不妙，自己家的掌门，一招都没挡住就被镇压了，他们几个都还不是金丹，岂不是送死的份儿。

　　几个人几乎同时都做了同样的选择。

　　扑通！扑通！

　　几个人齐齐跪下了。


第3317章 轻易镇压

　　看着跪在地上，不断的磕着头，战战兢兢的几个人，温正元冷哼一声说：“这就是所谓的宗门长老。”

　　李出尘皱眉，脸色有些不好看，他觉得，温正元这句话，是在对着他说的。而且，他从这些人的身上，看到了自己宗门的影子，自己的宗门，何尝也不是这样，在为难的时候，被长老和弟子所抛弃，就像是眼前的这些苍月门的长老一样，毫不犹豫的就投降了。

　　不过和苍月门不同的是，李济民对正阳门的长老和弟子，从来就没想过要接受他们的投降，所以，最后他们还是都死了。

　　最后面的几个抬着水晶棺的弟子，也要丢下水晶棺逃走，一样的，被抓了回来。

　　袁文康一手提着一个弟子，看了水晶棺一眼，然后一脚踢了过去：“这东西放这儿，真是晦气！”

　　水晶棺狠狠的摔在了楼下，易城看到，眼中满是愤怒，但是却又无能为力。

　　他现在被抓住，根本无力反抗，自己的小命，都要没了。

　　“你们是什么人？”易城沉声问着，他想要让自己冷静下来，寻找可以活命的机会。

　　而现在，最好的机会，就是他结交的那些长老了，尤其是五长老，一旦五长老出手，他几乎就不会有事了。

　　五长老身后是大长老，大长老实力强大，又素有威望，对于自己的这个哥哥，虽然有些事情，并不会一味的随着他的心意，但是，大长老注重亲情，是众所周知的，所以，在元鼎门内，谁都可以惹，就是不能惹五长老，因为惹了他，就等于是惹到了大长老。大长老的实力在掌门之上，而且大长老和掌门，一直都是好友，元鼎门掌门，当初能够坐到那个位置，还是多亏了当时已经是天才的大长老的全力支持和帮助。

　　所以，他们两个人的关系是很好的。

　　也就是说，惹怒了大长老，就等于是惹怒了掌门。

　　那也是，五长老那么极品的性格，在元鼎门，还能够活下去的原因之一，就是后台够硬。

　　这一次，易城也是拼了，为了五长老的寿辰，准备了不少的东西，十年来，他为了让自己和五长老的关系更牢固，没少手刮一些东西，他准备了一个肯定能让五长老满意的东西，他很有信心，所以，把自己的小儿子也带来了。

　　小儿子易小川不过二十岁，恰好，是在他上上次次参加五长老的寿辰之后，生下来了这个儿子。

　　易城可以说是老来得子，他看上去四十多岁，实际上已经有近三百岁了，算算时间，自己的小命也就几十年的活头了，能在最后的几十年，又生出来一个儿子，易城觉得自己应该还是老当益壮的，而且易小川长得很像他，所以对于这个小儿子，是喜爱到了极点，什么好东西都给他，什么事情都顺着他，这也就养成了易小川飞扬跋扈的性格，这种性格，在他们自己的势力范围倒是没有什么，做了什么都有他老爹去解决，所以不用担心什么，但是出了他们的势力范围，这种性格，就是作死。

　　所以，为了自己的宝贝儿子，他也算是拼了命了。

　　他用了十多年的时间，去寻找宝物，暗中又用苍月门多年的累积，去换取一些宝物，就是为了让五长老开心，开心之下，就会答应他一些要求，比如，收他的小儿子当弟子。

　　虽然他已经把一个女儿嫁给了五长老的孙子，但是易城觉得还不够，光是双方之间的关系，已经够深了，但是，在他看来，还是不够，最重要的，就是给他的儿子，找一个强大的靠山。

　　因为他知道，他儿子的性格是什么样的，他想管，但是管不了，而且也不舍的惩罚他，只能让他找一个靠山了，以他儿子的那样，早晚会出事的。

　　所以就想着趁着这一次的机会，把事情定下来，他有十分的把握能成的，但是哪知道，东西没有送出去，名分还没有定下来，自己的仆人洪老三就抱着他儿子的尸体回去了，说是他的宝贝儿子被人杀了。

　　易城当时是不敢相信的，但是看到了自己儿子的尸体，他几乎是暴跳如雷的，狠狠的踹了洪老三几脚，然后要开始对易小川施救。

　　这是易小川死的不能再死了，他怎么救都是没用的。

　　暴怒之中的易城，没有想什么了，他只想着替自己的儿子报仇。

　　所以，他来到了这里，然后，忘记了洪老三路上一直跟他强调的问题，结果就悲剧了。

　　他这才知道，他面对的人，完全不是他能够抵挡的，而他的儿子，终于还是惹到了不该惹的人，最终给自己带来了杀身之祸。

　　他心中后悔，本来想在寿辰的时候给五长老的，这样，五长老不但显得有面子，对他们更满意，也可以告诉大家，他的礼物的分量，暗示五长老，他们的分量和诚意十足的。

　　现在，迟了，他的儿子，也拜不成师父了，命都没了，他自己的小命，也要完蛋了。

　　不过，他还是希望五长老会来，因为他这么些年，送了不少的好东西给他，自己的女儿，又嫁给了他的孙子，怎么说，他们也是有很深的联系的。

　　袁文康说：“我们不是要去苍月门吗，为什么不杀了他？”

　　正在想着事情的易城顿时一愣，随后惊疑不定的看着袁文康，以及我们几个。

　　温正元瞪了袁文康一眼，看得袁文康莫名其妙：“怎么了，我说错话了？”

　　“也没什么。”柳兆在一边说，“本来就已经是囊中之物，实力差距那么大，就算是被他们知道也没什么。”

　　袁文康嘿嘿一笑：“说得对，我就是这样想的！”

　　温正元摇摇头，封住了几个人的修为，把他们丢在了地上。

　　那几个磕头的，还屁股撅起，脑袋趴在地上，想要让我们放了他们。

　　“少爷。”几个人看向了我，这样的事情，就该由我来解决，毕竟我是在场的。


第3318章 刘长军

　　“留着无用。”我淡淡的说，“废了吧。”

　　那几个人顿时惊骇的抬起头，看向了我，就要求饶，傻子现在也知道，这里是我做主了，他们叫的已经很清楚了，是少爷。

　　“少爷，不，不要啊。”一个筑基八层的老头子，跪在地上冲了过来，就要抱住我的腿，却被袁文康拦下了。

　　“你们这样，只会死的更快。”袁文康说，“少爷放你们一命，已经是格外开恩了，不要自己找死！”

　　“可是，如果废了我，我也活不长了啊。”老者老泪纵横，“我已经一百五十多岁了，最多还有二十年的寿命，要是废了我，我最多也就是两三年的命啊。少爷，看在我们没有得罪你，并且，我一大把年纪的份上，就放过我吧。”

　　我淡淡的说：“是啊，一百五十多岁了，算算也不长，再算算也不短，足够做很多事了。”

　　老者眼皮一跳，忽然感觉到不对劲了。

　　我继续说：“一百三十年前，你有一个弟弟是吧？”

　　老者没有回答，但是脸色却是一变。

　　“叫什么来着？刘二发？当时你还叫刘大发，嗯，很土的名字呢。”我微微一笑，老者的心，开始慢慢的下沉了，他感觉到不对劲，很想我闭嘴，但是，他也就只能想想而已了。

　　“刘大发？”袁文康嘿嘿一笑，“敢不敢再土一点？”

　　“以前是土，不过他倒是改了名字呢。”我淡笑着说，“是不是，刘长军？”

　　“刘长军？也还是很土啊。不过，要比什么刘大发强多了。但是，为什么要改名，难道就是因为土了点？”袁文康很配合的问。

　　“不错，为什么要改名呢？刘长军？”我看向了刘长军，眼神，像是能够看穿一切，看透他的灵魂一样。

　　刘长军手脚冰凉，知道我在掀起他一百多年的记忆，一百年前的恩怨，他绝对不能承认的，所以他强装镇定的说：“我不知道你在说什么，我一直都是这个名字，从来没有改过名字，也从来没有什么弟弟。”

　　“我想你弟弟听到这话，在天之灵，也不会安心的，不，一定会恨你入股的。毕竟，在你杀了他之后，又冒充他的身份去加入苍月门，到头来，一直却不承认自己弟弟的存在，也确实，这么多年，没有人知道你还有一个弟弟，还是被你亲手所杀，毕竟，你只是一个不起眼的蝼蚁而已。”

　　周围几个人看刘长军的脸色已经变了，看刘长军惨白的脸色就可以看出来了，这种事情，深藏了一百多年，现在一下子突然被揭开，即使是刘长军是老狐狸了，也不能够掩饰自己的表情的。

　　亲手杀了自己的弟弟，冒充自己弟弟的身份，这样的人，完全就是人渣啊，是畜生。

　　“当年你弟弟，可是比你出色多了，他当时一时兴趣，去参加了苍月门的弟子招收，结果竟然被招收上了，还是天资不错的那种。”我缓缓的说，“他对你很是依赖，很是信任，所以，兴奋的请了假，回去告诉了你。本以为，你会替他感觉到高兴，但是没想到，你听到后，心中一点兴奋都没有，只有，一肚子的愤怒和，嫉妒！”

　　我的眼神落在了他的脸上，冷冷的看着他，他的身上，已经开始冒着冷汗了，我轻轻一笑说：“嫉妒和愤怒到了一定程度的时候，足够让一个人，做出来很不理智的事情来，比如，杀了自己的亲兄弟。”

　　刘长军身子一抖，我冷笑着说：“杀了自己的亲兄弟，你只是有一点的后悔，随后，就是狂喜，因为你想到了一个很完美的主意，一个不但可以把事情掩盖下去，还可以让自己飞上枝头变凤凰的好主意。”

　　“因为你和你弟弟是双胞胎，所以长得是一模一样，而且，你们自小就相依为命，没有父母亲人，很少有人知道你们的存在，就是在你们的村庄里的一百多号人知道你们而已，但是也没有和你们有太多的交集，只有你们的邻居，时不时的照顾你们，对你们还是比较了解的。如果没有你的那些邻居，你们早就饿死了吧？”

　　我的眼神冷漠：“但是，为了保证你的身份万无一失，没有人怀疑，你毒杀了村子里上上下下，大大小小一百三十二人，其中，还包括六个婴儿、十个幼童、十二个少年。呵呵，我记得，好像那些幼童，和你的关系还不错，整天都围着你转的。”

　　刘长军脸色煞白：“你，你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要。”我淡淡的说着，“重要的是，你会死，还会死的很惨。”

　　刘长军浑身颤抖，恐惧到了极点，不知道我是怎么知道他一百多年前的秘密的，但是他知道的是，他真的会很惨。

　　几女的脸色已经大变了，木碗儿愤怒的说：“怎么还有这样的畜生？连婴儿都不放过？幼童也不放过？对他有恩的邻居也不放过？这样的人，简直就是良心被狗吃了，猪狗不如！我来杀了他！”

　　我拦住了她，木碗儿对我怒目而视，我有些无奈的说：“等会。”

　　木碗儿哼了一声：“等会我要亲自动手杀了他！”

　　木碗儿是很少杀生的，动物都不敢杀，更何况是人了，她现在这么愤怒，也是因为刘长军太过畜生，她都忍不住了。

　　钰凝等人的俏脸上，杀机乍现，袁文康更是义愤填膺：“少爷，就这么杀了他，是不是太便宜他了？”

　　“谁说我要现在杀了他了？”我冷冷的说，“他会知道什么叫做生不如死的！”

　　本能的，徐青青身子一抖，想到了某一幕。

　　连跪在地上的刘长军的其余的同门，都厌恶远离了他，好像非常嫌弃他，觉得他很不是人一样。

　　“你们也不要装了。”我看了看他们几个人，淡淡的说，“你们几个人，也都不是什么好东西，具体的，就不用我说了，你们自己心里明白，我不会放过你们的原因是什么。”

　　那些人，顿时脸色苍白。


第3319章 全都废了

　　虽然他们不知道我是怎么知道那么多事情的，但是，我刚刚说出来刘长军的事情，就让他们知道，他们的秘密，是绝对保不住了。

　　身为修真者，多数人，多多少少有些龌龊事的，像是刘长军这样的畜生，不是没有，但是也不是那么多。

　　比他差一点的人渣，比比皆是。

　　修真界，是一个巨大无比的大染缸，七情六欲、恩怨情仇、尔虞我诈、冷血无情等等，无数的戏码在上演。

　　刘长军，就是一个妒忌心，害了自己，害了他的亲弟弟，还有一百多个村民以及，那么多无辜的婴儿幼童和少年。

　　如今，他也要遭受他应有的惩罚。

　　他多活了一百年，埋了一百多年的秘密，终究还是报应来了。

　　他面若死灰，满是茫然。

　　然而，却没有一丝后悔的意思。

　　这种人，通常就是没救了的那种，他的良知，早就在他动手杀了自己的弟弟，还有毒杀，整个村子的村民那个时候开始，就已经彻底泯灭了。

　　我看了温正元一眼，温正元点点头，没有起身，但是一掌朝着刘长军的丹田印了过去。

　　一声惨叫，刘长军，瘫痪在了地上，他的嘴角溢出鲜血，身子因为剧烈的疼痛而颤抖着，他双眼之中，满是绝望。

　　他的眼神是怨毒的，事到如今，他的事情已经全都被人知道了，他的修为也被废了，他一大把年纪了，废了修为后，最多就是两三年的时间就会老死，甚至有可能会更短，这样的人，废了他的修为，就等于要了他的命。

　　习惯了高高在上，根本不会舍弃那种地位和实力，而且，他的修为和如今的地位，都是用他的良知换取的，他会更加珍惜，但是现在，什么都没了。

　　其实，刘长军，有如今的地位，也还是他弟弟的功劳，除却杀了他的弟弟，冒名顶替他弟弟进入苍月门不算，他进入后，就是因为他弟弟，在苍月门招收弟子的时候，天资和表现都很不错，所以进门就是被当做是精英弟子培养的。

　　可以说，用了很多的资源去堆积他，他是非常有希望成为金丹强者的。

　　但是可惜的是，他有着一张和他弟弟一样的脸，一颗比他弟弟狠毒的多的心，但是，即使是他弟弟死去，他有一点，还是不如他的弟弟，那就是他的天资。

　　他的天资，比他的弟弟差了不少。

　　其实，在平时的时候，他对他的弟弟就已经非常不满，还是日积月累累积下来的不满。

　　他弟弟什么都比他强，做事努力，什么问题都是一点就会，手艺也比他学得快，在村子里，众人都是夸他弟弟的，说事情，也要扯上他的弟弟，开始的时候，还不觉得有什么，毕竟是他的双胞胎弟弟，还是相依为命的，而且，他弟弟虽然比他优秀，但是对于自己的哥哥，他却很依赖，所以，起初的时候他反而引以为傲，但是时间久了，那种引以为傲就变了质了。

　　他开始变得渐渐的厌恶了起来，时间一长，那种厌恶累积下来，虽然隐藏起来，但是到了爆发的时候，就是极为可怕的，而爆发的时候，恰好就是他弟弟告诉他，他被苍月门收为弟子的时候。

　　刘长军，知道自己资质不行，只能暗中用数倍的努力去修炼，来防止被人发现，被人怀疑。所以，他很累，一年的时间，几乎只有几天的时间能够缓口气，而他，因为劳累所憋出来的气，全都加在了那个被他杀害，冒名顶替他的身份，成为苍月门弟子的弟弟的身上，不得不说，这种人，不单是畜生人渣，还是极品。

　　没有什么好失去，并且自己寿命已经不长了的刘长军，这个时候，敢用怨毒的眼神看着我。

　　温正元冷哼一声说：“好大的胆子！”

　　刘长军不为所动，仍然是用怨毒的眼神看着我。

　　我淡淡的说：“把他丢大附近的山脉里去，记住，不要让他死了。”

　　死，不一定是最好的折磨手段，生不如死，才是最好的惩罚。

　　我让他活着，丢进山脉里，让那些野兽来惩罚他，谁让他本身就是畜生。

　　温正元一掌拍在刘长军的身上，一道光芒上过，温正元说：“你想要自杀都是不可能的。”

　　刘长军脸色大变，眼中重新带上了惊恐。

　　他刚刚，有想要咬舌自尽，但是很快就发现，虽然他有那个想法，想要做出来，但是，当他想要咬下去舌头的时候，却发现，自己怎么都试不出来力气。

　　然后他就想着用脑袋狠狠的撞在地上，撞地而死的时候，发现，自己的脑袋，狠狠的举起，轻轻的落下，只是轻轻的在地上磕了一个头而已。

　　他的那些同门带着厌恶和怨毒以及不解的眼神看着他，不知道他在做什么。有的人，还认为，刘长军是失心疯了，这样最好，因为他们会落到这个地步，完全就是因为受到了刘长军的拖累。

　　而实际上，拖累他们的，是易城，还有他们自己。

　　如果他们不做出来那些事情，不跟着易城过来的话，怎么可能会有修为被废的下场。就算是跟着易城过来，如果他们没有做那些事情的话，我也不会废了他们的。

　　就好像洪老三，即使得罪了我们，但是他光明磊落，就是有点愚忠，我还是放他走了。

　　这些人，做错事，总是把错误往别人的身上推，从来不想想，如果没有他们自己做的事情，怎么可能会被我知道，会落到修为被废的下场？

　　若想人不知，除非己莫为，还有一句话是，不是不报时候未到。

　　我自认不是圣人，因为我也会杀人，也有杀了无辜之人的时候，但是，我从来没有害过一个对自己好的人，一个人类的婴儿，也从来不会加害自己的朋友亲人。这是人性，如果失去了，配的上人这个称呼，活着还有什么意义？

　　温正元先后废了其余人的修为，一边的易城，早就沉默了。

　　我看了他一眼，起身：“去苍月门。”

　　易城眼皮一跳。


第3320章 四长老

　　最终还是没有去成，在出了城十万公里之外，我们遇到了元鼎门的人。

　　“徐青青？”一个长老眼神落在了徐青青的身上，皱眉问，“你怎么会和他们走在一起，你师父呢？你的那些师兄弟呢？”

　　我脸色平淡，徐青青偷偷的看了我一眼，看到我没有说话，犹豫了一下，走了出来说：“我不知道。”

　　她师父被我洗脑，已经去别的地方要给李济民捣乱去了，她的几个师兄弟，李龙翰被杀，徐青青跟着我们走，而剩下的张洁和另外一个师弟，则是和那些散修一起，走了另外的路。

　　那些散修忠心耿耿，带着他们几个人，已经打下包票，一定不会让他们逃走。

　　不由得他们不忠心，他们已经被吓破了胆子，有几个人敢逃走的，而且，他们也确实逃不走，因为一旦有那个心思和做法，就会立刻身死。

　　“不知道？”那个长老冷冷的说，“你们几个一起出去，你竟然说不知道？说，卢在本在哪里！”

　　他大喝了出来，想要呵斥住徐青青，但是徐青青已经决定和元鼎门脱离关系，而且，貌似跟着我，比在元鼎门里强得多了，没有必要，再对元鼎门的长老唯唯诺诺的。

　　徐青青淡淡的说：“我确实不知道。”

　　那长老面带讶然，好像是没有想到，徐青青会用这个表情和语气和他说话一样，他愣了一下，随后冷笑的打量了我们一眼，然后眼神在钰凝还有李清雅她们的身上多停留了片刻，眼中闪过一道炙热，然后冷笑着说：“不知道？你和这些来历不明的外人走在一起，自己的师父师兄弟都不知道去了哪里，这已经足够说明问题了。徐青青，你不是联合这些外人，害死了自己的师父和师兄弟吧？”

　　徐青青说：“我要是害死了他们，还会回来？”

　　那个长老一滞，这无疑是一个很白痴的问题，但是也差不多猜对了。本来，这个长老，就是想找一个借口，一个让他出手的借口而已，这是这些所谓名门正派的通病，出手的时候，他们一定要站在大义的位置上，也就是说，无论他们怎么出手，结果是什么，他们都是正义的那一方。

　　他受邀而来，本来是要帮助易城的，但是现在易城反而是次要的了。

　　他双眼带着贪婪，心中火热：“这些女人，可都是极品啊！本来以为，只是来帮易城这个老东西一次，免得他又叽叽歪歪的，更何况，他还给我送了那么多的礼物，这些礼物以后也还是要有的，我本想勉为其难的帮助他一次，没想到，却有这么好的运气，遇到了这么好的极品女人，这些女人，可都是雏儿啊，一个个都是万中无一的极品！嘿嘿，如果收了他们，我的功力又能更进一步了！”

　　我眉头一皱，看了看温正元，温正元站了出来，站在了那个长老的面前。

　　“你是……”那个长老正在幻想之中，猛然间感觉面前多了一个人，顿时不满，本来想说温正元是什么人，知不知道他是什么人，竟然敢挡在他的面前的，但是温正元很直接就出手了。

　　那个长老，毫无反抗之力，眼睁睁的看着，那只手，不快不慢的，朝着他的脖子伸了过去，他明明感觉到，自己是可以躲开的，因为那个速度并不快，但是偏偏他的思维很活跃，身子却跟不上，只能眼睁睁的看着，自己被抓住了脖子提了起来。

　　“你！”长老大怒，被抓住后可以说话了，但是他的脖子被提着，脸色涨红，呼吸困难，而且，他张牙舞爪的，像是被抓住了脖子的乌龟一样，好笑的挣扎着，但是一点用都没有。

　　他心中大骇，知道是遇到高手了。

　　温正元冷冷的看了他一眼，看到温正元的眼神，他顿时如坠冰窖，手脚冰凉，心中不安越来越剧烈。他长大了嘴巴，想要说话，但是却只有大口大口的空气灌进去。

　　“废了。”我淡淡的说。

　　温正元一掌印在丹田上，然后丢掉了那个长老。

　　我们全都看向了蜷缩在地上的那个长老。

　　徐青青脸色复杂，堂堂元鼎门四长老，金丹中期的强者，就这么，像是王八一样抓了起来，又像是死狗一样，被丢在地上，蜷缩着身子，一副瑟瑟发抖的样子。

　　“这就是实力的差距，即使是金丹中期，即使是元鼎门长老，在绝对的实力面前，什么都不是。”徐青青心中暗暗想道。

　　地上的长老跟她一点关系都没有，而且，元鼎门的长老，大都是贪得无厌的，那是被掌门的放纵和那些小势力的刻意讨好养出来的。

　　那些长老，一个个都骄纵蛮横，只有在掌门和大长老面前，他们才会老实一点。

　　徐青青，也曾经多次被刁难，不过，是那些长老的弟子刁难她，也因此，对于那些长老，她是没有好感的。

　　“你，你们好毒啊！”那个长老艰难的抬起头来，怨毒的看着温正元说，“你们会遭到报应的！”

　　温正元冷哼一声：“好笑，你算是什么东西，也有脸说报应？”

　　“我是元鼎门长老，我已经给掌门发讯息了，他很快就会赶来。”四长老的脸上露出一抹狞笑，“到时候，你们会生不如死的，我保证！”

　　袁文康一脚踹在他的脸上，顿时几颗牙齿飞了出去：“玛德，都这个样子，还敢这么嚣张！少爷，让我好好揍他一顿。”

　　我没有说话，也没有看四长老，袁文康嘿嘿一笑，撸了撸袖子，很快，就传来一阵惨叫声。

　　这个四长老，正是被易城叫来的帮手，在之前，易城就知道这一次很有可能不顺利，但是没想到，他自己会败得那么快，那么直接，我们的实力会那么强。

　　他被我们抓住之后，只希望，四长老能够快点赶来，并且成功的拦住我们才是，但是，谁知道，四长老，一个中期高手，竟然都不是对手。


第3321章 元鼎门的虚神

　　四长老败得很干脆，也是一样，没有走过一招，不过比他惨一点，还手的机会都没有。

　　易城被提着，还是那么狼狈，但是他已经不反抗了，因为反抗是没用的。

　　洪老三独自抬着易小川的水晶棺，跟在后面，吃力的跟着。

　　许海生转身看了一眼说：“想不到这个人倒是有些手段，竟然还有这么愚忠的人。”

　　柳兆摇头说：“这不是他的手段也不是他的本事，而是这个洪老三本身的性格。他本身，就是一个注重承诺和情义的人，很难得。”

　　许海生笑着说：“但是就是太蠢了点。”

　　洪老三是重情义，但是脑子有些不好使，都这个情况了，他还是不离开，一直跟着我们，难道还以为，他能够找机会救走易城吗？

　　易城此刻心里，只有绝望。

　　四长老不管用，三长老估计也不行，两个人实力相差不大，而且，他还没有给三长老传消息，就算是三长老得到消息来了，也是无济于事，还有可能会丢掉修为和性命。

　　至于五长老，想到他，易城的心里，燃起了一抹希望。

　　他结交五长老，和大多人结交五长老目的都是一样的，那就是冲着他身后的大长老去的。

　　据说大长老实力强大，多年来闭关，很少插手宗门外界的事情，就是因为他的修炼到了紧要关头，有人说，他要突破到虚神境界了。

　　作为一个中等宗门，虚神，也算是奢侈品。

　　曾经强大的时候，元鼎门，也是有多个虚神的，但是从来没有超过十个，因为宗门实力的限制，不可能会有十个虚神出现的，他们的资源，远远不足够培养那么多的虚神。最多的时候，元鼎门，有八个虚神，还是祖坟冒青烟的结果。

　　那八个里面，其实只有一半是培养出来的，其余四个，都是靠着自己的努力成为虚神的，当时宗门里，根本没想过，那四个人会成为虚神，所以，就没有给他们什么资源，结果，他们硬生生的修炼成为了虚神，依靠的是他们自己的努力和天资。

　　当年八个虚神共存，对于元鼎门来说，是极大的荣耀，当时的元鼎门，因为八个虚神的存在，已经自信到了极点，认为元鼎门，可以升为上等宗门了。

　　当时，虽然有四个虚神是自己修炼出来的，但是，成为虚神后，他们的资源供给，就不能和一般的金丹一样了，要和其余的四个虚神一样，那对于元鼎门来说，无疑是一个很大的负担。

　　所以，当时的元鼎门，其实是外强中干。

　　成也虚神，败也虚神。

　　大量的虚神，消耗了大量的资源，那么多的资源，本来就不是一个元鼎门能够养的起来的，即使后来那些虚神自己降低了自己的资源，但是，元鼎门，还是支撑不住了。

　　因为那些虚神，还有弟子，还有亲人，在那些虚神的帮助下，那些亲朋好友，一个个的实力都大进，有的，还成为了金丹，这又是一笔巨大的消费。

　　对于元鼎门来说，已经不是好事，是雪上加霜了。

　　当时的掌门，甚至觉得，出现那么多的虚神，是一种错误，如果有可能，他还会遏制那么多虚神的出现，只是，已经没有机会了。

　　但是，后来发生的事情，让他又明白了，虚神多了不行，少了也不行。

　　因为虚神的崛起，八个虚神，给了元鼎门弟子很大的信心，而真正知道元鼎门的情况的人，并不多，他们都仗着有了八个虚神的撑腰，宗门还有可能会成为上等势力，所以，就变得骄纵和飞扬跋扈了起来。

　　以至于，在百年内，得罪了多个势力，小势力不算，同为中等势力，方圆亿万里的，都得罪的差不多了。尤其是，还有传言说元鼎门不满正阳门已久，早就有取而代之的想法，导致了当时的正阳门，对于元鼎门的好感降到了极点。

　　虽然只是传言，没有证据，不能对付元鼎门，但是，在某些事情上，给元鼎门小鞋穿，还是可以的。

　　大概是因为元鼎门的威胁太大，而老大正阳门，态度暧昧，就有了后来的五大中等势力，共同攻击元鼎门的事情。

　　那一战，五大中等势力谋划已久，而百年的时间，几乎全部的势力，都要避其锋芒，让元鼎门的人产生了一种错觉，那就是，他们已经无敌了一样。

　　甚至是，真的就像是传言说的那样，他们已经不把正阳门看在眼里，想要取而代之了。

　　知道元鼎门困境的，就是那么几个人而已。

　　事实上，元鼎门，已经到了几乎山穷水尽的地步了，知道自己四面皆敌，但是，那也是没有办法的事情，元鼎门，如果想要生存下去，就只有不断的夺取别人的资源，这也是那些中等势力，最终决定对付他们的原因。

　　自己的资源都被夺走了，要是一直忍受下去，他们以后就该任由元鼎门欺凌下去了，以后还怎么抬起头来。

　　所以他们制定了计划，对元鼎门进行了偷袭，结果是，几个虚神出门寻找资源，都被几个中等势力掌握住他们的行踪，然后对他们进行了围剿。结果就是，虽然几个中等宗门也损失了不少人，但是，元鼎门的损失更大，几个虚神，都被击杀，剩下的三个虚神，在数量上，已经比几个中等势力差了太多。

　　元鼎门弟子义愤填膺，纷纷要报仇，但是，元鼎门最终的决定就是封山百年。

　　封山，看上去对于元鼎门没有什么坏处，反而是好处，但是实际上，这就等于是对其余几个宗门最大的妥协了。

　　封山后，被斩杀的五个虚神的仇恨就算是就那么过去了，同时，元鼎门在外面的一切资源，都等同被丢弃了，成为别的势力的，被瓜分了。

　　最重要的是，元鼎门封山，外界就会认为，元鼎门，是被几个宗门打的封山了，事实上，也正是这样，元鼎门，威望大降。


第3322章 阴谋诡计

　　其实，其余几个中等宗门，也不敢做的太过分，逼到元鼎门封山，已经是最好的结果了，杀了几个虚神和不少的强者，算是报了仇，同时，也得到了元鼎门的大部分资产。

　　元鼎门封山百年，等于是抛弃了太多的东西，他们失去的，可不仅仅是那些资产，还有发展的机会，而且，等到他们再开山的时候，又需要重新去寻找资源，还不能夺回属于自己的原本的资源，因为那样，会惹怒那几个宗门，那涉及到那几个宗门的共同利益，他们是绝对不会让步的。

　　所以，元鼎门等于是再重新开始。

　　百年的时间，足够失去很多的东西了。

　　而元鼎门本身，失去了几个虚神，对宗门内的那些原本信心高涨的弟子的自信心，是一个巨大的打击。

　　他们开始埋怨掌门，认为他没有作为，看着宗门被欺负，顶级战力，好不容易才出现的虚神被杀。好不容易有机会成为上等宗门的机会，就这么被浪费了。而且，还被人逼得封山，那是最狼狈的事情。

　　他们认为，他们是完全有实力，进行反攻的，要给那几个宗门看到，他们元鼎门，才是最强的中等宗门，还会是成为上等宗门，他们元鼎门，不是谁都能欺负的！

　　元鼎门，当时内忧外患，当时的掌门只有引咎退位，才算是暂时压下了内部的不满声音。其实，那一代的元鼎门掌门才是损失最大的，最倒霉的，因为他根本就没有想过，会出现那么多的虚神，也知道虚神太多了，不是好事，但是，事情并不是他能控制的，从出现八个虚神开始，事情就已经开始失控了。

　　百年时间后，那些当初那些热血的弟子，成长起来后，才知道元鼎门的困境，然后就再也不提报仇的事情。

　　而到了元鼎门重开山门后，已经落后了太多。

　　而且，随着之后数百年的时间过去，元鼎门剩下的两个虚神，也在很远之外，寻找资源的途中，遇到了一些危险，然后再也没有了音讯，所以，元鼎门，盛极而衰，不过数百年的时间，就从当初高高在上的最强中等中门，几乎可以和上等势力比肩的所在，就那么落入了最衰败的时期。

　　资源不是那么好寻找的，百年的时间，那些中等宗门，也不会停下寻找资源的脚步。更何况，亿万里之内，都是正阳门的势力范围，更广泛的地方，还是皇室的地方，寻找资源，何其的艰难，而元鼎门的发展，也是极为艰难的。

　　好不容易缓缓的恢复，宗门内，实在是出不起更多的虚神了，因为百年封山的消耗，以及封山后，丢失了资源的来源，那百年的时间，元鼎门本身的库存，已经消耗的差不多了，所以，元鼎门，是虚弱到了极点的，也培养不出来虚神了，能有一个虚神吊着镇压着宗门，已经算是非常不错的了。

　　之后元鼎门，一般都是一个虚神镇压着，不说多强，但是，也吊着中等宗门的尾巴，没有掉下去。

　　即使是元鼎门的太上长老，其实，也不过是金丹后期的，没有办法，宗门里，出现不了更多的虚神了，而太上长老，又是必须出现的。

　　所以，只能用金丹后期的修真者去顶了。

　　而大长老，本来早就是金丹后期了，但是因为太年轻，相对而言，比其余的太上长老年轻的多，所以，也不能成为太上长老，他一旦成为太上长老，最起码，都是太上二长老，其余的太上长老，就尴尬了。

　　好在大长老没有多深的心思，他只想突破虚神。

　　元鼎门，也需要他这个虚神。现在的虚神，众所周知，已经衰老的不像话了，如果元鼎门失去那个老虚神，而不能出现新的虚神，即使大长老一只脚已经进入虚神，元鼎门，也是基本上，失去了中等宗门的资格，而且，那些其余的中等宗门，可是不会轻易的就放过元鼎门的。

　　落井下石，一向都是修真界的真理。

　　中等宗门太多了，越少越好。

　　因为皇室的压迫，大部分的资源，都成为皇室的，其余的宗门都不好过，尤其是中等宗门，更不好过了，上面有皇室，然后还有上等势力，下面虽然有小宗门小世家，但是，指望从那些小势力那里得到多少好处，是绝对不可能的。

　　那些小势力，不能给中等宗门带去多少东西的，所以，中等宗门被夹着，是很尴尬的。

　　他们不单要防止其余的中等势力的窥觑，还要努力维持自己的地位。

　　所以，大长老闭关，对他们来说，是至关重要的，几乎整个宗门，都在绕着大长老的突破，很多人，都在盯着，在盼望着大长老能够突破。

　　不管是有没有恩怨的，一切以他的突破为重。

　　要是他不能突破，很多人都知道后果的。

　　这也彰显了大长老在元鼎门之中的地位，就算是太上长老，也要为他让步，一切的资源，都要提供给他。

　　如果能够成功的把大长老拉进来，那就等于是，把整个元鼎门都拉了进来。

　　易城的打算很阴毒，他不管大长老能不能突破，他关心的，只是能不能动用一切的手段，给自己的儿子报仇！

　　就算是大长老受伤不能再突破，或者是被打断了修炼，又或者是意外死亡之类的，都与他无关的，他要的，就是报仇！

　　而如果大长老出了意外，对他来说，就是好事。

　　因为元鼎门，会倾尽全力，和我们不死不休的。

　　他不相信，我们几个人，能够抵挡住整个元鼎门的怒火。瘦死的骆驼比马大，元鼎门，一定还会有一些手段的，根本不是那么简单的。

　　易城想要通过五长老拉进来大长老，先决条件是，能够把五长老拉进来。到目前为止，五长老，还是没有过来的，过来的是四长老，没用。

　　“闻致远啊闻致远，我送你那么多年的好处，养了你这么多年，你可千万不要在这个时候，不出现啊。”易城开始焦急的想着。


第3323章 阴谋和阳谋

　　易城通知的，不光是四长老，四长老距离这里比较近，所以最快到来，五长老，因为寿辰的缘故，应该是，比较忙的，易城觉得自己能够理解，但是他希望的是，他能够在我们离开之前，赶到这里，不管是怎么样，只要我们惹怒了五长老，就一定会和他结仇，以他对闻致远的了解，闻致远，肯定是不会放过我的，恩怨，越是牵扯，就越是深，即使他可能活不到那个时候，但是，能让我们之间不死不休，也是足够了。

　　而前提是，五长老，能够赶来。

　　让他窃喜的是，我们好像对元鼎门和我们所在的位置并不了解，不知道这里是元鼎门的势力范围，也不知道，杀了元鼎门的长老的后果有多严重。

　　我们，还站在那里，像是在商量什么一样。

　　“找死！”易城心中暗喜，“闻致远，就看你的了！”

　　“把人丢过去吧。”我淡淡的说，“他们几个，分开丢到山脉里去，让他们知道，被野兽，被畜生，被他们的同类攻击，活生生的咬成碎片，是什么样的感觉。”

　　刘长军不能自杀，也没了修为，本身又是苍老不堪，没有几年好活的，肯定是不能在山脉之中活下去的，他唯一的结果，就是被野兽撕碎，或者是吞入肚子里。

　　至于其余的几个人，也不是什么好东西，就当是他们一起做伴了。

　　无视他们的求饶，温正元柳兆许海生几个人，提着那些人，就飞了出去，去几十万里的一处山脉。

　　那里，没有什么高级的灵兽，只是一般的野兽就够了。

　　我们则是停留了下来，找了一个还算是安静优美的地方休息了下来。

　　易城更加兴奋，觉得我们是在自寻死路，连老天都在帮着他。

　　接下来，他就开始不断的在心中念叨着闻致远的到来，希望闻致远，能够在我们离开之前到来，而看样子，我的人，还要很长的时间到来，他最担心的，就是闻致远因为寿辰的事情，不愿意走开，那样，他的计划，就完了。

　　“你好像很希望闻致远到？”易城的位置离我不远，我本来闭目盘膝，忽然张开了眼睛，淡淡的说了一句。

　　“什么？”易城一愣。

　　徐青青暗中摇头，已经开始为易城感觉到可怜了，在我手里，想要耍什么手段，是根本不可能的事情。

　　她很清楚，我实力强大，在人心的掌握上，无人能及。

　　“其实我们可以直接离开的。”我淡淡的说，“但是我还是留了下来，知道为什么吗？”

　　易城眼皮狂跳，有种很不安的感觉，他强装镇定，冷冷的说：“这与我何干？”

　　“和你关系很大。”我淡笑着说，“你不是希望闻致远来，希望我和他结怨，最好是不死不休的那种，更好的是，我杀了他，这样，我和他的弟弟闻天云就是不死不休了，而同时，如果我伤了他或者是杀了他，元鼎门也和我是死敌。如果他杀了我，刚好替你报仇了。不管是哪一种，你都是成功的那个，我说的对不对？”

　　易城的心，在我说话到时候，跳的越来越快，最后，当我停下来后，眼睛看了过去，看到了我意味深长的眼神，他的呼吸，顿时好像是停止了一样。

　　“怎么会这样，他怎么什么都知道？”易城心中大恐，“难道说，他有鬼神之力，能够知道现在未来？”

　　“鬼神之力没有，对付你一个小小蝼蚁，绰绰有余。”我淡淡的说。

　　这句话，更像是压倒骆驼的最后一根稻草，易城的脸色大变，瞬间就变得惨白：“他，他，他果然是知道的！”

　　几乎是很快，易城就想要封闭自己的灵识。

　　我淡漠的说：“倒是有些本事，还懂得封闭灵识的办法，可惜，太浅薄了。”

　　意思就是没用了。

　　听到这里，易城的心，沉到了海底。

　　他手脚冰凉，惊骇地看着我。

　　徐青青在一边叹息，易城年纪也不小了，苍月门其实早就应该消散了的，硬是被易城给撑到了现在，虽然走的是自己的儿女路线，但是，也算是比较聪明的。

　　而且，知道他的人都知道，他也是老狐狸一只。

　　这么多年来，一直在算计其余的小势力，就是为了让他们火拼，然后他坐收渔翁之利，收取那些小势力的地盘和资源。才能够让苍月门，一直都在撑下去。

　　但是，这样的老狐狸，在我手里，却被耍的团团转，什么阴谋诡计都没用。只能说，我们两个，根本不是一个层次上的。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都只是一个笑话而已。

　　但是易城也很快反应过来了，她冷笑着说：“就算是你知道了又如何？从阴谋变成阳谋，你一样无解，只要是闻致远到了，你绝对逃不掉的！”

　　阴谋有时候是防不胜防，而阳谋就是，即使你知道，也无法躲过去。

　　就好像现在，闻致远到了的话，就算是我知道那是易城的阴谋，也还是要中招，一样要和闻致远结怨。

　　我笑了：“看来你是真的蠢。”

　　易城脸色难看，冷哼一声：“死到临头还嘴硬，你等着吧，就算是你杀了我，你们也很快就会来陪我儿子的！”

　　我悠悠的说：“难道，你就没有想过，我明明知道你的阴谋，却还是选择留了下来，这是为什么吗？”

　　易城瞳孔一缩。

　　“其实你早就知道了这个可能性，但是，就是不敢相信而已。”我淡淡一笑说。

　　“无论是你们苍月门还是元鼎门，在我眼里，都只是蝼蚁而已。”我淡淡的说，“就算是闻致远来了，和我结怨，引出来了他的弟弟闻天云，对我来说，也根本不算是什么，闻天云一样是蝼蚁，只不过，是比你们大一些的蝼蚁而已。”

　　易城脸色惨白，知道我没有说谎，他能够从我的身上感应出来，我说的时候，是完全淡漠的语气，身上的那股无形的气势，让他心中惊骇。

　　我是故意留下来的，是在故意等着闻致远！


第3324章 更该死

　　小一点的蝼蚁和大一点的蝼蚁，并没有什么本质上的区别，都是蝼蚁而已。而蝼蚁，是不可能对一个人，造成多大的威胁的。

　　我明知道他的阴谋，知道阴谋变阳谋，但是还是留了下来，这是绝对自信的体现，甚至是，为了有点事做，我还故意让温正元他们送那几个老东西到那些山脉里去，然后等着他们，顺便也等了闻致远。

　　等等他，并没有什么不妥，易城觉得，我明明不把闻致远看在眼里，却要在这里等他，更像是，无聊的时候，要做一些事情一样。

　　他觉得心寒，他知道，自己踢到了铁板，真正的铁板。

　　于是他问：“你们到底是谁！”

　　在正阳门的这片势力范围之内，他根本不知道，有这么强大的势力的存在，以我们几个人的实力，他就知道，一般的势力，是绝对不可能培养出来的。这个时候他才发现，我们，有些人他看不透，还是大部分的人。

　　他只看出来了一个何无双和一个徐青青的实力，这说明，我们这一行人，实力都远超过他。

　　他开始后悔了，为儿子报仇是不错的，但是，他不止一个儿子，为了一个儿子，愤怒之下，做出来了非常错误的决定，结果，就是自己的小命要留在了这里。

　　人，通常就是这样，当他想活着的时候，就会怕死，会找出很多的理由来给自己。易城不想死了，想活着。

　　但是，他做不了主。

　　求饶的话，他开不了口，但是心里已经有求饶的意思了。

　　我淡淡的说：“我还以为，你会有多爱你的小儿子，会陪他一起死，现在看来，你也不过如此，胆小如鼠而已。”

　　易城脸色发烫，但是还是说：“蝼蚁尚且偷生，更何况是人。”

　　他的辩解，并不无道理，但是，他说的是那样，事实却不按照他的想法走的。

　　等了三个时辰，闻致远还是没到，易城的脸上，满是失望。

　　“看来，你还是不死心啊。”我轻笑一声说，“为了一个儿子，赔上你自己，赔上你的其余的儿女，还有你的宗门，你觉得值得吗？”

　　易城虽然想求饶，看到闻致远不来也很失望，但是他失望是因为，闻致远收了他那么多的好处，在他最危难的时候，闻致远，竟然不来。他当然是希望闻致远不要来的了，因为来了也是送死。

　　从我淡漠的语气里，他听出来了，闻致远，不过是一只蝼蚁而已，杀了就杀了，眉宇什么损失之类的，而且，他的弟弟闻天云也不被我看在眼里，元鼎门，更是一文不值一般，这些人，死了也不会对我造成多大的损害。

　　易城不希望闻致远来了。

　　这不是他大发善心，不想闻致远死。

　　实际上，闻致远的死后他不关心，他关心的是，闻致远，死在谁的手里，因为什么而死的。

　　如果闻致远是死在我的手里，那天的阳谋就成功，但是同样的，他担心的事情也发生了，闻致远，是被他叫来的，也就是说，闻致远，是因为他而死的。

　　而如果易城死了，这件事也不会就这么完了的。

　　易城还有亲人，他的儿子在四长老门下，四长老也是被他叫来的，而且也已经死了，他的儿子，以后在四长老那一脉之中，就不好做人了，甚至是，在整个宗门内，都会受到排挤的。

　　同时，他的女儿，或许会没事，因为有五长老庇佑，而五长老身后是大长老，可以说，在元鼎门内，五长老以及他的弟子，都绝对不会有事的，除非元鼎门不存在了，大长老闻天云也不存在了。

　　但是，一旦闻致远来了这里，出现了什么意外，他的女儿，就不会有好下场了。

　　因为闻致远的死，和他有关系，他又是他女儿的父亲，所以，会连累到她。而他的另外一个儿子，在宗门内，就更不好过了，那一对儿女，都不会有好日子过的。

　　可能不会处罚到他们，但是，冷眼和冷淡，是绝对少不了的。

　　那还是不算计到大长老的，如果把大长老的态度也算入进去，他的一对儿女，不一定有活路。

　　而且，这算的，还是他在元鼎门内的一对儿女，还没算，他苍月门内的亲人。

　　他有女人还有儿女，都在苍月门里，要是被元鼎门知道，四长老和闻致远，都是因为他而死的话，他的那些亲人，怎么可能还会有活路。

　　易城开始的时候，因为对小儿子的喜爱，看到他死亡的惨状，愤怒过了头，所以很多事情都没有考虑清楚，现在想清楚了，但是只怕是迟了。

　　他忍不住悲从中来。

　　我看了他一眼说：“你也是个掌门，还是个男人，这个时候哭了，不觉得很窝囊吗？”

　　易城红着眼睛，沉声问：“你到底是谁？说出来，让我死也瞑目了。”

　　“你知道你的心思都瞒不住我的，所以，你的那些小伎俩，也是没用的。”我悠悠的说，“我是谁不重要，重要的是，你会死在我的手里。”

　　易城脸色一变说：“我可以死在你的手里，但是，你要放过闻致远。”

　　我顿时哑然失笑：“可能你还没有搞清楚，那我就提醒你一下。你现在，被我抓住，在我手里，你，咩有说话的权利，更没有谈条件的权利！”

　　“我想杀谁就杀谁，这里，还轮不到你来多嘴！”

　　易城的脸色是一变再变，他的声音，带上了恳求：“你高高在上，实力强大，为什么要和我们这些小人物过不去？”

　　我淡淡的说：“不是我和你们过不去，而是你们和我过不去，是你儿子，自己惹上来的，怪不得别人，而且，你自己也是送上门来的，你们两个，我都逼你们了？”

　　“没有，但是……”

　　“如果今天，不是我有实力的话，只怕是，这几个女人，就会被你儿子糟蹋了。”我冷冷的说，“看你儿子的样子，这样的事情没少做，在城池里，还专门有人替他物色美女，不然也不会这么快，还直接就找到了我们。而你，明明知道他什么德行，却从来不制止他！”


第3325章 没到

　　“你更是该死！”我冷哼一声说。

　　易小川能够落到今天这个地步，和易城的放纵不无关系，可以说，易城才是易小川死亡的罪魁祸首。

　　就是因为易城的放纵，易小川，才会那么肆无忌惮的，祸害了很多的女人。易小川该死，易城更该死。

　　要是他真的爱护他的话，就应该早早的教育易小川好好做人，而不是一味的放纵他。

　　易城怒声说：“那是我儿子，他要什么，我就要给什么！”

　　他一点后悔的样子都没有，觉得自己作为父亲，对儿子有求必应，那是应该的。

　　“所以他死了。”我淡淡的说，“你的放纵，他的骄纵，你们父子俩，都要对彼此负责，他是死在好色和嚣张跋扈上，你，是死在该死上！”

　　易城怒极而笑：“你说的好听，好像自己是圣人，谁给你的权利，妄断别人的生死？”

　　“没有谁。”我轻声说道，“我给我自己的权利，因为我拳头大，所以，我有这个权利！”

　　易城一滞，我说的本来就是对的，实力强大的，拳头大的，才是那个能够说话，并且说话也有分量的。他没有那个实力，没有说话的份儿。

　　“迟早有一天，你也会有这样的下场的。”易城冷冷的说，“你把我们当做蝼蚁，但是，大陆之大，强者无数，你终究也有被人当做蝼蚁的一天！”

　　我点点头说：“或许吧，但是你是看不到了。”

　　易城又开始恐惧了起来，他从我的话里，听出来了自己的命运，我不会绕过他的。

　　又几个时辰过去后，众女开始无聊的时候，闻致远还是没有到，这个时候，易城开始松口气了，他一个人死，总比自己的人全都死了要好的多。

　　温正元他们几个，几乎同时回来了。

　　“没有到那个山脉，不过，我们倒是在路上发现了几座不小的山，查看了一下，没有什么灵兽，都是狮子老虎毒蛇豹子之类的野兽。”温正元说，“那里的野兽都很凶残，毒蛇无数，周围还有毒瘴，延绵数千里，我们把他们放在了大山最中心的地方，虽然没有看，但是，他们应该活不了多长的。”

　　几个人本来被废了修为，就活不了多长，就算是他们走运从山脉里走出来了，最起码，也是受到了很大的惊吓的，以后睡觉估计都睡不好。

　　不过，估计他们没有那么好的运气。

　　按照温正元的说法，那里的野兽，三五步就可以遇到一个，那一群老头子在那里，一点反抗的能力都没有。

　　在我心里，他们几个人，都是必死无疑的。

　　易城听到，有种兔死狐悲的感觉。

　　我看了他一眼说：“放心，你不会和他们一样的。”

　　这像是安慰他的话，但是易城一点都高兴不起来。

　　“闻致远他们还没到吗？”温正元问。

　　“听说闻致远贪得无厌，最是胆小怕死。”我淡笑着说，“四长老出去久久不归，估计他的灵魂玉简已经碎了，闻致远要是知道，肯定不会来的。”

　　易城一听，顿时懊恼无比，竟然忘记了这一点。

　　四长老一旦死亡，他在元鼎门内的灵魂玉简，一定会碎裂的。

　　元鼎门或许会查找四长老的死亡并且还为他报仇，但是，谁都可以来，五长老却是绝对不会来的。

　　他太胆小了。

　　好听点是明哲保身，实际上，是胆小如鼠。有任何危及到他生命的事情，他都不会冒险去做的。

　　四长老实力比他还高一点，都死了，可想而知，敌人的实力要比他的强，闻致远又怎么会来犯险。

　　易城他们，就是想的太天真了，以为通过闻致远可以接近闻天云，而实际上，以闻致远的性格，想要惊动闻天云的可能性实在是太低了。

　　通过徐青青的话，我就知道，闻致远，绝对是那种轻易不会出门的人。

　　他如今，胖的堪比两头肥猪了，就是因为他已经很多年没有出门的缘故。

　　他太胆小了，胆小到，门都不出，就是怕一不小心就死了。

　　能让他出门的，就是他的弟弟了。

　　只有闻天云出现的时候，他才会出现，而且，还是要一步不离的跟着闻天云的。

　　其实，这在元鼎门内，都是共识了，可惜，易城他们，在元鼎门内没有什么人愿意告诉他们，毕竟是小宗门的人，即使是掌门，也不被元鼎门的弟子看上眼的。

　　而其余的长老，即使是和他交好的三长老，对于五长老的事情，也是不好开口提醒的。

　　众所周知的，五长老，还是一个小心眼。要是被他知道，有谁说他不是，肯定会想尽办法报复的。

　　要是他单独是一个普通长老，或许大家不会那么在意，但是，偏偏他小心眼也就算了，还和大长老是亲兄弟的关系，凭着大长老的关系，也没有人敢惹他，这也就造成了易城他们那些小势力的人，对五长老闻致远的一个错误估计。

　　每年送礼，每隔十年送一次大礼，为的，就是能够通过五长老，搭上大长老那条线，而实际上是，他们的礼物，都是肉包子打狗，有去无回。

　　五长老口头上答应他们引荐，但是一次次的，都无疾而终。

　　他们虽然心头不满，但是，却又不敢说什么，实力差了也就算了，大长老还是他弟弟，惹怒了他，什么机会都没有了。

　　而现在，易城就尝到后果了。

　　闻致远没来，放着他等死，但是，这对他也未尝不是好事。

　　虽然四长老死了，他的儿子或许以后不好过，但是，最起码，他的女儿还在，不会到最坏的那个地步。

　　“看来你的所谓朋友，也抛弃了你啊。”我说。

　　易城脸色一黑，知道我是在说三长老，他的心里也确实不舒服。

　　他和三长老交好，虽然抱着别的目的去交好的，但是不得不说，三长老的脾气，确实很符合他的脾气，不然两个人，也交不到一块去。

　　如今，他有难，三长老却一点动作都没有，这让他心里很不舒服。


第3326章 苍月门地界散修

　　三长老最终也还是没来，温正元提着易城继续上路，这一次，路上没有人阻拦了。不过，到了苍月门的地界，倒是有些人，认出来了易城，他们都很惊讶，不知道为什么堂堂苍月门掌门，竟然会被别人抓住，还那么狼狈的被人提着，一点面子都没有了。

　　苍月门虽然只是个小宗门，但是，在属于苍月门的地界，苍月门，还是属于一霸的。很少有人不认识易城的。

　　易城霸道无比，心狠手辣，这么多年，显露出来的手段，多半都是为了他的小儿子易小川的，所以，整个苍月门地界，对易小川和易城深恶痛绝的人有不少。

　　看到易城那么狼狈的被提着，随后，又看到远远的跟着易城最忠实的走狗洪老三，以及洪老三扛着的装着易小川尸身的水晶棺，很多人都是在兴奋易小川这个大祸害终于死了的同时，也在幸灾乐祸。

　　易城的样子已经很清楚了，肯定是惹到什么人了，被抓了起来，而且，还要直奔老巢了，他的儿子易小川也被杀了，看样子，苍月门，是要完了。

　　如今苍月门，实力最强的，在表面上看来就是易城，最强的都被抓了，其余人，还能做什么，反抗都没用了。

　　实际上，苍月门，还有一个金丹，不过，实力比易城也强大不到哪里去，就算是再有几个，也是无济于事的。

　　看热闹不嫌事大的人有很多，很多人都吊在后面，想要看好戏。

　　毕竟苍月门，虽然对散修压制的很厉害，但是以前没有那么过分，哪一个势力对散修压制的不厉害？那么多年，散修早就习惯了。

　　但是自从易小川出现后，散修的地位就更惨了。

　　易小川本来就是一个色狼，见到漂亮点的女人都眼睛发直，不管用什么手段，都要得到手，在这里，苍月门，就是最大的，没有人能够反抗并且拒绝的。

　　所以，被易小川祸害的女人有不少，自杀的也有不少，也毁掉了不少的家庭。就是普通人，只要是有漂亮的，他也不会放过。

　　而且，他还是玩过几次后就会抛弃她们。

　　被抛弃的女人，要么自杀，要么离开这里。给很多的家庭带去了很多的悲剧。

　　但是偏偏他又是易城的儿子，身为苍月门的小少爷，在宗门里可以说是要风得风要雨得雨，没有他得不到的，易城，出于对他的喜爱，什么要求，也会尽量满足他。

　　所以，就导致了易小川的骄纵和飞扬跋扈。

　　很多人对他恨之入骨，也曾经有人要杀他，但是为了自己的宝贝儿子，易城亲自出手，斩杀了不少的散修。

　　易小川也算是有点脑子的，对于苍月门境内，那几个比较有名的金丹的亲朋后代的女子，是绝对不会去沾染的，他知道苍月门是宗门不错，但是，苍月门，也有惹不起的。

　　远的说是正阳门元鼎门，近的说，就是隐居咋苍月门地界的那些金丹散修了。

　　虽然人不多，但是都是散修还是金丹，很容易联合起来的，就算是他老爹易城，都要忌惮他们。

　　易小川知道这一点，大部分的散修，则是知道易小川的忌惮所在。

　　很多人知道易小川忌惮那些金丹，所以，就想要求那些金丹散修去帮助他们报仇。

　　但是，那些隐居在这里的金丹散修，虽然实力强大，但是，对于苍月门，也不得不忌惮。

　　他们终究只是散修，也有亲人，而苍月门，却是一个宗门。一般情况下，散修，是不可能和宗门抗衡的，即使那个宗门只是一个小宗门。

　　况且，他们也是有自知之明的。

　　易小川是忌惮他们，但是不代表他们就可以肆无忌惮了。

　　易城对易小川的爱护谁都能看得出来，那绝对不是一般人能够招惹易小川的，不然就要面对易城的报复了。

　　虽然易城忌惮他们，但是他们也忌惮易城。一个宗门，即使是小宗门，终究是有底蕴的。而且，易城对外，已经做出了足够的诚意了。

　　对于那些散修金丹，他的意思就是，我不去招惹你们，你们也别来招惹我，所以，双方之间，可以说是有一些默契的。

　　一旦金丹散修一方主动打破默契，就要面对易城的愤怒。

　　到时候，那就是典型的给脸不要脸了，易城也不会再忌惮他们之类的。

　　而且，金丹散修数量上虽然比苍月门的金丹多，但是，无论是法器、灵石和后台上，都和苍月门差的太多了。

　　最重要的是，那些散修，都不可能是一条心的。

　　他们不是宗门中人，但是，他们是金丹散修，也需要资源，也要继续修炼，要活下去的，所以，他们就庇佑了一些人，但是不多，那些人，会给他们提供一些资源，而他们庇佑的那些人，在资源上，彼此间，就会有一些矛盾，时间久了，那些矛盾就会扩大，上升为金丹散修之间的矛盾。

　　他们之间，或许可以因为彼此共同的利益联合起来，对付苍月门，但是，前提是他们的利益，都受到了损失，还是被苍月门所损失的。

　　但是苍月门对于他们那些人，一直都很警惕，根本不会对他们怎么样，所以，利益上，和苍月门没有共同的冲突。

　　这也就导致了他们很少有可能会联合起来对付苍月门。

　　最重要的是，那些散修都心知肚明，苍月门的后台是元鼎门，易城和元鼎门三长老交好，并且儿子拜了四长老为师，女儿嫁给五长老的孙子，这些，在易城看来，都是值得骄傲和炫耀的事情，所以，在苍月门的地界，甚至是别的小宗门的地界之内，这些消息，几乎很多人都知道，那是易城有意为之的。

　　有了元鼎门那个庞然大物，那些金丹散修，更不会招惹易城他们了。

　　所以，很多散修的求救，他们都是视而不见的，他们也是人，也要考虑自己的利益和性命，什么事情该做，什么事情不该做，他们都很清楚。


第3327章 幸灾乐祸

　　金丹散修的视而不见，被很多散修痛骂，但是，骂来骂去，也不能改变什么，而引来的，是易小川更嚣张的报复。

　　很多人，都离开了这里，留下来的，就是孜然一身的，或者是舍不得离开这里的，又或者是，想要看到苍月门完蛋的。

　　他们坚信，易小川易城他们都是在作死，他们坏事做尽，肯定会有报应的一天，而如今，好像报应已经来了。

　　易小川被杀，易城被抓，像是小鸡一样提着，往日的威风一点都没有了。

　　要不是易小川的水晶棺是被洪老三扛着，而洪老三很明显是一个金丹，他们不敢轻易招惹，如果洪老三，只是一个筑基的话，或许易小川的水晶棺，早就被人抢走，把他的尸体都碎尸万段了。

　　很多散修，对于易小川，那是恨之入骨，恨不得扒他的皮，喝他的血。

　　“嘿嘿，易小川死了，报应啊！”有人大笑，“我就知道，易小川这个畜生，肯定是会死的，而且就在这几年之内。就算是他年轻又如何，作孽太多，一样要早死！”

　　“他的老子都被抓起来了。”有人冷笑，“易城一直为了易小川镇压我们，还和几个金丹散修达成了交易，让我们根本无从报仇，如今，他们遭到了报应，来了一群不知道是哪里的高手，杀了他儿子，抓了他易城，看样子，还要去苍月门，这一次，苍月门，在劫难逃。”

　　“易小川该死，易城该死，苍月门的人，也都该死！”有人咬牙切齿的说，“他们为虎作伥，有的，甚至还和易小川一样作奸犯科，不是不报时候未到！嘿嘿，这一行人，敢杀易小川，还敢抓住易城，覆灭苍月门，说明他们是连元鼎门都不怕的，那些元鼎门的长老，我倒想看看，他们是怎么来帮易城的！”

　　其实他们不知道，元鼎门，已经有一个四长老死亡了。

　　或许现在，元鼎门已经知道了，并且也在寻找杀死四长老的凶手，但是就算是他们找到了，也不能改变什么，因为来再多人，都只是送死的。

　　苍月门也算是悲哀了，不得人心，很多人都巴不得他们覆灭了。

　　易城是被抓住，但是不聋，很多人跟着，声音也故意抬高，分明就是说给他听得，差点没给他气死。

　　放在以前，他听到这样的话，肯定是要他们好看的，而且，也没人敢在他面前，说出来那样的话。

　　“虎落平阳被犬欺！”这是易城此刻的心中的想法。

　　他心中怒极：“要不是我被人抓住，哪里有你们放肆的地方！”

　　我淡淡的看了他一眼说：“你也配得上虎？你最多，也就是条狗而已，一条到处咬人的恶狗。”

　　易城脸色大变：“士可杀不可辱！”

　　我差点没笑出来：“这比刚刚的话更可笑了，士？你配吗？”

　　易城脸色铁青：“如今你凭着强大的实力，来欺压我，总有一天，你会遭到报应的，会有人和你今天对我做的一样，这样欺压你，替我报仇的！”

　　“哦，你来说说，谁会替你报仇，你还认识谁？”我淡淡的说，“你是我见过的最无耻之人的其中之一，不要往自己的脸上贴金了。就算是以后我遇到了，也不是为你报仇的，你算什么东西，一个区区金丹初期，会有谁会替你报仇？实力比我强的，和我为敌的，难道都是你的朋友。都要和他们扯上关系？你想要扯关系，也要看别人同不同意，你有没有那个资格了。”

　　“而且，难道你没有想过，你这就是报应？”我淡漠的说，“以前，你用强大的实力和后台，欺压那些散修，如今，我实力比你强大，就可以镇压你，这何尝不是一种报应？”

　　易城恶狠狠的看着我，找不出来借口了。

　　像他这种无耻的人，就只能无论是在实力还是话语上，都要压制住他们。

　　易城是那种最无耻最自以为是的人，他认为，别人会替他报仇，但是可惜，以他的实力和身份，差的太远，他根本不配。

　　“易城，你也有今天！”胆大点的，在远处高呼了出来，他咬牙切齿，脸色几乎扭曲，“你早就该死了！”

　　“看来，不少人对你恨之入骨啊。”我看了他一眼说。

　　易城傲然的说：“身为一宗之主，仇人自然很多，但是，他们不过都是些蝼蚁而已！”

　　“是吗？”我诡异一笑。

　　易城心中猛然砰砰砰的狂跳，他有种不好的预感：“你想要做什么？”

　　“当然是看好戏。”我落了下去。

　　他们不知道我要做什么，也跟着落了下去。

　　下面一直跟着的人一阵轰乱，不知道我要做什么，有的以为他们惹怒了我，导致我想要杀了他们。

　　那些人开始不安，在想着怎么逃走了。

　　“你们过来。”我对袁文康说了几句，袁文康惊讶，但是还是走了过去，指了指一群人说。

　　“前辈，不知道有什么事情？”有人堆着笑脸说。

　　袁文康知道他们在担心什么，说：“放心，不是要对你们不利。以你们的实力，想要对你们动手的话，你们就是想跑都跑不了。”

　　那群人讪笑：“是，是，是，前辈能够抓住易城，一定是有那个实力的。”

　　“让你们去，是有好事。”袁文康说，“你们不是对易城恨之入骨吗？我们家少爷，听到了你们的话，决定给你们一个机会，一个报仇的机会。”

　　“什么？”那群人一愣。

　　袁文康说：“易城的儿子易小川冒犯了我们。”

　　说着，看了看身后一眼。

　　那群人早就看到了钰凝她们，那么一大堆绝色美女在哪里，谁都无法忽视的，其实他们也都猜到了，易小川为什么会死，易城为什么会栽了，现在看到袁文康的眼神，顿时就知道，自己猜测的都是对的了。

　　有人反应过来的比较快，之前那个开口叫出来的人激动的挤出了人群，脸色红彤彤的，激动的说：“真的吗？”


第3328章 有什么不敢的

　　那是一个三十多岁的汉子，不过筑基一层，其余人看到袁文康都唯唯诺诺的，只有他，敢站出来面对袁文康。

　　袁文康点点头说：“真的。”

　　汉子虽然没说出来的，但是心中却激动无比：“我就知道！易小川这个畜生，迟早是会死在女人的手里，果然如此！该，活该！可恨啊，要是我实力足够强大，要是再给我一点时间，我就会亲手杀了易小川这个畜生了！不过没有关系，现在杀了他的老子也是一样！美菱，我终于可以替你报仇！”

　　毫无疑问，在他开口叫出来的时候，我就知道，这一定是一个有故事的人，还是和易小川和易城，有着血海深仇的人。

　　美菱是他的女人，虽然说不上倾国倾城，但是也是小家碧玉，在三年前，被易小川看中，强行夺了回去，事后被抛弃，美菱回家后自杀，死在了他的怀里。

　　汉子一直记住这个仇恨，一直都在努力修炼，可惜，他是散修，就算是再努力，没有功法没有资源没有机缘，一切都是白搭。

　　但是他贵在坚持，以前他不过是练气六层，三年时间，一个散修，从练气六层到筑基一层，已经算是不错的了。

　　他坚信，只要再给他一些时间，他就能追上易小川，以易小川的性格，不可能会待在宗门之内的，易小川，就是那种闲不住的人，经常会出来祸害别人。

　　要不是他身边，一直跟着一个金丹洪老三的话，易小川早就被人分尸了。

　　易小川，也就是也因为身边有一个金丹保护，才会那么张狂的。

　　其实，洪老三也是被人痛恨的对象。

　　就因为他一直保护着易小川，导致很多去找易小川报仇的散修都失败了，虽然洪老三抓住的人，自己放了不少，但是还是有被易小川发现，留下来并且狠狠羞辱的，以及被杀害的，也有不少。

　　所以，即使洪老三放过不少人，还是有另外一部分的人，对他非常厌恶的。

　　对于洪老三来说，他虽然良心未泯，但是，易城给他的恩情太大，让他不得不去好好保护易小川，即使他本人也不愿意那么做。

　　汉子毫不犹豫的说：“那我要亲手杀了他！”

　　其余人还是不信的，袁文康也没有在意，他带着汉子就走，其余的人，在犹豫，看到洪老三走到易城的面前后，然后说了几句话，就被洪老三一脚踹倒在地的时候，一个个都激动了起来。

　　“是真的！”人群沸腾了，“那人没有骗我们，真的可以杀了他的！”

　　有人冷笑着说：“我早就看出来了，以他的实力，再结合他的话，就知道，他只是一个下人而已，一个手下我们就都看不透，说明他最少都是一个金丹！金丹只是属下，他的少爷有多强？他少爷背后代表的势力有多强？怪不得他不怕元鼎门，肯定是要比元鼎门的实力要强的！我就知道，他说的一定是真的！”

　　“那你早先怎么不说？也没有过去？”有人看到他智珠在握的样子，忍不住问。

　　“你懂什么？我这是给你们报仇的机会，我本人和易城是没有多少仇恨的。”那人傲然的说，“我早已经看穿了一切！”

　　“那我们，还能不能过去？”一个人问了一句，人群顿时又安静了下来。

　　“是啊，我们还能不能过去？”也有人又问了出来。

　　他们当然很想过去，他们很多人，都对苍月门，对易城对易小川恨之入骨，尤其是易城和易小川，每天知道有多少人，在诅咒他们早点死。

　　如今好不容易等到了机会，他们却没有把握住，如果易城真的死了，那他们就真的再也没有机会了。

　　易小川已经死了，他们能够报仇的对象，也就剩下易城和苍月门了，相对来说，还是易城给他们的仇恨多一点。

　　“要不，再问问？”有人试探性的说了一句。

　　有人咬牙：“不问也不行了，要是易城死了，我忍了这么多年的仇岂不是没地方报了，我要去问问！”

　　“我也去！”

　　“同去同去！”

　　然后一群人，又呼啦啦的，全都跑了过来。

　　早在袁文康去说话的时候，易城就感觉到了不对劲，他脸色大变的问我：“你到底要做什么？”

　　“怕什么？”我淡淡的说，“不做亏心事，不怕鬼敲门，你这么害怕，不是已经猜到了吗？”

　　易城咬牙：“你，你想借刀杀人？”

　　我好笑的说：“你又自恋了，我还是那句话，你算是什么东西，我想杀你就杀你，用得着借刀杀人？”

　　“你不是一直强调报应吗？我就让体验一下，报应到底是什么感觉。”说完，我就看了已经要到的汉子一眼，他一脸的激动和期待以及愤怒，脸上神色复杂，到了之后，袁文康和他说了几句话。

　　然后，汉子才激动的说：“多谢，多谢诸位前辈，诸位前辈的大恩大德，我一定铭记在心！”

　　这也是一个知道感恩的汉子，但是，我并不需要他的感恩，也没指望他做什么。

　　我指了指易城说：“这个人，只要你不杀掉，随便怎么玩儿。”

　　汉子一愣：“不是说，可以杀吗？”

　　“是可以杀，但是不是现在，我需要他还有些用处。”我淡淡的说，“我还需要他去苍月门立威。”

　　汉子大喜，知道我只是暂时需要易城的，等到我用完他后，就是杀他的时候，现在，不过是先讨回一些利息而已。

　　易城听到后，脸色大变，他厉声叫了出来：“你敢！”

　　“有什么不敢的！”汉子没有多想，都没有顾忌易城是不是还保留着实力，直接一脚踹了过去，很是果断。

　　易城被一脚踹翻，刚好被后面的那群人看到。

　　汉子红着眼睛，踩在了易城的身上：“美菱当年被你儿子害死，就是因为你对他的偏袒才导致他有今天的地步，他该死，你也该死！虽然我现在不能杀你，但是，我可以先好好的折磨你！”

　　他还是很聪明的，知道我要的，只是一个活着的易城，并没有说，易城可不可以残废。


第3329章 一切都是报应

　　实际上，无论他残废到什么地步，只要是还有一口气的，我都可以救回来的，不过，对于易城这种人，是没有必要了，只需要保持他的脸还能够被人认出来就行了。而且，这么多人看着，就算是易城被他们报复的面目全非，也没什么，我想要的立威和宣扬都已经做到了。

　　汉子叫安再斌，看上去三十多岁，也就是三十岁左右，因为美菱的事情，变得显得苍老，也是因为焦虑和过度的修炼导致的。

　　他一脚把易城踹倒在地，还直接踹在易城的心口上，易城顿时摔了个四脚朝天，狼狈不堪。

　　易城什么时候遭到这么大的侮辱，虽然已经有了准备，但是被人踢倒在地，还是一个散修，区区筑基的时候，他心头的怒火，犹如火焰一般喷射处理。

　　“你好大的胆子！”他很快就反应过来，怒喝一声，伸手就要朝着安再斌拍过去，要一巴掌把他拍死。

　　不说身份上的差距，单单就是实力上的差距，也是巨大的。

　　易城，并不认为，安再斌，能够躲过他那一巴掌，他已经做好了一掌击毙安再斌的准备了，他认为，安再斌必死无疑，但是他忘记了自己原本所处的环境。

　　易城怎么说也是一宗之主，身上有一种上位者的气息，虽然不是很强烈，但是安再斌不过是一个普通人，实力还差了很多，他能敢对易城动手，完全是因为心头的那一抹怒火，那一抹怒火不冷却，他就会一直保持着愤怒和无所畏惧的状态，即使是易城，他也敢动手。

　　但是，易城的那一声怒吼，让他不由自主的愣了一下，然后就有些犹豫，就在他犹豫的时候，易城的那一掌已经到了。

　　奇怪的是，易城的那一掌，在安再斌看来，竟然是那么的缓慢，而且，还像是软绵绵的，一点力气都没有一样。

　　易城还处在愤怒之中，还没有发现自己的不妥。

　　但是安再斌却提前一步发现了，他犹豫了一下，躲开了易城的那一巴掌，然后在易城的愕然的时候，一脚又踹飞了出去，这一次，又踹在了同一个地方。

　　这一次，易城倒飞出去几米远，狠狠的摔在地上。

　　扑通一声，易城在地上滚了几圈，又是一个四脚朝天。

　　他更加狼狈了，头发散乱，衣服也开始有些破烂了。

　　他捂着心口，对我怒目而视：“你封了我的修为！”

　　我淡淡的说：“注意一下你的眼神，我很难保证，自己不会一时兴趣，挖了你的眼睛！”

　　淡漠的语气，让他激灵灵的打了个冷战。

　　他能够清楚的从我的话里，感受到我的冷酷无情。

　　安再斌，已经是狂喜了，他大步走了过去：“易城，报应，这一切都是报应！”

　　说完，他掏出一柄匕首出来，匕首在太阳的照耀下，闪过一道寒光，安再斌手持匕首，脸上露出残忍的笑意：“当年你儿子害死美菱的时候，我就发誓，如果有一天，易小川落在我的手里，我一定会刮了他，但是可惜，你儿子死了，可惜了，便宜他了，不过没有关系，你也落在了我的手里，你儿子没有享受到的，你就好好替他享受吧！”

　　“我不会杀了你！”安再斌走了两步，又停下来强调，“为了这一天，我联系了很多次，放心，我掌握的很精准，只会让你感受到痛苦，绝对不会杀了你。”

　　看着安再斌手中闪烁着寒芒的匕首，易城第一次感觉到了害怕。

　　平常的时候，那样的匕首，是绝对不可能对他造成什么样的伤害的，就连安再斌这样的人，在他的眼里，都是蝼蚁，根本不放在心上，但是此刻，那普通的匕首，却给了他通体冰寒的感觉。

　　在一个蝼蚁的身上，他感觉到了，那发自灵魂深处的仇恨和怨毒，他知道，安再斌，不会对他留手的。

　　“不，你不能！”易城尖叫了出来，声音都变了。

　　那群刚到的人吓了一跳，看到易城狼狈的样子，纷纷更加幸灾乐祸了：“没想到易城还有今天，真是活该啊！”

　　“这就叫报应！嘿嘿，这狗东西死有余辜，我忍不住了，要动手了！”

　　一群人却被袁文康拦住了，虽然那些人报仇心切，心里很焦急，但是，面对袁文康，还是乖乖的停了下来，袁文康说：“你们想要找易城报仇，可以，但是，浑水摸鱼的先离开。”

　　一群人愣住了：“什么意思，什么叫浑水摸鱼的？”

　　袁文康冷漠的说：“这里面，我相信有大部分人，是因为和易城以及易小川有仇，才到这里来的，但是，也有少数人，浑水摸鱼，想要趁机，落井下石一番。本来，这没什么，但是，我们家少爷，不喜欢被人这么占便宜了，所以，和苍月门以及易城还有易小川没有什么恩怨的，自行离开吧。”

　　没人动，有些人在面面相觑，显然不知道说的是谁。

　　“不见棺材不掉泪！”袁文康冷笑一声，“我已经说过一次了，你们却不放在心上，好，很好！”

　　说完，他大步向前，一把朝着人群中抓了过去：“给我出来！”

　　然后，几个人，在大叫和惊恐之中，被他抓了出来，丢在了地上。

　　“这只是其中几个，还有多少人在里面，我很清楚。”袁文康冷冷的说，“不想我再抓你们出来的话，就自己站出来！”

　　但是，还是没有人站出来，其实袁文康说的也不是很对，虽然还有人在里面，但是他们都抱着侥幸的心理，并不认为，袁文康会发现他们，而且，被抓出去的几个人，他们也不认识，并不认为，他们都是一类人，他们还觉得，袁文康，是故意那样的，其实被抓出的几个人，根本就不是所谓的和易城易小川没有恩怨的人。

　　只能说，那些想要浑水摸鱼的人，太过不知死活，已经给了他们几次机会，他们却都不知道把握。

　　对于那些人，我是非常厌恶的。


第3330章 色厉内荏

　　虽然易城不是什么好东西，但是，我这个人，恩怨分明，和他们没有恩怨的，就不要多管闲事了，也不要想着浑水摸鱼趁着易城在最惨的时候，好好的欺负他一下，也算是满足了自己身为散修，平时对那些高高在上的人物的践踏的幻想。

　　一般的散修，如果不是宗门弟子的对手，或者是有什么恩怨，实力又差距太大的话，不能报仇，就只能在心里报仇了，用一千种方法，把自己的敌人折磨致死。

　　而散修，不管是和宗门弟子，有没有恩怨，实际上都是对立的。

　　因为宗门和散修，天生就是敌人。

　　宗门看不起散修，散修因为宗门占据了大部分的资源和欺压他们而对宗门心怀不满。

　　这世上，从来都不缺少落井下石的人。

　　易城是不是东西，但是也是被我抓住的，他的下场也是由我做主的。而且，对于那些想要浑水摸鱼之人的行为，我是十分厌恶，所以才让袁文康站出去清理那些人。

　　机会给过了，他们却还不珍惜。

　　袁文康叹息一声：“你们，真是……”

　　他眼神一冷，大步朝前，人群在他进入的时候，不由自主的就分开了，他径直朝着一个人走了过去，那人本来还心存侥幸，认为根本不可能有人会知道他是浑水摸鱼的，但是哪知道，袁文康直接就走了过去。

　　虽然身边还有人，但是袁文康的眼神一直在盯着他，而且，他还因为做贼心虚，在袁文康还没到的时候，就可以肯定是找他的了。

　　他不知道为什么，但是这并不妨碍他脸色变得苍白。

　　他想要解释什么，却被袁文康一下子抓住了脖子，提了起来，然后丢向了人群外面。

　　扑通！

　　他狠狠的摔在地上，只听到一阵子清脆的声音，好像是自己的骨头碎了很多一样，然后，他就感觉，自己无法爬起来了。

　　然后，袁文康，继续朝着另外一个人大步跨去，那人也看到了袁文康的眼神，这个机灵一些，转身就跑。

　　但是他再快，也快不过袁文康。

　　被袁文康从背后一把抓了回来，同样头也不回的丢了出去，然后继续是下一个。

　　第三个人就更机灵了，看到袁文康朝着他的方向而去，转身就跑。

　　“大家跑啊，他真的发现我们了！”那人跑开的时候，还大叫了一声，想要引起混乱，自己好借着混乱逃走。

　　但是虽然也有人在逃走，却还有人愣在原地，除了本身没有什么问题的散修之外，那些本来和易城易小川没有什么恩怨的散修，足足有十多个。

　　被抓出去了几个，还有几个知道不对劲了，要逃走，但是速度再快，也快不过金丹，全都被袁文康一一抓了出去。

　　场中顿时安静了下来，就连拿着匕首，准备对易城下手的安再斌，也觉得气氛有些不对，脸上带着微妙的表情，看着周围的人。

　　很多人，此刻，大概都是和他一样的心理吧。

　　认为，能够浑水摸鱼的人没有，来这里的，都是和易城和易小川有恩怨的，毕竟，易城和易小川的性格摆在那里，做的事情也摆在那里。他们认为，整个苍月门的散修，都是和他们父子俩有血海深仇的。

　　这就是他们那些人陷入了魔障的根本原因。

　　他们认为自己和易小川父子是有仇的，他们知道的也有很多人是和他们有仇的，那么，整个苍月门的范围之内，都是和他们父子有仇的，所有人都不例外。

　　而实际上，并不是这样。

　　即使只是一个小宗门，苍月门的地界也有不少，在苍月门的地界，还是有一个城池的，内部加上城池之外的，加起来，也有数百万人了。

　　而易小川，不过二十岁，就算是从娘胎里开始得罪人，也不可能会把全部的人都得罪了。

　　况且，他还是在十五六岁之后，被放了出来，才开始犹如脱缰的野马一样，再也管不住了。他得罪了很多人，因为那些人都有朋友和亲人，所以，得罪一个人，就等于得罪了一大堆人。

　　但是，就是亲戚攀着亲戚，朋友连着朋友，也不可能有数百万的人，都被易小川害过。

　　他得罪的，最多也就是一小部分的散修而已。

　　而这路上，能够遇到和他们父子有仇的，也不多也不少，但是要是说，全都是和他们父子有关的，那就不得不说实在是太假了。

　　另外的那些人，自然就是属于浑水摸鱼的了，这样的人，没有做错什么，易城父子，确实不是东西，但是，我抓住的东西，我说的算，我说怎么样就怎么样，别人，没有那个资格不经过我的同意就插手的，尤其是，还是在给了他们几次机会后，还继续冥顽不灵的。

　　“你们想做什么？”地上一个散修，躺在地上，看着袁文康靠近，色厉内荏的叫了出来，“我们和你无冤无仇，你为什么要针对我们？刚刚不还是说，和他有仇的，都可以一起来惩罚他吗？怎么这一会儿，不但反悔了，还把我们抓了起来？”

　　袁文康厌恶的看了那人一眼，这种人，死鸭子嘴硬，睁眼说瞎话，自以为自己多聪明，想要带动氛围，让大家对我们产生仇恨心里，这样，我们就要投鼠忌器，不得不放过他了，他认为，我们几个人，虽然实力高强，但是，人数太少，他们人多，完全可以在这个方面镇住我们。

　　而实际上是，那是根本不可能的事情。

　　有些人，本来心中就有那个想法，那人一说，他们就更加确信这是一个阴谋了，一个我布置下来的一个阴谋。

　　安再斌心里也是那么想的，看到我做的事情，手中虽然握着匕首，但是也在思考了。

　　至于那几个被抓起来的，没有他们什么事的散修，一个个都叫了出来，表示他们都是和易小川父子有仇的，根本不是什么所谓的浑水摸鱼，还说我们实力强大，但是，也不能用这种莫须有的罪名去诬赖他们。


第3331章 压到地面里去

　　我一直都知道，在修真界，永远不要低估无耻两个字的分量，因为只有更无耻的，没有最无耻的。

　　按理说，这些人和我无冤无仇，除了他们想要借着我的手，浑水摸鱼，趁机践踏一下易城之外，其实他们也没有什么犯太大的错的地方，但是，他们唯一的错误，就是不该想要在我眼皮底下浑水摸鱼，还理直气壮的说我在污蔑他们。

　　袁文康他们是知道我的性格的，我淡淡的说了一句：“掌嘴。”

　　袁文康会意，刚要上前，温正元却提前一步走了过去，举起巴掌，狠狠的就朝着一个人的嘴巴扇了过去！

　　啪啪！

　　连扇了两下，每一次，都用尽了全部的力量。

　　可以清楚的看到，两道血液飞出，同时混杂着的，是几颗牙齿。

　　伴随着一阵惨叫声，一个人的脸，肿成了猪头。

　　他捂着脸，怨毒的看着温正元说：“你竟然敢这么对我下手，大家都看到了，要不是我说中了他们的心事，他们怎么会这么恼羞成怒的对我们出手？”

　　温正元没有理会他，而是径直走向了其余几个人。

　　“你，你想要做什么？”

　　“你，你不要过来！”

　　那些人，都是惊恐不已，色厉内荏的，想要温正元停住脚步，但是，温正元脚步不停，走到了他们的面前，他们想要逃走，却被温正元抓住了头发，在惨叫声中提了回来，丢在了地上，然后又是两个巴掌狠狠的扇了过去。

　　接着，是下一个。

　　温正元一句话不说，连扇了两个人的脸，看他们的样子，就知道下手不轻，虽然只是肿脸和没了几颗牙齿，但是，温正元的样子和他身上的气势，让很多人都寒蝉若惊。

　　谁知道，他会不会突然做出来其他的举动。

　　当轮到第三个人的时候，那个人早就被温正元面无表情的样子吓得瑟瑟发抖了，浑然忘记了，温正元，最多不过就是扇扇几个巴掌而已。

　　温正元面无表情的走了回来，周围一片哀嚎。

　　所有开口说话的人，都没有幸免，全都被扇的红肿了脸。

　　除了第一个之外，其余的人，对温正元，对我们，开始有了恐惧，同时，也开始后悔了，早知道，就该早点站出来的，就不用被抓出来，也不用被人蛊惑，被当着这么多人的面，扇了两个巴掌。

　　疼痛和牙齿是其次，最主要的，就是他们心中遭受的恐惧，以及，当着这么多人的面，被扇脸后的羞恼。

　　他们的脸火辣辣的，也不全是因为疼痛。

　　周围如果不是还有一个不和谐的声音在大叫的话，可以说是静悄悄的。

　　那个人，就是第一个挨打的人，也是最先蛊惑的那个人，他大概就是那样的性格，被抓了出来，挨了打，还不知道轻重，仍然在大声的叫着，虽然他的脸肿了，牙齿也飞了，但是丝毫不影响到他有一颗自以为是的心。

　　“大家看到了，他们太嚣张了，太目中无人了！”那人大声的叫嚣着，“竟然毫无理由的，就这么对我们出手，把我们当什么了？我看他们抓住易城是假的，就是故意迷惑我们的，其实他们是和易城他们是一伙的，要么，就是比易城他们更加人渣的人！大家一定不要被他们的外强中干所迷惑，我们这么多人，他们不敢拿我们怎么样的！”

　　“无知啊！”袁文康叹息一声，知道温正元之所以要代替他出手，就是因为他会心慈手软，听到这个人的话，他知道，温正元做得很对，这种人，就要好好的教训他，“为什么总是有你这种自以为是的人？”

　　那人冷笑：“哼，被我说中了吧，无言以对了吧？”

　　袁文康有些无语：“我真是佩服你，能怎么作死，还能这么无知。”

　　“你算是什么东西？也配得上我们对你目中无人？”袁文康缓缓的伸出一根手指，轻轻地朝着空中一压，咔擦咔擦，那人的身子，顿时就朝着下面压了下去，他涨红了脸，想要反抗，还想要说话，想要蛊惑别人帮助他，但是他此刻，被袁文康一根手指压了下去，想要说话的空隙都没有了。

　　周围人，都惊恐的看着，想要远离，但是，刚刚温正元的作为，吓住了他们，他们即使很恐惧，也不敢逃走了。

　　没人想着要替他说话，刚刚有的人被他蛊惑，不过是说了几句话，就被扇的脸红肿，牙齿脱落，现在，他本人也被一根手指凌空按在了地上，谁知道，再多说一句，多做一个动作，会造成什么样的后果。

　　那人被按在了地上，脸已经埋入了泥土里。

　　袁文康环视一周说：“你们，一群连金丹都不是的散修，有什么资格，在我面前叫嚣，我就是目中无人，就是毫无理由的，欺压你们，又如何？你们能奈我何？”

　　凡是他眼神所到的地方，所有人，都低下了头，不敢看他的眼睛。

　　袁文康再看向地上的人，他整个人，都被袁文康按到了地下，地面上，已经出现了一个人形的凹槽，很快，那个人，就深陷地面两米多深。

　　袁文康收手，淡淡的说：“还有谁有什么想法没有，趁着现在有机会，赶紧说出来。”

　　没有人敢说话，都低着头，袁文康冷哼一声：“真是犯贱！你们都以为自己是什么东西？让你们过来，也是少爷大发慈悲，刚刚你们应该庆幸，少爷仁慈，不然，你们一个都别想活着！”

　　那充满杀机的语气，让很多人都是头皮发麻，开始后悔来这里了。

　　然后袁文康冷冷的看了安再斌一眼：“继续。”

　　安再斌一惊，擦了擦额头上的冷汗，知道袁文康不满了，他不满，就代表着我的不满，他赶紧拱手躬身赔罪，但是袁文康并没有理会他。

　　安再斌咬牙，既然都已经那么说了……

　　他又举起了手中的匕首，朝着易城走了过去。

　　易城怒声，不等他说话，安再斌的一刀已经切在了他的耳朵上，于是，怒声呵斥声变成了惨叫声。


第3332章 发现

　　安再斌心中的恨，别人很难理解，别人心中的想法，另外的人，也很难理解，每个人，都有自己的想法和理解，安再斌此刻，就不需要别人的理解。他需要的，就是报仇！

　　隐藏了几年的怒火和杀机，唯一能够发泄的，就是狠狠的折磨眼前这个罪魁祸首的老爹，这个庇佑他儿子的人渣之一。

　　易城惨叫着，捂着鲜血淋漓的耳朵，凄厉的叫了出来：“畜生，你敢，我要杀了你！”

　　但是可惜的是，他的修为被封住，反抗的能力也就消失了。

　　而他的叫声，也只会让安再斌更加兴奋而已，听到敌人在他的说中哀嚎，没有什么，能够比这样更让他兴奋的了。

　　“当时美菱死的时候，我就发誓，一定要让你们父子受尽折磨而死，现在，我终于要完成自己的承诺了，虽然少了你儿子，但是，有你也是一样！”安再斌的眼睛泛着诡异的红光，像是入了魔一样。

　　远处的洪老三看到，脸色大变，扛着水晶棺就要冲过来，但是却被袁文康拦住了。

　　“你忠于他可以，但是，也要量力而行。”袁文康打量着洪老三说，“他没救了，你走吧，埋了易小川，你还有未来。少爷放了你，也是看在你的愚忠上，但是，这不会成为每次都放过你的借口。你留在这里，只是会给他陪葬的而已。他不值得你这样，而且，你该做的，都已经做了，很多事情，你都是无能为力的。”

　　洪老三脸色变幻，神色复杂，最后他长叹一声说：“我知道了，我早就知道，他们父子，迟早有一天，是会遭到报应的，我一直想要在他们的手上救更多的人，但是我一个人，实在是有心无力。”

　　“我只希望，最后能帮他收尸。”

　　袁文康看向了我，我点了点头，袁文康刚要说话，忽然好像想起什么，脸色奇怪的说：“这个可以答应你，但是……”

　　在袁文康看向我的时候，洪老三也看了过来，他知道，我才是真正说话的那个人，他看到我点头，心中一喜，松了口气。

　　他知道，易城落在我的手里，怕死必死无疑了，他唯一能做的，就是只有帮助他收尸了。他觉得，我可能会答应的，我带着易城来到这里，才要杀了他，肯定是要用他立威的，用完之后，他的尸体也就没用了，没有必要不同意的。

　　但是，听到袁文康的话，他的心又提了起来，他赶紧问：“不过什么？”

　　袁文康脸色怪异的说：“你确定到时候，你能够替你的主人收尸吗？”

　　洪老三一愣：“什么意思？难道说，你想反悔？”

　　袁文康摇头：“反悔倒不至于，一个蝼蚁而已，只不过，你看他现在的样子，你能够替他收尸吗？”

　　看到袁文康指的方向，洪老三陷入了沉默，他看到了易城，又被割下来了一个耳朵，两个耳朵，全都变成了血孔，不断的流着鲜血，而安再斌，像是发怒的野兽一般，狞笑着，朝着易城的鼻子落了下去。

　　易城的惊恐惨叫没有用，安再斌，根本就像是听不进去话一样，割掉了他的鼻子。

　　照这样下去，易城很快就会变成一部分的碎片，洪老三还怎么替他收尸，最多，就是收拢一些碎片而已。

　　洪老三不想努力什么，他知道没有用的。

　　易城天怒人怨，最重要的是得罪了我们，他不可能有活路的，别人求饶也是没用的。他只能看着易城被像是凌迟一般，被人一刀刀的切下来他的器官。

　　他不知道的是，现在的易城不会死，最多就是被人切成人棍而已，而以安再斌现在的状态来看，这还是极有可能的。

　　毕竟，安再斌已经忍了几年，心头的怒火，比谁都深，因为那是他的女人被易小川侮辱，最好还死在了他的怀里，这一点，绝大多数的男人都是无法忍受的。

　　安再斌，在疯狂的同时，还保持了一部分的理智，他知道自己不能下杀手，不能杀了易城，我不允许，他也不想易城死的那么快。

　　周围的人，胆小点的，看得脸色发白，有的人，甚至开始呕吐了起来，胆大点的，也被安再斌的疯狂模样吓住了。

　　袁文康说：“既然我们说会让你收尸，就不会妥协。”

　　“你去埋了他，现在易城还不会死，你有足够的时间。”袁文康指了指他肩头上的水晶棺说，“你不觉得很晦气吗？扛着这个东西跟着我们？我们少爷很不喜欢。”

　　洪老三迟疑片刻，最终还是拱手说：“多谢。”

　　看着洪老三离开，袁文康摇头：“卿本佳人，奈何为贼。”

　　他摇头晃脑的，正在感慨，温正元却一巴掌拍了过去：“小子，胡说八道什么！”

　　袁文康捂着脑地，委屈的说：“我这不是随便感慨一下嘛，怎么说，这家伙也还是不错的。”

　　“不错是不错。”温正元看了他一眼说，“但是，太过愚忠，而且，愚忠的过头了。”

　　袁文康茫然的问：“什么意思？”

　　“过头了都不知道什么意思？”温正元冷哼一声说。

　　袁文康想了想，惊呼了出来：“你是说，这家伙是故意这样的？可恶啊，竟然骗了我，我还以为他是个人物，原来，也是一个奸诈小人！”

　　“忠心多少还是有的，但是，也还是聪明的。”温正元缓缓的说，“大概是想让我们刮目相看吧。”

　　袁文康这一会儿已经变聪明了，他冷哼一声说：“刮目相看？就他，就算是我们看不出来，少爷也能够看出来，这家伙到底是什么人！怎么可能还会让这样有心机的人跟着我们？”

　　洪老三确实忠心，但是，忠心不代表就不可以有私心了，他也有为易城收尸的心思，也有想让我们刮目相看，想让我们收下他的心思，他深知我们的实力，就算是元鼎门都视若无物，最重要的是，他看到了李出尘！

　　洪老三，是见过李出尘的，就在他游历大陆的时候。


第3333章 小心思

　　当时他还不是金丹，到处游历乱闯，无意中，遇到了当时还是正阳门掌门的李出尘，而当时的李出尘，带领着门下弟子，去参与和另外一个势力的比武试炼。

　　当时，李出尘恰好遇到了一群魔道中人，然后，洪老三，亲眼看到了李出尘的神威。

　　几乎是一人一掌，就覆灭了一群足足有三个金丹后期，数个金丹中期以及十多个金丹初期的魔道中人。

　　那些人，据说都是早就得到消息，要狙击正阳门弟子的魔道。

　　本来有消息说带队的只是几个金丹后期的长老，魔道中人，恰好可以利用这一次的机会，击杀了正阳门的弟子和带队长老，就可以让已经非常势弱的魔道，再一次为众人所知。

　　魔道中人，想要用那一次的机会出名，但是没想到，带队的，竟然是李出尘本人，结果，一群人，没跑掉一个人，被李出尘一人一掌灭掉了。

　　那个时候，洪老三即使距离很远，还是能够感受到那庞大的气势，无敌一般的强大，让他觉得李出尘，恍若神人。

　　前几天听说正阳门被灭，洪老三还觉得可惜。

　　李出尘实力强悍无比，但是，却遇到了克星，那就是皇室。

　　他虽然强大，但是，却遇到了更加强大的李济民，被灭虽然意外，但是也在情理之中。不过，李出尘当时的神威，还是给他留下来了很多的印象。

　　后来传说李出尘失踪，他就知道，以李出尘的实力，虽然保不住正阳门，但是自保还是绰绰有余的。认为，他应该是已经离开了大唐。

　　但是没想到的是，竟然会在这里看见了李出尘。

　　多年过去，李出尘的样子没变，只是看起来，显得更加阴沉了，大概是受到了正阳门被灭的影响，他整个人，气势变化了不少。

　　开始的时候，洪老三还真没在意，就在他第一次离开的时候，还不放在心上，因为当时李出尘是侧面对着他的，他没有看清楚，但是，第二次他被易城带着回去后，就看的很清楚了。

　　当时他是极为震动的，想不到，一大宗门的宗主，如今很多人都想知道他的下场或者是下落的李出尘，竟然会出现在这里。

　　这里虽然是苍月门的地界，但是，也是元鼎门，还是曾经的正阳门的地界！

　　李出尘这个漏网之鱼，在正阳门被灭后，竟然出现在了这里，他想做什么？难道就不怕李济民的报复吗？

　　洪老三听说了，李济民虽然灭了正阳门，但是，却也损失惨重，还导致现在的皇室之外的很多势力，都是人心不稳，他的主子易城，就是其中一个，这一次，虽然是给五长老去过寿的，但是实际上，易城也有和五长老商量，怎么在皇室倒台之后，瓜分皇室的利益的事情的。

　　皇室的利益，绝对是会让所有的势力眼红的。

　　多年来，皇室的资源，都是最多的，大唐内的大部分资源，都被皇室夺走，留给诸如正阳门元鼎门的，都是一小部分的利益。经过正阳门等上等势力，元鼎门等中等势力，再到最下面的下等势力的时候，那些利益，早就只剩下了一点汤水了。

　　小势力之所以过的那么艰难，就是因为皇室压制的太狠。

　　他们早就巴不得皇室快点完蛋了，只是皇室一直都很坚挺，一直没有完蛋的趋势，这一次，好不容易出现了一次机会，易城就坐不住了，认为李济民损失了那么多的手下，肯定是彻底完蛋了。就想借着给五长老贺寿的时候，偷偷的找他谈谈，免得被别人知道他的打算，和他一样再去找五长老，这样，就会损失更多的利益了。

　　易城认为，如果皇室完蛋，元鼎门，无疑是可以分到很多的利益的，毕竟虽然是层层克扣，但是，皇室的资源范围太广了，也太多了。就算是只给中等宗门留下一成，也是一个非常庞大的数字。

　　再分下去后，对于小势力来说，也是极为多的资源。

　　易城要做的，就是在其余的势力没有反应过来的时候，和五长老打好关系，利用五长老在大长老那边说上话，替苍月门，索要更多的好处。

　　可惜，易城还没来得及说，就落到了现在的下场。

　　洪老三作为金丹，又算得上是易城的心腹，知道的不少。

　　很多人都想知道李出尘到底是什么下场，去了哪里，好在他那里知道，当初一战的具体情况。想要确定一下，李济民，到底损失了多少手下，是不是，真的有传说中那么多。而如果真的损失了那么多，正阳门是怎么做到的，为什么在灭了那些李济民的手下之后，却也被灭了，用的是什么办法，还有没有那种办法。

　　洪老三想了很多，看到他和我们在一起，一句话没说，就感觉到，当初李出尘离开，很有可能和我们有关，甚至又可能，李济民的那些手下被灭，也是和我们有关，不过，这些都是他的猜测而已，虽然他猜的正确，但是没人告诉他。

　　以李出尘的实力，都在我们这里好像没什么地位，可想而知，我们的实力，到底是有多强。

　　而且，敢堂而皇之的和李出尘走在一起，说明我们是完全不用惧怕皇室的。

　　不是因为我们心怀侥幸，不被皇室发现，而是因为我们有足够的实力。

　　洪老三犹豫很久，最终没有向皇室告发我们，而是选择跟着我们，也幸好他没有告发，不然，他已经是一具尸体了。

　　就算是他告发了，我也完全不需要担心皇室。

　　皇室如今的重点，在那些不安分的势力上，李济民需要一些势力来重振声威，即使他相信洪老三的告发，也不敢在这个时候找上门来。

　　他是一个枭雄，知道什么时候要忍。

　　只有做好了自己的事情，才会有时间腾出手来对付我们。

　　洪老三，就是在那个时候开始，有了私心，想要跟着我们。

　　既然不和我们为敌，那就走另外一条路，成为我们的人，但是显然，他想多了。


第3334章 疯狂的报复

　　即使他没有一点私心，我也不会要他的，如果放在以前，可能我会要他，因为他资质一般，但是性格还可以，但是，自从发生李出尘的事情后，我已经很少再有心思去收一些手下了。

　　如今有温正元他们在，已经差不多，或许暂时会停止收手下，或许以后还会继续，还是不看天资而是看符不符合我的口味，但是，最起码现在，我是不会收了。

　　只能说洪老三比较倒霉了。

　　在袁文康看来，洪老三有私心，那就是居心叵测了，所以，对于洪老三的好感，一下子降到了最低点。

　　“知人知面不知心。”这是袁文康一直念叨的。

　　温正元摇头，他已经说过了，也过了半个时辰了，但是袁文康，就是一直念叨着。

　　易城的惨叫还在继续，他已经被安再斌折磨的不成样子了，而且，还在继续折磨之中。

　　他的五官已经不成形了，面目看上去非常恐怖。

　　已经几乎没有几个人敢看他了，他现在的样子，实在是让人不敢多看。而对于安再斌，周围的人，则是觉得他像是魔鬼一样。

　　“真是太残忍了。”木碗儿也不敢多看了，她撇过了脑袋，不满的嘀咕了一声，“实在是太冷酷无情了。”

　　一边的李清雅，一般都是比较理智的，她也不喜欢这么折磨人，但是她还是摇头说：“你只看到了现在他折磨易城的一方面，并没有看到，这个汉子被折磨的时候，他对于易城有这么深的恨意，难道会是平白无故多出来的吗？肯定是易城或者是易小川，做了什么，让他十分愤怒的事情，看他的样子，应该是亲人之类的受到了伤害吧。”

　　李清雅并不知道安再斌身上发生了什么，但是她还是可以推断出来一部分的。

　　木碗儿嘀咕说：“但是，就算是有仇恨，这样做也太过了吧。”

　　李清雅还是摇头：“你无法体会，那种有着血海深仇却不能报的感觉的。他不是天生就是刽子手的，能够做到这个地步，这种仇恨，就算是海水都难以洗刷了。”

　　木碗儿还要说什么，白影儿却皱眉说：“闭嘴！不喜欢看就别看，没看到这是他的决定吗？”

　　“你！”木碗儿跺了跺脚，对于白影儿，还是有些发憷的，她知道白影儿口中的他说的是我，所以，恶狠狠的瞪我一眼，我顿时有些无语，这关我什么事，我完全就是站着一边也躺枪。

　　又过了一会儿，看到安再斌切断了易城的最后一根脚趾，而易城，本身也叫的嗓子沙哑，双眼充满血丝，浑身都是鲜血，躺在血泊里颤抖的时候，我让袁文康叫住了他。

　　袁文康捏着鼻子叫住了安再斌，安再斌看过来的时候，几乎凸出来的赤红的眼珠子，吓了袁文康一跳，那和刚刚的汉子几乎完全不是一个人，要不是他亲眼看到，我还在这里，不会有人做什么小动作，他几乎都怀疑，这个人是假的了。

　　“适可而止。”袁文康说。

　　安再斌脸上露出了不满，但是袁文康眼睛一瞪：“忘了你现在能够在他身上发泄怒火，都是谁给你的机会了？”

　　安再斌脸色一变，眼中的潮红，如潮水一般退却了，他看了我一眼，咬牙说：“好，反正他也是废人了。”

　　袁文康满意的点点头说：“孺子可教也，你先等会，这家伙还有用，到时候，说不动还会死在你手里。”

　　安再斌大喜，刚打算退到一边，袁文康眼珠子一转说：“等等。”

　　“还有什么吩咐吗？”怒火发泄的差不多的安再斌，这一会儿，也恢复了一些清醒，他知道，他能够报仇，多亏了我们，所以，对于我们的每句话，都牢记着，听到袁文康叫他，他恭敬的说。

　　袁文康更加满意了：“这家伙等会还要用到，你把他清洗一下，别到时候苍月门的人认不出来了。”

　　易城都这样了，安再斌要是再不知道我们是要拿他立威，做给苍月门的人看的话，那他就真的是白痴了。

　　他赶紧说：“是。”

　　清洗对于修真者来说，是很简单的事情。

　　但是安再斌只是筑基一层，还有很多的能力无法掌握，他能做的，就是用普通的办法清洗他，那就是用水。

　　那水，也不是一般的水，而是盐水！

　　安再斌是在去找水的时候，灵机一动，想到了这一点。

　　易城浑身都是伤，盐水要是落上去……

　　安再斌的脸上带着诡异的微笑，他提着两大桶水，从远处疾驰而来。每一桶水，至少都有数十斤重，但是即使只是筑基一层，这样的重量也不算什么，他健步如飞，快速到了近前，而此时，场中还是一片寂静，没人敢再说找易城报复了。

　　再怎么报复，也没有安再斌来的狠，看易城不成人形的样子就知道了，估计他现在都恨不得早点死了。

　　而且，我不说话，也没有人再敢说话了。

　　眼看着安再斌脸上诡异的笑容，很多人都不由自主的眼皮狂跳了，见识到了安再斌的手段，他们认为，安再斌，和魔鬼实在是没有两样，这样恐怖的人，脸上露出来了那么怪异的笑容，肯定是有鬼的。

　　有的人，偷偷的后退了几步。

　　袁文康也觉得奇怪，温正元看了一眼，看出来了一些名堂，脸上神色不变，易城只要不死，那就没事，受什么折磨，也没关系。

　　而易城本身，好不容易身上的灵气重新出现了一些，开始缓慢的恢复他的身体，恢复他的神智。

　　但是，那剧烈的疼痛，却是无法遮掩的，他感觉，自己浑身，都是剧烈的疼痛。

　　十指连心，他不单单是十根手指都被安再斌切断了，十根脚趾，也都被安再斌切断了。

　　他的五官，除了眼睛，全都不在了，那还是袁文康刻意提醒他留下的，不然，易城的眼睛和舌头，都会消失了。

　　本来安再斌还想在切断他的十根脚趾后，再斩断他的大腿的，因为在切断他的十指后，他就斩断了他的手臂。


第3335章 做大事

　　安再斌心中的暴虐程度，到底有多深，只怕是只有我和第一不败知道了，就连他自己，恐怕都不知道，他自己是有多暴虐。

　　易城太惨了，他血肉模糊，自己好不容易恢复了一丝意识，既看到了安再斌提着一个大桶，就要往他身上倒水，还看到了他脸上的笑容，易城忽然惊恐的瞪大了眼睛，沙哑的叫着不要不要，但是，安再斌脸上诡异的笑容越来越盛，然后，一大桶水，直接到了下去，冲洗在了易城的身上。

　　“啊！”一阵更加凄厉，更加嘹亮的惨叫声响起，传出了很远。

　　周围的人，头皮发麻，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　有的胆大点的，不禁吐槽：“太狠了，竟然用盐水。这不是让他生不如死吗？太狠了。”

　　以他们两个之间的仇恨，安再斌要做的，就是让他生不如死。

　　一大桶水很快倒完，易城的惨叫声，却一直没有停止，盐水洒在伤口上的疼痛，很多人都无法理解，但是却知道，那是非常痛苦的。像是有千万把刀子，不断的，狠狠地割在他的皮肤上一样。

　　易城的惨叫，像是要把自己的嗓子都叫出来一样，沙哑的，几乎不像是他自己的声音了。

　　很多人转过身去，实在是不敢看不敢听了。

　　而安再斌则是说：“哦，差点忘了，应该好好的冲洗，一点点的冲洗的。”

　　有的人听到，身子一颤，飞快的看了安再斌一眼，眼中带着恐惧和厌恶，有些事情做多了，就是做过了，就容易引起人的反感。

　　安再斌是无所谓的，他觉得自己做的都是没错的，都是自己应该做的，所以，他不但不会停止，如果有可能，还会一直做下去，几年的时间，在空闲的时候，他就在想着，怎么样，才能用各种各样的方法，让易小川和易城生不如死。

　　如今，他还有很多的方法没有用在他们两个人的身上，他觉得，自己做的，还远远不够，不过，因为我的原因，他又很老实的停了下来，如今，也是借着我的吩咐，给易城一个小小的教训而已。

　　在他看来，这只是一个小小的教训，但是在其他人看来，大部分人看来，他现在做的，和之前做的，没有什么太大的分别，都是一样的冷酷无情。

　　易城的惨叫声，戛然而止，他惊恐的不断摇头，眼睛里满是恐惧，充满了血丝。

　　他是真的怕了，几乎都要被吓破胆了。

　　但是，看到他的求饶，安再斌反而对他更加愤怒，因为，当初，他就是跪着求着易小川，让他放过美菱，他的女人的，也曾经跪在苍月门的山门之下，求易城能够出来做主，放他一马，但是，易城高高在上，一宗之主，他不过是一个蝼蚁而已，他跪在那里，还一直被苍月门的弟子羞辱，尤其是，还有易小川的跟班，不断的出来，告诉他做到了哪一步，让他直接气倒在了山门之下。

　　醒来的时候，正是下大雨的时候，周围只有他一个人，他知道，再怎么求情都没用了，他像是行尸走肉一样回去了，然后就等到了美菱，不过他没有惊喜，他知道美菱被侮辱了，也知道她的心已经死了。

　　之后，他就发誓要报仇，绝对不能对易小川这样的畜生有哪怕是一丝的怜悯，因为，你对他们怜悯，他们却绝对不会对你怜悯。

　　安再斌又举起了另外一桶水，冷冷的，居高临下的看着易城说：“现在，你有没有后悔，当初纵容你的畜生儿子，用你所谓的高高在上的身份，镇压所有对你儿子的人？”

　　易城嗓子已经哑了，几乎说不出来话了，他说是，声音非常小，但是却还是可以看出来。

　　“没有？”安再斌却冷笑着说，“真是不见棺材不掉泪！”

　　易城一直摇头，惊恐的摇头，但是，就算是安再斌说他听到了又能怎么样，安再斌，铁了心要报复他，他躲不掉的。

　　木碗儿几女看得心烦，已经离开了，袁文康也看不下去了：“算了，我就是那种心肠软的人，看不得这些东西。”

　　温正元冷哼一声：“妇人之仁，如何能成大事！”

　　袁文康顿时对他怒目而视：“我就是觉得这里空气不好，想去别的地方透透气不行？”

　　“找那么多的借口没用的。”温正元淡淡的说，“你看柳兆，他都没有走，你却想走？要想一直跟着少爷，就要跟上少爷的脚步，以后这样的事情，说不定还会遇到很多，也说不定，遇到的，比这更残忍的还有，你连现在这个罪有应得的人的样子都看不下去，以后还能做什么？”

　　“做大事，就一定要做这样的事情吗？”袁文康气愤的说。

　　“还没让你做，让你看你就已经受不了了。”温正元带着很明显的不屑说，“怪不得之前少爷不放心让你一个人出去，就你这样，让你出去，也是送死，要么就是拖后腿，还得少爷一直去救你。”

　　袁文康郁闷的说：“我知道你想让我看下去，但是也不至于这么贬低我吧？”

　　“不是贬低，而是实话。”温正元淡然的说，“你要是还像点男人的话，就不应该离开。”

　　“好好好，我服了你了，我不走了行了吧？”袁文康最终无奈的留了下来。

　　而安再斌，已经又开始朝着易城的身上倒盐水了。

　　这一次，他要做的是，细水长流。

　　这里的事情，已经很快就传了出去，越来越多的人在赶来看热闹。

　　十万人，二十万人，三十万人。

　　修真界最不缺的就是人。

　　几十万人，密密麻麻的，围了一圈又一圈，挤着看着，有人受不了离开，也有人在赶来补充上离开的那些人的位置。

　　苍月门的人，很快就赶来了。

　　本来，他们是不相信的，因为即使苍月门只是一个小宗门，但是那么多年，也没有人敢那么欺负苍月门，敢把苍月门的掌门抓起来折磨，还是当着那么多人的面。


第3336章 嫉恶如仇

　　由不得他们不相信，那么多人看着，越来越多的人赶过去，而且，还有一些讯息画面也传了过去，他们不得不去看看了，就算是有人在玩弄阴谋，随便找一个人，就敢冒充他们的掌门，这就是绝对无法原谅的事情，他们肯定会把冒充和折磨的人，全都抓住，让他们知道，什么叫做生不如死，同时，也要告诉所有人，苍月门，不是谁都能欺负的！

　　但是，当他们粗暴的挤开围观的人的时候，却感觉到了气氛的不对，有的人的幸灾乐祸，有的人一脸冷笑，总之，眼神都很不对。

　　来的人，的确是苍月门的人，领头的，是他们最后一个金丹，一个苍老的不像话的老者。

　　他皮肤松弛，满脸的皱纹，走一步，就好像有一大块的老皮掉落一样，有的人看到他，大概是感觉到了他身上的死亡的气息，自己就让开了很久，像是他这种人，真的是一只脚已经进了棺材，要不是他要撑着一口气，为苍月门，坚持到最后的话，早就死了。

　　他就是靠着一个信念，一口气吊着，一旦松了那口气，精神神全都没了，就成为一副骨架。

　　“是姜在渭。”有人看到他，低声说道，“据说他已经五百多岁了，没想到还没死。”

　　“他是金丹，这有什么好奇怪的？”

　　“呵呵，他不过是金丹初期，五百多岁，已经是太多了，而且，他当年突破金丹的时候，年纪也不小了，算算时间，早就该死了，能活到现在，也是一个奇迹了，不过，看样子，他最多也就是一个震慑的作用了，不能动手了。”

　　“老成这样，要是还能动手那才是见鬼了。”有人冷笑，“不过，这老不死的，肯定还能带走一个，要是他拼了命自爆的话，还是能够造成一定的威胁的。”

　　“你看他那样子，谁敢靠近他啊，一身的死气，而且，他要是刻意靠近，是个人都知道不对劲了。”

　　在老者的带领下，那群人，终于挤了进来。

　　他们第一眼看到的，就是地上躺着的易城。

　　虽然割了鼻子耳朵，断了胳膊和十个脚趾，但是，那是他们的掌门，朝夕相处，他们还是能够一眼就看出来，那就是他们的掌门，气息上，也可以感应出来。

　　老者的脸色顿时就变了，眼中几乎要喷出火来。

　　“掌门！”老者怒喝一声，“是谁！是你！”

　　他刚好看到了倒完最后一滴水的安再斌，顿时知道了是他动的手。

　　“好大的胆子！”老者即使是老不堪言，但是还是一个金丹，当他反怒的时候，不需要动用实力，也有一种凛然的气势。

　　但是安再斌并不害怕，因为他站在我们身边。

　　老者身边的人也纷纷惊呼了出来，随后一个个咬牙切齿，朝着安再斌扑了过去：“畜生，你好大的胆子，竟然敢对我们掌门出手！”

　　“不管你用了什么阴谋诡计，今天你必死无疑！”

　　“不，把他抓起来，我要让他知道什么叫做生不如死！”

　　“他怎么对我们掌门的，我们要十倍在他身上返还！”有人冷酷的说。

　　袁文康上前一步，挥一挥袖，那冲出去的十多个弟子，纷纷倒飞了出去。

　　老者的脸色顿时更加难看了：“阁下是什么人？要趟这趟浑水吗？”

　　袁文康笑眯眯的说：“虽然我看他很不爽，但是，我这个人，嫉恶如仇，最看不惯的，就是以多欺少了。”

　　老者深吸口气，其实，他第一眼看到的是易城不错，但是就是因为易城的样子太惨了，张着嘴巴，什么都叫不出来了，才会因此非常愤怒，以至于忽略了易城身边的人。

　　当他看到袁文康挥一挥袖，就让十多个筑基弟子，全都倒飞出去的时候，就知道遇到了硬茬。

　　他看得出来，袁文康也是金丹，还是比他强的金丹。

　　以这个老头子的状态来看，其实，是个金丹都比他强。

　　他现在唯一的作用是震慑，也是用自己的命去震慑的，要是真的有金丹敢惹他，他不介意用最后一口气，带走一个，同归于尽的。

　　这也是很多金丹，不愿意招惹苍月门的原因之一，都知道苍月门的金丹不多，有一个还是个老头子，吊口气的老头子。

　　只要老头子死了，苍月门，实力大降，就真的没有什么好害怕的了，有些有心人，也可以对他们做什么了。

　　但是，老头子偏偏就是不死，让有些人咬牙切齿，但是却无可奈何。

　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　老头子就是不要命的那种，一个不慎，那可是动不动就要自爆的。

　　虽然老头子没说，苍月门也没说，但是，明眼人一看就知道他想做什么。

　　因为苍月门，算是有前科的。

　　当年苍月门，也有一个类似的老头子，吊口气不死，别人看来，都老成那样了，也不可能在等突破的机会，因为太老了，突破的可能性没了，但是他就是不死，身上都枯朽的不成样子了，却偏偏死不了。

　　曾经有过散修联合了两个金丹散修，想要对付苍月门，因为苍月门破灭，如果散修的速度足够快的话，他们是可以从中得到很多的好处的。

　　法决、法器，都是他们最希望得到的。

　　一些散修，说动了金丹散修，要趁着有个老头子要死了去对苍月门动手。本来打算是等老头子死了之后动手的，但是老头子就是不死。

　　没办法了，时间越久，知道的人越多，说不定被苍月门知道了，于是那些人想着老头子不死也没有动手的能力了，就对苍月门动手了，但是一动手就后悔了。

　　老头子太彪悍了，两句话一说，就笑了，笑得渗人，还说终于等到了，老头子有点作用了，不用再吊口气等了之类的让那些散修莫名其妙的话，然后就悍然的自爆了。

　　一个金丹散修被炸得重伤，另外一个轻伤逃走，其余的散修，筑基期的炸死了大半，小部分的被抓了起来。


第3337章 老头子

　　死的人算是震慑了其余心怀鬼胎，蠢蠢欲动的散修，剩下的，全都被抓了起来，废了修为，吊在苍月门的山门之外，被吊了一个多月，活活饿死，要么就是活活晒死的。

　　那算是更大的震慑了。

　　修真者，一般即使被废了修为，也还是要比普通人强的多的，但是，被废了之后，也要和普通一样，要吃要喝的。

　　一个多月，不吃不喝，整天放在太阳下面暴晒，不饿死渴死，也被晒成人干了。

　　这确实给了很多散修极大的震慑，更大的震慑，还是那个金丹老头子带过去的。老头子太狠太彪悍，二话不说就自爆，带走了一个金丹，那个重伤的金丹，逃走后没多久，就被找到抓住，结果如何，很少有人知道。但是眼前的这个老头子却是知道的。

　　当初的那个重伤金丹，求饶没用，臣服也没用，最后被挖出来了金丹，用在了培养金丹上。

　　毕竟，苍月门，差的东西太多了，灵石太过缺少，但是，一个金丹的金丹，足够培养出来一个金丹了，而培养出来的那个金丹，就是眼前的老头子。

　　数百年过去，好像一个轮回，他也要走上一个老头子的老路了。

　　挖金丹用金丹这种事，放到外界，绝对就是魔道中人的手段，但是，正道门派，一向都是那么龌龊，他们口口声声的宣称要除魔卫道，杀尽天下魔道，而背地里，一个个男盗女娼，做的事情，堪比魔道中人的手段的多的是。还有的，比魔道做的还狠毒残忍。

　　但是，所谓的正道宗门，喜欢做的就是只许州官放火不许百姓点灯，别人做的残忍，那就是魔道，他们做的，就是正常的。

　　像是苍月门所做的，就是因为不被发现，所以几乎没人知道，这个老头子的金丹境界，完全是用另外一个金丹堆积出来的。

　　就算是知道了，散修愤怒，也没用的，因为没人能够站出来反对他们。

　　而且，像是元鼎门，正阳门这些宗门，即使知道了，也不会怎么样，他们自己也知道，自己做过了什么事，苍月门做的，或许都是小事而已，而且，死的是散修，没有后台没有靠山，不可能会有人替他们说话的，再说了，先动手的，也是那些散修，自己找死，怪不得别人。

　　说不定元鼎门知道了还会出来支持苍月门，谁让那些散修，竟然敢对宗门出手，这个先例不可以开，要是开了，成功了的话，岂不是别的散修，都可以对宗门虎视眈眈了，宗门，就要保持宗门高高在上的样子，绝对不能让散修踩在他们的头上。

　　眼前的这个老头子，在看到袁文康的瞬间后，就转了两个念头，一个是对袁文康的忌惮，一个是狂喜。

　　他觉得这是天意。

　　他的上一任，就是在苍老不堪的时候，遇到了散修对苍月门的进攻，而上一任，一直吊着一口气，为的，就是能够给苍月门再做最后一次事情，而他运气很好，不光是炸死了一群散修，还让他们后来能够抓住了逃走的重伤的那个金丹，然后才会有机会，从他那里得到金丹，培养出来了一个新的金丹。

　　也就是现在的他。

　　而在数百年年后，又轮到了他，垂垂老矣，吊着最后一口气，也要给已经虚弱不堪的苍月门，去做最后一件事。

　　让他惊喜的是，就在这个时候，又有人，要对付他们苍月门了，而对方，恰好就是金丹！

　　这简直就是老天送给他的机会！

　　“想不到，老头子终于还是等到了。”他心中感慨，等了很久，他自己都知道，自己撑了多久了，还有多久撑不下去。他一直在等待着希望，一直没有等到，如今，终于算是等到了，他有种松口气的感觉。

　　但是很快，他就告诉自己，绝对不能松口气，因为，需要他做的，还有很多，他必须要做完这件事才行！

　　我看了他一眼，这个老头子，是没有死心的，最起码，站在他的角度上，他是没有私心的，但是，这并不是说，他做的就是对的。

　　对于我来说，他做的，只是一个笑话而已。

　　就像是洪老三的愚忠一样，抛去那些私心不算，洪老三，和这个老人很像。

　　不过，这个老头子更加彻底一些。

　　对于他来说，他能做的，就是给苍月门带过去一个金丹而已，以前是想要在他还剩最后一口气的时候，为苍月门最后一次震慑，但是，现在有更值得他去做的事情出现了。

　　看到了袁文康，像是饥饿的乞丐，看到了美味一样。

　　老头子心中狂喜，但是表面上，还是冷冷的说：“你是什么人？敢对我们的人出手？不知道我们是什么人吗？”

　　袁文康要抓，掌门也要救，掌门是金丹，非常重要，而且，还需要易城一起出手镇压袁文康，不然，他没有绝对的把握。

　　“我是谁你就不想要知道了。”袁文康懒懒的说，“只需要知道，我和你们有仇就行了。”

　　“有仇？”老头子心中一动，有仇就更好了，就算是被人知道挖了他的金丹，也没有人会说什么，这么多人都看着听着呢。

　　“不错。”袁文康说，“之前呢，是易小川那个小子，不知道死活，被我们杀了，现在，是易城和这个大兄弟有仇，我这个人呢，就一个缺点，那就是嫉恶如仇。听说这个兄弟和易小川之间的仇恨，就忍不住义愤填膺，所以才微微帮了他一下。不过呢，过一会儿，或许就该是我和你有仇了。”

　　老头子冷冷的说：“莫名其妙，放了我们掌门，我可以饶你一命！”

　　“绕我一命？”袁文康好笑的指着自己说，“你在逗我吗？你看看你自己现在什么德行，再看看我，你一只脚都吊在棺材里了，我可是还年轻的很，怎么看，你都不是我的对手，而且，说不定我就光在这里等几天，就能把你等死。”

　　“小子，凡事，最好不要看表面。”老头子淡淡的说。


第3338章 那我呢

　　“你还年轻，很多事情你都还不知道，很多事情，根本不是你看的那样。”老头子意味深长的说，“实力，不是光看年轻不年轻，境界的高低的。”

　　袁文康淡淡的说：“老不死的，你也不用跟我故作高深，你就一口气在，只不过是一个小宗门的长老而已，你要是有能耐，也就不用一直跟我废话，找别人求救了。我可以给你一个机会，你出来，我跟你单挑。”

　　老头子脸色一变，没想到竟然被袁文康看出来了他在求救。

　　他的心中开始下沉了，认为袁文康，并不是表面那么简单。

　　其实，这是我看出来，暗中告诉袁文康。

　　老头子求救的对象，几乎不用想就知道，肯定是元鼎门的三长老。

　　或许，还有五长老。

　　但是闻致远不是傻子，之前都没出现，现在也不一定会出现，最有可能赶来的，还是和易城交好的三长老。

　　老头子在拖延时间，只需要等到三长老到了，到时候，就算是没有易城，以三长老的实力，缉拿一个金丹初期，绰绰有余。

　　但是，老头子听到袁文康知道他在求援，却还是一副淡定的样子，心中就有些不淡定了。

　　“他怎么会知道？是猜的？”老头子很快就想到了一个可能性，但是很快，这个可能性就被他抛弃了，“不，不可能，他怎么可能猜到，我在刚刚进来的时候，就已经通知了。这个小子，实力在金丹初期左右，虽然比我强，但是，也不至于强的那么多。要想知道我传出去的是什么，最起码，也要虚神，不，虚神也不行，最起码，也要是化元的才行！这小子这么年轻，不可能是化元的。”

　　老头子很肯定袁文康不是化元。

　　而且，他也可以看出来，袁文康确实年轻，在他这个年纪，能够是金丹，已经是非常了不起了，要不是因为忌惮，老头子说不定就已经动手了。

　　在他看来，就算是比他强一些，他自爆的话，对方根本没有反抗之力的，可以轻松就把他炸成重伤，而同时，他早就通知了带来的那些人，让他们随时准备着，那些人不知道准备什么，但是，也知道老头子要求的很重要，所以都站在他身边，聚精会神的盯着对面。

　　周围的人，他根本不在意，虽然人多，但是都是散修，一旦他自爆，那些人，肯定会逃走的，剩下的，只需要他带来的人，趁着炸伤了袁文康，抓住他就行了。

　　“这算是我为宗门做的最后一件事吧？”老头子心中有些感慨，等了那么久，这一天终于来临的时候，还是有些复杂。

　　做这件事，意味着死亡，虽然他已经不怕死亡了，但是还是有些不舍。

　　老头子不知道什么时候就忽然开始想歪了，大概是太老了，思维有些僵化了，他想道：“希望宗门能够利用我拼命得来的机会，重新培养出来一个金丹就行了，本来是有一个洪老三的，但是可惜，掌门对他没有什么好感，只想把他当做下人，去保护少爷，倒是浪费了。”

　　他还不知道易小川已经被杀了，洪老三，都做好了给易城收尸的准备了，他本人，还打算投靠我们的。

　　老头子很快又想到了眼前的事情来：“差点忘了正经事，虽然不知道他是怎么知道的，但是看他有恃无恐的样子就知道，他应该是有些手段的，不过没有关系，等到三长老来了，我和他联手，他负责牵制就行了，到时候，一定给给这个小子一个意想不到的打击，不然，不会造成最大的损失。”

　　本来应该很严肃对待的一个问题，就这样，被他自己打岔随便就找了个不是借口的借口打发了。

　　他看了看地上的易城，那副样子，让他忍不住心头的怒火，再一次喷发了出来，他白发张飞，怒声说道：“竟然敢这么对待我们的掌门，小子，你会后悔的！”

　　要不是强忍住了，要先进行计划，他肯定会直接出手的。但是他要坚持他的计划，他一旦动手，计划就没了，因为他自己都很清楚，他只有一次出手的机会，不管结果怎么样，他都必死无疑，他太老了。

　　“这样的话，我真是听到了太多遍了。”袁文康掏了掏耳朵说，“我听都听烦了，怎么你们这些人，说的都是一样的话？”

　　老头子一愣，随后冷笑：“看来，你没少得罪人。”

　　“你要是想从我这里套出来我得罪了什么人，然后再想办法和他们联手对付我的话，我劝你就不要浪费时间了。和我为敌的，全都死了。”袁文康淡淡的说。

　　许海生在一边笑着摇摇头。

　　我们在他们到的时候，都不动声色的退到了一边，交给他表演。

　　只不过，偶尔我还会给他提供一些帮助，比如，告诉他老头子传递消息，已经他什么打算的事情。

　　袁文康越来越像是在模仿我了，他脸色平静的说：“我可以很直接的告诉你，你的计划是不可能的，所以，还是放弃吧，可以看在你就剩最后一口气的份上，放你一条生路。”

　　其实放不放也没有关系，老头子吊着一口气，已经撑了太久，而且，在见到袁文康的时候，那口气，就已经开始散发出来了。

　　老头子是不可能轻易的放弃自己的计划的，他冷冷的说：“得罪苍月门的人，都要死。”

　　“那他呢？”袁文康指了指脚下的易城说，“你距离我这么远，又这么老了，你觉得，你在对我出手的时候，有时间来阻拦我杀了这个家伙吗？”

　　老头子脸色一变，冷声说道：“你敢！”

　　“真是好笑，我为什么不敢？我都敢让他变成这样，你觉得，我会把他看在眼里？他不过是一个蝼蚁而已，而且，你想要对付我，还想要我留着你们掌门的性命，不觉得太天真了吗？”

　　老头子冷冷的说：“你敢动他，我敢发誓，我追到天涯海角，都要杀了你！”

　　“那也得你能活到那个时候才行，你，还是算了吧。”

　　“那我呢？”一道清冷的声音忽然传了过来。


第3339章 头皮发麻

　　老头子一直等待的三长老，最终还是赶了过来。

　　其实，他早就开始赶过来了，不过，他因为有事情，被耽搁了，解决了事情后，就马不蹄停的赶了过来，他开始的时候，去的是我们之前所在的地方，等到他赶到后，才听说了一些事情，知道易小川被杀，易城被抓，朝着苍月门所在的方向而来。

　　三长老知道易城只怕是凶多吉少，被人杀了儿子，还抓住了他本身，还敢朝着苍月门而去，不是不知道路线，就是有恃无恐，根本不害怕苍月门，三长老比较倾向于第二种，而且，还有可能，连元鼎门都不怕。

　　他赶到之后，第一时间，就朝着袁文康所在地方向看了过去，他最关心的，还是易城的生死。

　　看到他没死，先是松了口气，但是随后，就是无尽的怒气，从他的心头涌现出来。

　　“你！该！死！”三长老来到袁文康的附近，盯着他，一字一顿的说。

　　袁文康皱眉：“然后呢？”

　　三长老一愣。

　　袁文康说：“你不会是就这三个字吧？”

　　三长老冷冷的说：“还好他没死，不然，你肯定会生不如死。”

　　“最起码，他已经经历过一次生不如死了。”袁文康幸灾乐祸的说，“你不会是觉得，你可以在我手里救下来他吧？”

　　三长老停下了脚步，冷冷的看着袁文康，袁文康笑眯眯的看着他。

　　“滚开！”三长老冷然的说。

　　袁文康摇头：“不行，太没诚意了，你，继续。”

　　安再斌看到袁文康指着他，一愣说：“但是，我没盐水了啊。”

　　三长老这才知道，安再斌旁边的水桶里，装的都是盐水，看看易城的样子，再看看已经干了的水桶，顿时大怒，一掌朝着安再斌拍了过去：“畜生找死！”

　　安再斌来不及退，但是有袁文康在，袁文康一把拉住了他，轻飘飘的后退，同时，在退到易城上方的时候，一只脚轻轻一钩，就把他勾了出去。

　　三长老脸色一变，随后冷笑：“你不过一个金丹初期，不是我的对手，我不知道你用什么样的阴谋诡计，捉住了他，但是你在我面前，没有任何挣扎的能力，我劝你还是早点放下他，免得我亲自抓住了你，你就是后悔都迟了！”

　　袁文康一笑说：“他在我手里，就是一把底牌，我又不傻，怎么可能会给你？”

　　易城在看到三长老的时候，是大喜的，因为三长老并没有抛弃他，说明他还是他的朋友的，但是随后，他又想到了什么，脸色一变，就想要开口提醒，但是却被袁文康封住了嘴巴，他呜呜呜的想要说话，引起了三长老的注意。

　　三长老看到，柔声说：“你放心，你一定会没事的，我会救你出来，然后抓住他，等我再治好你之后，你想怎么折磨他，都随你。敢伤害你的人，我一定不会放过他的，我保证！”

　　这句话，听得袁文康鸡皮疙瘩都起来了，周围的人，包括我在内，都是脸色怪异，这语气，太温柔了吧？

　　要是一个男人对着一个女人，用温柔的语气说出来这样的话，倒是没什么好稀奇的，但是，三长老是一个男人，易城，也是一个男人……

　　他用那种温柔的语气，直听得袁文康脸色发白。

　　“我怎么这么倒霉。”袁文康，好像是感觉到了什么，隐隐作呕，心中后悔，“我为什么要站出来，这样的事情，就交给老许他们解决就好了。我为什么要出来装比，导致现在不得不面对这样的人？”

　　周围数十万人，也有的聪明的，脸色发白，有种要走的冲动。

　　易城说不出来话，三长老就看着他的眼睛，看到他的眼睛充满了血丝，眼中又是一阵怒火，但是，看到他眼中的担忧后，三长老的嘴角露出一抹安心的微笑说：“放心，他不过一个金丹初期，在我手里，翻不起什么浪花来的。”

　　我摇摇头，还以为他们两个能心意相通的，没想到，这个三长老，还是理解错了，易城眼里的担忧，不是为袁文康，而是为我们，他很清楚，袁文康不过是小角色而已，我才是真正的大头，他的少爷，周围的人，也个个都看不清实力，袁文康可能还是最弱的那个。

　　但是，我们站在人群前面，不光是三长老看不出来我们和袁文康有关系，就是最先赶来的长老也老糊涂了，没想到那方面上去。

　　我们的身后，还战战兢兢的站着一些人。

　　因为围观的人太多，哪里都挤满了，开始的时候，看到我们过去的时候，那些散修纷纷要散开，他们知道我们实力强大，应该躲开的，但是哪知道身体忽然就不能动了。

　　那是因为我用灵识定住了他们，使得他们根本不能离开。

　　周围的人，也没人敢告诉他们的，最先来的那些人，是知道我的实力强出来易城他们太多的，而且，他们有很多人，也乐意看到易城和苍月门倒霉。

　　易城看到三长老误会的理解了他的意思，眼中更加焦急了，他一直摇头，但是很快就被袁文康一脚踹了过去：“摇什么摇，老实点！”

　　看到袁文康羞辱易城，三长老大怒，上前一步说：“你再敢这么对他，我一定会杀了你的！”

　　“是吗？”袁文康看了脚下的易城一眼，“你凭什么来杀我？”

　　本来因为刚刚的猜测，对他们两个都很是厌恶的袁文康，看到易城的摇头后，对他更加厌恶，所以才会踢了他一脚，听到三长老威胁的话后，袁文康心中冷笑，本来就心中不爽，还被他威胁。

　　袁文康又踢了易城一脚，挑衅一般的看着三长老说：“看，我又动了他，你倒是来杀我啊！”

　　“放肆！”三长老怒极，暴喝了一声，“不管你是谁，你死定了！得罪了我，就等于得罪了元鼎门！有本事的话，就放开他，堂堂正正的跟我打一场！”

　　袁文康乐了：“你是白痴吗？”


第3340章 看出来了

　　“你实力比我强，而且，这个家伙还在我的手里，你让我放开他和你打？”袁文康乐呵呵的说，“换成是你，你会这么做吗？你是我见过的，最白痴的人，之一。”

　　三长老冷然的说：“我给过你几乎，你自己不把握，怪不得我！”

　　“来来来，继续吹。”

　　三长老一只手不知道什么时候伸到了背后。

　　袁文康本来乐呵呵的，忽然眼皮一跳，感觉到一股危险袭来，像是被什么盯住了一样，灵识深处，传出一股强大的危险的感觉。

　　“我擦，这个三长老老东西，不是想要暗算我吧？”袁文康心也慌了，感觉很不踏实，“好不要脸啊，明的不行就来暗的。不过，我有少爷，谁怕谁？”

　　想到了我，他心中就安定了不少，在他看来，有我在，什么事情都不用害怕的，什么威胁，都没用。

　　我则是微微惊讶，没想到，在离开书院那个地方之后，竟然还会在这里见到了攒心钉。

　　心中微微一动，看向了第一不败，第一不败摇头：“一样的，看不清，但是，应该是一个地方的。”

　　这就有意思了。

　　书院距离这里，岂止亿万里，中间还隔着茫茫无际的大海，但是，就是这两个不同的地方，先后出现了多个攒心钉。

　　而且，一个比一个强。

　　三长老手里的那个，我感觉到，都能对虚神造成威胁了。

　　这大概也是他那么自信，独自一个人来到这里的原因吧。

　　他在背后，暗中掐动法决，要释放攒心钉的威力，如果只是袁文康一个人的话，他是绝对抵挡不了攒心钉的威力的。但是，他不是一个人，而且，攒心钉这种东西，这是第三次见到了。

　　这种东西，一旦发动，必然见血，最好的办法，就是扼杀在摇篮里，虽然说攒心钉并不能对我们造成多大的威胁，而且，还能够消耗使用者的寿命，但是，三长老并没有使用多少次，所以，他还是不会损失多少寿命的。

　　我沉吟片刻，然后对袁文康说了几句，袁文康脸上浮现一抹喜色。

　　三长老掐动的法决非常繁琐，终于，完成后他掐出几滴鲜血，落在攒心钉之上，然后攒心钉，就开始散发出暗红色的光芒。

　　但是，就在他要发动时候，只见眼前一闪，一个人出现在他的后面，他脸色大变，是谁速度这么快，让他一点反应时间都没有，他想要后退，但是那人如影随形，距离他很近，一直站在他的身后。

　　三长老知道，大概是自己暗中做的事情被发现了，他脸色再度一变，朝着左边移动的同时，还朝着前方看了看，果然，袁文康已经消失了。

　　他知道，身后是谁了。

　　只是，袁文康看起来不过是金丹初期，怎么可能，还会一直跟着他，那速度，已经绝对不比虚神差了。

　　三长老，本身就是金丹七层，虽然只是刚刚进入金丹后期，但是，那也是后期，实力很强，眼光也有。

　　来不及想太多，三长老想要转身，却始终都发现不了袁文康的踪迹，只能感应到他就在他身边。

　　“你打算就这样，一直躲在我身后，像是个老鼠一样吗？”三长老冷哼一声说，他想要把袁文康激出去。他不是不想发动攒心钉，攒心钉这种东西，讲的就是出其不意，一般都是偷袭的，不然，也不会有那么大的威名和威力。

　　虽然说是攒心钉一出，必然见血，那也是因为祭出攒心钉，本来就需要鲜血才能推动，而实力高出太多的，也不会造成什么样的威胁，不过，对于袁文康来说，攒心钉就绰绰有余了。

　　袁文康好像真的被他激住了一样，走了出来，只不过，脸上挂着淡淡的讥讽：“有时候，我真的搞不懂，你们这些所谓的名门正派，到底是有多虚伪，多无耻。”

　　三长老愣了一下，随后冷笑：“你想说什么？最后时刻的无力的挣扎？”

　　“我说的是你这种，看上去像是名门正派，其实，都是一群男盗女娼的无耻之辈。”袁文康冷冷的说，“你不过是想要偷袭我，才找故意找话题，想要转移我的注意力而已。而且，你用的是什么东西，你自己心里最清楚！”

　　三长老心中一抖，知道不妙了，被袁文康看了出来了。

　　他的手一动，就要把攒心钉放出来。

　　事到如今，什么都准备好了，只需要发动就行了。他不想功亏一篑，他要救易城。

　　如今，只有硬着头皮，先下手为强了。

　　但是，事情不会像是他想的那么简单，他很快就发现，自己手里的攒心钉，忽然就不见了。他没有发动出去，那就只有一个可能。

　　想到那个可能，三长老的冷汗就出来了。

　　果然，伴随着袁文康身子的出现，也出现的，就是他准备了好的攒心钉。

　　袁文康把玩着攒心钉说：“就是这个东西，有那么大的威力，被你用来暗算我，也没什么稀奇的嘛。”

　　三长老不知道袁文康知不知道攒心钉的来历和威力，但是，从袁文康说的话来看，他确实不知道，而且，好像还低估了它。

　　他不知道，袁文康是怎么把攒心钉弄到手的，但是，他感觉，要是攒心钉，落在袁文康的手里，对他只有好处，没有坏处。

　　因为攒心钉的启动已经完成，而且，之前三长老还担心袁文康距离他足够远，手里要是有什么宝物能够抵挡一些攻击的话，他的偷袭就算是白费了。

　　但是没想到的是，瞌睡来了有人送枕头。

　　不知道袁文康是怎么把自己手里东西拿过去的，那些都不重要了，重要的是，攒心钉被袁文康拿在手里，距离还是最近的距离。一旦他催动攒心钉，袁文康绝对必死无疑。

　　就算是袁文康手里有宝物也没有关系，距离太近了，袁文康根本反应不过来。

　　天赐良机！

　　三长老刚要继续催动手中的东西，却听到袁文康说：“你该不会是，想借着这个机会偷袭我吧？”

　　三长老心中一凛，知道了？


第3341章 送人

　　“这个东西，刚好就在我的手里，你正愁没有最好的机会来偷袭我呢，现在它在我手里，简直就是天赐良机，是不是？”袁文康笑眯眯的说。

　　看到他的笑容，三长老反而迟疑了，袁文康，明明就像是知道了他的打算的样子的，但是，仍然还用这种语气和他说话，让他有些拿不住主意，不知道，到底要不要对袁文康出手。

　　袁文康把玩着攒心钉说：“这叫攒心钉，出必见血，而且，每次消耗的，都是使用者的寿命。每一次，都要翻倍的，比如第一次是两年，第二次就是四年，那么第三次就是八年，第四次，就是十六年，使用次数越多，消耗的寿命越长，我说的对吗？不过，看你手中的这个攒心钉，高级的多了，大概消耗的，要比我举的例子的多得多吧？”

　　三长老骇然：“你，你怎么会知道？”

　　袁文康说：“看来我说的是对的了。那么，问题来了，这么阴毒的法器，算不算是魔道法器？”

　　在正道对魔道狭义的定位里，只要是正道看的不爽的，就是魔道手段，而这个法器，消耗人的寿命去偷袭别人，已经在魔道非狭义的定位之中了，所以，就算是三长老想要否认都不行，这么多人看着。

　　周围的人，顿时闹开了。

　　“出必见血吗？那就等于是不死不休了。”

　　“我看出必见血也是对于实力强点的人说的吧？实力要是差了点，估计不是出必见血，而是出必死亡了。”有人冷笑着说，“更何况，还是消耗别人的寿命的，这不是魔道手段，魔道法器是什么？”

　　“这些正道门派，整天就是，只要是看不顺眼的，或者是跟他们有仇的，就都是魔道中人，相互之间互破脏水，嘿嘿，大家都知道那些宗门都是什么德行的，只不过没有证据没有人看到而已，现在这么多人都看到了，他就算是想要狡辩都不行了。”

　　有人则是冷静的说：“千万不要小看了正道人士的无耻，说不定他们会说没有见过那个东西，或者是，那个东西，根本就不是那样的作用。”

　　“这么多人看着，他就算是狡辩，又有谁信？”

　　有人冷笑：“永远不要怀疑修真界蠢货存在的可能性，有些人，天生就是犯贱，虽然是散修，但是，大概是因为长期被宗门世家歧视的久了，就导致了有一种自卑也有一种对宗门世家崇拜的心理，相信我，这样的人存在，还有很多，在那些犯贱的散修看来，宗门世家的话，都是对的。”

　　那是一种病态的心理，也是一种向往强大，虽然自己不是宗门世家之内的一份子，但是他们自己把自己当成了一份子，所以会觉得，世家宗门的话，都是对的。这样的人，是有不少。

　　“而且，那些宗门世家可不管我们散修是不是看到了，或者是肯定了什么，他们在乎的，只不过是其余宗门的看法而已，而其余的宗门，大都是袒护他们的，势力与势力之间，在这种事情上，都是相互保护的，这是他们长久以来的共识。”

　　三长老很快就冷静了下来，果然，他说：“我不知道你在说什么，什么魔道手段不魔道手段的我不知道，你手里的东西，我没见过，更不可能是我的。如果它的功能真的像是你说的那样，那就是魔道法器了，而且，它现在是在你的手里，到底是属于谁，我想不用说也知道了，一目了然。”

　　他能做的，就是干净推干净关系，虽然他知道，这种东西，就算是他有，其余宗门知道了，也不会因为它是属于魔道法器，就共同问罪他之类的，毕竟各大势力之中，哪一个都有一些龌龊的，这是心知肚明的。

　　但是，就算是别的宗门不会管这些，也不代表，他就能当着这么多人的面，承认那是他的东西了。

　　要是承认了，以后不光是他的名声败了，整个元鼎门，都要遭殃。

　　别人会把元鼎门规划为魔道宗门，开始或许没有什么，传的久了，就会真的成为魔道宗门了，到时候，就要被正道门派攻击了。

　　要是不承认，别的宗门可以睁一只眼闭一只眼，要是承认了，别的宗门也不会管，就坐看他的宗门名声败坏，因为和他们无关，等到名声败坏之后，就是他们出手的时候了。一个中等宗门的覆灭，是能够给其余的宗门带去足够的好处的。况且还是流传中的魔道宗门，说不定这个借口，会给其余宗门联合起来的机会。

　　这也是有可能发生的，也有可能不会发生，但是三长老不敢冒险。

　　他知道元鼎门是有敌人的，谁知道，元鼎门的敌人，会不会抓住这个机会，煽风点火，败坏他的宗门的名声，趁机坐实了他的宗门是魔道宗门，然后再联合其余的宗门一起来对付他。

　　袁文康点点头：“就知道你会这么说，本来还打算还给你的，现在看来不用了。你，对，就是你，别看别人了。”

　　袁文康指了指安再斌，招了招手：“过来。”

　　安再斌走了过来：“前辈，有事吗？”

　　“有，当然有，还是好事。”安再斌把攒心钉丢给了安再斌说，“这东西，就送给你了。刚刚你也听说了它的功能，还知道它是魔道法器，怎么样，敢不敢要？”

　　“敢，当然敢。”几乎没有犹豫，安再斌就很肯定的说，“为什么不要？”

　　成为魔道中人，最多就是个死而已，在他的妻子死亡的时候，他的心就已经死了，撑到现在，也是为了报仇，而现在，他的仇，也已经报了大半了，等报仇完毕之后，他就不知道该做什么了。

　　别说袁文康给了他一个魔道法器，就算是死，他也会去做的，因为袁文康，不，是我，对他有恩，在他看来，是天大的恩情，用什么都无法回报的。

　　他不会拒绝，因为这会让袁文康难堪，毕竟这么多人看着。


第3342章 应该毁掉

　　让袁文康难堪，就是不给我面子，这不说报恩的方式，而且，他确实还需要攒心钉，因为他看得出来，三长老，是为了救易城而来的。他攒心钉都用上了，分明就是要杀人救人。

　　安再斌好不容易等到了今天，绝对不能让易城再有活命的机会。

　　如果攒心钉，真的像是袁文康说的那样的话，他不介意，用自己的寿命，却要了易城的命或者是三长老的命。

　　他犹豫了片刻，低声问袁文康：“前辈，这个攒心钉，能不能……”

　　“能。”袁文康知道他想说什么，意味深长的看了他一眼说，“它现在在你的手里，现在，想要谁的命，就能要谁的命。”

　　安再斌顿时狂喜。

　　袁文康说的是要命，不是见血，这个之前对攒心钉的介绍不同的地方。要命和见血，完全就是两个概念，现在袁文康说的这么清楚，他就明白了，三长老，是翻不起什么浪花来的。

　　三长老脸色一变再变，属于自己的好东西，被当着这么多人的面，送给了一个散修，还是对易城下手的散修，这让他心中压抑着极大的愤怒，但是他还是有理智的，知道这个时候，不能爆发，要等机会。

　　“不过，这是你们自己找死！”三长老的眼中，快速的闪过了一道冷光。

　　攒心钉在安再斌的手里，并不是代表，攒心钉，就是真的属于他了。它现在还是属于三长老的，因为，攒心钉上面的灵识，还是三长老的，没有抹除，就意味着，攒心钉，还是他的，他可以随时控制。

　　“我还以为你多聪明，原来也不过是个蠢货而已。”三长老心中满是冷笑，他开始的时候，还认为袁文康不凡，能够知道他那么多的事情，简直就是妖孽一般，不过，现在看来，袁文康，也不是那么聪明，忘记了一件非常重要的事情，那就是，抹除他在攒心钉上面的灵识！

　　只要不抹除，他可以随时控制攒心钉杀了安再斌或者是袁文康，只要杀了其中的任何一个，就可以污蔑另外一个是凶手，而且，还不会有人认为，是他做的，因为，在场所有的人，都看的很清楚，攒心钉，是在安再斌的手里！

　　“对了，差点忘了。”这边他在想着，在得意的时候，那边袁文康忽然好像想起了什么一样，说，“忘了攒心钉还有个后患呢。”

　　三长老眼皮一跳，顿时感觉不妙。

　　袁文康又找安再斌要回了攒心钉，然后奇怪的看着三长老说：“你不会是想要暗中控制它，杀了我，这样，就可以污蔑这个家伙是凶手了吧？”

　　三长老心中满是可惜，他淡淡的说：“我不知道你在说什么。”

　　袁文康点点头：“你的话，还在我的意料之中。像你们这种人，最喜欢的就是背地伤人，不会给别人留下什么把柄。但是，越是这样，错过的机会就越多。”

　　说完，他的手，在攒心钉的上面一抹而过。

　　噗！

　　三长老脸色大变，一口老血没忍住，忽然就吐了出来，他骇然的看着袁文康。

　　袁文康的眼中带着笑意，脸上却带着惊讶的表情说：“你怎么吐血了？不会是吃错了什么东西，或者是，生气郁闷的吧？”

　　然后又看了看手里的攒心钉，这才恍然的说：“我刚刚抹除了这上面的灵识，你就吐血了，不会是……”

　　虽然后面的话没有说完，但是，脸上的笑意，话里的意思，已经很明显了。

　　周围的人都看着呢，这一下，就算是三长老再想怎么反驳，都是无力的。

　　三长老冷冷的看着他说：“你不是金丹？”

　　这一点，也是徐青青想知道的。

　　跟了这么久，她也算是看出来了，袁文康的实力，很有可能，没有那么强，没她想象中的那么强。

　　但是，袁文康的实力，又时强时弱的，就好像是现在，看起来，好像又变成了正常的样子。

　　她又开始怀疑，袁文康，是不是在故意隐藏实力。

　　“哦，何以见得？”袁文康也不解释，只是很有兴趣的问。

　　“你要是金丹，不会抹除上面的灵识。”

　　在三长老看来，袁文康是金丹初期，金丹初期，怎么可能有那样的实力，抹除他一个金丹后期的灵识，只有金丹九层或者是虚神才能做到。在他心中，金丹九层之中，大概只有他们的大长老闻天云才能做到，而他们的掌门都无法做到。

　　因为，大长老在他的心里地位很高，对他很是推崇，也因为大长老的实力，也确实很高。

　　“你怎么知道我抹除了上面的灵识？”袁文康问。

　　“你刚刚自己说的。”三长老淡淡的说，就是不上套。

　　其实上不上套都无所谓了，袁文康也淡淡的说：“我是随便说的。”

　　三长老差点又没吐出一口鲜血来，他能够很清楚的感应到，自己的灵识，全都被抹除了，攒心钉，现在成为无主之物了。但是袁文康却这样说，分明是在故意气他。

　　他的心里在滴血，那可是他辛辛苦苦才得到的好宝贝，一直都没有舍得用。

　　易城看到，眼中复杂，他也知道攒心钉的，三长老很少有事情瞒着他的。但是，就是这样的好东西，根本就没有机会使用出来，就成为别人的了，还是和他有仇的一个散修，易城越来越觉得，事情在朝着对他们最不利的方向去了。

　　“这东西现在可以放心的炼化了。”袁文康说。

　　安再斌大喜：“多谢前辈！”

　　周围的人，都是羡慕的看着，即使那是魔道法器，但是，对于散修来说，有个强大的法器，比什么都重要，他们可没时间管是不是魔道不魔道的。只要是强大的，能用的就行了。

　　人数这么多人，还有新到的，看到安再斌这么轻易的就得到了一个强大的法器，心中满是妒忌。

　　“那是魔道法器，应该毁掉！”有人忽然高声叫了出来。

　　“对，魔道法器，不应该存在的，他得到了，就会成为魔道中人，会害死无数的人，应该制止！”


第3343章 林路

　　两道声音，都是从两个不同的方向传过来的。

　　那两个人说完后，一群新来的，要么是唯恐天下不乱的，要么，是同样嫉妒的，都纷纷的叫了出来。

　　“就是，魔道法器，都敢这么轻易的送给别人，我看送的人，也有问题吧？应该好好调查一下他的，看他是不是有问题，有问题的话，也该早点解决，免得日后有无数人惨死。”

　　他们嘴巴上好像是在关心修真界的修真者的安慰，像是非常正义又无私的人一样，其实不过是想要自己站在道德制高点，这样，就可以煽动更多的人而已，也可以让袁文康投鼠忌器，不敢对付他们而已。

　　这些人，也是无耻，觉得自己人多，就可以镇住袁文康，或许还可以逼迫他们交出来，或者是毁掉攒心钉。总之，他们得不到的，别人也别想得到。

　　那种人，就是修真界之中的人渣和败类。

　　周围闹哄哄的，一些人被蛊惑，被煽动了，但是也有相当一部分的散修，保持着冷静和理智，没有参与进去，即使身边有的新来的人，想要煽动他们，都被他们拒绝，或者是直接离开，有的则是狠狠的骂了他们一番，绝对的撇开关系，让那些新来的散修有些莫名其妙，最后归根于他们太胆小。

　　几十万人，即使只是一小部分，那也是数量够多的。

　　最先开口的两个人，我知道是谁，从他们开口的时候，我就锁定了他们，他们看到现在周围的样子，脸上都露出了得意的笑容。

　　第一个是一个脸上有着刀疤，眼睛狭长的高瘦男子，他心中现在很得意，因为他觉得自己是一个人物，竟然能够煽动这么多的人。

　　“我林路得不到的，你们也别想得到！”林路，就是那个眼睛狭长的男子，也是第一个开口的男子，心中恶狠狠的想着，“凭什么我没有那个机缘，你们就有？不行，绝对不行！我没有，你们也不能有！”

　　这是一个心理极为阴暗的男人，极为自私，只能自己比别人好，不能别人比他好的人。

　　而第二个，和他差不多，都是一类人。

　　周围越来越惹恼了，三长老的脸上，却露出了笑容。

　　“没想到，这群垃圾，竟然等于无形中帮了我。”三长老心中冷笑，“这群散修垃圾，就只会内斗，眼红别人，所以一直都是一盘散沙，成不了气候！嘿嘿，本来我还在愁不知道怎么下手解救易城，现在好了，他们这群垃圾，自己替我做了。”

　　那些散修的混乱，在给袁文康压力，而无疑，也是帮三长老分担压力。刚好，散修给袁文康压力，还是这么多人，如果解决不好的话，袁文康，就要与那么多人为敌了。

　　“就算是你是虚神，也不敢和这么多的散修为敌吧？”三长老心中得意，“老天爷都在帮我啊！你要是敢杀散修，激起了他们的愤怒，他们这么多人，全都和你为敌，就算是你是虚神，也一样没有活路的！你最终，只能妥协而已，要么就是交出去攒心钉，要么就是毁了它！”

　　虽然一想起攒心钉会被毁掉，心中就在肉疼，但是，三长老宁愿攒心钉被毁掉，也不愿意他落在他的仇人的手里。

　　他不说话了，打算在一边看着，看着袁文康是怎么完蛋的，而且，他还在暗中想着办法，联系一些人，只要是能够把易城救出去的，不管是什么办法，什么人，他都以求救。

　　他并不了解袁文康，也不了解他身后还有我。

　　以我的性格，这么些人，显然都是在找死的，就算是再来几倍的人，全都闹起来，我也不会妥协的，我不吃软也不吃硬，最讨厌的之一，就是这种情况。

　　这些人，真以为，人多了就可以肆无忌惮了。

　　就是这些人，金丹都不到的散修，来多少都是蝼蚁。

　　我连几十万的人鱼都杀过，李济民的数千金丹都死了，这些人，根本不算是什么。

　　李出尘退到了一边，不让别人认出他来，第一不败在一边摇头：“一件接着一件，事情没完没了了。”

　　袁文康又怎么会妥协，他得到的，都是我的命令，现在敢有人浑水摸鱼，让他心中恼怒。

　　他冷冷的看了看四周，冷冷的说：“谁说的，自己站出来，亲自和我说。”

　　他的声音很响，通过真元散发出去，所有人都能够听到，周围，顿时又寂静了下来。

　　没人站出来，根本不会有人敢站出来。

　　林路在人群中冷笑：“蠢货，我又不是白痴，怎么可能会站出去？在人群里，我才可以煽动他们，要是出去了，岂不是就成出头鸟了，我才不会那么傻呢。”

　　“嘿嘿，堂堂金丹，还有可能是虚神，还不是被我逼到这个地步。”林路心中还在得意，浑然不觉，自己的身子，已经不由自主的移动了出去，而他周围的人，都在用惊讶和冷笑的眼神看着他。

　　惊讶的，是那些新来的，什么都不知道，就只知道煽风点火，唯恐天下不乱的一群人，而冷笑的，则是早就在的，知道安再斌的残忍，袁文康的纵容，以及，他和我们是一伙的人。

　　“到现在，他们只不过是出来了一个人，最厉害的，都在一边当着看戏呢。”有一直都在这里的散修，和旁边一起来的散修传音说，“这群人，真是蠢到家了啊，竟然敢招惹他们，真是活腻了！”

　　“嘿嘿，就等着看戏了。”旁边的人，幸灾乐祸的说，“以为煽动别人，就能够改变什么了吗，比猪还蠢啊！以我看，他们是绝对不会妥协的，他们的实力我不知道具体多强大，但是可以感觉到，这些散修，一个金丹都没有，金丹都知道明哲保身，不会怎么蠢的，都是一群练气筑基的，能够翻起多大的浪花，真是找死啊！”

　　林路还在想着：“等会，我再蛊惑一阵子，不过，要换一个方向，挤在人群里，这么多人，谁能发现我？嘿嘿，我真是聪明啊，一个虚神，被我一个筑基逼迫到了这个地步，我是不是太聪明了？”


第3344章 承认了

　　当他抬头的时候，顿时愣住了。

　　周围，几十万人，大树上，房屋上，天空中，也有人寄出来了法器，站在上面，有的是一层叠着一层，总之，周围密密麻麻的，全都是人，全都是眼睛。

　　场中几乎没有声音，因为他出来的时候，所有人的眼睛都在看着他。

　　林路脸色一变，转身一看，自己竟然从之前的位置走了出来。

　　“怎么回事？”他脸色大变，冷汗顿时流了出来，脸色变得苍白了起来，他想要回去，但是却发现，身子竟然不受控制，他想要回去，身子却还在往前走。

　　“这，这，这！”林路冷汗直流，心中大骇，“是他！”

　　他头一抬，就看向了袁文康，只有这个可能了，但是，他心中还在惊骇：“他是怎么发现的？”

　　能把他抓出来的，在他看来，只有袁文康了，让他不解的是，他在几十万人里面，袁文康，到底是怎么发现他的。

　　这就是他的无知了，他一个筑基，注定了眼光也就停在筑基了。

　　他说话的时候，可是没有几个人说话的，像是他这么大声说出来的，一般人，都会在第一时间看向他，虽然人多了点，但是，如果是金丹后期，或者是虚神的话，是可以发现他是谁的。

　　金丹后期和虚神的灵识，不是那么简单的。而林路，把“虚神”看的太简单了。

　　更何况，在袁文康背后的是我，就算是别的虚神不会发现，我也会发现的。

　　他从开始，就已经注定要失败了。

　　袁文康飞了过去，居高临下，冷冷的看着他，林路满头大汗，但是还是要强壮镇定：“你是谁，是你把我弄出来的吗？”

　　没有说话，袁文康只是冷冷的看着他，林路身上的冷汗更多了。

　　他继续装作镇定的说：“你肯定是认错人了。”

　　袁文康淡淡的说：“怎么，有胆子说出来，却没有胆子承认吗？”

　　周围人，都静悄悄的，包括之前跟着叫嚣的那些人，现在也不再叫了，静静的看着。

　　林路本来就是那种阴暗的人，他只适合在阴暗之中活动，耍些上不了台面的手段，真正让他站出来，是绝对不可能的，这种人永远不会正大光明的面对敌人，只会在背地里暗算。

　　“我不知道你在说什么。”林路的心在狂跳，快要跳到嗓子眼了，他知道，自己绝对不能承认，绝对不能露馅，不然，倒霉的只会是他自己，他知道自己对面，是一个比他强大的多的修真者。

　　“你不承认，就没事了吗？”袁文康冷笑着说，“你说话的时候，身边可是有不少人在的，只要让他们站出来，你觉得自己还能狡辩吗？”

　　林路脸色大变，随后又镇定的说：“我没有说过，问心无愧，你实力强大，你说什么，当然就是什么了。”

　　意思就是，你实力强大，可以威胁他们，他们不敢反对的。

　　袁文康听出来了他的意思，冷笑着说：“就算是我威胁他们，又如何？你一个散修，有谁会替你说话？还有，你觉得，我是在威胁他们，就是在威胁他们吗？你算是什么东西，说什么就是什么吗？事实摆在那里，那么多人看到，你想狡辩也没用。而且，那么多人之中，为什么就是你出来了？”

　　“是你把我抓出来的。”林路脸色苍白，还在继续挣扎。

　　袁文康淡淡的说：“那么多人我不抓，为什么要抓你？”

　　林路脸色更白了：“因为，因为，因为……”

　　他想要找一个借口，但是，一时半会，实在是找不出来合适的借口。

　　“因为只能是你。”袁文康说，“你既然被我抓出来了，一定是你。”

　　袁文康上前一步，冷冷的看着他说：“就算是不是你，我说是你，就是你！”

　　林路怔怔的看着袁文康，袁文康这样，已经很明显了，百分百确定就是他说的。而且，也很明确的表现出来了他的霸道。

　　他还看出来了杀机。

　　所以，林路害怕了，他不想死。

　　他想要活着，但是，唯一的办法，就是煽动周围的人，一起站出来反抗袁文康，这样，他才有一线生机。

　　但是，他知道，现在变数大了，他在袁文康的手里，不一定有机会说出来话，但是，不试试的话，岂不是一点希望都有。

　　“不错，就是我做的！”忽然，他大声的叫了出来。

　　他的瞳孔顿时变得老大，说完后，他就惊恐的看着袁文康，眼神好像是在说，“你对我做了什么？”

　　他说出来的，和他想说的，完全不一样。

　　周围一片哗然。

　　“不是吧，我没有听错吧，他竟然承认了？”

　　“我还以为我听错了，原来你们听到的也是这样。”有人惊叹的说，“敢这么大胆的承认，还是当着这么多人的面，岂不是自己找死？”

　　在很多人看来，即使他第一个说的那人，煽风点火，但是，也没有人出去作证，也没有具体的证据，这种事，就像是刚刚三长老的事情一样，是绝对不能承认的。他还偏偏只是个筑基，承认，就等于是找死。

　　但是他还是承认了，那么大声的说出来，有些人觉得他应该会热闹袁文康，被杀了。

　　但是也有少数人看出来了：“我看他，就算是不承认，也不行了，那个前辈认定了是他，所以，他一定会死的。”

　　“但是，这么大声的说出来，好像有些诡异，你们不觉得吗？”

　　“听你这么一说，我也觉得有些诡异了。他应该不是傻子，不至于说的这么清楚大声吧？”

　　“结合他之前的表情和他的话来看，他应该有可能是身不由己的。”一个距离林路很近的人在猜测。

　　“是不是身不由己都不重要了。”有人感慨，“有人要他死，他是一定要死的。”

　　也有人低声说：“我们不出去帮忙吗？”

　　“帮什么？帮着找死？”

　　“可是，他也是散修，是和我们一伙的，你们不觉得兔死狐悲吗？”

　　有人不屑的说：“我们可不是一伙的！”


第3345章 骂战

　　“他是刚刚第一个站出来煽风点火的，企图挑动这么多人和那个前辈作对，不是找死吗？”那个不屑的人继续说，“无知，愚蠢！”

　　他是最先到这里来的人之一，亲眼看到安再斌，是怎么无情的把易城折磨到那个地步的。在苍月门的地方，把他们的掌门，折磨到这个地步，肯定是不害怕元鼎门的，而且，到现在出现的，也只是袁文康一个人的，他可是知道，当时不止是他一个人的，我们到现在都站在一边，没有出去，不是为了躲起来避祸的，而是在一边看戏的。

　　袁文康一个人对上三长老都不怕，我们就更不用说了。

　　再说了，就算是忌惮三长老，也没有忌惮他们这些散修。

　　实力差的太多了，还是老老实实的当个路人比较好，省得自己找死，把自己的命都搭进去了。

　　对于那个还想要他们一起站出去反对袁文康，还想要利用人数多的优势，去煽风点火的，他只想说蠢，然后，还有一个滚字。

　　他不想死，所以他说了滚。

　　旁边几个人脸色不善都看着他：“怎么说大家都是散修一份子，还都是苍月门地界的人，来了一个身份不明的人，在欺负我们散修，难道大家不应该团结起来，共同对付敌人吗？我们就是因为一直不团结，才会被欺负成这样的，这一次，要是再不反对，别人就会当我们是好欺负的，就会一直欺负下去！你刚刚用那样的语气说话，是不是你和他们是一伙的？”

　　“滚，别来烦老子！”那人不耐烦，身边的几个一起来的，也不耐烦，也担心被牵扯进去！

　　“你也知道这里是苍月门地界，蠢货，看看他们对付的是谁再说这些话！没看到易城躺在那里，被他们打成那样吗？他对付的是易城，以前苍月门怎么对我们的？你的猪脑子忘了？还有，他连易城都敢折磨，还是在苍月门的地界，你觉得他们会害怕苍月门的人？苍月门的人都不怕，还会怕你们？”

　　那人被说得脸色一阵发红，但是，那个年轻人，二十多岁，他强行辩解说：“他对付的是易城不错，但是那是之前，现在我们要说的是他欺负我们散修的事！”

　　“欺负你老娘了！”那个来的比较早的，年纪比较大些的中年汉子忍不住爆粗口说，“他欺负你了？欺负我们了？我看你是猪脑子，吃饱了撑的！”

　　“别特么和老子说团结的事儿！”看到年轻人还想说什么，中年汉子打断了他的话说，“以前被苍月门欺负的惨的时候，怎么没见你们说团结起来？这个时候倒是知道团结了，有用吗？没了一个易城，来了个更厉害的！你们这群蠢货，就没想到过，别人敢这么和苍月门还有元鼎门对着干，到底是什么来头，就敢这么站出去和他对着干吗？你们不光是等于间接帮了苍月门和元鼎门的忙，还等于是把自己往火坑里推，你们想死，老子可不想死！老子就站在这里看戏，谁都没得罪，所以，也别想着把老子拉下水！”

　　年轻人那群人，都是年轻点的，无论是见识还是阅历，都差了很多，当然说不过汉子，但是，他们年轻点的脾气却不小，被汉子这么骂，一个个都忍不住了：“就说了你两句，就这么狗急跳墙了，一直在为他说好话，你不是奸细是什么？”

　　“马乐个巴子的！”汉子看到年轻人围了过来，差点没跳起来了，他冷笑一声说，“老子当年出来混的时候，你们一个个都还在娘胎里呢。现在敢威胁老子，给老子身上泼脏水？你们算是什么东西，说是奸细就是奸细吗？玛德，老子还说你们是皇室的奸细，故意在这里煽风点火，就是为了让我们和那个强者打的你死我活的，你们好坐山观虎斗！”

　　“我们不是。”年轻人一群围了过来，“这一点我们可以肯定，但是你……”

　　“你们说不是就不是了？”汉子旁边也有不少人，比年轻人的人更多的散修围了过来，他们全程都听到了他们的话，终于也是忍不住了，一个个也围了过来，纷纷冷笑，“你们认为别人是，别人就是，别人认为你们不是，你们说不是就不是了？一个个都是练气级别的肖散修而已，谁给你们的脸，让你们敢这么说的？”

　　看到人多了起来，好像他们人数上不占优势，实力上也不占优势了，那群年轻人有些犹豫了，当先的那个，有些不甘心的说：“我们可都是为了我们散修好，难道你们没看到他对我们散修做过的事情吗？我们必须要团结起来啊！不能再任由他们欺负我们了！”

　　“玛德，以前怎么没见你跳出来？”一个黑脸汉子说，“以前易小川那么张狂的时候，怎么没见你们站到他面前指手画脚的？你们不是很厉害吗，怎么那个时候不去找他？找易城也行。”

　　年轻人辩解说：“那个时候，时机不到。”

　　“所以现在时机到了？”黑脸汉子双手把持着两把黑的发亮的大斧头，不善的说，“我算是看出来了，你们这群小兔崽子，一个个都是自以为是，以为自己是救世主了，什么时候时机对，什么时候时机不对，都说你们说的算，什么人是好人，什么人是坏人，也是你们说的算，一个个都牛鼻坏了。既然你们都这么牛鼻，自己先去找那位前辈去啊，找我们干什么？”

　　“算了，不用跟他们废话了。”最先的那个汉子摇头时候，“现在的年轻一辈的，都是脑子有病的，还喜欢道德绑架的，他们没来之前，我们看到了什么，我们很清楚。那个被抓出去的，自己说了什么话，他很清楚，我们也很清楚，他是自己找死，这群小子，既然愿意找死，那就让他们去好了，和我们无关。”

　　黑脸汉子，晃悠着两把大斧头，脸色不善的说：“还不滚！”


第3346章 死亡

　　一群稚嫩的年轻人，灰溜溜的离开了，他们，确实在人数和实力上，都不占优势，再不走，他们很有可能会被狠狠的教训或者是留下去。

　　看着他们离开，黑脸大汉摇头：“不知所谓，不知死活！”

　　那群人，就是自己惯坏了自己的一群年轻人而已，像是他们这样太过自我，迟早会害死自己。

　　他们的话，我都听到了，就当做是听一个笑话了。

　　那些汉子的劝说，虽然粗暴了一点，但是都很对，如果那群年轻人，还是那么不知道死活的话，那就怪不得我了。

　　林路那边，本来指望能再度煽动那些人，和他一起站出来反抗的，但是哪知道，无论他想说什么，他最终说出来的，都和他想要说的相反。

　　他只能惊恐的看着袁文康，袁文康冷笑着说：“叫啊，你不是挺能煽风点火的吗，倒是继续叫啊？”

　　林路摇头：“我，我没有。”

　　“你觉得，我要是不知道你在想什么，会让你叫出来那样的话？”袁文康冷冷的说，“人啊，就是不喜欢死心，明明是最犯的错，就是不想承认，以至于最后，只能还是自己倒霉！”

　　林路瞪大了眼睛，听出来了袁文康语气里的杀机，他不断的摇头：“不，你不能杀我。”

　　“不能？”袁文康淡漠的说，“你是宗门弟子吗？”

　　林路一愣，怎么会突然扯上宗门弟子？

　　“你实力比我强大吗？”

　　他还是没有说话。

　　“你有高手帮你吗？”说到这里，袁文康看了远处一眼，还是有些人在上跳下窜的，不知死活。

　　有的人，就是这样，看热闹也就算了，还抱着唯恐天下不乱的心思，把事情搞大了，才让他们满意。

　　而有的人，是真的无知。

　　三句话问出来，林路无话可说，因为袁文康说的哪一点，他都没有。

　　袁文康也知道他没有，于是淡淡的说：“你不是宗门世家弟子，实力又没有我强大，还没有别的高手帮你，你有什么资格说我不能杀你的？”

　　林路浑身大汗淋漓，想要找出一个借口来，但是，他一个散修，什么事情都瞒不过袁文康，又还有什么借口，能够帮助他脱身？

　　他开始后悔，早知道，就不多嘴犯贱了。

　　“可惜迟了。”袁文康说。

　　要是这些散修，一直看戏的话，我并不会说什么，但是，看戏的时候，还心里带着嫉妒，没有带脑子，煽风点火，简直就是找死，我不会对这样的人留手，因为他们真的很讨厌。

　　“你还有什么要说的？”袁文康说。

　　林路忽然瞪大了眼睛，知道袁文康要杀他了。

　　他转身就想跑，但是，身子却又是一动不动的。

　　他大汗淋漓，浑身湿透，眼睁睁的看着，袁文康，一步一步的靠近，然后伸出手掌，缓缓的朝着他脑袋拍了过去。

　　虽然之前因为一堆人的叫嚷，让场面又开始变得混乱了起来，但是，还是有很多人的注意力，都是在这边的，看到袁文康下手，有些人在摇头，有些人在冷漠，有的人则是在惊呼。

　　惊呼的，当然就是那些煽风点火的人，他们，有的插手的借口非常荒谬，有的，则是单纯的要把事情闹大，还有的，就是那些有嫉妒心的人了。

　　“要杀人了！”有人叫了出来，“快阻止他！”

　　很多人都在叫着，但是就是没有一个人敢上的，毕竟，实力摆在那里，差别太大，没人敢当第一个出头鸟去送死的。

　　三长老看到，摇头冷笑：“废物就是废物，就算是人再多，也还是废物！”

　　他看向了袁文康，知道袁文康是真的要下手了。

　　忽然，他脸色一变，眼中狂喜。

　　因为，袁文康，竟然已经远离了易城！

　　“好机会！”几乎没有犹豫，三长老就犹如利剑一般冲了出去，眼中冒着精光，朝着地上的易城冲了过去。

　　地上的易城，虽然还在痛苦之中，但是也还是一直保持着希望有人能够救他的心理的，看到有这么好的机会，看到三长老距离他越来越近，眼中也带着惊喜。

　　他是很渴望能够活下去的，安再斌给他的打击太大了，他承受不了那个痛苦了，现在他的心里，几乎都没有想着怎么报复安再斌，他只想两件事，要么活下去，要么被杀死。反正，他是不想再落在安再斌的手里了。

　　或许，等到他被救出去后，以后，有的是机会报复安再斌。

　　三长老脸上的喜色，越来越浓了。

　　“快点，再快点！”三长老自己的心中跟在疾呼，恨不得化作一道闪电，去把易城救出去。

　　但是很快，他就看到了易城眼中的惶恐，还有，不断的朝着他摇头。

　　易城刚刚脑子不清醒，但是现在已经清醒了，没了袁文康，但是，还有我们！

　　袁文康敢冲出那么远，是因为他没有想到三长老会出手救人吗？不，是他根本就不关心！有我们在，三长老，绝对不可能救人的，还会把自己搭进去！

　　他在给三长老使眼色，一直在摇头，希望他能够停下来，但是可惜，三长老虽然心中疑惑，但是，救人的强烈愿望和好不容易把握的机会，让他没有那么多的时间多想的，他只想快点过去，救走人而已。

　　他最终还是停了下来，因为他看到一个人，挡在了他的面前。

　　那不是我们之中的任何一个，也不是金丹强者，只是一个筑基而已，而且，还是把地上的易城，折磨成为现在的样子的人。

　　安再斌。

　　本来，一个安再斌，也不够资格让他停下来的，刚好，他可以把安再斌一起抓走，交给易城处理，报仇雪恨，但是他不能了。

　　因为安再斌身前浮现的一个法器，让他不得不停下来。

　　“攒心钉！”他倒吸一口冷气，不敢置信的问，“怎么可能！”

　　安再斌，冷冷的看着他，眼中带着狰狞。

　　他对易城报复过，折磨过，那是金丹，是他的仇人，但是也不过是一个金丹初期的而已，而他现在面对的，是一个中等门派的三长老，一个金丹后期的强者！


第3347章 腿软

　　心中还是有些激动的，毕竟，金丹初期和金丹后期，差的不是一点半点，而且，苍月门，也不是元鼎门能够相比的。

　　“你找死？”三长老冷冷的看着安再斌说，“给我滚开！”

　　安再斌本来就不怕他，听到他这么说，心中更加肯定，三长老是在忌惮他了，或者可以说，他是在忌惮他面前的攒心钉。

　　安再斌说：“你在怕我？”

　　“怕你？”三长老冷笑，“一个筑基境界的蝼蚁？”

　　安再斌笑着说：“那你怎么停下来了？”

　　三长老眼神一冷：“你真的以为，一个攒心钉就能对付的了我？它的来历和威力，我很清楚，它是厉害，但是，也要你有足够的实力去催动。以你现在的实力，想要对付我，只是找死而已！”

　　“哦，是吗？”安再斌说，“那你为什么停下了？”

　　三长老脸色微变，安再斌继续说：“是不是，你也想到了？”

　　“你想的没错。”安再斌读不出来人心，但是却知道三长老为什么停下，在忌惮什么，“这攒心钉是用来对付易城的，不是对付你的。”

　　三长老沉默了，他最担心的，就是这点。

　　本来以为抓住了机会，没想到，早就被看穿了。

　　让他更不敢相信的是，在这么短的时间内，安再斌，一个筑基，竟然就炼化了攒心钉！完全炼化的攒心钉，不一定能够杀了他，因为他对攒心钉有很深的了解，得到它那么多年，他肯定是会研究的。

　　而且，安再斌和他实力相差，确实太大，攒心钉，或许能够伤到他，但是绝对不会杀了他，但是，安再斌的意思也很明显，他要杀的，不是三长老而是易城。

　　易城是金丹初期，如今，手没了，脚趾也没了，身上还都是伤，伤势严重，肯定是躲不过攒心钉的，而三长老，也没有绝对的把握，在攒心钉杀了易城之前，挡住攒心钉，或者是救走他。

　　他唯一能做的，就是杀了安再斌，杀了他，攒心钉，就又是无主之物了，当然不会对他造成什么威胁，也可以回到他的手里。

　　但是，安再斌早就对他有了准备，一直都在警惕着他。

　　“你在怕我？”三长老冷笑，上前一步。

　　安再斌现在就是个疯子，他不但没动，反而也上前一步，阴冷的说：“要是你和我之间的距离，少于二十步的话，我就会毫不犹豫的杀了他。”

　　三长老脸色一变，竟然马上就去看两个人之间的距离，安再斌笑了，他现在无所畏惧，但是三长老不一样，三长老，还要救人，他的顾虑很多。

　　看到距离安再斌，有二十多步，三长老松了口气。

　　但是很快，他的脸上，就浮现出来一抹愤怒：“你干什么？”

　　安再斌刚刚又上前了一步，两个人现在，距离只有二十二步了，三长老恼怒，是因为知道安再斌，是在趁着这个机会，逼迫他，给他难堪！

　　“没干什么，就是想走走。”安再斌说着，又上前了一步。

　　“这个小子。”第一不败有些感兴趣的说，“还不错啊。”

　　他没有问我是不是我教的，他一眼就能够看出来，这是安再斌自己在做主意，就算是我教的，他也不会做的这么干脆。

　　他不是袁文康，和我算是陌生，我教他的，他不一定会，现在，他完全就是出自自己的本能，压制着三长老一个金丹后期。

　　这确实挺不错的，但是，也仅仅就是这样而已了。

　　安再斌再走一步，三长老大怒，额头青筋直跳，但是，他不得不后退了一步，因为，他不敢赌，不敢赌安再斌敢不敢动手。

　　赌输了，是要人命的。

　　他神色冰冷，眼神如电，冷冷的盯着安再斌：“你最好能活着，因为我一定会抓住你，把你碎尸万段的！”

　　安再斌阴冷一笑：“我等着，你最好是有那个本事！”

　　三长老投鼠忌器，不甘的看了易城一眼，却没有发信啊易城眼中的轻松和欣慰，幸好是安再斌挡住了三长老，不然，倒霉的只会是三长老。

　　我看向了袁文康，袁文康已经一掌拍在了林路的脑袋上，林路惨叫一声，捂着脸就朝着地面坠落下去。

　　摔在地上虽然狠，但是，远远不如他将要承受的折磨。

　　之前第一批来的那些人，看到安在影折磨易城的样子，觉得他很残忍了，但是，之后看到的一幕，让他们觉得，这才是真正的残忍。

　　眼睁睁的看着林路，一把一把的，抓掉自己脸上的肌肉皮肤，露出来了恐怖的五官，眼珠子都凸了出来，像是要掉下来一样，牙齿在恐怖的血肉之中，他的脸上，只有血肉，没有一丝皮肤了，像是被沸水煮烂了一样，但是，和沸水煮烂不同的是，他的脸上，在不停的，大片大片的掉着鲜血。

　　光是看到他的脸，很多人都已经受不了，纷纷冲了出去，一边冲着一边还在脸色苍白的大叫着：“不行了，我受不了了，太恶心了！”

　　“太残忍了！”有的人，也想逃走，但是却被眼前的一幕吓住了，吓得双腿发软，只能软绵绵的倒在那里，惊恐的叫着，“这简直就不是人的手段，比魔道中人还残忍！”

　　有的人下面湿了一大片，他们浑身都在颤栗，那就是那些之前的一些年轻人，想要劝说别人和他们一起反抗的脑子有病的散修。

　　他们也想要走，但是，一样的是，他们的双腿也在发软。

　　那些人，在面对现实的残忍面前，最终，也没有了那蠢蠢欲动的心。

　　一些唯恐天下不乱的人，早就被吓跑了，就连之前的汉子和黑脸大汉，也因为受不了跑了。

　　留下来的人，很少很少，而且，还有大半，是走不掉的，因为他们的身子都在发软。

　　老头子也被惊呆了。

　　本来三长老到了之后，就是三长老的事情了，他只是想要在一边，等着三长老搞定而已。哪知道，三长老迟迟不搞定，人还越来越多，就在他暗中焦急的时候，事情却又发生了变化。


第3348章 报仇

　　他对三长老，充满了信心，这是易城交好的长老，虽然不知道，易城是怎么和他扯上关系的，他们到底是什么关系，这些都不重要，即使他听到了三长老对易城说的话，说话时候的态度，他虽然觉得很别扭，但是，身为一个苍月门辈分最高的人，他唯一能做的，就是为宗门的未来考虑。

　　所以，不管他们两个是什么关系，只要易城能被救出来，三长老也没事，这样一来，苍月门，掌门还在继续，而且，和三长老之间的关系，也还保持着，以后苍月门，也还是那样，有元鼎门做后台，再怎么难过，也可以撑过去的。

　　但是，眼看着三长老一直没有作为，他也是焦急的，他其实很想催促三长老的，拖的时间越久，越是不利，夜长梦多，最好是在最短的时间内救出来人。不过他也知道，这人，不是他想救就能救的。

　　看到三长老的法器被抹除灵识，落在安再斌的手里的时候，老头子就感觉不对劲了。没等他有什么举动，情况又是一变再变。

　　出现了一个林路，一个心思狭窄的散修，竟然主动站出来，这不就是等于是在帮助他们。

　　老头子是大喜的，还在觉得，散修成事不足败事有余。他和三长老的想法是一样的，如果散修逼迫住了敌人，那就等于帮了他们的大忙。

　　但是可惜的是，散修就是散修，没有撑住，就被人抓了出来，而三长老抓住的机会，他也看到了，那一瞬间，他差点没蹦起来告诉三长老把握机会去救易城，但是三长老显然也想到了，于是就冲了过去。

　　只不过，很快，他就又停了下来。

　　看到三长老，被一个散修，还是亲手折磨他们的掌门易城的散修，一个筑基，逼迫住了三长老，老头子心头的怒火就忍不住了。

　　一个小小的筑基，竟然就挡在了那里，难道，他一个三长老，是假的不成？

　　老头子想要让三长老快点解决，但是他的灵识如泥入大海一般，一点反应都没有了。

　　老头子顿时就知道不妙了。

　　然后又很快的，他听到了惨叫声，看到了林路的样子，顿时一张老脸，更加惨白了，他吓得连退了几步，转身一看，自己身边带过去的几个弟子长老，早就跑的没影了。

　　他咬牙切齿，林路的惨状在他的脑海里不断的回荡，他很想丢出去那个画面，但是，越是想要丢出去，越是想的越多。

　　老头子的脸色越来越苍白，开始大口大口的喘着气，他那口吊着的气，松散的更加厉害了。

　　“不行，再这样下去，我肯定等不到那个时候的！”老头子心知肚明，如果他的气那么一代弄点的消散掉了，自己也就死定了。他还有很多的事情要做，如果他不撑住一口气，他一件事都做不到。

　　他选择了冲向了安再斌。

　　就在安再斌和三长老对峙的时候，周围人的逃走，他是感受到了的，虽然很好奇，但是，他不能分心去看看为什么，因为他要一直警惕着三长老，三长老是一个金丹后期，稍微有点不慎，就会在他手中遭殃。

　　所以，他一双眼睛，死死的盯着三长老。

　　三长老极为恼怒，竟然被一个小小的筑基，盯的死死的，这对于他来说，无疑是一个巨大的侮辱。而且，时间越久，袁文康回转的可能性就越大，到时候，就越是不好救援易城了。

　　但是，安再斌虽然实力不高，警惕性却很高，什么都不干，就是盯死了他。

　　“别让我抓住机会！”三长老恨得咬牙切齿。

　　趁着机会，他刚好要看看周围发生了什么，为什么那么多的人，都慌乱的逃走，叫着离开。

　　其实，在安再斌目不转睛的时候，他也没敢放松，他一直都在等着机会，一个见缝插针的机会，但是安再斌太稳了，眼睛一眨不眨的，一直都在他的身上。

　　感觉到，找不到什么机会的他，也在好奇周围发生的事情，说不定是和袁文康有关的，他必须要看看。

　　但是，他很快就感觉到了一股气息在快速的接近，那是一股属于金丹的，但是，却非常腐朽的气息，像是赶过去的人，虽然是金丹，但是却时日无多的那种。

　　他心头一动，就知道是谁了。

　　除了那个给他传递消息的人，还能有谁。

　　灵识传音没用，老头子直接说：“我去找他，你找机会救走掌门。”

　　然后，就从三长老的身边飞了过去。

　　三长老脸色大变：“不要！”

　　他倒是不是担心老头子，整个苍月门里，他所关心的，就是一个易城而已，就算是易城的儿子易小川，他要是不关心的，他之所以脸色大变，是因为，他知道攒心钉的威力，不管老头子想要做什么，一旦激怒了安再斌，催动了攒心钉，那么易城，只有必死无疑了。

　　三长老要冲出去拦住老头子，但是老头子，抱着必死之心过去的，三长老就算是想拦都拦不住。

　　眼睁睁看着老头子要冲过去，三长老心中破口大骂：“这都是什么废物，成事不足败事有余！要是我救了易城，一定要他废了这些废物，只会帮倒忙的废物！”

　　他紧跟而上，实在是没有时间去顾忌安再斌先前所说的，不能进入二十步范围之内了。

　　而实际上，老头子已经冲了过去，而安再斌，脸色一变，竟然在后退。

　　三长老愣了一下，怎么回事？

　　安再斌，竟然没有催动攒心钉，而且，三长老也看到了老头子身上不断增长的气势，那腐朽之中带着威胁的气势，让三长老眼皮狂跳：“自爆！”

　　三长老和易城交好，很少有事情是不知道的，他在想到自爆两个字之后，第一时间，又想到了另外一个人，老头子的上一任，那也是一个极为彪悍的老头子，用自己的命，原来了一颗金丹，最后成就了一个金丹。

　　事到如今，他怎么可能不知道老头子要做什么了。


第3349章 自爆

　　“疯子！”三长老暗骂一声。

　　上一任的老头子是这样，这一任的老头子，也是这样，先前易城曾经和他说过，这个老头子吊了一口气在，就是为了做最后一件事，他还在开玩笑，说别是和上一任的老头子一样，要用最后一口气，炸出来一个金丹，再和上一任老头子一样，挖出来那个金丹的金丹，然后，在宗门内，培养出来最新的金丹。

　　当时易城笑而不语，三长老也认为自己大概就是在说笑，没有放在心上，而且，如果苍月门做了第一次那样的事情的话，会做第二次，也会做第三次，迟早，苍月门，会完全的沦陷为魔道宗门的。

　　况且，也不是每一次，都能够成功的，就算是成功了，只要是超过了三次，只怕是就算是宗门，也不得不重视这样的情况。如果是那样，苍月门就做的过分了。

　　不过，苍月门应该也不会让外人看到他们挖取别人的金丹的一幕的，也不会让他们知道，其实，他们抓走重伤的金丹，不是为了惩罚他，而是为了得到他们的金丹，去培养新的金丹的。

　　这样的事情，不可能每一次都成功的。终究会有一次，无法抓捕到别的金丹，或者是，即使挖出来了金丹，也不一定能够培养出来新的金丹的，这不是长久之计，真正的长久之计，还是要看一个宗门的底蕴，可惜的是，苍月门，没有那个底蕴。

　　然而，苍月门也不笨，每一次找的借口都是很合适，他们下手的，都是和苍月门有仇的，比如第一个最倒霉的，为苍月门贡献了金丹的那个散修，就是因为不知道死活的对苍月门出手，才导致了自己的下场。

　　而现在的情况是，苍月门的掌门被他们折磨，这更是一个很好的借口。

　　电光火石之间，三长老想到了很多，他还在想安再斌之所以退避的原因。很有可能，是因为安再斌也看出来了老头子要自爆吧。

　　而实际上是，安再斌可以拿易城作为人质，去威胁三长老，却绝对不会对他出手的。

　　因为我说的已经很清楚了，现在，还需要易城活着。

　　安再斌可以折磨易城，但是却不能杀了他，他只能后退。而且，他也看出来了，老头子是要自爆。

　　并不知道老头子的真正目的的他，暗骂一声，不由自主的就朝我看了过来。

　　我微微皱眉，并没有动作。

　　其实，如果三长老和老头子仔细看得话，就会发现，从袁文康折磨林路开始，很多人因为那恐怖的场面，一个个都逃离了这里，已经散去了大半，还有一小半，要么是被吓过头的，想走走不了的，要么，就是真正胆大的，想要看结果如何的人，而我们一群人，始终站在那里，一动不动，脸色不变。

　　在人群中，算是比较特殊的存在。

　　最重要的是，安再斌，还看向了我们。

　　但是，老头子正在鼓动气势，准备自爆，三长老先是被安再斌盯死，之后，又因为老头子的事情，哪里有时间想那么多的。

　　所以，他冲了上去，根本就没有看周围。

　　袁文康终于出现在了老头子的面前，老头子看到他，眼中满是狂喜，他忍不住高兴的大喝一声：“等你多时了！”

　　其实，老头子如果想要自爆的话，他是早就可以自爆了的，但是，从开始到现在，他一直都是在鼓动气势，身上的气势，一直都在增加，但是，就是没有自爆。

　　三长老很快就发现不对劲了，也很快就明白了，老头子想要做什么。

　　“果然是老狐狸！”三长老心中冷哼，“这是在逼那个家伙过来！”

　　老头子当然不会对安再斌一个筑基自爆，就算是他现在老的几乎腐朽了，但是安再斌一个筑基，还不配他自爆。

　　他要自爆的对象，还是袁文康。

　　因为他知道，袁文康是他们的敌人，还是金丹甚至是虚神，只要自爆伤到了他，最好是重伤了他，这样，三长老就可以出手了，能够抓住他是最好不过的，老头子也做好了最坏的打算，那就是，他的自爆，只能伤到袁文康，而不是重伤他，但是，这样一来，同样可以给三长老时间和机会去救走易城。

　　只要他们回到了元鼎门，就是安全的了。

　　不管袁文康多强，在他看来，也不敢进入元鼎门的，元鼎门本身有大阵，还有虚神级别的强者。

　　他最想要的，还是自爆重伤袁文康，这样，可以一举多得，救走易城，得到金丹，再培养出来新的金丹接替他的位置。

　　三长老是觉得不大可能的，金丹自爆的威力虽然大，但是还不够重伤一个虚神的地步。他还是认为袁文康是虚神，而实际上，此刻袁文康即使背后有我，心里还是有些怕怕的。

　　他又开始后悔了：“真是倒霉啊，遇到了个一言不合就自爆的，至于吗？我就是一个打下手的而已，不说你不会伤到我，就算是伤到了我又怎么样，我们家少爷要你们死，你们还能活着不成？”

　　老头子看到袁文康的时候，身上的气势就陡然一下子全部散发了出来。

　　他之前是做样子，现在却不行了，因为他知道，一旦袁文康有了准备，或许就达不到他想要的效果了。

　　所以，他毫不犹豫的，浑身鼓动的，犹如一个充满气的癞蛤蟆一样，朝着袁文康冲了过去。

　　袁文康站在那里，一动不动，像是吓傻了一样。

　　安再斌站在他的身后，看着老头子冲了过去，手脚都冒着冷汗，他看到袁文康还不动，忍不住叫了出来：“前辈！”

　　袁文康动了，他转头看向了安再斌：“有事？”

　　安再斌差点没晕过去了，都这个时候了，一个金丹要自爆了，你还在回头？

　　他说不出来话，袁文康皱眉：“你是不是吃饱了撑的？没事叫我？”

　　安再斌说不出来话，因为已经没有时间了，老头子，已经近了，他能够清楚的看到，那鼓胀的犹如一个巨型癞蛤蟆的老头子眼中的喜悦。


第3350章 解脱

　　老头子其实是解脱的。

　　因为他吊着那一口气，已经吊了五十多年。

　　五十年前就该死去的他，因为多吃了一颗不该吃的东西，就是他们苍月门宝库里的一根灵药，那灵药，他们以为，是可以增加寿命的，当时，还没有新的金丹出现，就连洪老三都还不是金丹，所以，老头子就不能死。

　　于是，他吃了那一根，苍月门保存了很多年的灵药，本来以为可以多活一些年的，结果，真的是多活了一些年，然而，也就仅仅如此而已。

　　那一根灵药，就只能增加他的寿命，就是给了他一口气，不能帮助他突破境界，或者是给他提供大量的生机，让他本来已经腐朽的身体，恢复一些生机，它就真的，只是给了他一口能够多活几十年的气。

　　那根本就是鸡肋。

　　因为老头子，还在不断的衰老，比以前更加衰老，衰老的更加可怕，身上死亡的气息，越来越浓。实力也在退化，思维之类的，也在退化。

　　他时常都在想，早知道，当初就不吃那一个灵药了，吊口气活着，其实很痛苦，多被折磨了几十年，还不如死去。

　　那就是服食那种灵药的副作用，可以增加寿命，但是，你也要为那几十年的寿命负责，付出代价。他的代价就是，一直生不如死的活着。

　　老头子也不得不坚持，因为他死了，苍月门就彻底没希望了。

　　在各大宗门之中，还是能够有不少，像是老头子这样的，甘愿为了宗门受折磨，尽他最后一份力的人的。

　　老头子做到这一个地步，就等于是执念了，那一点执念不完成，他怎么甘心去死，不过，现在他觉得，自己终于可以解脱了，再也不用等下去了，他实在是等不起了。当年服用的灵药，药力已经在这几年消退了，他不敢再坚持下去了，因为他知道坚持不久了。

　　“幸好，幸好，老天眷顾，终于还是让我等到了。”他心中喃喃的想着，然后就义无反顾的，扑到了袁文康的身上。

　　“滚！”袁文康骂了一声，“老子不喜欢男人，尤其是，还是你这种老头子！”

　　然后三长老就瞠目结舌的看到了，老头子本来要自爆的，犹如膨胀的癞蛤蟆一样的身体，被袁文康踹了一脚，就好像如潮水一般退去，快速的缩小，然后，老头子就茫然的看着四周，看了看自己的手脚和身体，更加茫然了。

　　“怎么会这样？”老头子茫然的说。

　　“怎么会这样？”三长老心中震惊，“那可是金丹的自爆，就算他是虚神，也不可能，这么轻描淡写的，就让他的自爆没了自用吧？而且，他还是直接把这个老头子恢复了原本的模样。要知道，避开他的自爆或者是阻止他的自爆，都远远不如他这样直接把老头子恢复正常，像是什么事情都没发生过一样。”

　　“难道，他不是虚神？”三长老心中一跳，想到了这个可能，但是很快就被他否定，“不可能的，不是虚神，难道还是化元不成？看他的样子，这么年轻，不像是保持容貌的那种老不死的，绝对不可能在这么年轻的时候就成为化元的。”

　　但是，其实他心里也没底，他是觉得袁文康是很年轻的，但是，如果真的是化元，保持年轻时候的模样的话，岂会是他一个小小的金丹能够看出来的？

　　“不管是不是化元，事情都麻烦了。”三站老心中担忧，那样轻描淡写的手段，是元鼎门最强者都做不到的，惹到了这样的强者，他还能够救出来易城吗，他自己，说不定都要交代在这里了。

　　三长老心里，开始有些后悔了。

　　虽然他可以为了救易城付出一切，但是，但是，那是他的一切，如果牵扯到元鼎门的话，就不由得他不仔细考虑了，不是说，他对元鼎门的情义深到了那个地步，而是因为，如果他把元鼎门牵扯进去的话，就算是他们能够活下来，也没有人能够给他们保护了，元鼎门，也不会放过他们的。

　　他不得不谨慎对待，虽然很迫切的想要救人，但是，人不是他想救就能救走的，袁文康的那一脚，给了他太大的震撼了。

　　老头子也清醒过来了，他从地上爬了起来，惊呼了出来：“怎，怎么可能！”

　　不光是他和三长老心里觉得不可思议，那些没走掉的，或者是极少数不想走要看到最后的散修，都是目瞪口呆。

　　他们可是清楚的看到了，老头子想要做什么的，在三长老看出来他是要自爆的时候，很多人，也看到了他是要自爆的，所有有的人，赶紧抱头跑出去老远，生怕被波及到了，但是当他们听到惊呼声后，再看过去的时候，却发现老头子已经恢复了正常。

　　有的看到的人，告诉了他们看到的画面，但是他们却不敢相信，要是能那么轻易的制止了一个自爆的金丹，那得需要多强的实力？

　　他们不敢相信，只能觉得那是不可能的。

　　然而，事实又摆在那里，由不得他们不相信，从老头子自己的表情和他的话，也能看出来，他自己，都是觉得不可思议的。

　　“怎么会！”老头子不敢置信，同时，心里也在滴血，“自爆，竟然，没用了！”

　　吊了几十年的一口气，本以为，在这个时候终于可以用上，而他，等待了这么多年终于可以解脱的时候，却偏偏发生了这样的事情。

　　如果他冷静下来的话，就会发现，在强大的事实面前，他任何举动都是无力的。

　　但是他没有冷静。

　　“不行！我还有最后半口气！我不能就这么死了！”越是不行心里就越是不甘。

　　老头子心中极为不甘，原本已经在流逝生命力的枯槁的身体，忽然又重新焕发出来了一阵生机，不过，三长老一看就知道，他这是在回光返照了。

　　袁文康冷哼一声：“还不死心？真以为我不敢杀了他？”


第3351章 杀了

　　老头子冷哼一声：“你要是敢杀，早就杀了！”

　　说完，他又要鼓动气势冲上去。

　　袁文康恼怒的说：“我不敢？你以为你是什么东西，你以为他是什么东西？要是留着他要到你们苍月门去震慑你们，我早就杀了他了！”

　　老头子一愣，没想到竟然是因为这个。

　　其实，他看出来了一些端倪，认为如果袁文康想要易城死的话，早就动手了，没有必要一直等着，等到现在还没有动手，虽然易城被折磨的厉害，但是，越是厉害，说明他越是不会有事。

　　所以，他才敢那么明目张胆的自爆，不是不顾及易城，而是他认为，袁文康根本不会死，虽然被折磨，但是不会死，这样就足够了。

　　只是，在袁文康那里知道易城能够活到现在的原因，他有些发愣，这意思就是，易城现在还能活着，但是很快，他就活不成了，到了苍月门之后，他就会死。

　　老头子心中复杂，这已经到了苍月门的地界了，距离苍月门也不远了，是不是说，易城也离死不远了。

　　但是随后，他又想到了另外一面：现在虽然是在苍月门地界之内，但是到苍月门，也还是有一段距离的，说明他还能活着，只要能够在这个时间内，救出来他就行了，而且，这段时间内，也不用顾忌他，因为他不会死，甚至可以利用这个，让他们投鼠忌器，反过来牵制他们！

　　老头子确实是老糊涂了，想什么事情，都太理所当然了，三长老就比他想的多。听到袁文康的话后，眼皮狂跳：“他需要易城去苍月门门口杀鸡儆猴，但是，也不是绝对需要！如果真的继续惹怒了他，他说不定就会现在杀了他！”

　　“不过也没关系了！”袁文康恼怒的说：“这都是你们自找的！”

　　三长老眼皮一跳，顿时感觉不对了。

　　袁文康冷冷的说：“他的用处已经不大了，既然你们已经来了，还有那么多人看到，现在杀了他，也是一样了。安再斌！”

　　安再斌一个激灵，上前一步激动的说：“前辈，我在这里，是不是……”

　　“你不是一直都想亲自杀了易城吗？”袁文康冷漠的看着脸色大变的老头子和三长老说，“现在，我给你这个机会，敢不敢？”

　　安再斌虽然折磨过易城，但是，折磨的最终目的是为了杀了他，杀了他，才是最后的复仇！

　　听到袁文康的话，他就知道，自己的机会终于来了，没有等多久，在他折磨易城，威胁三长老之后不久，袁文康这位他心目中的前辈，就被激怒了，给了他这个机会。

　　袁文康的态度，就代表着我的态度。

　　一个易城而已，根本没有多大的用处，如果说，之前抓他过去，到苍月门是为了杀鸡儆猴的话，刚刚，已经有数十万的人，看到了我们的手段，即使现在人数没有那么多了，但是，他们会亲眼看到易城死在这里，因为我们而死，他们，自己就会把消息传递出去的。

　　到时候，我们的目的，一样可以达到。

　　我已经看不进去这个老头子的自以为是了，所以给了袁文康命令。

　　就算是不能杀鸡儆猴，一个金丹而已，杀了就杀了。

　　袁文康下令，安再斌，绝对会毫不犹豫的去完成。

　　他脸色发红，激动的叫了出来：“敢！”

　　三长老大怒，眼中迸发出杀机，朝着安再斌冲了过去：“你找死！”

　　安再斌毕竟只是一个筑基，被三长老的气势一逼，竟然有种窒息的感觉。

　　袁文康冷冷的说：“你尽管过去，我看他能怎么样？”

　　三长老怒极：“你不要太霸道了，真以为我不能拿你怎么样？”

　　“你要是能奈我何，就不会一直等到现在，还没有就出来他了。”袁文康哼了一声，然后看了看眼睛里满是伤感和不舍的易城一眼，身子上，鸡皮疙瘩又起来了，“你们两个，恶心死我了！”

　　三长老同样也在看易城，他的心跳的越来越厉害了，他好像已经感觉到了易城生机的流逝，那是让他无能为力的流逝。

　　以至于，对于袁文康的话，他也没有在意。

　　看到安再斌走了过去，三长老怒喝：“你敢！”

　　安再斌转身，狠狠的说：“你看我敢不敢！”

　　他本来就是暴脾气，又和易城有仇，还被三长老这么一激，怎么可能会不敢。

　　他已经站在了易城的面前，阴冷一笑，看了三长老一眼，狠狠的踩在了易城的脑地上，易城，顿时发出一阵凄厉的惨叫声。

　　三长老睚眦欲裂：“畜生，我要杀了你！”

　　老头子，这个时候才反应过来，又惊又怒，气的胡子发抖：“你怎么敢，怎么敢！”

　　袁文康冷哼一声：“记住，这都是你们自找的！”

　　要不是老头子一而再再而三的想要对他自爆，三长老一直想要救人的话，他又怎么可能被激怒，尤其是老头子的自爆，确实让袁文康很恼怒，要不然，他也不会向我要求，去杀了易城了。

　　就是因为他的要求，我才给了他命令。

　　袁文康冷哼一声说：“斩断了他的双腿！”

　　在三长老悲愤的怒吼之中，在老头子的咆哮之中，在易城的惨叫之中，易城的双腿被斩断了。

　　安再斌眼中带着嗜血的愤怒，好像又回到了之前折磨易城的时候的状态。

　　三长老眼中带着痛苦，老头子，几次想要拼命，但是可惜，那口气，已经快速泄了出去，根本没有拼命的资本了。

　　“然后，杀了他！”袁文康心中恼怒，看到他们两个的样子，反而心中快意，朝着安再斌下了命令。

　　“前辈。”安再斌舔了舔嘴唇说，“我还可以继续折磨他。”

　　他还想要折磨易城，所以，就那么说了。

　　袁文康冷冷的看了他一眼说：“你觉得，是你比较会折磨，还是我比较会？”

　　安再斌脸色一变，想起来了林路死亡的惨状，身子一抖，赶紧说：“当然是前辈更会。”

　　“那还犹豫什么！”


第3352章 看到和没看到

　　袁文康呵斥：“你不想做，我就找人来代替你做！”

　　安再斌大惊，亲手杀了易城，是他最想做的事情，也是他的执念，如果不能杀了易城，而他被被人杀死的话，他一辈子，都会在悔恨和忧郁之中的，死都不能甘心。

　　“我马上杀了他！”安再斌浑身大汗！掏出匕首，狠狠的朝着易城的心窝里刺了过去。

　　“不！”三长老看到，发出一道凄厉的叫声，然后冲了过去。

　　袁文康抓住了安再斌，把他提了起来，随后一脚踢在易城的身体上，踢碎了他的金丹，同时把他的身体踢飞了出去：“既然你们之间，感情这么深，就还给你好了！”

　　三长老抱住了易城的尸体，赤红的眼睛，狠狠的看了安再斌和袁文康一眼，然后，抱着他的尸体就飞走了。

　　“我一定不会放过你们的！”

　　远处，传来三长老恶狠狠的声音！

　　袁文康撇撇嘴：“不知所谓！”

　　都这个时候了，还想着撂下狠话，这个三长老，看来还真是恨意绵绵。

　　把易城带走了，也是好事，他们两个大男人之间的那种感情，实在是让我们都感觉很怪异。

　　老头子双目无神，跪在了地上：“死了，死了，还是死了。”

　　他喃喃的说：“苍月门，完了。”

　　然后，就再也没有了声音。

　　这个老头子，倒是没有死心，最起码，比李出尘门下弟子长老好得多了，但是可惜，立场不同，就算是他不错，也不会救他帮他之类的。

　　袁文康看向四周：“怎么，你们还想留下来看戏吗？”

　　还有大概数千人留在这里，被一幕幕的变化，都惊呆了，听到袁文康的话，纷纷惊醒，赶紧就要逃走。

　　“站住！”袁文康大喝一声，几乎所有人的身子，又全都停住了。

　　袁文康满意的点点头，看来，经过刚刚的事情后，他已经算是初步建立起来了威望。这也正是我的目的。袁文康，实力弱了点，本身的性格又有些限制，只能把他推出来培养一番。温正元许海生柳兆他们之中，温正元是最不需要担心的，就是老狐狸一个，而许海生柳兆，老持稳重，柳兆本身没有什么心机手段，但是不能说他没有脑子，他是最稳重的一个，守住一个宗门绰绰有余，不管是下等宗门还是最顶级的宗门，他都可以守住。

　　就只有袁文康最不济了，要实力没实力，要手段没手段，有时候，还容易手软，这是我现在最不想看到的，以后要面对的，都注定不能让他心慈手软，这一次，我逼着他，必须要按照我说的做，必须要做完。

　　而且，这一次苍月门之事，也表示了我的意思，苍月门，以后是袁文康做主，其余的人，都是辅助而已，我要用他们所有人，来把他彻底培养起来，这已经是很看重他了，而袁文康，这一次，确实比之前做的好了。

　　“你们看到了刚刚的事情了？”袁文康努力做出一副威严的样子，环视四周一圈问。

　　“看到了。”

　　“没看到。”

　　有人说看到，有人说没看到。

　　说完后，不管是说看到的，都是没看到的，都是看向了对象，一时间，场中安静了下来，有些诡异。

　　袁文康皱眉：“看到了就是看到了，说没看到是什么意思，难道说，担心我灭口？”

　　说没看到的人，还真是担心这个。

　　看到那些人不敢说话，袁文康说：“放心，我不会杀你们的，但是，要是你们再敢跟我不老老实实的，刚刚那个人就是你们的下场。”

　　他说的是林路，不是易城。

　　早先看到他的手段的人，纷纷身子发抖，浑身发冷，林路的样子太惨了，而且，到现在都没有死，他没有惨叫的原因是，他在抓破了自己的脸之后，就抓破了自己的喉咙，而他，又是修真者，所以一时半会是没有死的。

　　现在他还在不断的抓着自己，即使他已经筋疲力尽，即使他根本不想那样抓自己。在场的人都是知道的，他们知道，那是因为袁文康在惩罚他，所以，他不得不抓。

　　谁都不会这样折磨自己的，那样的惨状，还不如死了算了。

　　早在他的脸刚刚被抓破的时候，很多人就不敢看了，即使有极少数胆大的人，看了一半后，也不敢看了，他们看到了林路自己抓出来了自己的心脏，还在鲜活的跳动着，就不敢看了。

　　周围一片寂静，袁文康满意的说：“我留下来你们，是为了让你们给我传个话。”

　　袁文康一指远处说：“苍月门作恶多端，死有余辜，易城已死，易小川也已经死了，他们的大长老也死了，剩下一个洪老三，不足为虑，苍月门，灭亡在即。”

　　“以后，苍月门，就由我来掌管。”

　　那些人，都是惊讶的看向了袁文康，袁文康淡淡的说：“怎么，你们有什么疑问吗？”

　　那些人，又低下了脑袋。

　　看到没有人说话，袁文康更满意了，果然，有时候，要想竖立威望，就需要用一些比较极端的手段啊。

　　“你们离开后，去告诉周围的修真界，苍月门，在一个月后，大开山门，招收弟子。无论是散修还是宗门世家弟子，都可以来参与。不过，”袁文康顿了顿说，“不管是谁，进入了苍月门，以后，都只能是苍月门的弟子，我会布置炼心大阵，一旦发现有人抱着别的心思，加入苍月门的话，就不要怪我不客气了！”

　　袁文康此刻算是有些威严的，周围的人，都被他散发的无形的气势，压的不敢抬头，有些心细的，则是注意到了他说的，炼心大阵。

　　“炼心大阵？不可能吧，不是早就失传了吗？”

　　“能够布置出来炼心大阵的，都是阵法大师级别的，他可能是阵法大师吗？他是在说谎吗？我觉得不像，但是，又觉得不大可能啊。”

　　“如果是真的有炼心大阵的话，我倒是不介意加入的，能够布置出来的，无论是在阵法一道，还是财力上，都不差的。”

　　这是那些心细的散修心中的想法。


第3353章 大手笔

　　炼心大阵，不是袁文康能够触摸到的，他根本没有那个天赋，只能是我布置。虽然说，大唐和苍月门，都不是久居之地，但是，既然要给李济民带去麻烦，自然就该有一部分的修真者强大起来，才有资格和李济民对决。

　　袁文康也已经说了，不管是散修还是宗门世家弟子，都可以来参与，这也是我要求的，来者不拒，因为，要从头开始培养的话，确实太过麻烦，需要很长的时间，如果从散修和世家宗门弟子之中选择的话，那就简单的多了。

　　而且，也不需要传授他们多么高深的功法，对于他们来说，中等法决，就是顶级法决了，还有以后展露出来的东西，绝对会吸引他们的。

　　有炼心大阵在，也不需要担心他们是别的势力派来的奸细之类的。

　　培养那些人，也不需要怎么在意他们的生死，既然得到了好处，就要付出相应的代价。

　　世上，没有白送的礼物，即使没有告诉他们，要面对的是什么，他们也应该考虑清楚，不会有好事上门的。

　　而袁文康不说清楚，也是在暗中埋了一个坑，就看这群人，还有以后的那些人，会不会因为利益而跳进去了。

　　知道袁文康不是一个人的，都动了心思，因为他们都知道，我们从始至终，都没有出手，就一个袁文康，就踹飞了一个要自爆的金丹，还当着一个中等宗门长老的面，杀了他的“好友”。

　　不说那深不可测的实力，单单就是我们这些人可能代表的势力，就让他们不得不去考虑了。

　　有的人则是打算，离开这里后，就立刻远离苍月门，或者是元鼎门的地界，因为，他们都觉得，他们看到的东西太恐怖了，他们不想在加入苍月门而在以后的某天，惹怒了袁文康，也落得和林路一样的下场。

　　这就是弊端了，杀了易城，折磨了林路，可以做到很好的震慑的作用，但是同时，也会让一些人产生惧怕。

　　不过，这些都是在考虑范围之内的。

　　袁文康看了看四周，有些本来就不想在这里多待的散修，心里发虚，脑袋低的更低了。

　　“你们可以告诉外界，金丹级别的修真者，加入苍月门，可以得到五块中品灵石作为奖励。如果是虚神级别的修真者加入的话，可以得到十五块中品灵石。”袁文康不管那些人惊讶的表情，继续说，“而且，金丹修真者，以后每个月，都可以得到中品灵石一块，虚神级别的，是每个月十块中品灵石。当然，如果是更高层次的，我们也不介意，就怕来的人实力不够强，不够多，灵石，我有的是。”

　　其实，化元级别的，也是不大可能加入的。

　　能够成为化元的，要么是一些大势力之中的老不死，要么就是游历到这里的，更远的地方的一些古老的势力从小就培养的强大存在，而如果是三修的话，也一定是得到了很大的奇遇的散修，根本看不上中品灵石。

　　不过，中品灵石，却足够吸引一些虚神散修了，虚神初期的中期的，还都是比较缺灵石的。

　　不是每个成为虚神的散修，都是有奇遇的，也有的，是真的有可能是因为自己的努力或者是天资。

　　而且，宗门世家的金丹和虚神，也多半是不会来的，他们都是被自己的家族和宗门培养出来的，怎么可能会轻易的背叛自己身后的势力。

　　并且，那也需要别人相信才行。

　　刚开始的时候，肯定是不会有人相信的。

　　要知道，中品灵石，在这个地方，也是不常见的，而且，能够拿出来作为每个月的供奉的也是不大可能的。就算是没有被灭之前的正阳门，也是没有那个实力的。

　　所以，很多人是不相信的。

　　不过，不相信也没有关系，迟早，他们会相信的。

　　因为，过段时间，他们就会知道，这都是真的了。

　　到时候，不怕没人过来。而且，我们已经收了一百多个散修，他们，已经先赶到了苍月门的附近，就在等着我们过去。

　　开始的时候，一百多个人，还是足够支撑苍月门的。

　　名声打出去，自然会有人来参与的。

　　看到了袁文康的实力和手段，虽然手段残忍了些，但是，对于有些人来说，越是残忍，越是符合他们的选择，因为，他们需要的，是一个能够给他们保护和信心的宗门。

　　“至于一般的散修，金丹之下的嘛，虽然没有那么好的待遇，但是，每个月，还是能够得到至少十块下品灵石的。”

　　十颗下品灵石，其实已经够多了。

　　在原先的苍月门这个地方，一个月，能有一颗下品灵石的，都是精英弟子，还需要是有些关系的，他们的长老，也就是那个老头子，一个月也不过是五颗而已，还是因为他年纪太大了，还是金丹，苍月门，还需要他。

　　至于元鼎门的那个三长老，一个月，就是十颗下品灵石。袁文康给的待遇，已经可以和那个金丹后期，在中等门派之中的三长老相比了。

　　不过是普通的弟子，就能够得到那么多的下品灵石，在场的数千人，有的本来觉得袁文康可能说的不是真的人，开始心动了。

　　利益动人，有时候，就算是不相信，也要试一试，所以，才会有人为财死鸟为食亡这句话的出现。

　　“十颗下品灵石啊，太多了啊，就算是中等宗门也不过如此了吧，不过，十颗灵石，是真的吗，不会是骗我们的吧？”

　　“哼，就算是不是真的，大不了到时候离开就是，我是一定要赌一赌的，穷了这么多年，终于有了一个机会，我不想再穷下去！”

　　穷，是散修最好的写照。

　　他们是没有资源来源的，唯一能做的，就是到处乱跑，希望能够运气好，捡到一些灵石之类的，运气再好点，摘到一些灵药，去换取灵石也行。

　　大部分，都是运气不好的，只能依靠天地之中的灵气去修炼。

　　但是，天地之中的灵气，却和灵石之中的相差太大了。


第3354章 点名

　　灵石之中的灵气，都是产自灵脉之中的，而灵脉之中的，也大都是天地灵气和土壤之中的灵气。

　　但是，和天地灵气不同的是。

　　天地灵气之中的灵气，是最自然的，也就是没有经过任何沉淀的，蕴含的杂质很多，一般的修真者修炼的话，是需要，先把灵气和杂质吸入体内之后，再排出杂质，然后才能吸收灵气，而吸收的灵气，也是会消耗掉很多的。

　　举个例子来说，如果吸入了一份天地灵气，那么，经过几个过程之后，最终能够有用的灵气，也不过是一两成而已。所以，中间，有很多的时间被浪费了。

　　但是，如果是灵石的话，即使只是下品灵石，里面的灵气，也是可惜直接吸收的，虽然也会有杂质，但是，杂质要比天地灵气之中的要少的多，因为灵石，都是时间久了之后的天地灵气沉淀出来的，杂质被排出去的。

　　灵石的品级越高，杂质越少，极品灵石之中，杂质非常少，纯净度很高，而且，蕴含的灵气，也是极为庞大的。

　　这也是越是高级的灵石越是受欢迎的原因。

　　散修多数都是一穷二白的，找不到灵石找不到灵药，依靠的就只有天地灵气了。而越是吸收天地灵气，消耗的时间越多，进步越慢，以至于，时间就更不够用了，当然突破最后的成就也不高。实力不高，就更找不到灵石，摘不到更高级的灵药，这就是恶性循环。

　　所以，加入宗门势力，是最好的选择，但是，不是每个人，都能进入的。要不然，也不会有那么多的散修了。

　　宗门还要些，可以招收弟子，不过也有限制，那就是，他们大多数不要散修，他们要的是几乎一张白纸的普通人，那样培养起来的弟子，虽然慢了点，但是，却能保证有足够的忠心，比散修强多了，散修加入，也就是因为利益而已，如果他加入的势力，不能给他带去足够的利益，或许，他就会寻找下一个势力，而前一个势力的资源，就等于是白费了。

　　至于世家，那是根本不可能招收散修，也不大可能从外界招收普通人了，他们培养的，都是自己家族的弟子，以及，家族旁系还有从开始就跟着他们的一些属下的后代，那样的，才是最保险的。

　　只要是走上了散修之路的，要么，遇到奇遇，实力强大起来，才有可能会有势力要，要么就只能当一辈子的散修。

　　有的人想赌，有的人，还是不相信，想要观望。

　　袁文康的基本目的，已经达到了。他看了看众人说：“你们最好乖乖听话，帮我宣传，不然，我不能保证，以后遇到你们，会不会格外的照顾你们。”

　　听到重点强调的格外两个字，有些人身子发抖，又想起来了林路的惨状了。

　　但是也有的人，心存侥幸，离开这里之后，修真界那么大，谁知道还会不会遇上，而且，就算是遇上了，又怎么可能会知道，他们到底有没有帮他宣扬。

　　袁文康脸上露出一个意味深长的笑容：“你们知道，刚刚那个被我惩罚的人，叫什么名字吗？”

　　有的人脸色一变，袁文康看了看他，看得他脖子发冷，袁文康一笑说：“叫林路。”

　　被袁文康盯了一眼的人，脸色一变。

　　袁文康继续说：“你们知道，为什么我会知道他的名字吗？还知道捣乱的人，就是他吗？”

　　没人说话，静悄悄的。

　　袁文康淡淡的说：“因为，我能推算到很多事情。”

　　他没有说他能够时刻知道他们想什么，就是担心怕吓住了他们，以至于这些人，不敢再加入苍月门或者是，真的不替他宣扬了。

　　就如同一些人想的那样，大陆那么大，再遇到的可能性太低了。真的吓跑了他们，他这一番作为不是白费了。

　　无论是折磨易城，还是杀了他，逼走了三长老，都是为了把名气打出去。

　　现阶段，所有的东西都还没有起步，所以，做的这些事情，也差不多了，而等到仓月明里的事情，彻底安定下来后，就是继续打出名气了，那时候，会用更大的事情去增加名气，比如，把李出尘推出去，或者是，灭了一个元鼎门。又或者是，去给李济民一个苦头吃。

　　“你们现在很多人想什么，我都知道。比如，某个叫王忠林的，在想着怎么逃离这里后，找一个没人的地方，扎一个我的草人出来，然后，每天都要诅咒一遍。”袁文康面带微笑的说。

　　人群中，一个人脸色大变，然后大汗淋漓。

　　“再比如，一个曾和的，不但不打算给我宣扬，还打算出去说我是魔道中人，告诉大家，不要加入苍月门，还警告他们，最好早点灭了我。”

　　然后，又有一个人脸色苍白。

　　“那个叫范海松的……”

　　袁文康，接连点出十多个人的名字，然后才停止下来，十多个人，已经差不多了。

　　数千人里面十多个人不多，但是他们都是站在一起的，被袁文康点名的人，无一例外的，都是脸色苍白，神色惶恐，大汗淋漓。

　　那些人都不是傻子，恰好还有些人是认识他们的，暗地里传出来，就知道，我说的都是真的了。

　　而那些被点名的人，很肯定的告诉其余的人，他们，是绝对没有见过袁文康的，他们都是这里的散修，怎么可能会见到过袁文康。

　　大部分人都胆战心惊的，觉得袁文康开始变得高深莫测了起来，连这些都知道，难道是真的会推算，有的人则是坚持认为袁文康是在装神弄鬼，肯定是他早就收买了被点名的那些人，故意在这里妖言惑众的。

　　袁文康记住了那些人，毫无疑问，那些人以后即使他们看到苍月门的盛况，想要改变心思，再加入其中，都是不可能的了。

　　“我说的话，你们最好是好好考虑。”袁文康淡淡的说，“苍月门的大门，以后会一直敞开，我们欢迎真心实意加入的人，但是，对那些不怀好意的，也绝对不会留情！”


第3355章 纷纷心动

　　如果苍月门以后真的能够吸引很多人的加入的话，肯定是会有别的势力想要在里面安插人手的。

　　未知的人，未知的势力出现，还有那庞大的利益，他们不得不谨慎，即使有炼心大阵在，他们也不会善罢甘休的。

　　他们可能会选择，在无法安插奸细进去之后，再收买那些已经加入了苍月门的弟子作为他们的奸细。

　　不过，不管他们怎么想方设法，都是没用的，因为，只要是谁进入炼心大阵，不管是之前进入的，还是加入了之后进入的，都会被准确无误的找出来。

　　炼心大阵，就布置在门口，一刻也不会停，任何有想法的，都不会通过那里。

　　“记住一个月后，是最好的机会。”袁文康提醒说，“最先加入的，就会是元老，好处也要比以后加入的人好处要多。而且，以后苍月门，每隔百年招收一次弟子，一次，只招收一百个。这一次，是第一次，所以，会招收三波，一波，是五百个弟子。先到的，好处自然是最多的。”

　　这就是手段了，让他们知道名额有限，珍惜机会。同时，提升第一次到的人的奖励，也是在告诉他们，不要犹豫，赶紧加入才是最好的。

　　单单一个苍月门之中的弟子就有不少，不说数千，数百也是有的，而袁文康所说的，第一次招收五百，总共三次，也是我的意思。

　　这样，第一次招收的弟子多了，重建苍月门，就多了很多的帮手。开始重建苍月门的时候，那些人，都要参与进去，自然建立的就快一些。

　　而之后，招收弟子减少那么多，还隔了那多年，也是在告诉他们，名额的重要性，以后，也不是他们想进入就进入的，要把握住机会才行。

　　等到稳定下来后，其实，根本就不用再在外面招收弟子了，光是门内的那些弟子的后代，就差不多够了。

　　虽然都是修真者，但是修真界，也是可以结为道侣生儿育女的。

　　不过，宗门还是需要吸收新鲜血液的，不然，全都成为门内弟子的后代的话，那就和世家没什么两样了，以后派系的分割联合甚至是内斗，都会更加明显。这也是无法避免的，只能尽力压制到最小。

　　到时候，即使我不在，有炼心大阵在，开启它的功能，如果有些弟子的后代是纨绔弟子之类的，就进去好好的磨练，一次不行就两次，两次不行就三次，如果三次还不行，那这个弟子也就没有必要了。

　　要么就把他当做猪养，要么，就要滚出去！我不养废物。

　　机会给了三次，还不把握，只能说他们活该。

　　本来开始的时候，第一不败就觉得我给予的待遇太好了点，但是，我觉得，既然要他们来修炼，要给李济民搞事，就要提高他们的待遇，他们的实力越高，李济民就越是头疼。

　　我也不用担心他们会背叛我的，对于我来说，那些灵石，都是小事，而那些人，要是敢背叛我，那才是得不偿失，不但享受不到以后更多更好的待遇，吃了我的，也要乖乖的给我吐出来！

　　很多人脸色变幻，心里都在想着事情。

　　更多的人，心动了。

　　之前想要观望的，也在犹豫了，因为袁文康说的很清楚，最先到的，好处最大，虽然没说后来去的有没有另外的好处，但是，他们已经可以感觉出来，第一波去的，好处肯定是最大的。

　　如果，真的能够拿出来袁文康所说的那样的，一个普通弟子，一个月都能有十颗下品灵石、金丹有五颗中品灵石，虚神有十五颗中品灵石的话，那么，说明袁文康绝对是财大气粗的，说的好处，肯定会给，而且，第一波去的给的好处具体是什么，虽然不知道，但是，肯定是不少的。

　　“这么直接说吧。”袁文康说，“好处，最低也是十块下品灵石，金丹之下的，都是这个标准，金丹的，就是五颗中品灵石，虚神是十五颗，等于是另外送出去一个月的供给。”

　　这是给第一波的好处，确实让他们心动了，那可都是白送的，而且，绝对不少了！

　　有的想要马上进去的，只恨自己实力低了，无法得到那中品灵石。就算是在元鼎门，一个长老，能有那么多的中品灵石吗？这样的待遇，就是正阳门都差远了。

　　“你们可要考虑清楚了。”袁文康的声音，就像是恶魔的声音一样，不断的在诱惑他们，诱惑那些，态度不明，摇摆不定的那些散修，“你们现在就有数千人了，而我招收的弟子，虽然是有三波，但是，三波加起来，也不过是一千五百名，而且还有可能会更少。你们要是没有抓住机会，错过了第一次，就足够你们后悔的了，要是错过了第二波第三波，就等着后悔一辈子，肠子都悔青吧。”

　　“虽然我说了，一百年后，还会重新招收弟子，但是我也说了，你们也都听到了，再一次招收弟子的话，只会招收一百个。比现在少得多了，你们觉得，自己有没有希望成为那一百个之中的一个？”

　　“而且，你们应该很清楚，一百年，对于你们来说，时间不短，有的人，能不能活到那个时候也不一定。”

　　“前辈。”有人终于忍不住，“可不可以先报名？”

　　看到咬牙站出来的那个散修，袁文康笑着说：“撑死胆大的饿死胆小的，你很不错，敢站出来问我，说明你是有诚意的，我可以很明确的告诉你，可以。”

　　那人脸色一喜，随后，周围一阵轰乱，袁文康就看到，很多人站了起来，纷纷说道：“前辈，前辈，我也想先报名。”

　　“我也是，我也是！”

　　“前辈，还有我一个！”

　　袁文康听着嘈杂的声音，那些唯恐他听不到，还想用灵识扩音的散修，在他的耳边吵他心烦意乱的，他冷哼一声说：“够了！”

　　他的声音，几乎是在每个人的耳边想起来的，所以，那些人，马上就停止了下来。


第3356章 大方

　　不说袁文康之前的手段太过骇人，就是他此刻随着实力展露出去的气势，也足够镇住周围的人了。

　　他们一个散修都没有，只有老实的份儿。

　　“我说过，撑死胆大的饿死胆小的。”袁文康负手而立，一副高人的样子，他淡淡的说，“你是第一个敢站出来的人，很不错，你过来。”

　　有人要加入，也有人要远离。即使之前袁文康表现出来了他无所不知的能力，但是还是有一部分人，觉得他是在装神弄鬼的。不管袁文康做什么，他们都是觉得他是在做戏的。

　　安再斌犹豫，之前袁文康在说话，他一直都没有敢插嘴，其实，他也是很想加入的，但是，他又觉得不合适，所以就没开口。

　　“自己，应该已经算是其中的一员了吧？”安再斌心中想道，他没有说自己是苍月门的一员因为现在苍月门，还是那个属于易城的苍月门，虽然易城易小川已经死了，但是，苍月门还没有被占据，没有被整理，所以，他现在还不承认苍月门。

　　第一个站出来的人，没有犹豫，就走了过去。

　　他的想法很简单，他是一个筑基，袁文康是一个金丹或许还是一个虚神，没有必要搞出来这么多的事情去害他，因为他觉得自己不配袁文康那么大动干戈的，他不过是一个小小的筑基，袁文康，随笔就可以碾压死他。

　　“你很不错。”袁文康打量了他一眼，然后随手丢出去一样东西，轻描淡写的说，“作为的第一个的奖励，送给你了。”

　　那人一愣，难道是灵石？

　　很多人也瞪大了眼睛，想要看清楚他怀里的东西，他们想知道，袁文康说的，到底是不是真的，是不是真的送第一波人灵石。

　　第一个站出来的人是一个二十六七岁的青年，正是有抱负有理想的时候，不甘心那么平凡下去，所以勇敢的站出来了，他也在赌，赌袁文康，会说话算话，赌他，真的有那个本事。

　　事实证明，他真的赌对了，袁文康，真的给他奖励了。

　　在他自己惊喜的眼神下，他看向了怀里被袁文康丢过去的东西，他要好好的看自己的灵石，那是他一辈子都没有摸到过更不用说得到过的那么多的灵石！

　　但是，当他看到手里的东西后，顿时愣住了，他不由得揉了揉眼睛，再一看，还是没变，再眨眨眼睛，没有眼花，他茫然的看了看四周，然后，狠狠地扇了自己一巴掌，啪！声音清脆。

　　袁文康一愣：“这小子不会是傻了吧？好不容易站出来一个，还是个傻子？那我岂不是亏大了？”

　　周围的人，看到第一个人怀里的东西，也是茫然的，所以，周围是一片寂静，然后，那个人自己的巴掌，让他们都清醒了过来。

　　“怎么，怎么会！我看到了什么，那是什么！怎么会赐给他那个东西？”有人激动的说。

　　“一定是拿错了！”有人也要努力保持冷静，冷静的推测，但是他发抖的眼皮却让人知道，他其实并不冷静。

　　“是法器！极品法器！”有人叫了出来，“我的天呐，第一个人的奖励，竟然是极品法器吗？我没有看错吧？”

　　“你没有，我也看到了。”旁边有人，苦涩的说，“这是真的，真的是一件极品法器！”

　　“我，我，我！”有人我了半天，然后忽然发出一阵不甘的大叫声，“我好后悔啊！”

　　不光是他一个人后悔，几乎，所有人肠子都要悔青了，要知道，那可是一件极品法器啊！别说元鼎门的长老了，只怕是，只有正阳门那样的大宗门内的太上长老，才有资格，拥有极品法器吧。

　　还有些人，是一直认为袁文康是在蛊惑大家的那些人，他们也在后悔，极品法器散发的气势和一般的法器是不一样的，那件极品法器，他们之所以能够感应出来，就是因为，这件极品法器，正在散发着耀眼的光芒，那属于极品法器的气息，能够清楚的传递到每个人的大脑之中。

　　所以，他们才能够在看到法器的第一眼，就看出来了，那是一件极品法器！

　　要是它没有散发着光芒，没有散发气势的话，大家也是不知道的。

　　这很明显，是故意让他们看到，让他们感觉到的。

　　越是这样，他们越是后悔，早就该猜到的，第一波加入的人，都有那么大的好处，第一个人站出来，好处肯定会更大。

　　但是，他们无论如何都想不到，好处会大到这个程度，那可是一件极品法器啊！有的人，甚至都觉得，袁文康，是故意拿出来这件极品法器给他们看得，就是让他们后悔的。

　　他确实是这个意思，也有告诉大家：看，我极品法器都随便送人了，我说的，都绝对是真的，你们都放心大胆的来吧。

　　看到他们后悔的样子，袁文康就满意了。

　　而那些一直怀疑袁文康心怀恶意的人，则是在短暂的后悔之后，还是坚持认为，袁文康，不怀好意，拿出来极品法器，也是做做样子而已，事后还会收回去的。

　　那一小部分人，总是心理阴暗，觉得别人做什么事情，都是另有目的的，另有目的或许是真的，但是他们太过把别人想的阴暗，完全忘记了，他们自己内心的阴暗。

　　这些人，总是觉得别人都是坏人，他们自己是好人，说白了，就是自以为是，就好像，他认为别人是坏人，别人就是坏人了一样。

　　这类人，就算是要加入，我也是不需要的，这些人，就不该存在在修真界之中，就算是在普通人之中，也是最失败的那种人，在最底层的。

　　因为他们心里阴暗，做什么事，得到什么东西，都要怀疑一下，会亲手丢弃，很多宝贵的机缘，就好像现在这样，这么大的机缘，他们无法把握住。

　　“法器啊，极品法器啊！”那个不过筑基初期的年轻人，抱着还在散发着光芒的极品法器，狠狠的亲了几口。


第3357章 小玩意儿

　　他仰天大笑几声，然后，又是啪啪啪的亲了几下，袁文康看得眼皮直跳，刚刚那个极品法器，可是经过他的手丢给他的，看到一个年轻人这么亲他送出去的极品法器，袁文康就想到了易城和三长老，顿时一阵恶心。

　　“好了好了。”袁文康挥手说，“适可而止吧。”

　　年轻人赶紧摆正了姿态，即使他心中还是极为兴奋，还是严肃的说：“是的，掌门。”

　　掌门这个两个字，顿时听得袁文康浑身舒爽。

　　曾经他是一个散修，怎么都没有想过，自己会有这么一天，不但成为了金丹，还有可能，会成为一宗之主。

　　如今，温正元他们虽然也是和他一起的，但是，他们一直都没有站出来，只有他一个人在这里，我还时不时的提醒他，指点他，让他明白，我这是在培养他独挡一面，或许，这苍月门的掌门，就会是他。

　　他知道我是根本不在乎那所谓的宗主之位的，如果我真想当的话，随时可以找一个大型宗门去当那里的宗主玩玩，不至于当一个几乎不入流的宗门的宗主。

　　“嗯。”袁文康严肃的点了点头，然后说，“怎么说你也是第一个加入的弟子，要注意一下形象。”

　　“前辈。”安再斌终于忍不住了，“我呢？”

　　袁文康诧异的看了他一眼：“你想要加入？”

　　安再斌认真的说：“那是当然。如今我已经报仇的，达成所愿，前辈的恩情，安再斌没齿难忘。此生，安再斌只能来替前辈做事，报答前辈了。”

　　这话，其实也是说给我听得，安再斌知道我现在不想暴露，所以，就对着袁文康说了出来。

　　不过，他的报恩，对我并没有什么用。

　　但是，却可以帮助袁文康。

　　经过折磨易城一事，不少人都记住了他，而且，他把易城折磨到那个地步，说明他现在的手段和心思，都是极为狠辣的，这样的人，如果加入苍月门的话，可以对那些不安分的弟子，有很大的震慑作用。

　　苍月门，需要心狠手辣的人。

　　袁文康装作沉吟片刻说：“嗯，如果你想加入的话，我也不会拒绝的。”

　　安再斌大喜：“多谢前辈！”

　　“但是。”袁文康严肃的说，“你要想清楚了，加入之后，可能以后都无法出去了，要一直都在苍月门之中才行，同时，还要当一个刽子手一般。”

　　安再斌是个聪明人，袁文康一说，他就知道是什么意思了。

　　其余也领悟袁文康的意思的人，脸色则是一变，要是安再斌加入的话，那他们以后，就要老老实实做人了，安再斌的手段，确实太恐怖了，很多人认为，这是一个有血有肉的无情冷酷的人形畜生，根本没有感情的刽子手。

　　而袁文康却亲口说他是刽子手，显然是想让他一直坐下去的。

　　明白了的安再斌哂笑说：“从美菱死去的时候开始，我就已经是行尸走肉了，前辈帮助我大仇得报，我愿意为前辈，成为任何人。”

　　他答应了，而且，他还会做的非常尽职。

　　有些人脸色更难看，本来心里还抱着一些期待，期待安再斌不会同意，现在看来是不可能了，他们以后的日子不好过了，甚至还有一些人，在打退堂鼓了。

　　袁文康淡淡的看了某些人一眼然后说：“算起来，你算是加入的第一个人，不过，我也给过你攒心钉，这个东西，用的好的话，就算是极品法器都远远不如。但是，用的后果你也很清楚，最好还是不要轻易动用。”

　　“光是一个攒心钉是不够的。”袁文康想了想，伸手一翻，从空间戒指里拿出来了几件散发着几种光芒的法器，“这里面有些小玩意儿，你自己选一个吧。”

　　“小，小玩意儿？”看到袁文康手里的东西后，数千人，全都看直了眼睛，目瞪口呆，听到他的话，顿时有种狂乱的感觉，“极品法器，是小玩意儿？”

　　“天啊。我又看到了什么？极品法器，还是那么多的极品法器！”有人低呼了出来，“到底是我眼花了，还是幻觉？刚刚出现一件极品法器都已经不得了了，现在，又拿出来了四五件，极品法器，成了大白菜了吗？”

　　有的人呼吸急促：“极品法器，我我我……”

　　袁文康眼光平淡，好像是手里的东西，真的就是小玩意一样，其实，这些东西，我多的是，自己是根本用不完的。当初布置小岛，用了不少，但是还是有不少，而且，以我现在的实力，炼制极品法器，还是很轻松的。

　　当然，一般我也不会炼制，因为浪费时间。

　　袁文康见的多了，而且送出去的，都是我吩咐的，当然不会心疼了。

　　这些极品法器的出现，更进一步的让更多的人心动了。即使那些心理阴暗的，也不得不觉得，袁文康，是真的财大气粗，根本不需要做样子，事后再收回去的。

　　安再斌一愣，随后惊讶的看着袁文康说：“这些，真的是给我的？”

　　袁文康脸色一黑：“当然不是。”

　　人群中一阵哗然。

　　“怎么回事，不是说好了，给他的吗？怎么现在忽然反悔了？”

　　“怎么说都是极品法器，反悔也正常啊，不过，我们还是看看就好。”

　　“那就真的可惜了，没想到，竟然还能出尔反尔。还是个前辈呢，真的小气反复无常啊。”

　　旁边一人忍不住了：“你是猪脑子吧？”

　　“你说什么？你竟然骂我？”

　　“骂你都是轻的。”那人说，“蠢货，没听前辈刚刚怎么说吗？他说随便选一件，而不是都给他！”

　　周围人顿时恍然：“好像，真的就是这么说的。”

　　被骂的那个人脸色发红：“即使是这样，你好好说话就行了，为什么骂我？”

　　那人转身过去：“这不是骂你，这是在说实话。你诽谤前辈，最好是没被他听到，听到了的话，你就完了。”

　　被骂的人脸色一变，赶紧看向袁文康，却看到了一道带着笑意的眼神，他脸色一白。


第3358章 极品匕首

　　袁文康当然不会和这样的人计较，没有必要，还会显得他心胸狭窄。这样的人，这样的话，听得多了，就觉得正常了，只是他无疑会在心中给这类人一个很不好的评价，而且，这样的人，也别想轻易进入他的宗门之中了。

　　一点坚持都没有，一点都不细心，随便一件事情就能够动摇，这样的人，要他干什么。

　　那个人，还不知道，他已经和和苍月门告别了。

　　袁文康说：“我是让你选一件，你不要太贪心。”

　　安再斌赫然：“是我不注意，前辈见谅。”

　　“好了，说吧，要哪一个。”袁文康说。

　　安再斌选了一个匕首，他好像很喜欢匕首，这种东西，一般都是代表在暗中的东西，就好像他用匕首，去折磨易城一样，匕首，就是属于阴暗的东西，多数是用来偷袭，或者是折磨人的。

　　袁文康点了点头：“这匕首带有毒性，小心使用，金丹初期沾上，有死无生的，连金丹都会腐蚀。”

　　金丹最重要的就是金丹，金丹都没了，那是死的不能再死了。

　　“金丹中期的也会重伤，金丹后期的也会头疼。”袁文康继续说，“但是你现在的实力不行，估计发挥出来的实力，也就是让金丹初期头疼而已，不过没有关系，跟着我混，实力很快就会提升上去的。”

　　这倒是实话，有了灵石，再给他一部中等功法或者是高级功法，安再斌的进步会很快的。像是他这种，基本上没有了追求的人，如果修炼的话，会比一般人快上很多的，或许可以和一般的天才比拟了。

　　他是可以相信的人，比刚刚那个年轻人，都要可信，因为袁文康给了他天大的恩情，又给了他一个新的人生，他几乎无欲无求了，唯一现在的想法就是以后要把袁文康交代的事情，一定要完美的完成，所以，他是最不会背叛的人。

　　他的实力，也要提升上去。

　　至于那个第一个站出来的年轻人，也是可以信任，但是，他却不会有安再斌的身份和地位。

　　袁文康说：“这里还有几件法器，都是我用不上的，到时候，谁立的功劳大，立的功劳多，就会奖励给谁。”

　　他又把苍月门未来的奖励制度说了出来一部分。

　　极品法器都是用来奖励的，周围的人，又开始呼吸急促了。

　　“如果真的是这样，我一定会加入的！”有人握紧了拳头，暗中发誓！

　　“极品法器，一辈子都见不到得不到的东西啊！肯定是属于我的，挡我者死！”有人眼中光芒闪烁，暗下决心。

　　“不管了，这么多的好东西，就算是那里面有洪水猛兽，我也要闯一闯！”

　　袁文康很满意他们的表现，虽然不是每个人的心思他都知道，但是，看那些人的表情，就已经让他很满意了。

　　“好了，你们两个留下，其余人都离开吧。”袁文康说。

　　“前辈。”又有人站了出来，想要和第一个年轻人一样，抱着即使得不到极品法器，也可以得到别的好处，第一个人都有奖励，第二个肯定也有奖励的心思，站了出来，“我想·……”

　　话没说完，他的身子，就倒飞了出去。

　　袁文康缓缓的收手，淡淡的说：“我说了你们都离开，也说过，一个现在就够了，如果你真的想加入的话，就要等到一个月之后。”

　　这话，是对那个人说的，也是对所有蠢蠢欲动的人说的。

　　那些人本来是后悔的，被人抢了第二，但是现在却在庆幸，很明显，他们面前的这个前辈，是有些喜怒无常，可以说是有原则，又可以说没有原则的人，他既然说了一个就够了，那就只能等到一个月之后了。

　　很多人一直都在后悔，没有提前站出来，不然，极品法器是自己的，还能百分百加入苍月门，而一个月后，不是要各凭本事，就是要凭运气了。

　　因为袁文康已经说了，要从散修之中招收弟子，他们觉得，袁文康，应该是不怎么看重资质的，看安再斌和第一个站出来的人就知道了。

　　那就只能凭实力和运气了。

　　但是，那真的要运气很好才行，毕竟如果传出去，会有很多的人来参加，即使是这里的人，在有些人看来，失败性还是很高的，最好是能够让他们百分百进入那才是最稳当的。

　　有些聪明人，已经想到了让自己更加可能加入苍月门的方法了。

　　人越多，加入的可能性越低，那如果人少呢？

　　他们的眼中闪烁着光芒，在暗中联系周围的散修，表达了自己的想法。

　　我脸色奇怪，果然，有人的地方，有利益的地方，就有争斗。

　　这些人，在想着，离开这里后，先不通知外界，就只有他们这些人，人越少越好。只有他们这些人参加的话，那加入的可能性就提高太多了。

　　他们一个传过一个，要让所有人都知道。

　　这鞋人的小动作，是瞒不过我的。

　　其实这也没有什么，人不为己天诛地灭，这些人，为了自己能够加入苍月门，想方设法，也是情有可原的。

　　不过，有些人心思更重一些。

　　他们想的还有，如果在场的这些人之中，人数再少一些，最好是少一半的话，那他们加入的可能性就更大了。而在场的人，全都知道了，所以让他们不参加，基本是不可能的事情，只有少数心里阴暗的人，已经被排除了，就算是他们想加入都不可能，还有一些意志不坚定的也不要，当然，那些人，自己是不知道被我排除了的，而那些被我排除的人，他们本身也不知道他们是那种心理阴暗还有意志不坚定的，就算是我说出来，他们也是坚决不承认的，因为他们会认为，自己绝对是那样的人。

　　唯一能够减少参加人数的办法，就是那些人有什么事情被耽搁了，最好是，死了！

　　最好的办法，就是死一半的人，那样，竞争者就少了太多了。

　　但是，那些人发生意外身死的可能性很低，因为不可能会那么巧合的，那么多人就都一下子在一个月内都死了的。


第3359章 选中

　　所以，只有他们被动死亡，也就是，有人杀了他们才是。

　　有数十个人都想到了这一点，他们的眼神之中，闪烁着阴冷的光芒，这样的人都是宁可我负天下人不可天下人负我的那种人，他们都是极为自私的人，都想着，自己能够加入就好了。就算是用别人的尸骨血海堆积出来的阶梯，他们也会毫不犹豫的踩上去。

　　袁文康忽然冷哼一声，眼中迸发出一道冷冽的杀机：“好重的心思！”

　　周围的人一愣，不知道袁文康又抽什么疯。但是很快袁文康就有些不甘心的恢复了平静，但是他还是冷冷的看了某些人一眼。

　　那些人，本来就有不可告人的心思，所以是心虚的，袁文康那句话，他们就觉得是在说他们，等看到袁文康的眼神后，他们就更加肯定了。

　　他们心中在震撼，在恐惧，开始认为，袁文康无所不能了，他们也在后悔，忘记了袁文康说过的，他什么事情都能推算出来了，这分明就是推算出来了他们的心思，所以愤怒了，还动了杀机。

　　几十个人在后悔，在祈祷，早知道就不想那么多，就算是加入的成功率不高，也比现在就丢了小命在这里要好的多，还有人觉得，如果能保住小命，就算是不加入也是可以的了。

　　但是让他们意外的是，袁文康最后竟然没有说什么了，好像，这件事就这样过去了一样。

　　有人心中侥幸，认为刚刚袁文康，可能不是在说什么，这是典型的自欺欺人的。也有人的人觉得，袁文康是想要等到他们加入后，再惩罚他们的，这也是不大可能的，因为他们不一定能够加入。还有的人觉得，袁文康这样，可能是放过他们了，这才是最可能的。

　　袁文康确实在我的介入下，不得不放过他们。

　　即使袁文康现在变化不小，但是，有些东西，不是一时半会就能够彻底改变的，在知道那些人的心思后，袁文康就是极为愤怒的，觉得那样的人都是该死的。他分明说的很清楚了，要他们出去后告诉大家知道，宣扬新的苍月门。

　　但是那些人，不告诉也就算了，还想着把在场数千人杀掉一半。

　　他觉得，有这样心思的人，都是极为无情自私的人，宗门之中，不需要这样的人渣在。

　　恰恰相反，我开始也打算杀了他们的，然后很快就想到了，苍月门之中，现在就需要这样的人。

　　安再斌以后如果要成为宗门的影子，暗中的刽子手，单靠他一个人，是绝对不行的，他的身边，需要有一些人才行。而这些人，恰好就是最合适的那些人，都是自私自利，冷酷无情，是敢下手的那类人。

　　不过，他们的自私也是一个问题，这意味着他们，很有可能会被收买。但是，这一点其实也没什么的。

　　进了苍月门，就是袁文康的手下，也等于是我的手下，再大的利益，也要有命花才是，如果让他们知道这一点，他们自然就会老实很多。而他们，很快就会感受到的。并且，要想收买他们，也要知道他们的存在、他们的名字、他们的喜好才行，相信到时候，很少会有人知道那些的。同时，能够收买他们的，也是极少的，能有几个人，能够付出和我给出的好处一样多的好处？他们，如果想要收买的话，需要付出几倍的代价才行，我相信到时候，他们一定会肉疼无比的。能够侥幸收买一两个，就算是他们大出血了。

　　如果震慑住了他们，他们就会成为一柄利剑，指向哪里，他们就会狠狠地攻击那里。

　　他们注定也会成为和安再斌一样，见不得人的存在，在暗中，给予宗门弟子长老一种震慑。

　　宗门需要太上长老需要长老，也需要精英弟子的阶级分层，但是，也需要有人监管他们。

　　安再斌，就是我找的监管负责人，那几十个人，就会是他们的手下。苍月门，藏在影子下面的人。

　　袁文康面无表情的指了指一个人说：“你，出来。”

　　那人就是几十个人之一的一个，被袁文康点点到，他心惊胆战的，双腿都在打颤，别看他们一个个都心思阴沉毒辣的，但是，他们有再多的小心思，实力不够，也是白搭。

　　在袁文康面前，他们根本没有什么资本，随时都要担心被杀。

　　虽然害怕，但是他还不能逃走，因为袁文康的实力摆在那里，想要逃走是不可能的。

　　“前，前辈。”那个人战战兢兢的，终于还是站了出来。

　　袁文康冷哼一声：“你不是挺有能耐的吗，怎么这个时候还会害怕？”

　　“前，前辈。”那人差点没跪下，“我，我知道错了。”

　　袁文康有些不耐烦的说：“好了，我不是找你算账的，你站到他后面去。”

　　看到袁文康指的方向，那人愣了一下说：“他？”

　　“怎么，有意见？”袁文康脸色一沉说。

　　“没，没有！”他吓了一跳，赶紧跑了过去，但是，心中还是奇怪，不知道为什么袁文康不杀他，反而要让他站在安再斌的身后。

　　他很快就想明白了，脸上带着狂喜，安再斌看了他一眼，虽然不知道他为什么会过来，但是也可以看出来，袁文康的意思，就是让他跟着他了，这个人，也加入苍月门了，作为第一批人。

　　其余的人，看到这个情况，也都明白了他是被幸运选中的人，一个个嫉妒的不行。

　　那几十个人也在羡慕，虽然他们也和被点出来的那个人有一样的心思，但是他们彼此间并不知道，还在猜测，他到底是怎么被幸运选中的，为什么他们不行。

　　不过很快，他们就被点中了。

　　“你你你，还有你，你们几个，都过来。”袁文康板着脸，接连点了几个人。

　　被点中的人，都是那几十个人之中的，被点出来后，他们脸色就变了，一个个都知道，自己为什么被选中了，虽然带着喜悦，但是同样，也是有些忐忑的，就怕袁文康会找他们算账。


第3360章 分配

　　“好了，其余人都可以走了。”袁文康有些不耐烦的说。

　　本来剩下的人，还在望穿秋水，等着袁文康选中他们，但是，却等到的是这一句话，他们都极为不甘，但是却不敢说话，因为袁文康，都已经冷冷的看着他们了，眼中隐约闪烁着杀机。

　　数千人，一步三回头的离开了。

　　数十个想要数千人少一半的人也被特别点了出来，大概是不会再有人有那样的心思了。不过，这样的事情也说不准，人心，一般是最难揣测的。谁知道，在离开后，那些人，会不会因为没有被选中，又因为一千五的份额被占去几十个，他们又少了一些机会，心里不平衡，也会产生和那几十个人一样的心思也不一样。

　　而如果，他们知道那几十个人为什么被选中的话，估计也会和他们有一样的心思吧，如果真的能够这么简单就能够加入苍月门，为什么不那么做。

　　但是那些，已经不重要了，没有办法彻底解决的，人心，是很难控制的。或许他们能够想到，或许他们想不到，也或许他们想到了不会去做。

　　而且，袁文康到最后，也没有再三要求那些人，一定要出去宣扬，到时候，就算是他们不宣扬，数千人也足够了。再说了，世上没有不透风的墙。那些散修，只要是有亲朋，就避免不了被人知道的，传出去，他们也无法阻止的。

　　被挑选出来的人，还有些人，在忐忑的，他们自己都清楚，自己为什么被选中，很有可能，袁文康会惩罚他们。其实，站在一起后，不用彼此询问，他们就知道，他们都是一类人了。

　　袁文康来到他们面前，冷冷的说：“不用我说，你们也知道，为什么我会特别点了你们出来。”

　　有些人面带尴尬，有些人则是低下了脑袋，有再重的心思，在袁文康面前，也要乖乖的。

　　“我不管你们之前是怎么想的。”袁文康淡淡的说，“但是，现在你们给我记住，以后，进入了苍月门，不要对自己宗门的人有那样的心思，知道吗？”

　　面对着带着威严的声音，那些人纷纷一凛，然后纷纷说：“知道了。”

　　安再斌诧异，好像知道了什么。

　　“以后你们就是他的手下。”袁文康看着安再斌说，“他们以后，会跟着你，你应该知道为什么。”

　　安再斌脸色一肃说：“我明白了，掌门。”

　　袁文康满意的点点头：“你们先走，去苍月门。那里已经有人在等着了，去了之后，只需要在外面就好，等我过去后再进去。”

　　那些人在安再斌的带领下，加上第一个被选中的人，也都一起前往苍月门了。

　　等到他们离开后，袁文康飞了过来，兴奋的说：“少爷，我做的怎么样？”

　　温正元淡淡的看了他一眼说：“一般般。”

　　袁文康脸一黑：“少爷都还没说话呢，我说温老头子，你抢先说话，是不是不把少爷看在眼里？”

　　我顿时哑然，这个袁文康，进步还真是可以，都知道扯虎皮了。

　　温正元眉毛一挑：“温老头子？你以为做了一件小事，就敢无法无天了，信不信我把你揍得那些人都不认识你？”

　　袁文康觉得，温正元还真有可能那么做，他脑袋一缩，有些怂怂的说：“你不能这样，我可以要这张脸保持威严的。”

　　要是那些人看到他肿着脸过去，好不容易建立的威严就没了。

　　“少爷也不会让你这么做的，对吧，少爷？”袁文康求救的看向了我，现在能帮他的就只有我了。

　　我淡笑着说：“你做的还不错，不过这一次，是有我帮你，你可以总结一下，如果没有我帮你，你能做到哪一步。”

　　“我肯定能做的和现在一……”袁文康刚想意气风发的说肯定能和现在做的一样，但是仔细一想，要是没有我一直在一边提醒他哪些人在想着什么，又该怎么做，他还真做不到这个地步，说不定光是让安再斌折磨易城的那部分他都忍受不了，后面的更不用说了。他能够坚持下去，还是我在一直命令他，他才强撑过去的。

　　他颓然的说：“我做不到这么好，也不知道会走到哪一步。”

　　温正元嘿的一声笑了：“还算是有自知之明，没有冲昏了头脑。”

　　袁文康一甩头发，这么短的时间就丢开了刚刚的颓然，他说：“嘿嘿，那我也是掌门，来，温老头子，叫一声掌门听听？”

　　温正元脸色一黑：“你是真的皮痒了？少爷都没有说话，你敢自称掌门，是不是找死？”

　　袁文康啊了一声，还是有些得意忘形了，虽然他猜出来了他会是掌门，但是，我还没有说话，我没有开口承认，他就不是，他这样，等于是犯了大错了。

　　许海生和柳兆在一边摇头，李出尘面带冷笑，他们都知道我其实就是那个意思，要袁文康当掌门。但是，他觉得，我的眼光，确实很差，这一招，也是昏招。

　　袁文康什么德行他看得很清楚，实力不行，没有主见，胆小，而且，没有心机城府手段，这种人，绝对不是当掌门的料。虽然一直有我在暗中指点，但是在他看来，这就是控制，还不如我亲自出马。

　　而且，就算是温正元他们三个之中的任何一个，都要比袁文康强得多。

　　他认为，我看人的眼光有问题。

　　但是他不知道，我就是刻意来用苍月门磨练袁文康的，一个宗门而已，玩玩就行了，没有必要弄得多认真一样。

　　袁文康有些可怜兮兮的看着我：“少爷，我不是故意的。”

　　我抬了抬手说：“没有必要，你能明白我的用意我已经很满意了，以后你就是苍月门的掌门，温正元。”

　　“少爷。”温正元脸色一肃，站了出来。

　　“柳兆！”

　　“少爷。”

　　“许海生！”

　　“少爷。”

　　三个人站在了一排，我淡淡的说：“以后你们几个人，就是苍月门的太上长老。”

　　“温正元是太上大长老，许海生是太上二长老，柳兆，是太上三长老。”


第3361章 野心初现

　　“这样分配，你们有没有意见？”我缓缓的问。

　　“没有。”三个人异口同声的回答。

　　袁文康抓抓头发，犹豫了一下说：“那个，少爷，温老头子是太上大长老，是不是以后，就是他管着我了？”

　　“为什么这么问？”我笑着说。

　　袁文康嘿嘿一笑说：“我知道的宗门都是这样，掌门宗主和太上大长老，一般都是对立的，太上大长老，就是用来压制掌门的，防止他权利过大，或者是一时间头昏做出来了什么不该做的事情或者是决定。温老头子实力比我高得多了，要是他以后和我是对头，我岂不是被他欺负惨了。”

　　温正元冷笑一声说：“你有那个自知之明就最好不过了。”

　　“少爷你看。”温正元有些无奈的摊摊手说，“要是这样，我这个掌门很难混啊。”

　　我哑然失笑，知道他是什么意思，他是担心自己这个掌门受到牵制，担心我是用温正元来制衡他。

　　“放心好了，没有那回事的。温正元他们，就是为了帮你的，别的宗门是别的宗门，你的宗门是你的宗门，不要把自己想的和别人一样。这个宗门存在的意义你好好想想。”我笑着说，“不要有那么多的阴谋论，要是我像是你想的那样的话，就没有必要找你当这个掌门了。”

　　温正元冷声说道：“你脑子里都是浆糊吗？你是猪吗？敢这样想少爷？”

　　他是在骂他，也是在提醒他，还是在帮他。

　　袁文康赔笑说：“少爷，我知道错了，是我以小人之心度君子之腹了。我就是想要做好少爷交代的事情，不想让少爷失望，没有别的意思。”

　　我点点头：“我知道。”

　　看着袁文康欢喜的飞到前面，我的眼神一直都在他的身上。

　　“怎么，后悔了？”第一不败来到我身边，顺着我的眼神看了过去，然后说。

　　我收回眼神，淡淡的说：“你想说什么？”

　　第一不败悠然的说：“权利，是一个很好的东西。它能够让人有追求的目标，让人强大起来，改变人的性格，但是同样的，他能够腐蚀一个人的本性。有时候，改变性格，可以是好事，也可以是坏事。”

　　“你想要培养他，让他独挡一面，这个想法是好的。”第一不败也收回眼神说，“但是，凡是都有两面性，好的，和坏的。”

　　“给了他动力，更是给了他权利，但是，你同样，也给他野心！你有没有想过，以后，它会变成什么样？”

　　我淡淡说：“这一点，不需要你来操心。”

　　第一不败嘿嘿一笑：“我很想看到他以后的样子，你一手培养起来了一个野心家。”

　　“什么样的人，有什么样的心思，想别人，就是什么样。”我淡然的说，“你是一个野心家，所以，就认为他也会是一个野心家。”

　　第一不败说：“我们拭目以待。”

　　“少爷。”温正元站在我身后，有些担心的开口。

　　我淡淡的说：“不要被他蛊惑了，他说的，只是有可能而已。”

　　“但是少爷。”温正元说，“你这样说，就已经是在怀疑他会成为那样的人了。”

　　我一愣。

　　就好像第一不败说的那样，我确实给了袁文康机会和改变。利用这一次的机会，培养他，改变他，但是同样的，也给了他滋长野心的机会。

　　其实，不光是第一不败看出来了，温正元几个人都看出来了。

　　要不然，温正元也不会说出来那些话，想要暗中警告袁文康，但是袁文康却没有听出来他的意思。

　　袁文康自己都不知道，自己已经有了野心，就因为之前在数十万人面前的威风表现，那种高高在上，无所不能，掌控生死的感觉，让他觉得非常奇妙，所以，他有了别的心思，那是一点野心。

　　他对我说的那些话里，就已经表现出来了。

　　从他问我，温正元，以后是不是要管着他开始，我就知道，他开始变了。虽然他还是装作一副嘻嘻哈哈，有话直说的样子，但是我很清楚，他是本能的在掩饰自己。如果他还是之前的那个袁文康的话，就会明白，我给他温正元他们，绝对不是为了制约他，而是为了帮助他的。

　　但是，就因为那滋生的野心，让他说出来了完全不同的意思。

　　“他才刚刚开始，就已经有了野心，以后，很难说了。”温正元沉声说道。

　　我看向了他：“你想怎么样？”

　　温正元脸色不变：“扼杀！”

　　“怎么扼杀？”我紧逼着他问。

　　温正元肃然：“杀！”

　　我直直的看着他，温正元站直了身子，始终脸色不变。

　　我忽然收回眼神，淡淡的说：“你的主意不错，我知道你想救他。”

　　温正元摇头：“救我是想救，但是，我也想杀了他。”

　　“我不是那么霸道的人。”我轻声说道，“你们都是跟着我的，有野心也是好的，总比什么追求都没有，碌碌无为要好的多。只不过是一点野心而已，就算是野心再大，他也还是袁文康，成不了别人。”

　　不管袁文康有多大的野心，以后，能成长到什么地步，我相信，他都会想到最重要的一点，我，是他的少爷！

　　他翻不出我的手掌心。

　　我可以看看，他能走到什么地步，走的是对，还是错，如果是对，那就是好事，他算是能彻底成长起来，如果走的错了，就算是他是跟着我的元老，也不会对他手下留情的。

　　温正元松了口气了，虽然他对我忠心耿耿，但是他实在不是那种冷血无情的人，袁文康他们相处的时间不短了，算是非常了解彼此了，他实在是不愿意看到袁文康走上歪路，被我干掉的一幕。

　　“好在少爷并没有处罚他的意思，而且，这也只是个开始而已。”温正元心中想着，“趁着他的野心还没有变质，是时候好好的警告他一下了。”

　　温正元敢这么想，并不怕我知道，因为他知道，我既然选择放过袁文康，我就不是那么小气的人，而且，我也希望看到袁文康，不要走歪路。


第3362章 护山灵兽

　　苍月门的确是不远了，但是，我们还是过了段时间才到，因为路上，木碗儿一直嚷嚷着，也要当一个太上长老玩玩。

　　她说自己以前就是个小弟子而已，还从来没有当过长老，更不用说太上长老了。所以，她想要当一次太上长老玩玩。

　　木碗儿起哄，其余女人也跟着起哄，白影儿本来是不想参与的，但是一听木碗儿说要当太上长老，她也心动了。她还是喜欢太上长老那个称号，喜欢那种站在宗门最高层的感觉。她很想站在太上长老那个角度，看看下面的弟子，感受一下，到底是什么感觉。

　　所以，几女都想参与进来。

　　其实，温正元许海生还有柳兆三个，也不过是三个太上长老而已，一个宗门，肯定是要不止那些太上长老的。后面的位置，也是我特意留给她们的，我知道，她们肯定是闲不住的。

　　长老的话，虽然很高级，毕竟她们连长老都没有当过，但是，如果她们只是长老的话，等以后，进入了别的金丹，和她们同为长老，她们肯定是觉得别扭的，毕竟是跟着我一段时间的，还不认识那些人，她们并不想和那些人在一起做事。

　　她们更喜欢的，还是挂着名号，随心所欲。

　　而宗门之中，能挂着名号那么做的，就只有太上长老了。

　　太上长老是最清闲的，没有重大事情的话，是不需要太上长老的。

　　她们几个，以及温正元他们，肯定是要在之后修炼的。这个宗门，只不过是随手创造出来的一个玩具而已，最终目的，还是要增加自己的实力。

　　而在漓落岛，或者是天尊塔中，才是最好修炼的地方。

　　所以，我还是给了她们太上长老的位置。

　　不管钰凝愿不愿意，她都是太上四长老。李清雅，太上五长老，白影儿，太上六长老，高怡，太上七长老，至于木碗儿，就只能排到第八了。

　　对此，她非常不满，认为自己最起码也是能够排到第四的。

　　但是在这一点上，其余几个女人，都觉得这个排位没有任何问题，气的木碗儿只能气呼呼的瞪着眼睛看我。

　　我耸耸肩，机会我已经给了，只是不是按照你想象中的来而已。

　　至于李出尘就没有份了。

　　他不知道我是不是故意这样的，我需要他做事，却不给他一个职位，分明是又在耍他，所以，他是极为愤怒的。

　　而徐青青就只有看着的份儿了，她刚刚在一边，看到了很多发生的事情。

　　看到了袁文康在几十万人面前大发神威，只觉得眼界被开阔了很多，心中，又有了一片新的天地。

　　她差不多看出来了，袁文康的强大和神威，都是建立在有我给他撑腰的基础上的，如果没有我，他什么都不是。这更加说明了我的强大，而她很想抱大腿，但是也知道，现在的她，是不可能的。

　　至于另外一个人徐源，一直都是在昏迷之中渡过的。

　　在看到那几十万人的时候，他昏倒了。在看到安再斌折磨易城的时候，他昏倒了。在听到和看到易城和三长老含情脉脉的话的时候，又昏倒了。最后，在看到袁文康折磨林路的时候，继续昏倒了。

　　之后，就再也没有醒过来，一直被李出尘提着。

　　徐青青一直在看着，实在是不明白，为什么修真界上，会有这么胆小的人，而我们，为什么还要带这样的人。其实李出尘也是认为这是很丢人的，只是怎么说，那都是他宗门的人，他实在是不想让徐源落在我的手上，被我驱使。

　　虽然徐源很胆小，但是我不一定用不上他，李出尘觉得，只要我想用他，就是为了拿他去恶心他的。

　　所以，李出尘，坚持要带着徐源，虽然丢人，但是，也是为了不会更丢人。

　　何嘉欣，也是那种半天不会说一句话的人，她在这里，自己都觉得格格不入，要不是有我的要求在，她也不会出来的。

　　这些人，和她都不熟，她唯一认识的，还被我关在了小岛上。

　　远远看到苍月门山门的时候，我放出来了小白它们。

　　小白一声咆哮，飞到了空中，吓得远处的散修们一个个都腿脚发软。

　　“这是什么？”有人看到了小白，惊呼了出来，“神兽白虎？”

　　“不是神兽，是灵兽。”有人低声说，“还不止一个。”

　　小黑一声清脆的啼叫，振翅高飞，犹如黑色的利剑一般，快速的飞到了高空之中，在上空盘旋，又引起一阵惊呼。

　　“是大鹏雕吗？”

　　“好像是！”

　　“我的天啊，这可不得了了，我读过一些关于它的传说，据说在古老的时代，大鹏雕，是空中的王者，甚至是以龙为食！”

　　“你傻了啊？以龙为食？你怎么不说更夸张一点？以蛟龙就已经很不错了。”这显然是没有听说过传说的，根本不信。

　　“哼，你爱信不信。”

　　大壮一声咆哮，十多米高的壮硕的身子，犹如小山一般，看得众人又是目瞪口呆：“大，猩猩？”

　　“这么高？”

　　“三头灵兽啊，我感觉到了危险，它们，最起码都是金丹级别的灵兽吧？”

　　“还有可能更强！”有人严肃的说，“这里怎么会出现这个级别的灵兽？怎么回事，还是朝着我们的方向来的？”

　　“不会是……”有人好像想到了什么飞到了高空中，赶紧多看了几眼。

　　因为不是金丹，他们只能停留一段时间而已，不过，这样也差不多了。一个人落下去后，面带喜色：“果然是主人他们。”

　　“主人？”有人听到一愣，随后脸色一变，也跟着飞了上去仔细看了一眼。

　　毫无例外的，看到我们后，他们都是脸色轻松，甚至是带着喜悦的。

　　“一直都知道主人他们很强，但是没想到，竟然会这么强，带着三头强大的灵兽，这三头灵兽，作为护山灵兽的话，只怕是没人能够闯进去吧？”

　　“虚神还是有可能的，不过，它们三个如果配上法器的话，或许可以和虚神初期的较量一下，毕竟看上去血脉都不弱。还有一个大鹏雕的后代呢，即使是远亲。”


第3363章 绝对心腹

　　知道点的，看出来了小黑，和金翅大鹏是有些关系的，但是，是非常远的关系，只有一丝的血脉而已。

　　别看小黑的名字叫的好听，听上去也霸气，其实比金翅大鹏差得远了。

　　在很古老的时代，金翅大鹏，真的是以龙为食的。

　　龙，可是神兽，超级神兽，整个宇宙，都是最为强大的存在之一，氏族强大，实力也是极为强大的，而起，数量众多。金翅大鹏，繁衍能力极低，不像是龙族，到处播种，而且，繁衍力还是所有灵兽神兽甚至是一般的野兽之中最强的。

　　金翅大鹏数量有限，即使是巅峰的时候，也不过是几十只而已，和龙族差的不是一点半点。

　　龙族声势浩大，威望无边，堪称第一超级神兽种族。但是，偏偏就是这样的龙族，还有神兽和它们过不去。

　　金翅大鹏，就是那种和它们过不去的。

　　它们虽然数量稀少，但是，专门以龙为食，非常霸道。它们实力更加强大，同样作为超级神兽，龙族的速度够快了，但是，和金翅大鹏比起来，那就差了太多了。金翅大鹏，一个振翅，十万八千里都是少的，它们最快的，据说可以穿梭时空，不过，那可能是金翅大鹏的终极形态的存在才能做到了。

　　具体它们的速度有多快，恐怕就只有它们自己知道了，但是唯一肯定的是，它们的实力比龙族可能还要强大，速度，让龙族望尘莫及，所以才敢在数量极少的时候，还以龙为食。

　　不过，有些人在意的，并不是他的最后一句话，在意的是他说的那句话。

　　“法器？”有人听到那人的话笑了，“你觉得灵兽会有法器吗？”

　　“怎么不会有？”那人反问一句说。

　　“它们哪来的法器？”问的人好笑的说。

　　那人淡淡的说：“别忘了，它们的主人是谁。”

　　问的人顿时一愣。

　　一边有人说：“听你这么一说，还真有可能。”

　　小白他们当然会有法器，而且，还都是极品法器，它就是睡在法器堆上的，怎么可能会没有，当时，是让它们随便选择的。小白，拿了几件。

　　那些人，就是提前到一步的，一百多个散修了。

　　他们现在叫我主人，是因为心里的恐惧和对我的敬畏。

　　而另外一边，还有一些人，就是安再斌他们那些人了。

　　他们到了之后，是见到了那一百多个散修了的，说了自己的来历后，那些散修，还是保持着警惕的，任由安再斌怎么说，他们都是一副嘴巴上说相信，但是暗中却带着警惕的样子。说了几句话后，看到他们还是一副拒人千里之外的样子，没有办法，安再斌只好带着其他人，到了一边等着。

　　等我到了，事情自然就清楚了。

　　其实，他们那些一百多个散修，在安再斌他们说的时候就信了，因为他们相信，没人敢随便冒充的，也不是每个人都知道我们的，所以，他们应该说的是真的，但是，出于别的目的，他们才会对安再斌他们保持距离。

　　看到小白他们的时候，安再斌他们也被吓到了，纷纷在说，苍月门这个鸟不拉屎的地方，怎么会出现这么高级的灵兽，还是在他们到了不久后出现的，还是朝着他们而来的，不会是苍月门来了什么援兵之类的。

　　安再斌第一时间就知道是我们到了，这灵兽，他当时没有见过，但是，出于对我的敬畏，感觉我的深不可测，他第一反应，是我们到了。

　　他严肃的说：“是掌门他们到了。”

　　“掌门？”那第一个站出来的人叫陈亮，他抱着法器，惊讶的说，“你的意思是，那三头灵兽，都是掌门的？”

　　“是，也不是。”安再斌点点头，又摇摇头。

　　陈亮其实是夹着第一批和后一批中间去的，即使是这样，他还是错过了很多的事情，并不知道我们全部人的存在，可能是知道几个人，但是并不知道，我才是真正的领导者。

　　安再斌说是，是他觉得，之前我没有带着三头灵兽，肯定是把它们放到了什么地方，不想带过来，而现在带过来，肯定就是要让它们三个成为护山灵兽了。说不是，也是因为，那灵兽，就算是成为护山灵兽，也还是我的，不是我的手下的。这一点，他没有猜错。就算是我把小白他们赏赐给袁文康，袁文康也制不住它们的。

　　小白他们都是极为高傲的灵兽，尤其是小黑，没有足够的实力镇压它，让他臣服，那是绝对不可能的。

　　大壮脾气暴躁，说不定直接就把袁文康轮起来当棒槌玩儿了。

　　其实他很不理解，我明明才是领头者，为什么要让自己的一个手下，去做掌门，而且，以我们的实力，应该是有强大的后台的，为什么非要选择苍月门这个小地方。

　　但是他又想到，高人有高人的行事作风，他还是不要再猜测，老老实实的做好他的工作就行了。

　　袁文康先到一步，他看到了两群人都在，到了之后，满意的说：“很好，你们应该都先认识了吧？以后，你们就全部都是苍月门的人了，要相互帮助，相互信任，知道吗？”

　　他意气风发，作为掌门，要表明一下，自己对他们的希冀。

　　两群人面面相觑。

　　袁文康看到没人回答他，顿时皱眉：“怎么，我说的话你们没有听到？”

　　“听到了，听到了。”安再斌赶紧说，“不知道掌门还有什么指示？”

　　袁文康满意的看着安再斌说：“小安子，你很不错，很好，以后，你就是我的绝对心腹了。”

　　安再斌有些哭笑不得，即使他没有进入过宗门，更没有当过长老掌门之类的，但是也知道，一个掌门，不是这么当的，哪有这么快这么直接的，就宣布一个人是他的心腹的，这不是让其余人，都和他过不去吗？

　　要知道，一个宗门之中，除了太上长老之外，掌门就是实权最大的，很多人，都想要抱着掌门的大腿，成为他的心腹。


第3364章 掌管苍月

　　只有成为掌门的心腹，才能在宗门之中，如鱼得水，很多的资源都可以享受到，也可以享受到别人的仰望和追崇。

　　但是，掌门的心腹，又是有限的，不可能每个人，都能成为掌门的心腹。所以，就需要竞争，激烈的竞争，甚至是需要耍出来各种手段。一般成为掌门心腹的人，都会受到其余有野心的人的敌视，因为一个人成为了心腹，就等于是占据了少有的名额，其余人成为心腹的可能性就低了。

　　而且，心腹和心腹之间，都存在着高低的，有掌门的绝对心腹，是第一心腹的那种，掌门的什么事情大都知道，秘密也有很多都知道，这是受到绝对信任，地位会很高的那种。

　　如果成为掌门心腹，还有可能成为长老，很多人都想要那个位置的。

　　那一百多个散修，都是有想法的人。既然已经加入了苍月门，那就好好的在苍月门之中生活，当然，也要混的好。

　　他们都是第一批加入的，对长老的位置，都有想法。

　　而现在，袁文康已经明显是掌门了，还宣布了安再斌是他的心腹，这是他的第一个心腹，有可能是第一心腹。

　　安再斌能够感受到，很多人看他的眼神已经带着不善了。

　　袁文康，还是不懂得怎么掌管一个宗门，怎么驾驽手下。

　　赏赐手下，不是这么赏赐的，这样太过简单了，要让他们知道，他的赏赐，是给他们天大的恩赐，让他们知道赏赐并不是那么简单，这样，他们才会努力做事，去珍惜所得到的赏赐，这样，他们才会感恩戴德，袁文康，给的太简单了。来之不易的东西，很多人都会珍惜，但是如果来的太简单的话，会有几个人珍惜。

　　安再斌只能苦笑了，这么简单的道理，他都懂，袁文康都不懂。

　　“好在还有那位在。”安再斌心中想道，“有那位在的话，应该不会出什么问题吧。”

　　他本人是不想苍月门出问题的，因为他现在已经是苍月门的人了，好不容易有了归属感，他不想失去这点归属感，而且，他也实在是没有能去的地方了，只有这里，才能给他一些动力。

　　我们到了之后，还是有一部分的人，不知道我们是谁，安再斌看了看我，然后暗中给他们解释了一番，那些人纷纷都脸上挂着震惊，没想到，掌门身后还有人，而我，才是他们掌门的后台。

　　小白他们绕着空中环绕，大壮在身后，一步一个震动，有的人偷偷的后退了几步。

　　“有什么事，找他就行了。”那一百多个散修之中，有人要出来说什么，我指向了袁文康，淡淡的说。

　　我知道他认为我是主事人，就想要向我禀告，但是这里既然交给了袁文康，那以后就是他的事情了。

　　袁文康的脸上，露出了一抹笑意，然后咳嗽一声，严肃的说：“你想说什么？”

　　那人叫袁成岩，是我选出来的那一百多个散修的代表之一，他听到我那么说，看到我一副漠然的样子，整理了一下思路，然后说：“启禀掌门，苍月门的人，已经走得差不多了。”

　　袁文康诧异：“这么自觉？是你们动手，还是他们自己走的？”

　　“我们到了没多久，就看到有几个筑基慌慌张张的飞了进去，然后过了不到半个时辰，就有很多人从里面冲了出来，大包小包的，带了不少东西，朝着四面八方飞了出去，应该是彻底离开了这里。”

　　“我们好像还听有人一边跑还一边说什么掌门死了，大长老也死了，惹到了强敌，苍月门完了，再不走，苍月门都要陪葬了。”

　　袁文康点点头说：“看来，那几个筑基，就是之前逃走的那些长老了。”

　　之前老头子带了不少的筑基过去，虽然是筑基，但是却是苍月门的长老们，几乎不入流的宗门，不能指望有多少金丹的。

　　唯一的几个金丹，洪老三到现在都没回来，易城死了，老头子也死了，苍月门，哪里还有什么强者，那些人筑基长老，在看到袁文康的手段之后，直接就跑了，回到了苍月门，呼朋唤友离开。

　　大难临头各自飞，他们对苍月门，可不像是老头子那样有归属感。

　　毕竟老头子在苍月门待了几百年，而且，他的一切都是苍月门给的。那些筑基，都是根基浅薄，没有什么本事的人，又知道厉害的，贪生怕死，知道我们是冲着苍月门来的，当然不敢再留下。

　　苍月门没有给他们什么太大的好处，留下来，小命可能不保，而且，好处也没有多少，所以，只能离开。一个小宗门，能够给他们的，就只有那些了，而且，苍月门一直在走下坡路，他们其实早就看到了，苍月门，日薄西山，快要不行了。

　　之前的苍月门，也是因为易城一直拖着，才会没有灭亡的，而如今易城都已经死了，苍月门，就算是没有我们，也不会再存在的。

　　而且，易城的几个儿子，除了小儿子易小川基本上没心没肺，一心只知道玩女人之外，并没有想过苍月门的继承权，而易城的另外三个儿子，一个在元鼎门做弟子，对于苍月门掌门之位，就算是有心，也鞭长莫及。而且，元鼎门精英弟子的身份，给他过去的好处，要比一个末流宗门掌门的好处要多的多。长远来看，还是一个精英弟子比较划算，这一点，仔细考虑，谁都不会选择那个即将没落的位置的。

　　一旦那个四长老的弟子回归，争夺掌门之位，他的元鼎门弟子的身份，肯定是要被剔除的，抛弃一个还算是光明的未来，去争夺一个，几乎名不副实的位置，傻子才会愿意做。

　　苍月门能够不倒，是因为易城和三长老交好，四长老又是他儿子的师父，五长老是他女儿道侣的爷爷，算是可以勉强支撑苍月门。

　　易城一死，他所有努力维持的关系网，就是彻底破灭。下一任继承者，再也不会有易城那样的关系网了。


第3365章 两条灵脉

　　而现在易城真的死了，四长老也死了，他的那个儿子说不定在元鼎门内都不好过了。

　　现在，在苍月门之中，还有易城的两个儿子，在易城没有死的时候，两个儿子，就一直在争夺掌门之位。

　　袁成岩打听的很清楚，他说：“易城的两个儿子，一个易为龙，一个易为虎，都没有出来，他们身边，还有一些人，是他们的跟班，都没有出来。”

　　“易为龙，易为虎？”袁文康诧异的说，“易城还真能生啊，还给他们的儿子起了这样的名字，盼着他们成龙成虎？”

　　“他们完全和他们的名字相反的。”袁成岩好笑的说，“其实他们的名字不比易小川差多少的，易小川是因为作奸犯科，以人渣出名的，他的两个哥哥，则是以废物出名的。”

　　“哦，有多废物？”袁文康饶有兴趣的问。

　　“他们两个，易为龙今年八十多岁，却只不过是一个筑基三层，还是易城一直都用灵药堆出来的，有的人统计过，把用在易为龙身上的那些灵药用在一个天资一般的弟子身上的话，说不定都能培养出来一个金丹级别的强者了。但是，用在易为龙的身上，将近七十年的时间，才是一个筑基三层，这样不就是很废物吗？”

　　袁文康眉毛一挑：“他的姿势很差？”

　　袁成岩点头说：“不是一般的差，他几乎没有灵根的，当初他出生的时候，都以为他是普通人，就是易城不信邪，检查了几遍，才从他的身上，检查出来了一点非常少的灵根。而且，他本人也非常愚钝，可以说是蠢，很蠢。”

　　袁文康说：“那易为虎呢？他又废柴在哪里？”

　　“这个易为虎脾气暴躁，倒是和他的名字有些像。”袁成岩说，“他今年五十多岁，是筑基五层，比他的那个大哥强多了，但是，他本人太过自以为是，一直把掌门之位，当成是他的囊中之物，除了当着易城的面，不敢摆掌门的架势之外，其余的时间，在宗门，在外面，都是一副苍月门之主的架势的。”

　　袁文康诧异：“这样，他老子不揍他？”

　　“也有过，但是，易为虎，一直都是我行我素的，就算是易城一直教训他，他都屡教不改。”袁成岩说，“大概就是仗着自己是掌门之子，易城也不会对他怎么样，所以，才会那样吧。”

　　“这样是极品了点，但是，不至于说他是废物吧？”袁文康挑了挑眉毛说。

　　袁成岩笑着说：“这个易为虎，是一个很喜欢排面的人。”

　　“从你说他喜欢摆掌门架势，我就看出来了。”袁文康斜着眼看他“光是这一点，只怕是还不够吧？”

　　“他很喜欢受人注视。”袁成岩说，“所以，在外面，他为了表现自己，在宗门之外，会一直编造出来一些没有的事情，去表现他的威武和高大的形象。为了保证事情听起来和真的一样，他还会说出来宗门内的一些秘密，去吸引眼球。”

　　“他透露过不少秘密，包括苍月门内的两条灵脉，都是他透露出去的。”

　　“两条灵脉？”袁文康惊讶的说，“一个小小的苍月门，能有两条灵脉？那为什么苍月门，还会落到这个……”

　　袁文康很快就反应过来：“元鼎门？”

　　袁成岩点了点头说：“不错，正是元鼎门。”

　　“这就难怪了。”袁文康说，“如果一个苍月门，就有两条灵脉的话，肯定是要引起元鼎门的注意的。”

　　不管灵脉的事情，是真还是假，关系到灵脉，元鼎门肯定是要来检查的。

　　这种事，被易为虎到处宣扬，肯定是瞒不住的，所以，苍月门，只能选择交出来了。

　　袁文康脸色怪异的说：“听你这么一说，这个易为虎，还真是废物到了极点啊，嘴巴这么大，什么都敢说，就是为了哗众取宠吸引眼球？那可是灵脉，又不是别的东西，只要不是头猪，都不会说出去吧？”

　　“他不是猪，但是他比猪还不如。”袁成岩接口说，“那两条灵脉，其实本来是一条的。是原本属于苍月门的那条灵脉的。本来，苍月门的灵脉已经几近枯竭，当初发现的时候，也没有多大，还要一直供奉给元鼎门，所以，灵石的产量，苍月门本身灵石的使用量，都是不高的。而就在苍月门认为他们的灵脉枯竭，要继续寻找别的灵脉的时候，有一个长老不经意间就发现了在他们原本的灵脉的尽头之后不远处，还有一条灵脉！”

　　“那还是一条中品灵脉。”袁成岩说到这里的时候，脸上都带着惋惜，“那可是中品灵脉啊，易城虽然下了封口令，要第一时间开采，但是，还是架不住有了一个猪一般的儿子，为了表现自己，说了出去，结果，还没开采几颗，就被元鼎门收走了。”

　　“要是有那条中品灵脉，苍月门，也不至于落到现在这个地步。”

　　是一条中品灵脉？袁文康惊讶。中品灵脉，对于一个宗门的提升，是显而易见的，毕竟，那是一整条中品灵脉，就算是不大，也最少有数百上千颗或者是数千颗上万的数量的，对于一个苍月门来说，实力绝对是百倍提升的。

　　但是可惜，易城有一个败家的儿子，直接忍不住说了出去，结果，就捞了几颗的好处，全都成别人的了。

　　我看了李出尘一眼，看到了他脸上的冷笑。

　　既然元鼎门都能够夺走那属于苍月门的中品灵脉，那正阳门，又怎么不会那么做？

　　元鼎门掌管着苍月门等数十个下等宗门，而正阳门，则是掌管元鼎门这些中等势力。中品灵脉，不是一件小事情。

　　现在，每个势力，对于灵脉的需求，都是巨大的，而在其中投入的力量，也是很大的，一旦有灵脉出世的消息，很快就会传遍周围。

　　作为一大片地界的掌管者，又是在自己地界之中出现的灵脉，正阳门，怎么可能不会拿走。

　　所以，那中品灵脉，最后，应该还是落在了正阳门的手里。


第3366章 选位置

　　不过，现在应该是落在了皇室的手里，说不定，也被其余几大势力瓜分了。毕竟李济民当时损失惨重，或许没有精力去管这样的事情的。他们本身的灵脉资源，就已经不少了，少一个被开采大半的中品灵脉，没有什么损失。

　　那一条中品灵脉，在苍月门手里，只是被开采了几颗，但是到了元鼎门的手里，肯定是被开采了不少，他们肯定也知道会有正阳门去接手，所以，肯定会在最短的时间内，开采最多的灵石。

　　不过，就算是他们速度再快，开采灵石，也是需要时间的，不是说直接就能拿走的。

　　不像是我所拥有的那些灵脉，多数都是独自成型的，也就是，分为一颗颗的，个头不相上下，比较平均的，这样的，都是时间更久的，久到那些灵石，能够在灵气的充斥下，自动形成了一颗颗的灵石。

　　按照袁成岩打听的来推算，苍月门发现的那一条中品灵脉，应该是比较原始的，就是，很多的中品灵石，虽然也有产生一颗颗的趋势，但是还没有彻底形成一颗颗的中品灵石。不过，成型的时间，其实并不需要很多。

　　那一颗颗的灵石，在开采的时候，也是需要注意的。

　　没有足够的实力的话，灵石，也不可能一次性的全部都收走，实力不够，就只能一颗颗的拿走。

　　没有足够大的空间的空间戒指，也是他们无法一次性开采完毕的原因之一。

　　即使是有长老的帮助，一次能开采不少的灵石，但是那些灵石的开采，需要极为精准的，尤其是还没有彻底成型的中品灵石，如果稍微不慎的话，拿走一颗好的，可能就会毁掉几颗灵石。

　　并不是所有人都能像我一样，对灵识的控制的精准度，达到了骇人的地步。也不是所有人都能像我一样有足够大的空间法器，挥挥手，就能收走无数的灵石。

　　最重要的是，中品灵脉，这么重要的事情，正阳门，肯定是在第一时间知道，第一时间赶过去的。

　　同时，还会在赶过去之前，发出消息警告元鼎门，因为消息的传递要比他们赶路的时间快，所以，消息会先到。

　　正阳门在第一时间赶到，就会马上接管那里，接管后，就会马上开采。

　　所以，到了现在，即使正阳门没有开采完毕，也所剩不多了。但是，即使不多了，那也是中品灵脉。一颗中品灵石，抵得上一百颗下品灵石，而一般的宗门的日常花销，修炼和交易的，都是下品灵石。

　　苍月门的损失有多大，可想而知了。

　　“如果我有这样的儿子，肯定早就打断他的腿，割了他的舌头了。”袁文康感慨说，“这简直就是坑爹啊。就为了表现自己，哗众取宠，损失了多大。如果他不说，说不定苍月门由此崛起，他还会得到掌门之位，到时候，岂不是更威风？”

　　如果易为虎能够想到那些的话，他就不是废物了，也不会什么都说出来了。

　　只是，他确实很废物，坑了他爹，也坑了整个宗门。

　　“他爹倒是没有割了他的舌头，就是打断了他的腿。”

　　在修真界里，打断腿根本不算是什么。易城也是自找的，易为虎那个样子，多半还是和他有关，如果他早早的就把易为虎教育好的话，易为虎能够做出来那样的事情吗？说起来，还是他做的不够合格，被坑也是他自找的。

　　以易为虎的那种性格，不给他一个终身难忘的教训，他根本就不知道轻重。易城只是打断了他的腿，只会让他更加嚣张而已。

　　“易城做掌门失败，当爹也失败。”袁文康说。

　　易小川那个德行，易城也有大半的责任，另外两个儿子，在他活着的时候，有事没事就给他找事，尤其是那个二儿子，简直就是一直在拖他进火坑，都把他坑成那样了，竟然还不好好的管教他，只是打断了他的腿。

　　说起来，他的大儿子虽然废物，但是也是本身废物，比那个易为虎强太多了，易为虎本身废物，还要把所有人都拖成废物。

　　“两个人都是蠢货。”袁成岩说，“都到了这个时候，还在争夺掌门之位。”

　　袁文康冷笑一声：“进去看看。”

　　说着，他走到了前面去，袁成岩犹豫了一下，看了我们一眼，一咬牙，也跟了上去，那一百多个散修，纷纷跟着他进入了苍月门之内。

　　“我们怎么办？”安再斌身后有人问。

　　安再斌看向了我，我朝着他点了点头，安再斌这才放心，知道这一切都是在我的默许内的。

　　但是，当他们也进去后，温正元欲言又止，第一不败脸上的笑容更甚。

　　我沉默片刻后，淡淡的说：“走吧。”

　　苍月门是没有护山大阵的，他们也没有那样的资格布置属于护山大阵级别的阵法。不过，基本的阵法还是有，但是，实在是太浅薄了，不值一提。

　　虽然苍月门没有多少灵气，但是，本身的风景还是很不错的，面积也不小。

　　袁文康他们去了苍月门的议事大殿，我则是在四周查看能够坐落小岛的地方。需要远离议事大殿，也就是苍月门平时弟子的聚集修炼范围。

　　很快，就在几十里几乎百里之外，已经出了苍月门的地方找到了一大片郁郁葱葱，风景极为优美的地方。

　　这里的灵气更少了。

　　虽然天地大变开始，灵气开始回馈，但是，速度也不会那么快。而且，灵气越多的地方，回馈的灵气自然就会越多，灵气少的地方，回馈的也就越慢，越少。

　　到最后，有些灵气充沛和灵气稀少的地方，还是有区别的。

　　“告诉袁文康，以后这里就是苍月门禁地。”我指着一大片的地方，对着徐青青，淡淡的说。

　　徐青青欲言又止，我说：“你尽管说就是了，他会知道的。”

　　等到徐青青带着疑惑离开后，我又对温正元他们说：“你们先布置一下，我要这里方圆二十里，以后都不会有人进入。”


第3367章 赶走

　　万事开头难，其实，选定了这个地方，我需要很多的布置来完成这里的布置。

　　手头上的极品法器并不足够我心中的计划，所以，还是需要暂时闭关起来，炼制一些极品法器，而当前最需要的，就是把漓落岛牵引到这里来。

　　之所以把周围化为禁地，就是给漓落岛多一层保护，这里，以后是苍月门禁地之中的禁地。

　　而且，既然选定了苍月门，就要把它也布置一番，让它成为有资格吸引更多人来的地方。

　　好在很多修真门派，都喜欢选择在一些大山之上布置山门，苍月门也不例外。

　　苍月门选择的是一条山脉，就是因为这里比较偏僻，灵气稀薄，别的宗门才不来这里，当然这里的山脉，就是属于苍月门的了。我选择的地方，也是在山脉之上。

　　选择的地方比较宽广，要是想在外面布置一些东西的话，也是可以的。

　　过了半个时辰，徐青青回来了，说都已经解决了。

　　苍月门，如今已经没有人了。

　　易为龙和易为虎兄弟二人，确实是极品，袁文康他们到的时候，还是扯个不停，你争我夺，就是要争夺那一个位置，就算是只能坐一会儿也行。

　　两个人，都带着十几个人，都是他们的走狗跟班，那些人，都是流氓败类之类的，就算是离开苍月门，也不知道怎么活下去，只能跟着他们兄弟二人，而且，能跟着他们混的，大都是符合他们口味的，跟他们一样废物愚蠢的，聪明的，早就逃走了。

　　一群人，全都被袁文康收拾了。

　　袁文康刚刚成为掌门，肯定是要立威的，这些人，留下来，就是给他立威的，所以在袁文康看来，简直是蠢到家了。

　　徐青青也见到了易为龙和易为虎到底长的怎么样。

　　易为龙八十多岁，五十多岁的模样，都一把年纪了，还是没长脑子，一副我是大哥我最大的样子，而易为虎，还是大嘴巴，徐青青去的时候，袁文康一群人，正站在一边，饶有兴趣的抱着胳膊，看易为虎在大嘴巴。

　　易为虎也是怕死的，但是他的本性就导致了，他就算是怕死，也要表现自己，不知道说了多少苍月门的秘密，虽然那些秘密对于袁文康来说，根本没有什么好在意的，但是，他们听的也挺有趣的。

　　徐青青传达了我的话，袁文康表示知道后，才开始正式驱逐两个人。

　　兄弟俩人，最后倒是联手了，说这是他们苍月门，他们是易城的儿子，是下一代掌门，袁文康他们不能插手他们宗门内部的事情，不然，就要面对他们整个苍月门的怒火。

　　袁文康好笑，易城都没了，老头子也没了，苍月门名存实亡，那两个废物却还看不出来。

　　对于这两个废物，袁文康担心和他们说话说的多了，自己也变得白痴了起来，所以，就很干脆的，把两个全都丢了出去。

　　倒是没有杀他们两个，以他们两个的性格，能在大陆上活一年都算是他们走运了。

　　不过，两个人倒是一直想要冲进去苍月门，虽然被人拦住，但是却一直都孜孜不倦，还一直站在苍月门之外大叫，说会找人来主持公道，一定会让他们付出代价之类的。袁文康懒得管他们。

　　徐青青倒是听到了他们忍不住骂了起来，结果被人揍得很惨。

　　袁文康交代了，凡是他们说的过分的，就一直打，不要杀了他们。

　　两个人干脆就待在了山门之外，咬牙切齿，要等元鼎门的人来主持公道。

　　徐青青走的时候，袁文康已经在一边交待了。

　　苍月门已经空了，百废待兴，袁文康要交待，哪些地方要重建，哪些地方，要改造成为什么模样。

　　好在修真界之内的门派，多数都是喜欢自己的宗门霸气点的。

　　苍月门的建筑，都是不差的。

　　建筑材料一般，但是，建造的大气磅礴，宫殿屋舍，延绵数十里，高楼琼宇，设计的都很规划。

　　修真界，都是懂得享受的人，周围的环境，一定要好，一定要没，所以，苍月门，算是风景非常不错的。

　　而且，苍月门，可以说是不战而胜，根本没有受到什么损失，就是有些人在逃离的时候，卷走了一些东西，导致苍月门有些乱，只不过，这些都不算是什么，修真界收拾这些东西很快的。

　　对于袁文康怎么收拾苍月门，我是没有打算介入的。

　　既然他已经是掌门了，那么，就要开始做掌门分内的事情，比如现在的苍月门的分化管理，以及开始的时候，人物和任务的分派，都是他这个掌门要做的，还要做好的。

　　并且，他只有一个月的时间，要用那一百，将近两百人，去做好初级的整理，不然，一个月后，也无法大开山门，招收弟子散修的。

　　而我，则是在后山之中，布置那一片的地方。首先我牵引下来了，隐藏在了数十米高的地方。

　　这并不算是很高，而且，还给了大量的空间，用来布置别的东西。

　　我进入天尊塔之内，用了三天时间，炼制了大量的极品法器。

　　出来后，外面的过去的时间还很短。

　　随后，就是接连几天，在周围二十里布置大量的法阵。

　　各类的杀阵、困阵、幻阵，在我手里一一出现。

　　以我如今的实力，布置阵法，可以说是手到擒来，很多阵法，在我脑子里出现，随手就布置了出来。

　　徐青青在里面，得到我的命令，和所有人一样，都不能出来，但是，这并不防止她观看。

　　虽然她看出来什么，但是，却能够感受的到。

　　她亲眼看到，我信手拈来，一个个的极品法器，像是不要钱一样的抛了出去，然后，一个个的阵法，就快速的形成，闲庭信步，走在空中，淡然平静，像是那些法阵，都不算是什么一样。

　　她不知道我布置的是什么阵法，但是却能够感受到那些阵法的强大，每布置成功一个，她都能够感觉到各种各样的气势，杀阵的煞气、困阵的压抑、幻阵的眩晕，她知道，那是只有阵法极为强大的时候，才能散发出来那样的气势。


第3368章 矛盾再起

　　她们元鼎门护山大阵，就给了她那种感觉，虽然我布置的给她的感觉，相比元鼎门的气息差了点，但是，要知道，那些，都是我随意布置出来的。

　　元鼎门的护山大阵，存在了很多年，当初，是请来的阵法大师，花费了巨大的代价，耗费了很多天，才能够布置出来的。而在她的眼里，我布置一个阵法，虽然比元鼎门的差了点，但是，我布置出来一个，花费的时间，不过小半个时辰而已，时间差的太多了，她看得目瞪口呆。

　　心中极为震撼的她，又在猜测，我到底是什么身份，到底为什么，要来到这里了。

　　木碗儿她们知道我很强，但是没想到我这么强。

　　她们也在看我布置阵法，李清雅神色复杂：“他随手就是一个这么强大的阵法，而且，种类还如此之多，修炼还如此快速，他到底得到的是谁的传承。”

　　木碗儿砸吧砸吧嘴说：“钰凝，你的这个老相好，可真是了不得啊，我记得，他好像不光是会阵法吧？”

　　“他的阵法炼器和炼丹，都是一样强的。”白影儿沉声说。

　　气氛顿时变得沉寂起来，钰凝淡淡的说：“他强不是好事吗？你们跟着他，以后怎么都吃不了亏的。”

　　木碗儿气愤的说：“我们也是有自己的选择的，每天都跟着他，以后还怎么嫁人啊！”

　　“呦，我们的小碗儿思春了？”李清雅调笑着说，“说说看，看上了谁？”

　　木碗儿红着脸说：“我就是举个例子而已，再说了，我每天见到的人都那么多，怎么可能会喜欢上谁？”

　　“不会是喜欢上了温正元那个老头子吧？”高怡开玩笑说。

　　“呸呸呸！”木碗连呸了几声说，“我要喜欢，也不会喜欢这样的老头子！”

　　“那是谁？不会是云天空吧？他很英俊的，而且，还很年轻。”

　　“哼，他现在都走火入魔了，谁会喜欢他？”

　　“这个不喜欢，那个也不喜欢，难道是喜欢上了袁文康？”李清雅又调笑说。

　　木碗儿不屑的说：“才不会喜欢他，一点主见都没有，也不稳重，实力还差。”

　　一边一直听着的白影儿淡淡的说：“不喜欢老的，不喜欢有毛病的，也不喜欢没有主见，喜欢实力强又稳重的，这里只怕只有一个人了吧。”

　　场面一下子变得安静了下来，李清雅脸色一变，飞快的看了钰凝一眼，然后又瞪了白影儿一眼，白影儿还是一副淡然的样子，好像刚刚的话，不是她说的一样。

　　木碗儿脸色涨红，愤怒的握起了拳头，先是惶然的看了钰凝一眼，然后对着白影儿愤怒的说：“白影儿，你乱说什么！”

　　白影儿淡淡的说：“我还没说谁，你就这么激动，这不是不打自招吗？”

　　“够了！”李清雅清喝一声说，“大家都是师姐妹，好不容易活下来，走在了一起，就不能好好相处吗？”

　　木碗儿气愤的说：“师姐，这可不是我的错，都是她，乱说！”

　　“你要是没有那个心思，就不会恼羞成怒了。”白影儿淡笑着说，“既然有那个心思，为什么要害怕，这又不是什么见不得人的事情。”

　　“好了。”钰凝终于开口了，她神色之间，看不出来什么，她淡淡的说，“你们要是觉得合不来的话，有谁想出去的，可以和我说一声，我会告诉他，让他放人的。你们不是他的囚徒，也不是他的属下。”

　　说完，钰凝就离开了。

　　李清雅皱眉：“好不容易才相处过来，为什么非要惹事？”

　　白影儿说：“我只不过是随口一说而已，哪知道她那么激动。”

　　木碗儿大怒：“你！”

　　几女之间，一直以来，看似已经平和的关系，就此被打破。

　　木碗儿愤怒的离开，留下来了脸色怪异和一直置身事外的何嘉欣，徐青青，距离她们还有很远的距离，并不知道这里发生的事情。

　　高怡像是没有看到何嘉欣一样，脸色奇怪的说：“你为什么要那么说？”

　　白影儿说：“我只是开个玩笑而已。”

　　“玩笑？你觉得可能吗？”高怡打量着白影儿，眼神越加怪异，“你刚刚说的，其实也是你想的吧？”

　　“什么意思？”白影儿蹙眉。

　　“白若寒年纪轻轻，就有这么大的本事，为人稳重，前途无量，又英俊潇洒，几乎是所有女人心目中的完美男人。而且，他一直压着你，像你这样的女人，肯定会欣赏比自己强的男人，他无论在哪一方面，都远远胜过你，所以，你刚刚虽然是在说木碗儿，但是，也同时表示了你自己的心思。”

　　白影儿淡淡的说：“你想多了。要是他比我强，我就喜欢他，那岂不是温正元也是我喜欢的对象？”

　　“温正元不过一千多岁，还是虚神，其实算是年轻的，你喜欢他也正常，但是，他比白若寒差得远了，你绝对不会舍弃白若寒那样的，去喜欢温正元的。所以，承认吧。”

　　白影儿看向了高怡：“你很喜欢自作聪明。”

　　高怡有些兴奋的说：“你越是这样，我越是能够肯定。你有没有想过，以他的能耐，早就知道了你们心里怎么想的？”

　　“他说过，不会探查我们的心思。”白影儿说。

　　高怡听到眼睛顿时一亮：“你没有否认，这么说，你承认我说的话了？你觉得，他会和他说的一样吗？”

　　白影儿淡淡的说：“你信不信是你的事情，他做不做，是他的事情。”

　　高怡哼了一声说：“你明知道钰凝和他之间关系，为什么还要当着她的面，说出来那样的话？还有，我能够看出来，你觉得钰凝和李清雅会看不出来吗？”

　　白影儿似笑非笑的说：“从始至终，都是你的猜测而已，你觉得自己很聪明，别人可不一定和你一样。我劝你，最好是少自作聪明了。”

　　高怡冷哼：“我看自欺欺人的人是你吧，你知道他的本事的，说不定我们说的话，他都已经知道了。”

　　“那你还说什么？怎么，你在替钰凝说话？”


第3369章 惊叹

　　“你替她说话，不是想要讨好她吧？”白影儿说。

　　高怡不屑：“你以为别人都和你一样，什么事情都能有那么深的心机？”

　　“是吗？什么时候，你高怡也有那么无私的心肠了？”白影儿好笑的说。

　　“信不信是你的事情。”高怡转身离开，“你自己做的事情，以后，自己要承受后果。”

　　白影儿看向了远处，我冷冷的看了她一眼，继续开始布置阵法。白影儿一笑，随后也离开了那里。

　　她们的话，我确实听到了，而且，还知道白影儿到底是什么心思，不过，就好像她说的那样，我并没有去探查她们的心思，那也是我猜出来的。

　　阵法的布置，让我在布置的过程中，对阵法的了解更加深了，而且，随着布置阵法，我渐渐的进入了一种半空明的状态。

　　微闭着眼睛，一边在布置阵法，一边在感悟境界。

　　由阵入道，说的就是我现在的状态。

　　无论是阵法还是炼丹炼器，都是大道的一种，到了一定的境界，实力同样可以增加的很快，而且，境界上，也要比一般的修真者，要高出很多，也要进步很多。因为，本来炼器阵法炼丹，就是一种单一的大道，而修炼，也是一个大道，但是，修炼这个大道，太过笼统，范围太广了，所以，想要在修炼一道上，能够快速的提升境界的话，一般是很难的。

　　但是阵法炼器炼丹就不一样了，在这几个方面有天赋的人，通常都是极为专一的，所以，他们的境界，一般都是很高的，但是境界高，实力不一样会高。他们多数时间，都用在了炼丹炼器以及阵法上，是没有时间修炼的，实力，自然也就不会高到哪里去。

　　不过，对于我来说，那些都不是问题。

　　不管是我在布置阵法，还是在炼制法器的时候，我的实力，都会在进步的。刚刚我不过炼制了三天的时间，实力已经增加了一些。不过炼制的都是最简单的极品法器，所以，实力就算是增加，也没有增加多少。

　　但是，现在是在布置阵法就不一样了，我布置的，都是高级阵法，在布置阵法的时候，我也陷入了空明之中，对道的领悟，尤其是阵道的领悟，飞速的提升着。

　　和别人还不同的是，我对灵气的吸收，也是极为变态的。

　　别人无法直接吸收天地灵气为己用，那是因为没有高级的功法。

　　一般的修真者，是接触不到那样高级的功法的。而宗门内的法决，也是能够吸收灵气的，但是，吸收转化的速度却不是很快，功法越高级，吸收的越快，转化的越快。

　　而我的功法，当然不是一般的功法，所以，无论是吸收还是转化，都是极快的。

　　即使是在外面，也不用担心灵气的。

　　我陷入空明之中，自己的灵识却还是在的，而且，更加清晰了，很多东西，在我面前，变得更加明了起来。

　　我的周围，出现了一个灵气漩涡，足足有数十米方圆大小，看上去，像是天空中，出现了一个漩涡一样，而我本身，就在漩涡中间。

　　徐青青看得目瞪口袋。

　　她从开始，就一直在跟着我看着。她本身是没有什么事情的，袁文康忘了她，她也刻意回避袁文康，想要跟着我，这样，前途更加光明些，所以，就没有主动回到前面去。本来她是被我布置阵法而吸引到了，但是，越看越是心惊，越看越觉得不可思议。

　　当她看到我在空中，不断移动，不断布置阵法，最后还闭上了眼睛，身上还出现了一个漩涡，而且，漩涡还随着我的移动而移动的时候，就有些傻眼了。

　　当她感觉到那漩涡是什么的时候，彻底震惊了：“灵气！”

　　苍月门是什么地方，她最清楚不过了。

　　别的小宗门，无法在灵气充沛的地方建立宗门，就算是元鼎门，建立宗门的地方，灵气都是有些匮乏的。而苍月门的门主，当年就是看上了这里，而且，苍月门的门主，喜欢的是地方大，而不是灵气多的。

　　所以，苍月门才建立在这里，可以说，苍月门，是所有小势力之中，灵气最为稀薄的势力之一了。

　　这里，连一个灵兽基本上都很难出现，很多散修，要不是实在是没地方去，也不会在这附近的。因为，他们是本地的散修，去别的地方，容易被排挤，而且，别的地方，也不是那么好混的，这里灵气是稀薄了点，但是，也不至于差很多。

　　但是，这么稀薄的地方，却能够出现这么大的灵气漩涡，对她来说，完全是超出了她的认知。

　　不过，等到她开始平复心情后，就想明白了，跟着我们，还有什么不是超出她的认知的，她应该试着适应才对。

　　她怔怔的看着我在方圆二十里内，不停的移动，已经无法跟上我的脚步，只能站在一颗大树上，看着我不停的移动着。

　　我的速度越来越快，带动一个个残影，但是，却还在布置阵法。

　　“这已经不知道是第几个极品法器了，他怎么会有这么多的极品法器？就算是他身后的势力强大，但是，这样，也太强大了吧，哪有把极品法器当烂白菜一样使用的？”徐青青又开始不可思议了，她开始的时候，还在数着，我使用了多少的极品法器，后来只能看到我移动的影子了，就无法数了，只能推测一个大致的数量，但是，越是推测，越是觉得心惊。

　　即使她已经打算好好的适应下来，但是，我做的事情，还是超出了她的想象。

　　“而且，他布置阵法的速度，到现在，最少都有上百个阵法了吧，他，从哪里得到这么多的阵法的？”徐青青揣测，“难道说，他在阵法一道上有天赋？看他的样子，他在修炼一道上，也有极深的天赋，怎么岂不是说，他有那种能够同时修炼和修炼阵法的天赋？这样，太少见了，太变态了！”


第3370章 传话

　　徐青青已经不把我当人看了，觉得我是一个无所不能的怪物。而且，她在揣测我同时能够在修炼一道和阵法一道上都有天赋后，甚至还想到了一个更加可怕的可能性。

　　“是不是他在炼器一道上，也有天赋，那些极品法器，不要钱一样的丢出去，就是因为那是他本身炼制的，所以根本不心疼？但是，这怎么可能，要是他在修炼一道和阵法一道上，都有天赋，已经是非常可怕的事情了。他实力不差，阵法一道，最起码都是高级阵法师，甚至是阵法大师的境界了，这已经是不可思议了，要是他在炼器上有天赋，最起码，也是高级炼器师或者是炼器大师的境界，不然，他不会那么轻易的就炼制拿出来那么的极品法器！”

　　徐青青是知道我消失了一段时间的，她不知道天尊塔的存在，但是这不妨碍她的推测。我在外界消失的时间不长，但是她认为，我是去取出来极品法器，甚至是利用那段时间去炼制一部分的法器了。

　　我的极品法器，随时都能出现，还出现了那么多，说明，我手里，是有一个巨大的空间法宝的。

　　光是她推测的空间法宝的空间，都是她前所未闻的，种种结合起来，她还是觉得自己低估了我的可怕。

　　所以，她才会有了那么不可思议的推测。

　　她觉得不可能，但是实际上，她的推测是完全正确的，而且，还推测少了一个，那就是，我在炼丹上，同样也很出色，她现在见识不到，以后就会见识到的。

　　“这可能吗？”徐青青犹豫了，即使她不断的在我身上看到最不可能的事情在发生，以为自己已经可以接受我身上很多不可思议的事情了，但是，再遇到下一件的时候，她还是忍不住脑海里出现这句话。就好像是现在这样，她还是觉得不大可能。

　　就在她思考的时候，忽然觉得周围空气一荡，然后，一阵波纹，从远处快速的传来，犹如波浪一般，瞬间从她身边席卷了过去。

　　那波纹过去的时候，徐青青瞪大了眼睛，看着那波浪阵阵，气势凶猛，呼吸急促，然后她闭上了眼睛，很久后才缓缓的睁开眼睛，发现自己是没事的，而且，周围的空气，好像已经起了变化。

　　她看了看四周，忽然一愣：“雾？不对，是，灵气！”

　　旋即，她又瞪大了眼睛：“怎么回事？怎么这里的灵气，忽然之间，就变得这么多了？这里的灵气，不是很稀薄吗？怎么好像增加了很多？”

　　她确实能够感觉到，周围的灵气在逐渐增加，而且，速度好像还很快。

　　我随手丢出去一块中品灵石，随后看了看天，自言自语的说：“聚灵大阵大概会在三天内彻底形成，到时候，这里的灵气浓度也算是不低了。”

　　徐青青之所以能够感觉到周围的灵气在变化，就是因为，我用了足足十万颗的中品灵石，在周围布置了一个中型的聚灵阵。

　　聚灵阵其实很多宗门都会，而且，一般护山大阵之中，布置的就有聚灵阵，这是一个宗门的基本阵法。但是，就如同宗门有强有弱，聚灵阵，也有大有小。

　　小的几乎可以忽略不计，就比如这苍月门的聚灵阵，小到可以忽略不计，基本上很难有什么用处。

　　本来就很小，又没有灵石作为阵基，提供能量，自然也不会产生灵气之类的，可以说，这里的聚灵阵等于是没有。

　　而元鼎门正阳门等宗门的聚灵阵，才算是不错，不过，就是正阳门的聚灵阵强些而已，就算是强些，也仅仅是小型聚灵阵。而且，还是小型之中比较次的那种。

　　如今，我在不过二十里的范围，布置了一个中等聚灵阵，一个比正阳门的聚灵阵，都要强的多的聚灵阵，可想而知，到时候，灵气会有多浓郁。

　　不过，即使是我用了十万颗中品灵石，也需要三天的时间，这里，才会充斥着浓郁的灵气。

　　布置完聚灵阵之后，我便开始布置别的阵法，这一阵子，我布置的，多数是幻阵困阵之类的，杀阵布置的并不多，只不过布置了两个而已。本来没打算布置多少的，但是既然这里是禁地，自然就要有禁地的样子，所以，我打算多布置几个杀阵。

　　这个时候，我忽然心中一动，飞向了阵法之外。

　　安再斌正在外面等待，有些狼狈。

　　幸好杀阵都没有开启，开启的，只是困阵，他进来的时候，被困阵直接弹了出去，所以才有些狼狈。

　　这也正是我知道，肯定会有人来的，所以才只开启了一部分阵法。

　　“前辈。”就见到我后，安再斌赶紧躬身恭敬的说。

　　“你的来意我已经知道了。”我淡淡的说，“我会让温正元他们几个，暂时布置几个阵法……”

　　忽然，我停住了，轻轻叹息：“他想让我亲自出手，还是尽快？”

　　安再斌心惊肉跳的，有些惊惧，但是，还是硬着头皮说：“是。”

　　他知道的，袁文康既然说了那些话，就瞒不住我的。

　　我沉默良久，安再斌浑身大汗。

　　当初他听到袁文康的话，就知道不妥，但是当时袁文康，意气风发，没有在意那么多，又比较忙，几次他想说话，都被袁文康制止，让他不要在那里碍眼，他还有别的事情。

　　按理来说，袁文康既然要我出手，肯定是要亲自过来的，他已经猜出到了袁文康和我之间的关系，在安再斌看来，袁文康那样，已经过了。

　　他觉得，袁文康，应该是有些得意忘形了，忘记了他的本分。

　　我淡淡的看了他一眼说：“你倒是聪明。你回去告诉他，他的事情我知道了，等我忙完这里，自然会去帮他布置护山大阵的。”

　　安再斌暗中擦了擦冷汗，然后拱手说：“是，那我就先离开了。”

　　他是觉得很庆幸的，好在我大人大量，不跟他一个传话的斤斤计较，但是他觉得，好像我在对袁文康的态度，已经有了一些变化了。

　　“等一下。”


第3371章 忠心

　　本来打算转身离开的安再斌又乖乖的转身。

　　我似笑非笑的看着他：“你很怕我？”

　　怎么可能不怕？

　　知道袁文康的手段，就可以推测出来我的手段，我虽然一直都在后面没有出手，但是，越是没有出手，越是让他觉得深不可测。刚刚他到的时候，被一个阵法弹了出去，就知道，这里短短的时间内，就已经布置了阵法。也知道，袁文康要求我帮他布置护山大阵，不是没有原因的，我最起码，也是一个阵法大师！

　　这还只是这一个方面，他还知道，自己的任何心思，在我的双眼之下，都无所遁形，这才是最让他觉得可怕和不安的。

　　从袁文康进入苍月门之后，他已经在袁文康身上感觉不到被人透视的感觉了，而且，袁文康带给他的感觉，也不是那么危险了。他还从那一百多个早就到的散修的只言片语之中，知道袁文康的手段，是比不上我的。安再斌觉得袁文康和我比差得远了，现在他站在我的面前，感觉到了一股庞大的压力，只是一双淡漠的眼神，就让他有种想要马上逃走的冲动。他知道我不是在针对他，只是因为惧怕和猜测，他才会有那么大的压力。虽然他已经没有什么追求了，但是他在我身上，还是感受到了让他不由自主恐惧的东西。那是发自灵魂的，让他能够颤栗的额东西。

　　他知道什么事情都瞒不住我的，所以，他战战兢兢的说：“是，是有些怕。”

　　我淡淡的说：“放心吧，我不会杀你的。”

　　安再斌知道，以我的身份和实力，肯定是不会言而无信的，他松了口气，然后恭敬的说：“不知道前辈留下我有什么事吩咐的。”

　　“回去后，安心修炼。”我淡淡的说了一句让他不着边际的话。

　　他虽然有些不解，但是还是恭敬的说：“是。”

　　我又说：“你的定位，你应该很清楚，是苍月门的影子，所以，你就做好自己的工作。你的身份，是不归掌门，也不归太上长老管理，你的存在，就是为了维护苍月门的利益。以后不管是谁，只要触及到了苍月门的利益，或者是做出来了什么不该做的事情，你都可以出面插手，视当时的情况而定，对其作出相应的惩罚。”

　　安再斌有些心惊了，他小心翼翼的问：“这是为什么？”

　　“你回去后，好好想想，想通了，也不要来找我，要是想不通，你也就不用在这个位置了。”我淡淡的说。

　　安再斌心中一突，赶紧说：“那晚辈一定会好好想清楚的。”

　　“你是个聪明人，我相信你会想通的。”我意味深长的说，“你的属下，都要看好了，记住，你们不属于掌门，也不属于太上长老，不要让你的属下之中，出现不和谐的声音。”

　　这一点，安再斌是听清楚了，他知道，我是在警告他，一定要管好自己的属下，不能出现有暗中和别人勾结的人。

　　我两次提到不是属于掌门不是属于太上长老，安再斌心中已经有了一些猜测了，但是那个猜测太过惊人，他不敢多想。

　　“去吧。”我说。

　　安再斌赶紧躬身说：“是。”

　　等到他离开后，我皱了皱眉，闪身消失。

　　安再斌飞掠出去，不过几百米后，忽然一愣，就停了下来，他的脑海里，忽然多了一些东西，等到他完全看懂那些东西后，顿时陷入了狂喜之中。

　　“是功法！”安再斌激动不已，很想仰天长啸，但是，想到这里，距离我的地方还不远，怕吵到我，就强忍住了，他还知道，我之前说的，让他回去后好好修炼到底是什么意思了，那功法，不可能无缘无故的出现，分明就是我传授给他的。

　　紧接着，他还发现了别的功法，虽然比他的功法差了两个层次，但是，也算是很高级的功法了，他自己的功法他从来都没有见过这么玄妙的功法，他感觉，最少都是高级功法，而其余的功法，也是中等偏下的功法。

　　这样的功法，对于他们那些散修来说，简直就是绝世功法。

　　他有感觉，就算是他们资质一般，但是如果能够修炼那些功法的话，实力进步也是很快的。

　　安再斌已经初步理解我的意思了，他喃喃的说：“掌门应该亲自过来的，他是前辈的属下，却只派了我过来，还要求前辈替他做事，这已经是以下犯上了，可惜，掌门现在不怎么清醒，不知道他做了不该做的事情。前辈赐给我们这些功法，还对我说了那些话，应该是，要我们强大起来制约掌门。可惜啊，掌门，本来是得到前辈的全部支持的，为什么现在才刚刚开始，就昏了头呢？”

　　这也是我想知道的，我一直都心存侥幸，认为袁文康，不会因为野心的滋生，变化的那么快，那么大，但是，我还是低估了野心这两个字的魔力。

　　野心让他变得有些盲目自大，忘记了自己的身份，自己的本分。

　　安再斌的功法，是我赐给他和他的属下的，高级的是他的，既然他是领头者，自然要有镇压手下的实力，中等偏下的功法，是赐给他的属下的，既然我要扶持他们去制约袁文康，自然他们也要有对等的实力的。

　　就好像安再斌说的那样，开始的时候，我是全力支持袁文康的，但是他的作为，太让我失望了，只派了安再斌一个人过来，还是要求我去给他布置护山大阵和聚灵阵。

　　我翻掌间，就可以杀了袁文康，但是，我还是没有，他毕竟跟了我很久，而且，本性也不会，就是被野心腐蚀的有些昏头而已，我已经利用安再斌警告他了，如果他再看不出来我的意思的话，那他，就会在作死的路上，一去不回头了。

　　现在的安再斌，只是一个警告的作用而已，如果袁文康，还不明白我的意思，那安再斌，就会成为苍月门里的钉子，我相信，安再斌，也会站好自己的位置，知道该效忠于谁。


第3372章 阵法布置

　　我确实可以随时都能捏死袁文康，即使我不出手，温正元他们也会代替我出手。温正元已经替他求过情了，他不会一而再再而三的求情，因为他知道，那样是对我不忠。他是我的手下，自然要先考虑我的利益和威严。

　　袁文康，已经是在挑战我的威压了，虽然并不是很严重。但是现在只是个开始而已，谁知道以后会如何。

　　我也并不想杀他，既然他是掌门，他的一切都是从掌门开始的，那就让他知道，他在一个地方爬起来，同样也会在同一个地方跌倒。

　　安再斌知道事情的始末后，转身恭敬的行礼：“前辈放心，我一定会做好的。”

　　我看向了远处，随后收回眼神。

　　“你过来。”徐青青还在震惊之中，外面的事情她并不知道，忽然耳边就响起来了我的声音。

　　徐青青过来的时候，我正负手站在一棵大树下，在一处瀑布边。

　　这也是在二十里范围内的，就是因为这个瀑布，让这一次，显得更加优美起来，所以我才会选择这里。

　　在瀑布上，有一个巨大的湖泊，湖泊一半在二十里范围内，一半在外卖呢。而在更远处更高处的地方，是冰雪掩盖的地方，湖泊里的水，就是雪水融化而来的，常年都不会消失。

　　瀑布倾落，阵阵水雾浮现上来。

　　身后，是一颗万年青，衣服在飘动，徐青青站在我身后，看着我，有些出神。

　　我背对着她，淡淡的说：“你想不想增加实力？”

　　徐青青神色复杂：“我需要付出什么样的代价？”

　　我转身，看着她，一笑说：“你倒是挺聪明的。”

　　徐青青冷静的说：“天下没有免费的午餐，你实力那么强，需要我一个小小的金丹都不到的修真者干什么？”

　　“任何人在我手里，都会有用的。”我淡淡的说，“你想不想成为金丹，甚至是虚神？”

　　徐青青咬牙：“想！”

　　“我可以给你机会，但是，就好像你说的那样，需要付出代价的。”我丢给她一团光团，刚好落在她的怀里。

　　我淡淡的说：“这是三件极品法器，还有一颗空间戒指，里面有一百颗极品灵石，一万颗上品灵石，还有一门高级功法，我希望你能够在三年内，成为金丹级别的修真者，可以做到吗？”

　　徐青青正在震撼之中，脑子都不够用了，她只感觉一阵眩晕，我后面的话，好像都没听清楚，她茫然的说：“什么？”

　　我皱眉，随后又说了一遍。

　　徐青青很久后才回过神来，等到她回过神来后，赶紧就要说话，但是我已经不在了。

　　“三年后，如果你无法成为金丹，这些东西，都会收回。”

　　“成为金丹后，就是用到你的时候，这里很快灵气就会布满，你自己找个地方去修炼吧。”

　　“这里布置了阵法，不会有人进来也不会有人打扰的。”

　　徐青青恍然：“极品灵石，极品法器，上品灵石，还有高级功法？”

　　她又觉得自己是身处梦幻之中了，如果不是怀里的东西那么真实的话。

　　踉踉跄跄的离开，徐青青很久后才彻底缓过神来。

　　找到她，也算是她的时机到了。

　　我用安再斌去制约袁文康，又用徐青青去制约安再斌，或许用不到她制约安再斌，或许可以用到。

　　以她的资质和聪明，应该会很快就能够到金丹的，该给的，我都给了，要是她不合格，那就再换一个人。

　　木碗儿她们几个，大概是闲的时间太久了，纷纷都在前面帮忙，就连钰凝都不例外。温正元他们几个，在周围解除苍月门的阵法，并且，要把周围的地形都摸清楚。同时，也在布置一些阵法，毕竟苍月门，还是需要一些阵法的。

　　而我，则是把这里布置完毕。

　　三天后，随着我最后一个阵法的完成，我伸手一点，一道金光没入高空之中，然后周围出现一个金色的光罩，很快，光罩就消失了，好像从来不存在一样。

　　阵法，已经全部完成。

　　而阵法之内，方圆二十里之内，也发生了很大的变化。

　　郁郁葱葱的森林之中，已经全都是灵气，灵气凝聚成雾了，雾气蒸腾，犹如仙境一般。

　　当然，这里的灵气虽然也成雾了，却比不上天尊塔和漓落岛的。不过，比一些大型势力的灵气，要多上数倍了。

　　徐青青本来是在修炼的，感觉大周围的变化，她从瀑布之下的一个岩洞之中走了出来，看到了周围的景色，惊讶的愣住了：“这。”

　　其实我们所在的地方，本来就是高山之上，更远处的地方，都常年有冰雪，可见，这里是很高的，周围，也常年笼罩着一些云雾。

　　不过，阵法形成后，外界的云雾彻底被剥离出去，只有灵气形成的雾气，和外界完全不同。

　　“现在，是时候了。”

　　苍月门的计划还要继续，既然开始了，半途而废，就不是我的性格，就是袁文康，如今已经被野心腐蚀的开始变化堕落，但是，这仍然不影响到我的变化。

　　我在周围布置阵法的时候，袁文康他们是并不知道的。温正元他们见过我几次，每次来，都是请教我如何布置阵法的，同时，也在观摩我的布置。希望可以从我的布置手段之中，得到一些启示。

　　其实，对于他们三个，我也是赐给了他们一些阵法炼器炼丹之类的知识的，只是他们虽然都不错，但是在这三个方面，也确实说不上是天才。都算是小有成就，却不高，到现在，也不过是能布置中等阵法而已，不过，他们能有这个成就，也算是不低了。

　　温正元倒是强一些，他的身体材料很出色，据第一不败说，是可以无限进化的，不然，第一不败也不会寄生在其中一副上，要知道，他的眼光可是很高的。

　　随着温正元实力的提升，他对炼器阵法炼丹的理解，会跟着加深的，他的身体给他好处，和我的功法有异曲同工之妙，只是，没有我的功法那么变态罢了。


第3373章 守护大阵

　　苍月门的护山大阵，不是那么简单就能布置好的。

　　温正元他们对周围地形的勘察，我规划了一下，才开始着手布置，而且，还要在布置中间，随时要改变一些计划。

　　改变的，都是要布置的阵法。

　　苍月门总体范围，最少有数百里范围大小，面积太大，要布置阵法的话，也会是一个庞然大阵，这样的阵法，根本不是短时间内能够布置完成的。

　　但是，这样的范围，也是必须的。

　　数百里对修真者来说，并不算是很大，而且，苍月门本身的修真者，还需要地方居住，还要考虑到以后，人数是不是会增加，还有那些人的后代，藏经阁、宝库、各种各样的地方。所以，数百里，在修真界门派之中，只能算是一般，真正的大宗门，自己的山门，本身就是一条山脉，大的不可估量。

　　炼心大阵，是一定要布置的，而其余的阵法，只能暂时布置一些，充当门面了，那么大的阵法范围，还是我第一次布置，对我来说，也是一个挑战，也是一个进步。

　　转眼间，半个月的时间已经过去。

　　苍月门的护山大阵，已经布置了十分之一。

　　对于苍月门的大阵，我已经有了一个雏形，在这半个月布置的时候，我又领悟了很多的东西，都用在苍月门上实验了，结果证明，我的领悟还是很不错的。

　　苍月门肯定是需要一个复合型大阵的，结合困阵迷阵幻阵杀阵等等。

　　一般的阵法大师布置，也需要很长的时间，不过，对我来说，开始的时候，是比较慢的，一旦彻底有了方向，就是加快速度的时候。

　　我手中，并不缺法器和灵石。

　　法器和灵石，都是要作为阵基的。

　　阵基越强，布置出来的阵法自然也就会越强。

　　不过，一个宗门，阵法强大，固然能够抵御敌人，给别的宗门很强的威慑力，但是，真正的强大，还是要看宗门综合实力的强大，门内弟子长老，实力是否足够，是否团结之类的。

　　要是像正阳门那样，即使有护山大阵，但是弟子长老，却不能为了宗门而努力，大难临头，只想着投降逃走的话，那么，那个宗门也根本就是外强中干，根本不行的。

　　阵法只是一种手段，具体的，还需要靠他们自己。

　　之后的十天时间，阵法已经完成了六成，虽然还没有彻底完成，但是，六成的阵法，也差不多足够了。

　　护山大阵，混合了以往我使用过的阵法，包括一些威力巨大的杀阵，还有大量的困阵幻阵等等，组合成为了一个顶级大阵，这是我布置过的，最大的一个阵法，也是最强的一个阵法，因为，我从来没有花费过这么多的时间，花费这么大精力去布置这样的阵法。

　　温正元几次都想劝我让我停止，因为他觉得，这样并不值得，他知道的时间的重要性，这将近一个月的时间，其实等于很多的时间，如果我利用这段时间去修炼，进步肯定是巨大的。

　　而实际上，这半个月来，我也是在一直进步的，并不差进入天尊塔修炼差多少。

　　如今我已经有了一个准备，但是，就差一个契机，所以，我一直都在压制着，等到突破的时候，就是飞跃提升的时候。

　　等到一个月期限到的时候，差不多完成了七成，已经可以启动了。

　　即使我精力充沛，有功法的无限支持，但是，就算是这样，我也是很疲惫的，毕竟是将近一个月的不停顿的布置阵法，这是极为耗费真元和精力的，尤其是灵识的耗费，才是最为疲惫的。

　　不过，在启动的那一瞬间，我也是极为满意的，毕竟，这都是我的杰作，我也很想知道，它到底有多大的威力，没有启动的时候，我也只能知道，它很强大。即使是虚神来了，也有来无回。

　　护山大阵，最外围就是守护大阵，是保护山门在受到强大的攻击的时候，能够保护好山门的。

　　我总共花费了九十九件极品法器，十万颗中品灵石，才布置出来一个守护大阵，和聚灵阵相连。这样，有好处也有坏处。

　　一旦遇到危机，守护大阵开启，聚灵阵同时也会为守护大阵提供源源不断的灵气，就等于是在给守护大阵提供源源不断的能量。

　　这样一来，守护大阵，就会变得极为强大和牢固，如果毁掉护山大阵的话，就等于也毁掉了聚灵阵，因为二者是相连的，不过，如果那样的话，就要使出非常强大的力量才行。

　　聚灵阵本身，也不是那么脆弱的。

　　一般的聚灵阵，是比较脆弱的，所以，聚灵阵一般是不能随便动的，而且，还会放在阵法最中心才行。

　　不过，我在布置聚灵阵的时候，就加固了它的牢固，所以，它不会那么轻易就毁掉。然而，如果守护大阵被毁掉，聚灵阵是一定会被毁掉的。

　　守护大阵，是防御法阵，花费的极品法器和灵石是最多的，其余的阵法，就没有那么多了，但是威力也不小，因为，很多杀阵，困阵都是一一相连的，一旦启动，就等于是加强了数倍的阵法实力，其威力，绝对骇人。

　　启动到时候，很多人不由自主的就看向了空中，他们能够感受到一些变化，但是却说不出来到底是什么变化。

　　只有温正元袁文康他们知道，那是因为阵法的原因。

　　很快，袁文康就带着喜悦飞了过来。

　　其实，我在布置阵法这么久以来，一直都没有见过他，也就是说，在最多不过数百里的地方，我布置了足足将近一个月，袁文康却没有来见过我一次。

　　温正元他们并不在，不然的话，肯定会好好的教训袁文康的。

　　温正元之前就说过，应该让袁文康受到些教训，但是却被我拦住了。

　　但是，越是这样，他越是感觉到担忧，我放纵袁文康，意思已经很明显，就是要看他，到底能走到哪一步。

　　就现在来说，温正元觉得，如果不给袁文康一个永生难忘的教训的话，他肯定会在这条路上越走越远的。其实，他很不想看到这样的情况，但是他又不得不服从我的命令。


第3374章 欲望沟壑

　　可能袁文康以后会猛然醒悟，可能他会一错到底，以后，还会怪我，坏我当初要不是我给了他机会滋长野心，他也不会走到那一步的。

　　而实际上，我给了他机会，却没有给他野心，他的野心，是自己滋长起来的。

　　温正元，也是苍月门的人，还是太上大长老，实力比他强，地位不比他差，却没有那种野心，为什么？归根结底，还是因为本性，也有本身的见识阅历不够。

　　如果没有给机会，又会说没有给机会，给了机会，又会把责任推卸给别人，自己的路，终究是自己走的。给了他一个开头，难道就不能走出一条康庄大道，非要走上不该走的路。

　　机会给了他，最后，他如果有什么埋怨的，也不过是因为他还是自己选择错了路罢了。

　　温正元即使想要提醒，也是没有用的。

　　不是没有提醒过他，只是他的野心，遮盖了很多的东西而已。

　　“少爷。”袁文康虽然还是笑嘻嘻的，但是身上已经开始有些上位者的气息了。

　　我看了看他，好在他是一个人来的，还算是知道些分寸，如果他带着人来的话，那就等于是在面前显摆他的掌门威风了，这样，只能说明，他堕落的更快。

　　“阵法我布置了七成，剩下的几成，我会交给温正元他们来做。”我淡淡的说。

　　温正元他们几个，跟着我观摩了不少，我也有心提点培养他们，所以会指点着他们进行剩下的三成。

　　袁文康仍然是笑嘻嘻的说：“少爷果然不愧是少爷啊，虽然我不知道少爷布置的阵法有多强大，但是，我刚刚都能够感觉到，一股庞大的气息已经隐约开始在周围浮现了，少爷阵法，一定是旷古烁今吧。”

　　我淡淡的说：“差的远了，不过也算是顶尖大阵了。”

　　袁文康惊喜的说：“顶尖大阵？这么厉害，这样岂不是可以当成上等宗门的大阵了？”

　　“这是控制阵法的灵决。”我没有回答，随手打出了几道灵决，然后淡淡的说，“还有一般进出阵法的灵决。”

　　护山大阵，是一定要有正确的进出方式的，不然，谁进去，都要完蛋。

　　这种东西是很好记的，一般只需要灵决就足够了，袁文康拿到后，暗暗记住，然后笑嘻嘻的说：“少爷真是仙神下凡，就是不知道少爷还有没有什么绝世宝物，比如道器仙器之类的，赐给我当一下镇宗之宝？”

　　我淡淡的看了他一眼说：“别说我没有，就算是有，给你的话，你也会被他吸干。实力差得远，就不要好高骛远，先提升好自己的实力再说。”

　　袁文康一滞，讪讪的说：“我就是开个玩笑。”

　　“如果没有什么事，以后都不要来找我，我最近开始，就会闭关。真有事的话，你可以让安再斌来传话。”说完我就要转身离开。

　　“少而已。”袁文康又叫住了我。

　　我转身，冷冷的看着他。

　　袁文康一抖，被我的眼神吓住了，但是他还是咬牙说：“您看，是不是再给我一些灵石，当苍月门的启动资金？毕竟那些人要是加入苍月门，我没有灵石给他们的。”

　　我面无表情的看着他，看的他头皮发麻：“要是没有的话，那就算了。”

　　“这里是十万颗中品灵石。”我随手丢出一颗空间戒指，“你已经是掌门，自己留东西可以，但是，也要为大局着想。”

　　“是是是。”袁文康陷入喜悦之中，也不知道，到底有没有听进去我的话，他拿着戒指，眉开眼笑。

　　我不光给了他十万颗中品灵石，还等于是给了他一个空间不小的空间戒指，他手里虽然已经有了一颗，但是，这种东西，谁都不会嫌少。

　　我说那话的意思，就是让他，必要的时候，也要拿出来自己的小金库，不能总是指望我，但是，他应该是没有听进去的。

　　忽然，我心中一动，本来打算离开的，又停了下来，仍然冷冷的看着他。

　　袁文康带着喜悦抬头，看到我的表情，又是讪讪一笑：“少爷已经知道了？”

　　我没有说话。

　　袁文康硬着头皮说：“少爷你看，苍月门刚刚建立，百废待兴，很多东西，都需要用到的，比如，空间戒指，比如法器之类的。”

　　“法器温正元他们自己会炼制。”我看了他片刻，看得他脸色都变白了，脸上带着勉强的笑容，然后才淡漠的说，“空间戒指，就算是我给你，也只会便宜了别人。”

　　苍月门的那群人，都是一群散修，猛然间得到空间戒指那种比极品法器还要珍贵一些的东西，肯定是忍不住炫耀的，就算是他们忍住了，用不了多久，也会被别人知道的。匹夫无罪怀璧其罪，他们都不过一群筑基，却拥有空间戒指这样的好东西，不是犯罪是什么？

　　到时候，别说元鼎门会忍不住，其余的宗门忍不住，就算是那些散修，也会忍不住对他们出手的。

　　空间戒指，不是他们现在能够拥有的，他们，还不够资格。

　　“是是是。”袁文康干笑，“我也知道，但是，总需要一些，赐给那些以后进入金丹或者是虚神的强者的，而且，少爷闭关，肯定是要突破到更强的境界的，说不定一下子就进入超级境界了，到时候，也要很久了，再找少爷的话，肯定是要打扰到少爷的。并且，温老头子他们，也没有少爷那么大的本事，炼制出来极品法器的啊。”

　　拍了那么多的马屁，无非就是想要我给他空间戒指，他还是没有考虑清楚我的话的意思，还是忍不住，他以为自己是为了自己的手下好，是为了赐给那些人好东西，增加自己的威望和那些人的忠诚度，其实，现在还不是时候。

　　他要是一下子给了那些人最好的东西，以后怎么办？再赐给他们什么东西？灵器？道器？他有吗？

　　人的贪婪，就像是沟壑一样，永远都填不满的。

　　现在他给了他们空间戒指和极品法器，那些人，会想得到更多。


第3375章 警告和交待

　　在他们筑基的时候，就给了那样等级的好东西，或许，短暂的时间内，他们会满足，但是，等到他们突破到金丹，乃至于，进入虚神之后呢？袁文康还能给他们什么？以他的实力，什么都炼制不出来。

　　难道，要那些人从筑基等到金丹，再等到虚神，几百年乃至于上千年，什么都等不到吗？难道他们就只能从开始拥有空间戒指和极品法器，以后就再也没有好处了吗？

　　好东西可以收买人心，但是，从开始就注定，要一直都要给那些人一些好处，吊住他们的胃口，让他们以为，他手里有足够的好处，可以一直赏赐下去。

　　如果从开始赐给他们下品法器，那么，等到他们突破金丹或者是立了大功的时候，再赐给他们中品法器之类的东西。一开始就给他们极品法器的话，起点太高，就算是以后立功突破，赐给他们东西的话，最起码，也是极品法器级别的，不然，赐给他们下品中品法器，他们的眼界已经高了，是看不上眼的，或许，还会因此心里不满。

　　极品法器，我是不缺，但是，难道还要我以后，一直给他们提供？那我成为什么人了？他们的专业炼器大师，甚至是阵法和炼丹大师？

　　我知道袁文康心里的想法，他的心里，远远不止让我不断的给他提供法器那么简单的，他还知道我是可以炼制出来灵器的，所以，他还想我以后给他提供灵器。而且，他还想要丹药，想要在苍月门之内，大殿之中，他们修炼的地方，也就是他们的洞府密室，还有藏经阁宝库等地方布置更多更加强大的阵法，这样，苍月门才会名副其实，他要把苍月门打造成为一个超级势力，连皇室都要甘拜下风的势力！

　　袁文康的贪得无厌，已经让我极为厌烦，偏偏，他还以为，这是理所当然一样。

　　我冷冷的说：“你记住，你是苍月门的掌门，我不是，还有，记住你的身份，还有，你现在的一切，都是谁给你的，你没有资格要求我什么！”

　　我离开后，袁文康还是脸色苍白，惊惧的站在那里，他脸色变幻，最终叹了口气，离开了那里。我不知道，他到底有没有被我训斥的清醒过来，这一次，我已经给了他非常明显的警告，如果他还是那样的话，那就说明，他几乎没救了。

　　叫来了温正元他们的时候，我的脸色已经平静了，他们看不出来我的变化，当然也不知道之前发生的事情。

　　“少爷。”温正元从始至终的恭敬和袁文康的变化，完全是不同的，柳兆和许海生跟在温正元身后，同样恭敬。

　　我淡淡的说：“剩下的大阵，就交给你们了。这一次我消耗甚大，需要闭关了，不过，我应该很快就会出关的，我还有些事情需要你去办。温正元，到时候，你就替我去一趟冲虚门吧。”

　　“是。”温正元没问什么，毫不犹豫的答应了下来。

　　“这里是剩下的大阵的布置办法。”我丢出一片玉简，“你们三个看完后就会销毁，还有里面的一些控制阵法的灵决以及进出的灵决，你们记住后，传给钰凝她们。然后告诉她们，苍月门的事情，要适可而止，身为太上长老，不能像是一般的长老一样，事事都要插手，她们的实力才是最重要的。”

　　实际上，她们几个，之前都是精英弟子，从来没有做过长老，这一次，给了她们很大的新鲜感，一开始的时候，和袁文康一起，忙的不亦乐乎。短时间内，她们应该不会厌烦，而我给她们太上长老的名号，也不过是蛮族她们的愿望而已，她们最重要的，就是修炼。

　　“如果她们十年内，不回去的话，你就替我把她们全都抓回去。”想到这里，我说了一句。

　　温正元犹豫：“是全部吗？”

　　我知道他的顾忌，所以淡淡的说：“放心吧，钰凝蕙质兰心，她肯定会回来的。白影儿和李清雅，也不是不分轻重的人，你到时候，最多就是抓高怡和木碗儿罢了。”

　　其实最有可能会被抓的，就只有木碗儿而已，高怡，也是聪明人，会知道怎么办的。唯独木碗儿，可能玩起来就没完没了了。

　　让她们离开，也是免得她们被袁文康利用。

　　袁文康的一些性格已经开始显露了，他很有成为枭雄的潜质。虽然我给了他警告，但是，等到苍月门壮大的时候，他大权在握，志得意满的时候，谁知道他还会不会把我的警告记在心里。

　　我也确实是时候闭关了，需要闭关两次，第一次，是要刻出来一些东西，要温正元去做的事情，也是在我第一次闭关之后的事情。

　　云天空的事情，也需要解决了。

　　三个人全都点头，表示记住了。

　　温正元犹豫了一下说：“少爷，那苍月门的事情。”

　　我淡淡的说：“当初扶持苍月门的本意是什么，以后就还是什么。你们是太上长老，做好自己的本分就行了。”

　　“这一次未尝不是一次机会，以后你们三个分别负责阵法炼丹和炼器。”

　　温正元脸色一变，有些讪讪的说：“少爷，我们还差得远呢，会不会……”

　　“有几个能够刚开始就做的最好的？”我平静的说，“苍月门现在不过是刚刚起步，能炼制出来什么，他们就用什么，哪有那么多的选择。”

　　我的霸道，让温正元不得不服气。

　　事实就是这样，炼制什么东西，都是我们说的算，使用者，没有选择的权利，当然，他们可以选择不使用那些东西。

　　“我会分别传授你们一些我在那三个方面的感悟。”

　　三个人松了口气，他们知道，感悟的重要性，有了我的感悟，他们就算是在炼丹炼器阵法方面，没有多少天赋，也足够他们在这几个方面，达到小成了。

　　他们可是知道我在这三个层次的境界说非常深的。


第3376章 规定时间

　　我的感悟，是极为珍贵的东西，可以说是无价之宝，如果给一个有天赋的炼器炼丹或者是阵法修真者的话，那么他们以后的成就，绝对不可估量。

　　分别给他们三个，也是要他们有一技之长。

　　刚好趁着苍月门的新生，给他们锻炼自己的机会。

　　“材料都不会缺的，不过，我只会给你们留五十年的材料，到了……”我看到了温正元脸上的怪异，说，“怎么了？”

　　温正元说：“少爷，五十年，是不是有点太多了？”

　　“按照我之前的想法是，你们最起码，要一百年的时间才行。”我淡淡的说。

　　五十年，他们帮助苍月门炼制法器丹药和阵法，就算是头猪，有了我的感悟，他们炼制出来的东西的品级，也是不低的。

　　不过，一百年的时间太长了，也确实没有必要，帮助苍月门免费打工那么长的时间。

　　“总不能一直给他们提供材料吧？这样也太吃亏了，虽然少爷的材料很多，但是，也不能浪费在那些人的身上啊。”温正元又说。

　　“材料你们自己看着办就行了。”我说，“如果炼制出来了极品法器还有高级丹药之类的，你们可以选择自己留下来。而且，起初的二十年，应该不需要多少资源的，到时候，苍月门，也应该开始寻找自己的资源了。”

　　“我就怕他们养成了依赖心里，在我们这里得到了免费的好处，还都是质量比较好的，就懒得去寻找别的资源了。”

　　我冷笑着说：“那也要看他们有没有依赖的资格，这一点，不用我教你吧？”

　　温正元狞笑：“谁敢这样，我保证他活不下去。”

　　我淡淡的说：“怎么说你也是太上大长老，要记住这个身份，不要什么事都来问我，苍月门之中，没有事是你不能插手的，没有人，是你不能管的。”

　　温正元点头：“我记住了。”

　　“五十年的时间，是有些多，也有些浪费。”我说，“不过，你们是在天尊塔内。”

　　如果是在天尊塔内的话，那么五十年，还真的不算是什么了。

　　温正元眼睛顿时亮了，如果给他一个选择的话，即使在天尊塔内待上数千年，他都不介意的，他深知天尊塔内的好处，在那里，时间都不叫时间。

　　“如果是那里的话，别说五十年，就是五百年，都不是问题！”温正元意气风发的说。

　　“好，那就五百年好了。”

　　温正元：“……”

　　柳兆、许海生：“……”

　　“少爷，我是随便说说的。”温正元哭丧着脸说。

　　我淡淡的说：“我可不是随便说说的，本来我就打算你们在外面五十年的，你算算天尊塔里会是多少时间？”

　　温正元愕然：“要是那样，我们早就枯燥死了。”

　　我说：“修炼不也是这样，等到你体会到里面的乐趣就知道了，时间根本不算是时间。”

　　就好像有些人，难得的陷入空明或者是顿悟之中一样，有的是时间很短，有的是时间很长，一下子过去，根本感受不到时间的流逝。

　　而炼丹炼器阵法都是一样的，只要进入状态，时间根本不算是时间了。

　　“天尊塔内五百年，不过是外界不到二十多年。”我说，“算算的话，五百年，也足够你们达到小成了，到时候，很多事情，也不用我亲自动手的了。”

　　就拿现在的苍月门来说，刚刚建立的话，开始的时候，会需要很多的人手和资源的。人手好找，资源就难弄了，毕竟一个宗门，即使只是小宗门，也会有很多人。每个人，可能都会需要一部分的资源，即使只是小部分，加起来，也会有很多。

　　而一般宗门之中，都是一到两个，最多不过是三个，负责炼丹和炼器的修真者，很有可能，炼丹和炼器，还只有其中一个。

　　这样的话，无论是炼丹还是炼器的，都会很累。

　　“可是，是不是太长了？”温正元还想做最后努力。

　　我淡淡的看了他一眼：“你要是觉得长的话，倒是可以考虑……”

　　温正元一喜。

　　“再加一百年。”

　　温正元脸色一变。

　　许海生用胳膊捅了捅温正元，示意他别说话了。

　　温正元无奈：“好吧，五百年就五百年吧。”

　　这些不是不可以接受的，说起来，还算是他们走了大运了，在天尊塔里五百年，就算是再不怎么刻意去修炼，也要比外界二十多年进步的多的多，而且，还有一门手艺刻意达到小成甚至是更多。

　　要是学会了炼器或者是炼丹和阵法其中的一种的话，就算是以后分开，他们也可以吃的很开。

　　“你们还可以有一段的时间去准备。”我说。

　　让他们准备，就是让他们完成剩下的三成阵法，还有苍月门内可能要布置的一些小阵法之类的。

　　让他们在天尊塔内闭关，并不是让他们彻底隔绝和外界的联系，苍月门以后可能还会需要他们。炼制的法器丹药之类的，也要送出去，而且，温正元感悟的阵法，也要在苍月门之中做实验。

　　所以，我会给他们特殊权限，让他们能够随时进出天尊塔。但是，却只是自己一个人进出，不能带别的人进去。

　　温正元他们回去准备，我也回转到了小岛之中，想了想，又一步跨了出去。

　　我出现在了徐青青的岩洞之外。

　　她布置了简单的阵法，是为了警示的，这样一来，如果有人靠近的话，她就可以知道了。

　　这只是很一般的阵法，并没有多大的作用，她知道在我的阵法之中，自己是安全的，布置警示阵法，也是为了能够让她知道，有人来了。

　　我挥手摧毁了她的警示阵法，她却没有感受到，她的警示阵法对我来说，并不算是什么。

　　我看了看周围，随手丢出几件法器，随后又丢出去数十块上品灵石，在她的周围，又布置了一个小型的聚灵阵。

　　周围的灵气，很明显的可以看到，被这里的聚灵阵吸引过来，没入了聚灵阵之中，快速的没入她的身体之中。


第3377章 不是开玩笑吧

　　两个聚灵阵的功能不是一般的强大，第二个聚灵阵汇聚的灵气，已经算是比较纯净的了，可以被直接吸收了。

　　徐青青开始的时候，显然是不想用极品灵石的，极品灵石对她来说，还是太珍贵了，她想先试试看，一个月能有多大的进步，然后再推算三年内，是否能够成为金丹，如果不行的话，就只有动用极品灵石了。

　　我给她布置了一个聚灵阵，也是为了她能够快速成长起来，以后用到她的地方，还有很多。

　　我希望她能够成为我另外一个武器，能够替我做一些我不必出手的事情，同时能够制约安再斌。

　　安再斌的存在，是为了制衡袁文康，防止袁文康得意忘形，野心滋长，导致自己迷失，做出来什么不该做的事情。

　　野心，真的是一个好东西，可以让人进步，也可以让人堕落。

　　有了野心，就无法排除，袁文康，为做出一些，不知道天高地厚的事情来，或许，当他掌管的苍月门，屹立在大唐之巅，本身的实力和权利，已经是顶峰的时候，就不再对我毕恭毕敬，甚至，我的存在，已经威胁到了他的地位。

　　那个时候，他不会喜欢，我一直站在他的头顶压着他的。任何枭雄，都接受不了这样。

　　或许他是螳臂当车，但是，他还会抱着一定的侥幸的。

　　如果他真的那样做了，那就是他真的被野心腐蚀的彻底疯狂的时候，也就没有存在的必要了。

　　做完那些之后，我就离开了那里，回到了小岛上，初步设置了一下，让木碗儿她们到时候能够回来。

　　同时，我也去看了云天空何嘉欣，以及，最为格格不入的红姑。

　　红姑一直都在修炼，什么事都不想参与，本来，到这里来，都不是她的本意，虽然震惊这里的事情，但是，她本身还是要抓住这里的条件去修炼了，即使是在她的种族之中，也没有这么好的修炼条件。

　　我到了她的身边，她自然就醒来了。

　　她冷冷的看着我说：“你想做什么？”

　　“跟我去一个地方。”说完，不等她说话，也不等她拒绝，我带着她就消失了，再度出现的时候，就已经在天尊塔之中了。

　　我不管她的惊讶，随便指了一个地方说：“这里很安全，也很危险，你就在那里修炼，不要乱走，时间到了，我会叫你的。”

　　红姑皱眉：“什么意思……”

　　我也没有理她，直接就离开了天尊塔，然后出现在了漓落岛上。

　　第一不败已经回来了，他身后，站着李出尘，李出尘身后站在徐源，第一不败双眼看着我，没有说话，但是我已经知道他是什么意思了，我冷哼一声说：“你觉得可能吗？”

　　“没有什么不可能的事情。”第一不败直勾勾的看着我说，“他实力提升对你有好处的。”

　　我淡淡的说：“我不觉得有什么好处，而且，就算是有好处，我也不稀罕。所以，你不用想了。”

　　对话，只有我们两个能懂，李出尘，是不懂的，但是他也感觉到了，是在说他。

　　“没得商量吗？”第一不败说，“那些女人，实力比他可差了多了，都能进去。”

　　“她们是女人。”

　　第一不败知道我的意思，他哂笑：“什么时候，这个理由也能成为你的借口了？”

　　“那里是我的地方，我想用什么借口就用什么借口，我让他进到这里来，已经是天大的恩赐了。”

　　第一不败微微叹口气：“有什么矛盾，是不能解决的呢。”

　　我冷笑着说：“少跟我说这样恶心的话，要不是为了他能够进去，你会说这样的话？”

　　第一不败有些无奈的说：“你的成见太深了。”

　　我不屑的说：“少跟我装模作样，你越是这样说，我越是觉得恶心！”

　　“你们老老实实的待在这里吧。”我转身离开，“那里不是你能染指的。”

　　等到我离开后，李出尘皱眉说：“师伯，为什么要这么低声下气的和他说话？”

　　第一不败看了他一眼说：“你以为我想，还不是为了你？”

　　“为了我？”李出尘不解的问，“你一直都说，进去哪里，到底是哪里？”

　　在他看来，这里已经是非常非常不错的了，不知道比正阳门要好到多少去了。这里无论是灵气还是环境，都是他这辈子见过的，最好的一个。

　　他还认为，就算是以后，也不可能遇到比这里更好的地方了。

　　“你没见过什么才是真正的好地方。”第一不败摇头说。

　　“再好，能有这里好吗？”李出尘不以为然的说。即使这里是我的地方，即使他很不想承认，但是，事实就摆在那里，这里，确实是最好的地方。

　　第一不败说：“这里并不算什么，或许以后会更好，但是短时间内，是不可能的了，然而，现在你最需要的，就是时间。”

　　“时间多得是。”李出尘说，“到了我们这个境界，已经不算是什么了，等我突破到了化元，寿命就会更长。”

　　第一不败摇头：“我说的时间，并不是你口中的时间，我说的时间，要比你想象的重要的多。况且，谁也不会闲时间短，更何况，是他那里。”

　　李出尘忍不住问：“到底是哪里，师伯你好像很看重那里，难道说，他还有别的地方不成？”

　　“是有一个地方。”第一不败淡淡的说，“那里，时间不算是时间，钰凝他们去过，温正元也去过，还有一个人，一直都在那里修炼，现在只怕是实力也不低了。”

　　“在这个小岛的某一个地方，还是在另外一个小岛或者是别的地方？”李出尘问。他怎么都不会想到，会是在一个法宝之内，并且，那里，到底有多变态。

　　“说起来，那还是一个法宝。”第一不败终于缓缓的说。

　　李出尘一愣：“法宝？师伯你是说，你们一直说的，是一件法宝？”

　　“不错。”第一不败淡淡回答，他知道李出尘想要说什么，也没有阻止。

　　李出尘笑了：“师伯，你不是在开玩笑吧？”


第3378章 又嫉妒了

　　第一不败淡淡的看了他一眼：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”

　　李出尘脸上的笑容凝固了：“怎么可能，会有能够让人进入的法宝，还能够让人修炼的？”

　　“你觉得不可能，就不存在了吗？”第一不败冷哼一声说，“以后没事多听，少说，这样，就免得出去丢人。”

　　李出尘说：“这不光是我，所有人都会这么想的，是不是？”

　　李出尘踢了一边的徐源一脚，徐源吓了一跳，战战兢兢的说：“是，是。”

　　“大陆历史太过久远，很多东西，因为岁月的缘故，都被掩盖了。”第一不败看向了天空，说，“但是很多东西，还存在在这个大陆上，甚至是星空之上的。”

　　“他的法宝，就是很古老的东西。”第一不败转身说，“你在没有见过这个小岛，没有上来之前，认为它会存在在这个世上吗？”

　　“不会。”李出尘沉默片刻说，“我根本没有想过。”

　　“那现在呢？还不是出现了，你还已经站在上面了。”第一不败意味深长的说，“很多东西，不是你没见过，你觉得不可能，就是不存在的。这个小岛，其实，也是一个法宝。”

　　“什么！”李出尘震撼了，“是一个法宝？什么法宝，能够有生机，还能够有这么浓郁的灵气，还有灵脉有悟真茶树？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？不然它怎么会移动，还会隐藏起来？”第一不败反问说，“你觉得，它不是法宝，是什么？”

　　“是，是洞府。”李出尘说。

　　第一不败淡淡的说：“洞府其实也是法宝的一种，只不过，洞府做不到法宝那么精致小巧罢了。”

　　“修真界很大，很古老，很多东西很多事情，都不是你知道的，但是，即使你不知道，也应该学会有一颗坚定的去接受任何可能出现的东西或者事情的心。就好像我说的这些话一样，你觉得震惊，要是你以后遇到什么不可思议的事情，偏偏又是对你不利的话，发愣的瞬间，就有可能没命了。”

　　李出尘神色一凛。

　　第一不败，并不是说笑，他说的，还真是有可能发生的事情。

　　“比如遇到了神龙，白虎等神兽，它们刚好又是对你充满敌意的，到时候，你能怎么办？在你觉得不可思议的时候，发愣的功夫，说不定它们就对你发起攻击了。”

　　“那，师伯说的，这里是法宝的话，是怎么来的？什么人，能够炼制出来这样存在的法宝？”

　　第一不败皱眉：“我刚刚才说过，让你有一颗平常心，你还是没做到。”

　　李出尘，还是觉得不可思议。但是，平常心，又岂是那么容易就能够保持的。李出尘，遇到的事情根本不算什么，我也是几次死里逃生，遇到过各种各样的事情，走过亿万万里，才有现在的平常心。

　　他要想做到，恐怕还需要很多的事情，和很长的时间才行。

　　李出尘张张嘴，说不出来话。

　　第一不败摇头：“算了。”

　　“他的本事你想不到，有时候，就连我都妒忌。”

　　李出尘恍惚，连他这个师伯都妒忌的，可想而知，一定是真的非常珍贵的那种东西，他这个师伯，虽然实力不能和从前相比了，但是，眼界什么的，都还是在的。

　　“那是一件能够加速时机的法宝。”第一不败缓缓的说。

　　轰！

　　李出尘当时就像是被九天神雷狠狠的击中了一样，他骇然的说：“能够加速时间？这，这不可能！”

　　其实，任何人听到这样的话，都觉得不可能的。

　　在修真界，真正知道空间和时间的奥秘的，并不是很多，李出尘，不过是虚神，自然知道的也不是很多。但是，他知道空间和时间，那是大陆上，最为神秘的规则之一。是遥不可及，也是绝对不可能触及到的。

　　“不可能？”第一不败冷笑一声说，“怎么，凡是你没有资格拥有，也没有资格接触到的东西，就是不可能的吗？”

　　说着，也不管李出尘的惊骇，继续说：“那个法宝，能够加速时间，几倍甚至是几十倍，你可以想想，里面过去一百年，外界，不过是几年的时间，想到这里，你就知道，我为什么一直不让你得罪他了。有了那个法宝，他可以比常人多拥有几十倍的修炼速度，更何况，他本身就已经是一个绝世天才了。”

　　李出尘好像这个时候忽然变聪明了一样，他赶紧说：“不可能的，就算是这样，在里面过去一百年，他还是少活了一百年，他等于是透支未来的生命力而已，就算是他在短时间内，拥有了强大的实力，也不过就像是有一门邪功一样，暂时增加他的实力，很快，她就会被打回原形的。”

　　“能够想到这点，你也不是蠢的无可救药。”第一不败淡淡的说，“但是，你还是够蠢。如果那个东西，只是那么简单的话，我会看上眼吗？”

　　李出尘连退几步，骇然的说：“难道说……”

　　“不错。”第一不败说，“即使它里面过去了一百年的时间，真正消耗的，也不过是外界的几年时间而已。也就是说，他比一般人，多了几十倍的时间，就等于是多了几十几百倍的修炼速度。”

　　李出尘脸色煞白的说：“世上，怎么还会有如此逆天的东西，这样的东西，应该存在在世上吗？”

　　第一不败冷哼一声说：“你们这些凡夫俗子，这就是你们和那些真正天才的差距，你们总是觉得，自己得不到的，就是不合理存在的，就不应该存在的。总是自以为是，同时又坐井观天！”

　　“师伯，为什么他会有这么逆天的东西？”李出尘像是没有听到他的训斥的话一样，眼睛紧紧的盯着第一不败说。

　　“怎么，嫉妒了？”第一不败冷笑一声说。

　　李出尘当然是嫉妒了，这么好的东西，逆天的保护，为什么偏偏是我得到，而不是他得到。如果给了他，他绝对会好好利用，在几年或许是几十年的时间内，就可以突破到化元，乃至于更高的境界，到时候，整个大唐，都没有他的对手。


第3379章 一定要进去

　　那个时候，他想要做什么，已经没有人能够反对了，他可以重建正阳门，在最短的时间内，还可以把正阳门，在最短的时间内，带上巅峰，整个大唐，都没有势力可比，皇室，李济民，都会成为他的手下败将，他的踏脚石！

　　他双眼赤红，呼吸急促，不久前，被第一不败狠狠训斥，本来以经掩盖在心底的野心也不甘以及嫉妒等情绪，再度浮现了出来。

　　“为什么，为什么！为什么这么好，这么逆天的宝物，是属于他的，一个整天只知道浪费时间，无所事事，根本不珍惜这个绝世宝物的小子的？为什么不是属于我的！如果给我，我能够让它在我手中，发挥出最大的功能，能够让它和我一起，光芒万丈，绝对不会辜负它的名气和功能！但是偏偏，偏偏就落在了这么一个没有大志，游手好闲，一事无成的废物小子的手上！如果我……”

　　啪！

　　一声脆响，李出尘的身子滚了出去。

　　李出尘捂着脸站了起来，看到了第一不败阴沉的脸：“都到了这个时候，你还是忍不住你那可笑的嫉妒心！这里是他的地方，我们的一举一动，都会被他知道，你心里想什么，我知道，他也知道！他一直没怎么对付你，就是在等着你自取灭亡，到时候，就算是我再怎么偏袒你，也拦不住他的！”

　　“宝物有德者居之，好好想想这句话！”第一不败一甩衣袖，不屑的说，“看看你自己什么德行，也配得到那样的东西？它落在你的手里，才是暴殄天物，根本发挥不出它原本的功能，在你手里，只会走了歪路！”

　　“你以为你志向远大，重建正阳门，让它成为大唐巅峰的存在，或者是整个大陆上，都数一数二的存在？肤浅！”

　　“你那些想法，才是最可笑的！这么好的宝物，落在你手里，竟然都只有那些作用？这就是你和他的本质上的区别！他利用它，在拯救整个人类，而你，则是在霍乱大陆，达到自己的野心罢了！”

　　第一不败极为失望的摇摇头说：“看来，想要救你，很难了。”

　　李出尘，比袁文康堕落的要厉害的多，他收到的打击，也多的多。现在的他，因为宗门被灭，产生变化，就犹如滚雪球一样，越滚越大，到现在，根本无法收拾了。他的嫉妒心，已经严重腐蚀了他的本性！

　　“我能做的，就是保住你不死，到时候，看那个老王八会怎么救你了。”第一不败摇摇头说，“我也不该和你说那些话的，不但没有警告成你，反而让你嫉妒心更重。”

　　“你随便找个地方修炼吧。”第一不败要离开，却被李出尘叫住了。

　　李出尘缓缓的站了起来，身上，散发着莫名的气息，他双眼还泛红，盯着第一不败说：“师伯，那里，我一定要进去！”

　　他的语气坚定，好像已经有了百分百的把握进去一样。

　　第一不败看他自负的样子就觉得心烦。

　　“志大才疏！”第一不败冷冷的说，“你想进去，自己跟他说去吧，看他会不会同意。”

　　“师伯！”李出尘又叫住了，“我一定要进去！”

　　即使他斩钉截铁，第一不败也不会认为他坚韧不拔，反而觉得，他死性不改，而且，把事情想的太简单！

　　“你以为自己是谁？自己是什么东西？”第一不败冷笑着说，“你有什么资格要求我替你跟他说话的？难懂你没有看到我和他之间，因为你的关系，而急转直下吗？连我自己都进不去，你又有什么资格进去？你要是想进去，自己去找他说吧，看他会不会同意！”

　　第一不败带着恼怒离开，李出尘双拳紧握，青筋暴起，脸上满是不甘，他红着眼睛，犹如愤怒的牛一样，喘着粗气，看上去有些可怕。

　　“我一定要进去，我一定能进去！”李出尘，不停的安慰自己。

　　我的声音，就那么突兀的传到了他的耳朵里：“不用痴心妄想了，你这一辈子，都没有机会进去了。”

　　他们之间的谈话，我是听到了的，就像是第一不败说的那样，这里的事情，没有能够瞒住我的，李出尘在想着什么，想要做什么，我非常清楚。

　　在漓落岛上，他就是个跳梁小丑而已，有时候的作用，就是让无聊的我，打发打发时间。

　　李出尘站在原地很久才离开，他像是在发呆，像是在下定什么决心一样。

　　其实，不管他什么决心，都是没用的，即使我不知道他下的是什么决心，也不耽搁我对他的厌恶。能让他上漓落岛，已经算是天大的恩赐了。

　　徐源早就跑的没影了，在李出尘叫出来的时候，他就跑了，他觉得，李出尘，是一个很可怕的人。

　　漓落岛那么小，偏偏李出尘就是找不到他，找了一遍之后，李出尘就不找了，他知道，这里是我的地方，他没有找到徐源，一定是因为我帮助徐源藏了起来了。

　　而实际上，徐源，已经出了漓落岛，落在了下面的地方上。

　　下面二十里内，都是我布置的阵法范围，他在里面，是完全安全的。李出尘漓落岛根本出不去，只能老老实实的待在那里。

　　不过，从那个时候开始，很长的一段时间内，他都无静下心来修炼，因为，第一不败说的那些话，给了他太多的压力。

　　因为各种不甘和嫉妒，让他根本无法冷静下来，就更不用说修炼了。那又是浪费了一段时间了。

　　实际上就是这样，很多时候，一些野心也嫉妒心，会严重的腐蚀成为另外一个人。

　　李出尘尽管有别的想法，我都不必在意，在漓落岛上，任何的阴谋诡计都是无效的，因为，我的地方我做主。

　　性格决定命运，这句话，一点也不假，像是李出尘这样的人，根本别想有什么高的成就，如果他死性不改的话，一直错误下去，还会给他自己，带来杀身之祸！


第3380章 几个月

　　对于我来说，这样的人，不用多做理会，因为浪费时间。

　　进入天尊塔后，我首先就找到了一个角落，陷入半深度的闭关之中。

　　我通过玲珑尊者留下来的东西，一直在推算能够解决云天空的问题的方法。玲珑尊者，给我留下来了很多知识和秘法，对我来说，非常重要，我想要从她给我留下来的那些知识里，看看能不能找到，彻底解决云天空的问题的方法。

　　但是，天尊塔内，数年过去，也不过是有了一点眉目而已，这一点，让我微微松了口气，有眉目，总比没有强上太多了。

　　发现一直强行推演下去，也不会有什么太大的收获，不如暂时把这件事放在一边，记录在玉简上，下次闭关的时候，再拿出来，说不定就会有意想不到的想法。

　　我开始做另外一件事了。

　　天尊塔内，时间流速本来应该是一直随着我的实力增加而增加的，但是，实际上，大部分说没有变化的，不过，如今已经要发生变化了，我能够感觉到，好像，天尊塔内，时间加速，又要变了一样。

　　不过，大概是还没有到时候，等我第一次闭关出关的时候，那种感觉，虽然更加强烈了，但是还是没有突破。

　　我出去后，到了漓落岛上，叫来了温正元他们。

　　如今，外界过去几个月的时间，苍月门的招收弟子，早就已经结束了。

　　我出去后，强大的灵识一扫，就知道了苍月门如今的变化了。

　　几个月前，温正元他们三个，勉强的完成了剩下的三成阵法，只是没有我的指点，那三成，还是很薄弱，相对于我布置的阵法来说，他们确实差了不少，但是，开始的时候，就能够做到那个地步，已经算是不容易了。

　　而苍月门的第一次招收弟子，袁文康是雄心勃勃，在之前的一个月里，一直都在准备，包括木碗儿在内，开始的时候，都在帮忙，两百多个人，最终，还是在大开山门之前，初步准备好了。不至于在招收弟子的时候，没有准备，手忙脚乱的。

　　参加的人，有上万人，当时离开的那些散修，就好像是我猜测的那样，即使他们不想让更多的人知道，实际上，他们的亲朋也会知道的，然后，就会有更多的人知道，但是，会相信的，也没有很多。

　　当初围观的那数十万人，还是有大部分选择了围观，想要看看，那上万人，到底会有多少人加入，到底，给的好处，还有那个炼心大阵，是不是真的。

　　只有当初留下来的那数千人才知道，人数，是有限制的，很多人抱着观望的态度，想要等到一切都确定之后再参加，其实已经迟了，因为，前面的人，就算是淘汰大半，也占据了极大分量的名额，他们的机会，只会越来越小。

　　而炼心大阵，一旦运转，围观的人，就看到了，不停的有人进去，不停的有人出去。

　　提前出去的人，脸色苍白，语无伦次，神色惊恐，像是遇到了什么可怕的人一样。最后出去的人，虽然也是脸色苍白，但是身上的气息，比较进去之前，有了很大的变化，他们的眼神更加坚定了，同时，脸上也带着笑容。

　　最后出去的人，通过了考验。

　　炼心大阵，只是初步考验，当然，也是最重要的一点。

　　而在那一个月的时候，袁文康，已经实现了自己的一部分诺言，赐给了那些散修，不少的灵石。

　　空间戒指，他是知道珍贵的，她不笨，没有轻易就拿出去，现在的话，中品灵石的分量，已经是相当足够了。

　　那些散修，很多人，也有了自己的职务。那些人，是比较用心的，毕竟，他们才是苍月门，真正的元老级别的，而且，他们地位得到了很大提升，好处也有不少，当然要好好的做事了。

　　不说他们本来就惧怕我，就算是为了袁文康许诺的上品灵石和法器，乃至于空间戒指，都要讨好他，讨好他的最好的办法，就是做好事情。袁文康对于苍月门的希冀，他们都是知道的。

　　上万人进去，而被选中的，就不过数百人而已。

　　光是那数百人，差点让所有人都忙得焦头烂额了，就算是木碗儿几个也在帮忙，也被累的不行。

　　对于那些人的安放居住等事情，都需要处理好。

　　而藏经阁等秘地，都需要重新建立。

　　但是，那里面，其实是没有多少东西的。

　　袁文康现在修炼的功法，都是我给他的，他的功法，肯定是不能拿出来的，所以，藏经阁里，放的，还是以前苍月门的功法，都是不入流的，袁文康虽然看不上，也不想放在里面，但是，却也不得不那么做，因为不放的话，就是空的，更丢人了。

　　袁文康很想求我，他知道我是不缺功法的，在他心里，我就是无所不能的。

　　但是，他几次求见，都如同泥入大海一般，一点反应都没有，他找到温正元他们，温正元他们也是说我在闭关，有什么事情，等到我出关再说。

　　袁文康知道温正元的脾气，是不能逼他的，所以，就只能老老实实的等待着我的出关。

　　好在他几次求到了温正元他们，温正元那么多年，也确实收集到了一些功夫，都是中下等的，被袁文康放在了藏经阁内，中等的，规定的只有功劳巨大的长老才能够修炼，下等的，都是精英弟子先修炼的。

　　其实，这样对于宗门的发展很不好。

　　一般的宗门，都是把一门功法，拆为多个部分，实力低的，修炼的是基本入门心法，而内门弟子和核心真传弟子，修炼的功法也是不同的，也是分为高低的，因为一个宗门，是有很多的功法提供选择的。

　　而被拆为多个部分的，一般都是宗门最厉害的功法之一，却也不是一般的人学的。

　　就拿真传弟子来说，他们修炼的，就是拆出来的，最为基本的一些功法，但是，随着他们实力的提升，会逐渐的接触到比较高深一些的功法。


第3381章 压榨

　　功法的高低强弱，直接影响到后来的成就和修炼的速度。所以，很多人，一直都想着往高处爬，就是为了得到更好的资源，功法，就是资源的一种。

　　一个宗门弟子，修炼的只是下等功法，注定他以后的成就有限，实力进步也有限。所以，这样并不好。

　　然而，袁文康，又没有别的办法，我一日不出关，他就不会有合适的功法，而藏经阁，又需要功法镇守，所以，就只能拿温正元的去充数了。

　　其余的资源分派之类的，也是比较头疼的事情。

　　袁文康很清楚，开始的时候，宗门内，是不可能找到那么多的资源的，只能依靠他了。幸好他的灵石足够多，灵石方面，是不缺的。

　　但是，一个宗门的发展，光是依靠灵石，也是不够的，他还需要丹药、灵药法器等等。

　　这些，都是他最缺的。

　　他能依靠的，就只有我了。

　　我之前对他的警告，他已经顾不上了，苍月门已经开始运转，不能停止下来，不然他就会成为笑话了。他不得不依靠我，因为他知道，只有我，才能够给他提供大量的资源。

　　好在苍月门都只是个开始，被招收进去的人，也都知道苍月门是个开始，所以，丹药什么的，暂时没有也是正常的。

　　而且，袁文康当初许诺的东西，一个不少的给了他们，还每个人，多给了两块中品灵石，提供他们修炼。

　　袁文康的十万颗中品灵石，足够他使用很多时间的，那些人，并没有什么意见，都在帮助建立苍月门。那种亲手建立一个宗门的成就感，也是他们比较满足的。

　　而苍月门内的灵气，确实给他们带去极大的震惊。

　　他们在炼心大阵的时候，感觉没有那么清楚，等到进入之后，才知道，苍月门里面，竟然有那么浓郁的灵气，简直不像是一个下等势力，一个初生的势力应该有的灵气。

　　袁文康有意让他们知道苍月门如今的潜力，告诉他们，如今的苍月门有顶级护山大阵，还有一个大型聚灵阵，那些灵气，都是聚灵阵运转产生的后果。

　　顶级大阵，任何人都有来无回。让他们放心修炼，不用担心会有什么敌人突然来到对他们不利。

　　那些散修，都是极为满意的，浓郁的灵气，就足够留下他们了。

　　但是，袁文康知道，丹药法器，一个都不能缺。

　　他在等我，温正元他们也在等我。

　　温正元他们已经做了很多的事情了，他们本来是有在替袁文康布置阵法炼制一些丹药和法器之类的。

　　布置阵法还好，袁文康不怎么懂，就算是温正元布置的，都是一般的阵法，那也是有用的，但是，一般的丹药和法器，他是看不上的。

　　跟了我那么久，接触的，都是顶级的丹药和法器，再去看柳兆和许海生炼制的丹药和法器，他根本就是不屑一顾的。

　　因为完全是刚开始炼制的，两个人，都很手生，炼制的材料，也是苍月门以前有的，材料都很低级，而且，也不是很多，炼制出来的东西，当然更是不行了。

　　炼制的丹药和法器，基本上都不入流，就是最低级的也算不上。这样的东西，袁文康是不要的。

　　柳兆和许海生也是一肚子火气，要不是我的吩咐，又是看在大家同为我的属下的份上，他们根本不会帮袁文康的，袁文康要求太多了。

　　刚开始的宗门，还都是刚刚起步，哪有那么多的要求。要是刚开始就给那些人那么好的东西，以后怎么办，能一直有那么多，那么好的丹药和法器提供给他们吗？难道他们还会一直给苍月门炼制法器和丹药吗？

　　袁文康显然是想在开始，就给那些散修，足够的好处，让他们觉得，他是什么都不差的，跟着他，什么好东西都会有，而且，苍月门本身也是强大的，所以，只要他们好好的帮助他发展苍月门，好处，都绝对不会少了。

　　所以，温正元他们像是袁文康的属下一样被他不停的压榨，而袁文康的借口就是，他们都是苍月门的太上长老，为苍月门做一些贡献，是理所当然的。

　　从我闭关开始，袁文康，就一直在监督他们，不停的炼丹，炼器，让几个人非常不耐烦，只能等到我出现，直接去闭关，落得耳根清净。

　　他们已经打定主意，绝对不能那样一直给袁文康那么多的好处，就算是他们以后炼制出来好东西，也绝对不能给袁文康那么多，袁文康，完全就是想要用顶级丹药和法器，砸出来对他忠心耿耿的属下。

　　这样是有隐患的，一旦袁文康无法满足那些人，而那些人的眼界，又被提高了太多，一旦断了丹药和法器，或者是降低他们的需求的话，他们肯定是会不满的。

　　真正的掌权者，是要凭借自己的实力和手段，镇压住自己的势力的，而不是像他这样，像是善财童子一样，到处撒东西，来让那些人对他死心塌地的。

　　这一次被招收进来的，只有数百人，也就是第一波人。这样，也就意味着，之前参与的，但是却被淘汰的那些人，还会有两次机会。

　　袁文康还在招收了那些弟子后，当着所有修真者的面，赏赐给了他们中品灵石和下品灵石。

　　周围看热闹的那些散修，一个个肠子都悔青了，眼睛发直，恨不得抢了袁文康，但是，他们又是看到过袁文康的手段的，所以只有那个心思，却不敢动手。

　　当袁文康宣布再过一个月后，继续招收弟子，但是，待遇却会降低不少的时候，那些人又开始后悔了，并且决定，下一次一定要参与。

　　就冲着那些下品灵石，他们也要进去。

　　而实际上，灵石只是一部分而已，当他们进入到苍月门之后，就会发现，他们根本没有必要使用灵石的，因为在苍月门里，灵气，已经是非常浓郁，并且浓度还在不断增加的。

　　灵石，可以省下来，留到以后遇到危机的时候使用。


第3382章 彻底属于

　　温正元他们到了之后，纷纷向我大吐苦水。

　　“少爷，我是片刻也不想在这里待下去了，袁文康那小子，不是拿我们当太上长老，是在拿我们当苦力！”温正元愤愤的说，“这小子，每天没事就跑过来督促我们，看到我们炼制的丹药和法器达不到他的要求，就是一顿冷讽热嘲的，还要求我们拿出来我们的存货炼制。还说什么我们是太上长老，苍月门现在正是需要我们做出贡献的时候，要我们，舍小利成全大益。他说的那么好听，自己做什么了？他的灵石怎么没见他拿出来！”

　　“这小子，当了一个掌门，尾巴都要翘上天了！”

　　“少爷，还是赶紧让我们进去吧，我们，实在是不想再在那里待下去了。”

　　我淡淡的看了他一眼：“急什么，你的定力呢？这么简单的事情，就被他逼得不行了？你的阵法呢？不会拦住他？”

　　温正元一滞：“没想到。”

　　“你们先去小岛上。”我说。

　　“那苍月门……”

　　“既然是他的宗门，就交给他好了。”我淡淡的说，“自己身为掌门，只会要求别人做什么的话，根本不配做这个掌门的。他太过依赖你们，这是不可能的。你们以后，每过百年出来一次，每一次，给他提供一次丹药和法器，记住，不要太多，也不要太少。”

　　我缓缓的说：“天尊塔内五百年的时间，足够你们炼制出来很多的丹药和法器了，外界二十多年的时间，他要是再找不到苍月门资源的来源，那就没有必要再当那个掌门了。”

　　我的要求并不高，可以说没有要求，因为，我只是把温正元他们召回而已。温正元他们，本来就是太上长老，不是他的属下，不会一直给他炼制丹药法器，他们还要修炼。温正元既然是掌门，就不该什么事都要别人做，自己只是监督别人。这样的掌门，如何能够服众。

　　其实，我还给了他很大的好处。

　　天尊塔内五百年，炼制出来的丹药和法器，又是何等的多，等于是，我免费给他提供五百年的资源了，对于他来说，已经算是仁至义尽了。更何况，他现在，野心滋生，已经开始让我不满了，却还提供这么多的东西。

　　温正元几个，回去了小岛上，我去苍月门转了一圈。

　　如今的苍月门，已经开始走上正轨了，那招收的数百弟子，都是散修，都是有一定修炼基础的，他们修炼的功法虽然不入流，但是，却也有一种好处，那就是不用再废掉修为，重新来过的。

　　他们，完全可以在获取另外一种功法后，重新修炼。

　　不过，有的却是需要重新来过的。而这里的灵气浓郁，还有灵石在手，所有人，都会选择重新来过的。

　　重新修炼的话，经验还在，很快就能够突破的。

　　现在重新来过是最好的，因为，他们都等于是第一波进来的弟子，所以不用担心会有人和他们竞争的，因为第二波第三波的弟子，都是需要他们这样的，就算是不需要的，他们也不会差多少。

　　到时候，他们还是比他们领先一些。

　　再加上，他们是第一波进来的，被赏赐的东西，也是最好的最多的，所以，不需要有什么好担心的。

　　苍月门刚开始的时候，确实是一片生机，很多人都很热情，在为了建设苍月门而努力。毕竟现在的苍月门，就是在新生，他们做的越多，以后苍月门留下他们的印记就越多，袁文康自然也就会记住他们。

　　他们就需要被掌门记住，才能够决定，以后在宗门之中的地位。

　　很多人都有了长老之位，但是，袁文康也不至于昏了头，把那一百多的散修，全部提升为长老，他直接让众人比试一下，实力高的，就会成为长老，而且，名额只有十个人。

　　长老是不能比太上长老少的，所以，他设定的只有十个长老，因为，以后，随着时间和众人实力的提升，长老之位，肯定还是要增加的。

　　还要考虑到，会有金丹级别的散修加入，要给他们留下位置。

　　一百多个人，争取十个位置，还有一个，是内定的，给安再斌的，因为真的要比试的话，是没有人是安再斌的对手的，包括被赏赐极品法器的人，都是一样。安再斌的攒心钉，袁文康是知道厉害的，不敢让他出手，不然，必然有人要死，位置，就给了他一个。

　　而同时，拥有极品法器的，和一般的修真者，战斗力，是安全不在一个层次上的，所以，又去掉了一个人。

　　安再斌以及他的属下之中，只会有一个长老，那就是安再斌一个人，不管他的属下，有多强，比长老还强也不行，这是安再斌感悟到的，所以，他只要了一个长老的位置。

　　那么，就是剩下的那些人，去争夺八个长老之位了。

　　竞争很激烈，最终还是选出来了八个人。

　　这些，都是在招收弟子之前完成的。

　　袁文康也宣布了，要是第一批弟子里，有实力足够强大的，同样也会选出来一些长老，到时候，就要各凭本事了。

　　这让那些人，多了很多的动力。当然，那一百多个散修被淘汰出去的，也是还有机会可以参加的。

　　十个长老之中，除了安再斌带着属下不知所踪之外，剩下的九个长老，袁成岩成为守山长老，也就是，看守护山大阵的人。

　　这个位置，是很重要的。因为，任何人的进入，都要经过他。他要有一双敏锐的双眼，要提前发现以后的敌袭，同时，他也是除却袁文康和温正元之外，掌握护山大阵最多的一个人。

　　在敌袭的时候，他要第一时间开启大阵，保护苍月门，痛击来敌的。

　　其余的八个长老，就全权负责招收弟子的事宜，还好有木碗儿她们帮忙。不过，在温正元带过去了我的话之后，木碗儿她们，也不得不会到漓落岛上修炼了。

　　这样一来，温正元木碗儿他们全都暂时离开了苍月门，也就意味着，苍月门，彻底属于袁文康了。


第3383章 小丑

　　当初我的本意，就是让袁文康自己一个人掌管苍月门，即使后来他野心滋生，我的本意还是没有改变。温正元他们，只是给他的辅助而已。现在给他炼制丹药法器，布置阵法，就是他们的辅助。

　　就连木碗儿她们，也都被我召回。

　　如今外面，就剩下一个何无双在帮助袁文康。

　　何无双是没有职位的，但是，她的权利，却又比长老要大，这样一来，她的身份就有些尴尬了，很多人都开始议论，她和袁文康之间的关系，她也当做不知道，虽然心中很愤怒，但是，为了何嘉欣，她还是忍住了。

　　她只想做好自己的事情而已。

　　在我离开苍月门的大本营，回到漓落岛上之后，就意味着，在之后的二十多年内，苍月门，全都是属于袁文康的，具体怎么发展，发展到什么地步，就要看他在这二十多年内的决策了。

　　我见到了木碗儿她们，见到我的时候，木碗儿还不满的嚷嚷说她还没有玩够，还没当够太上长老的瘾，她一直都在帮忙，都没有显露过太上长老的威严。

　　李出尘也在，第一不败倒是不在。

　　李出尘什么心思，我很清楚，我心中冷笑，这样的东西，也想要进去天尊塔？可能吗？

　　我知道他心中是嫉妒和不甘的，但是我并不以为意，他越是这样，越是显得他的不堪。

　　他最终只能眼巴巴的看着我们，因为他没有丝毫的办法。

　　“你们几个，跟我进去。”我淡淡的说。

　　白影儿和李清雅她们，都是脸色一喜，对于她们来说，能够进入天尊塔提升实力，那是最好不过的了，她们现在的实力，差的还远，她们跟着我，才知道，实力的重要性，她们的实力，还是远远不够的，所以，她们要一直提升自己的实力才行。

　　但是对于木碗儿来说就不同了，她脸色一变，不满的说：“才刚刚出来没多久，就又要进去吗？那里一点意思都没有，冷清清的，我不想进去。”

　　“这由不得你。”

　　木碗儿一怒：“你，你不要太霸道了。”

　　我看了她一眼，伸手一抓，木碗儿就大叫了一声：“我不去，你混蛋，不要抓我！”

　　李出尘这个时候冷笑一声，心中暗道机会来了，他上前一步，大声叫了出来：“住手。”

　　钰凝她们朝着他看了过去，李出尘义正言辞的说：“别人不同意跟你走，你就没有必要强迫她吧？你这样做，就过分了。”

　　我冷冷的说：“收起来你的小心思，你认为可以站在所谓的大义或者是道德的角度，逼迫我放下她，然后再想办法逼我也放你进去？”

　　被我看穿了心思，李出尘脸色不变，面带微笑的说：“我纯粹就是想要帮忙而已，你不要想多了。我这个人，是看不惯别人欺负人的，尤其是女人。”

　　钰凝她们脸色奇怪，已经看出来了李出尘的意思，就如同我说的那样，他是有心思的。

　　白影儿笑着说：“真是好笑，这里都是他的，他说什么就是什么，想做什么就做什么，什么时候，轮到你来插嘴了？真是狗拿耗子，多管闲事。”

　　李出尘脸色一变，沉着脸说：“你们都是她的师姐，难道就不为了她考虑，为她做些什么吗？”

　　“就是因为我们是她的师姐妹，所以才会不插手。”李清雅淡淡的说，“这是为了她好，这样的机会，别人就算是费尽心思也得不到。”

　　李出尘知道说的是他，他脸色阴沉：“但是我做不到视而不见，身为正道……”

　　“不过是丧家之犬而已。”高怡冷笑着说，“你以为还是在你正阳门之中？别把自己的身份抬得太高，你出去了，什么都不是，还会人人喊打。现在在别人的地方，还这么不安分，真是不知死活！”

　　没有一个人在帮他，都是在冷讽热嘲，这让自尊心已经被伤过无数次，而且，越来越脆弱的李出尘，心中更加恼怒，他心中杀机大起，却要强忍住。

　　我冷笑着看着他，他什么心思我很清楚，他以为，就算是我知道了他的心思，他也可以逼迫我同意他的要求，实在是太天真了。

　　还没有谁，能够威胁到我的。

　　木碗儿被我丢进了天尊塔之中，随后我对着钰凝说：“你们也进去吧。”

　　“此人……”钰凝蹙眉，对李出尘也很不满。

　　“一个跳梁小丑而已。”我淡淡的说，“不用管他。”

　　高怡则是在进去之前又嘲讽了他一下：“要不是有人保住你，你早就没命了，你最好收敛一下，那人能保住你多次，却不能一直都保住你。你这样一直不知死活，迟早会死在自己的手里。”

　　之后，就没有人说话了，我也进去了天尊塔之中。

　　李出尘站在原地，双拳紧握，双目通红，他忍不住朝天怒吼，双拳鼓起强大的真元，朝着地面狠狠的砸了过去。

　　轰！

　　他的双拳没有砸在地上，本人倒是倒飞了出去，他双拳的力量，狠狠的砸向了空中，然后砸在了空中的阵法之上，阵法一闪，一道雷电从天而降，在他惊恐的眼神之中，狠狠地劈在了他的身上。

　　啊！

　　他惨叫一声，浑身都像是被烤熟了一样，冒着白烟，头发都被烤焦了，满目漆黑，只能看到一双眼睛，衣服破烂，犹如一个乞丐一样。

　　他更加愤怒了：“白若寒！”

　　“哼！”一声冷哼传去，他身子顿时如遭雷击，脸上露出了惊恐。

　　那一道闪电，虽然并没有给他造成多重的伤势，但是，那股疼痛和闪电闪过他的身上的时候那种感觉，绝对是痛不欲生，不想再尝试第二次的。

　　出现的，却是第一不败。

　　第一不败站在空中，冷冷的看着他说：“跟我来。”

　　李出尘不甘的说：“师伯……”

　　“我早就警告过你，你偏偏就是不听！”第一不败怒极，“现在，丢人的不光是你，更丢人的是我！劳资这么多年的脸，都被你这个畜生给丢干净了！”

　　“一百年内，不准说话！”第一不败森然的说了一句。


第3384章 送一趟东西

　　在李出尘惊恐的眼神之中，即使他一直摇头，第一不败，还是封住了他的嘴巴，他只能发出呜呜的声音了，他的灵识，也无法传递了，他整个人，都像是被封闭了一样，让他觉得非常的惊恐。

　　“一百年只是一个小小惩戒！”第一不败冷哼一声说，“那小子布置阵法很有一套，炼心大阵，正适合你。之后的二十年内，你都要在炼心大阵之内渡过，什么时候劳资觉得足够了，什么时候你再出来！”

　　说完，他一把抓住了李出尘，随手一丢，就把他丢了出去。

　　他的力度和方向都是刚刚好，刚好，就是丢进了远处的护山大阵之中的炼心大阵之中。

　　然后周围的阵法快速的启动，把李出尘，完全镇压在里面。那都是我亲自布置的阵法，除非是在阵法一道上，境界感悟比我还要高的，又除非是，实力在化元境界的超级强者，否则，是无法突破这个阵法的。

　　无论是哪一点李出尘都是沾不上的，所以，他没有那个本事突破出去的。

　　他只能被动在里面待上二十年。

　　而炼心大阵，偏偏不是一般的大阵，这也是李出尘听到后惊恐的原因。

　　炼心大阵，会勾出来他很多的负面情绪，贪婪、嫉妒、不甘等等一切的负面情绪。他每天，还都要在里面，重复当初正阳门被灭的一幕。

　　因为，正阳门，也是他的执念。

　　阵法开启，作为看守者袁成岩是知道的，看到里面有个人，并且，还被阵法启动后，他知道自己是无法做决定的，赶紧通知了袁文康。

　　袁文康看到后，以为是我在对李出尘进行处罚，只让袁成岩不用管，是死是活都无所谓，就当不存在这个人。

　　而在阵法开启的时候，我的灵识还是在外面的，当看到李出尘，彻底被封死之后，我叫来了温正元。

　　“你在阵法上，还算是有些天赋的，而且，也不需要和他们一样。”

　　柳兆和许海生，分别选中了炼丹和炼器，他们两个，需要炼制无数次，才能够熟练并且成长起来，他们两个，也有了我的感悟，并且，我赐给了他们分别一个鼎炉，一个是用来炼丹的，一个是用来炼器的，都是下品灵器，也是我炼制的。

　　炼丹和炼器的鼎炉其实是可以相互使用的，不过，那样一来，就等于浪费了很多的时间，我干脆就找到了材料，直接炼制出来了两个。

　　以我如今的实力，只要有材料，炼制下品灵器，还是很简单的。

　　他们两个，现在还需要时间去炼制练手，而且，苍月门还需要他们炼制的东西。但是温正元不同。

　　最基本的大阵已经布置完成，并且，在我闭关的那段时间，温正元也被袁文康拖着，布置了不少的阵法，那段时间，他把大殿和藏经阁，以及其余几个重要的地方，都布置了一些阵法，基本上，已经够使用了。他还因为身体的原因，在阵法方面，还算是有些天赋，所以，也不用怎么着急的。

　　温正元一听，就知道我有事要他去做，他赶紧说：“是。”

　　我淡淡的说：“你去一趟宋国，给我送一些东西。”

　　温正元心中一动，小心的问：“是冲虚门？”

　　“不错。”我点点头，然后拿出来一颗空间戒指后，“你去了之后，把这颗戒指，交给冲虚门掌门，到时候，他知道怎么做的。”

　　“这一颗，交给冯天林，这一颗，交给冯玉茹。”我又拿出来两颗空间戒指，然后叮嘱他，“记住，这三颗戒指，越少人知道越好，到时候，你一定要嘱咐他们，就说是我要求的，不要和任何人提起空间戒指的事情。给冲虚门掌门的那一颗就不要管了，我给了他要求，他会知道怎么做的，主要是冯天林和冯玉茹的，尤其是玉茹，太过年轻，也太过纯真，很容易相信不该相信的人。”

　　温正元试探性的问：“那要不要，我在那里保护她？”

　　我摇头说：“不必了，我已经给她做了几手准备，你送完东西后，问冲虚门掌门一些问题，然后就可以回来了。具体的，都在那颗戒指里。”

　　“是。”温正元说。

　　我说：“事不宜迟，你现在就出发吧。走边界，谁要是拦你，直接杀了就是。”

　　“是。”温正元收起来戒指，恭敬的说，“那少爷，我就先去了。”

　　“嗯。”

　　温正元直接离开，朝着宋国赶了过去。

　　以他的实力，边界是没有人能够拦住他的，在宋国，他也基本上是没有对手的，所以，他去做最合适。

　　至此，很多事情，都算是告一段落，我看着一边被我提进来，陷入深度修炼之中的云天空，自言自语了一句：“这只怕是，我修炼以来，最长的一次修炼了。”

　　随后，我眉毛一挑，召唤来了几头小兽。

　　“你们几个，就陪着我，老老实实地修炼吧。”

　　小黑倒是很欢喜，小白虽然很想出去，但是，还是老老实实的趴在了我的身边，而大壮，找了个地方修炼去了。

　　至于小布，则是在钰凝进来后，一直都在跟着她。

　　而后，就是天尊塔内，长达五百年的修炼。

　　外界发生了什么，我不会再知道了，我屏蔽了灵识，要在这好不容易清净下来的几十年里，修炼到一定的境界才行。

　　如今我早就到了瓶颈，而且，就算是我实力惊人，还是被修炼等级压制，更多的战力，无法显露出来，这一次，是最长的一次修炼，也是我实力增加最猛的一次。

　　等到时间过去，凡是进入来闭关的人，实力肯定是要突飞猛进的。恐怕，也就只有袁文康的实力，会进步的很慢了。

　　毕竟，天尊塔内，五百年的时间他没有把握到，而且，外界也不过是过去二十多年而已。再加上被苍月门事情的牵制，他想要静下心来修炼，更是不可能了。

　　漓落岛上，就剩下了第一不败徐源，以及，何嘉欣。


第3385章 三波

　　“掌门。”袁成岩恭敬的对着一边的人行礼。

　　“嗯。”来人淡淡的嗯了一声，然后说，“知道发生什么事了吗？”

　　袁成岩摇头：“并不是很清楚。”

　　来人冷哼一声：“是完全不知道把？”

　　袁成岩没有说话，他确实是完全不知道，那么说，只是为了不那么难听而已。

　　“为什么不去查看？”来人问。

　　袁成岩低着头说：“先前，我派了人去看，也有亲自去看，但是，只要出了护山大阵，都会不由自主的胆战心惊，好像末日降临一般，有种大祸临头的感觉，即使忍住了那种感觉，没走出几步，就会被那股说不出来的气势，逼得不得不退回来。”

　　袁文康目光深邃，站在大阵之中，直直的看向外面，一股令人心机的气息正在整个苍月门里回荡，即使是他们引以为傲，以为无敌的阵法，也在颤抖，保护不了他们，让很多人都惊恐不已。袁文康看到，一道蓝色的闪电，长达数百丈，在空中快速划过，速度很快，如果不是他一直在死死盯着的话，只怕是也看不到的，而那里，正是他们讨论的地方。

　　袁成岩知道，这个越发威严的掌门，肯定是知道发生了什么事的。

　　他小心翼翼的问：“掌门，是不是有认识的人在那里？”

　　已经蓄了一些小胡子的袁文康转过身来，露出他威严的面孔。

　　二十多年的掌门生活，让他变得越加威严，同时，也越来越变得深沉了起来。这就是上位者要经历的地方，成功者，在那个位置，会变化很大，让下面的人，能够感觉到他的威严日益加重，同时，对他的敬畏，也在不断的加重。

　　苍月门，已经走上正轨很久了。

　　从开始的招收弟子，有些手忙脚乱之后，第三波再度招收的时候，苍月门，已经是有条不絮了。

　　而且，苍月门的名声，也已经打了出去。

　　招收弟子，在第二轮的时候，达到了高，潮。

　　很多的散修，亲眼看到了袁文康赐给那些被招收进去的，成为苍月门弟子后的中品灵石和下品灵石，他们都知道了，现在的苍月门，是有那个实力的。

　　同时，虽然第二波招收的弟子，赐给的东西，不会有第一次的多，但是，很多人都认为，也绝对不会差到哪里去。

　　所以，在第二次招收弟子的时候，足足有数十万人参与进去。

　　时隔一个月，很多人，都把当天的时间说了出去，一些人当做是笑话，一些人也上心了，还有一部分刚刚听说的，仍然要观望，他们都信奉的是，眼见为实。

　　而那一次，算是元鼎门地界之内的一个盛况。

　　就连其余的小势力，也在派人偷偷的观望。甚至，有的势力，还派人进去了。

　　不过，炼心大阵的存在，让那些人，绝对没有可能浑水摸鱼进去的。

　　无数人进去，无数人出去。

　　第二次，也是要五百个人，但是，比第一次严格的多了。

　　第一次，只有上万人参与，选出来了五百个人，而第二次，数十万人参与，只选出来五百个人。而我当初布置阵法的时候，设定的就是五百个人，所以，最后，只能留下来那么多人，其余人，都会被淘汰。

　　这就导致了，第二次招收的弟子，比第一次的，要好的多。

　　第一次是一万之中选五百，也等于是前五百，第二次是数十万选五百，质量好得多了。

　　但是，淘汰了那么多人，袁文康，又是又一次当着那么多人的面，赏赐了那么多的灵石，也只比第一波的少了一些而已，对于散修来说，那绝对是一笔巨款。

　　很多人都眼红了，蠢蠢欲动，但是，还是碍于袁文康的手段，以及，还有一次机会，抱着侥幸心理，所以，还是没有出手。

　　不过，当第三次来临的时候，很多人，就再也忍不住了。

　　第三次，还是有数十万人参与，不过这一次，元鼎门也派人过去了。

　　一般来说，小势力的兴衰交替，和中等宗门是无关的，中等宗门，只关心，小势力，是否能够给他们带过去足够的好处。

　　本来，苍月门的兴衰，和他们是没有关系的。而且，三长老的事情和四长老的事情，元鼎门，还不是很清楚。

　　四长老被杀的时候，没有多少人看到，就算是看到，因为对元鼎门的厌恶，很多人也不是配合他们的调查。

　　元鼎门，一直都是高高在上，即使调查，也是趾高气扬的，很多散修，都极为厌恶他们，所以，是不会说真话的。

　　同时，三长老当时，带着易城的尸体，根本没有回到苍月门，所以，元鼎门，根本不知道，四长老就是袁文康杀的。也没有来找他的事情，不然，苍月门，是不可能那么轻易的就走到现在的。

　　但是，苍月门的大手笔，实在是惊动了太多的人，即使元鼎门不相信，第二波的时候，派的人去参与，后来也被丢了出去，不光是他们，其余凡是想要浑水摸鱼进去的，都被丢了出去。

　　所以，一些势力，是相信苍月门，真的有炼心大阵的。

　　为什么易城会忽然被杀，苍月门会忽然换了主人，而同时，苍月门，会出现了一个强大的炼心大阵，前所未闻的存在，而且，还有了那么大的手笔。

　　元鼎门是怀疑，当初发现的中品灵脉，并不是那么小，其实是很大的，但是，却被苍月门宣扬的很小，而且，在被元鼎门夺走之前，其实早就已经发现了，而且，开采到了很多的中品灵石，他们认为，袁文康赏赐出去的中品灵石，其实，就是苍月门留下的。

　　也就是说，易城为别人做了嫁衣。

　　至于赏赐的两件极品法器的事情，元鼎门就当做是一个笑话了，毕竟，当初他们派出去的人，没有亲眼看到极品法器，只看到了灵石，所以，他们是不相信的。

　　而元鼎门想要摸清楚苍月门的底细，和很多的势力一样，他们，还不想用最直接的办法。


第3386章 阵法发威

　　虽然元鼎门是中等势力，名义上，苍月门，还是属于元鼎门的属下势力之一，但是，即使是元鼎门，也不会轻易直接就用强硬的手段，去迫使苍月门交待它变化的原因和那些灵石的来历。

　　要是那样的话，其余的势力会怎么看。能够逼迫一个苍月门，难道就不能逼迫其余的宗门了吗？元鼎门那样做的话，就是霸道到离谱了，是很多势力不能接受的，以后，要是元鼎门需要手下势力做什么，只怕是会阳奉阴违，而且，供奉什么的，也不会老老实实的给了。

　　但是，这不代表，元鼎门就不会用强硬的手段了，如果一次软的不行的话，元鼎门，是不介意用硬的，大不了，那些以后敢对他们阳奉阴违的势力，全部换掉就是了，还有很多人等着效忠元鼎门。

　　不光是元鼎门想要打探，其余的小势力也想要打探，甚至是更远的中等势力，也想要打探。

　　因为那一个月的时间，凡是以前的正阳门的地界之内的势力，几乎都已经知道了，一个下等势力重建，并且手笔很大，凡是入门的弟子，每个月最低，也是五块下品灵石，至于金丹，则是中品灵石，虽然金丹暂时没有参加的，但是，下品灵石一块不少，还多奖励了中品灵石，很显然，新生的苍月门，是有那个实力的。

　　所以，他们想要知道很多事情，灵石哪来的，苍月门，具体由谁控制，控制的人，实力如何，是不是，还有更多的幕后之人。

　　如果都打探清楚了，就是他们决定，该怎么对待苍月门的时候。那么多的灵石，他们很眼红，不可能让苍月门独吞的。

　　在他们认为不能让苍月门独吞的时候，有这个想法的时候，就是显露他们无耻的时候。那灵石，本来就不是属于他们的，根本不存在什么独吞不独吞的事情，而他们，偏偏就理所当然的认为，不能让苍月门独吞，也就是说，他们认为，那灵石，也是属于他们的，有他们的一份。

　　第三波的时候，元鼎门和其余的小势力，不约而同的，想到了一个办法，那就是，蛊惑散修，去反抗苍月门，企图不费一兵一卒，攻破苍月门，或者是逼苍月门妥协，这样一来，他们完全可以坐收渔翁之利，收取最大的好处。

　　他们也的确做了，最后一波后，那些没有被选上的散修，极为不甘和嫉妒，他们嫉妒那些被选上的人，看着他们被赐予的灵石，同样更加嫉妒，而且，他们认为，自己是有实力和资质被选中的，所以，他们也是不甘的。

　　同样是散修，凭什么那些人被选中，他们就要被淘汰，那些参与了三次，被淘汰三次的，更加愤怒了，更多的，还是恼羞成怒。三次都没被选中，简直是对他们莫大的侮辱。

　　所以，他们非常愤怒，加上被蛊惑，一个个，都要重新开始选拔，或者是，把他们都招收进去。

　　元鼎门和其余小势力，以及一些偷偷赶来的势力，也就在暗中等着事情失去控制，他们，才好浑水摸鱼。

　　不过，袁文康，并没有给他们机会。

　　其实，在第三波弟子招收完毕的时候，袁文康，就已经察觉到了，周围之人的怒火，他知道，可能会有一些变化，所以，他让所有人，在最短的时间内，进入到大阵之内。

　　而那些愤怒的人，一看袁文康要跑，纷纷冲了出去，那个时候，什么对袁文康手段的恐惧，对他实力的忌惮，全都抛到脑后去了。

　　所以，他们一个个的，几乎瞬间，就冲进去了大阵之内足足有数万人。

　　然后，后面还有更多的人，想要冲进去，但是，却被开启的阵法，挡在了外面。

　　实际上，如果袁文康从开始的时候，就开启阵法的话，那数万人，是冲不进去的，但是，袁文康有心要用那些人来立威，让他们知道，苍月门，不是谁都可以打主意的，要给他们一个铁的教训，所以，直接就动用了阵法。

　　他是故意把阵法开启，然后等到那么多人冲进去的。

　　也就是因为那一次，袁文康的心性，彻底发生大变，同时，也给他竖立了很大的威严，因为，那数万人，是在他的计划下，也是在他的命令之下被杀的，就等于是死在他的手里的。

　　数万人，大陆上，能有多少人，杀到数万人的，所以，袁文康，用鲜血和白骨，竖立了威望。

　　他一个念头，大阵运转，那些，不过是练气和筑基的散修，又怎么可能会是我亲手布置的大阵的对手，而且，数万人，很快的时间内，就全部被灭，还是当着所有散修的面。

　　袁文康狠下心来，杀了那么多人，同样，也敢狠下心来，让几乎所有的人，都看到，他的决心，他的手段，他的怒火！

　　大阵是可以让外面的散修看到里面的情况的，同样的，也可以让他们看不到。

　　袁文康选择的，就是让外面的人看到，亲眼看到，那数万人的死亡。

　　在惨叫和绝望之中，被大阵困死。

　　外面的人，亲眼看到，那数万的散修，有的在自相残杀，有的惊恐的自杀，好像遇到了什么恐怖的事情一样，有的，进入了一个地方，就浑身燃烧着火焰，怎么都扑不灭，直接被燃烧成为灰烬，有的，则是被凭空出现的石头，砸的粉身碎骨，还有的，则是被冰雹冻结，风一吹，就成为碎片。

　　只有想不到的，没有看不到的死法。

　　围观的人，只能惊恐的看着，那一幕幕的发生。

　　进去的人，为什么会有那样的下场，很简单，因为阵法！

　　外面的人，有的人试过攻击外面的阵法，但是可惜的是，数千人同时动手，阵法动都不动，再看看里面的情况，说明，苍月门的护山大阵，是极为强大的！

　　而在此之前，苍月门，还没有这样的大阵，原本的护山大阵，是极为脆弱的，如同虚设的，而现在的，简直就是一个天一个地。


第3387章 尴尬的警告

　　也会有人认为，现在的大阵，其实就是以前的苍月门的大阵，只不过是为了故意藏拙，才没有显露出来的，现在，也便宜了袁文康他们。但是，那些人，完全是比猪才蠢，才能够想到那方面上去，聪明人，能够从苍月门的最近的动作，和赐出去的东西，就能够看出来，这个大阵，完全是新布置出来的。

　　那么问题就来了。

　　新布置的大阵，能够灭杀那么多的散修，还毫不费力，就算是元鼎门的大阵，都没有那么强大的功能，而苍月门的这个阵法，却能灭杀数万的修真者，即使实力不高，但是，他们本来是可以联合起来的，但是却一点反抗之力都没有，全都死了。

　　外面的人，也攻击不动阵法，说明，那里的阵法，最起码，都是顶级大阵的。很多人猜出来后，就知道大事不妙了。

　　能够在短短的一个月内，建立出来那么强大的大阵，肯定是有强大的实力，还要有对阵法极为了解，最起码，都是阵法大师级别的才行。

　　实力有了，阵法大师有了，灵石也有了，种种线索联合起来，就透露出一个很危险的信号，那就是，现在的苍月门，不能惹！

　　很多人想到这一点后，就冷静了下来。

　　而更多的人，在亲眼看到那些人的死亡惨状的时候，就已经冷静了下来，并且，一个个还被吓得浑身发抖，面带恐惧。

　　很多人，是从来没有见过，数万人被屠杀的场景的，那是第一次。所以，很多人，都觉得非常恐惧，在心底，埋下了一个对苍月门恐惧的种子。

　　无论是元鼎门，还是其余偷偷赶来的中等实力的人，都对袁文康的手段感到凛然，只有那种非常老练的人，才能够做出来那样的决定，数万人，可不是几个人那么简单，杀了那么多人，要考虑很多的后果，最重要的，就是下令之人的本身那一关。

　　即使是元鼎门的掌门，也不敢说，那么果断的，就敢杀了那么多的人，那是人，不是牲口，而且，在修真界，杀人过多，会有罪孽的，也就是凡人常说的，报应！

　　尤其是如果不是金丹，如果杀人过多，侥幸成为筑基九层的修真界，再突破到金丹，也会在渡劫的时候，直接被劈死，几乎没有人能够例外。这就是修真界的一种默认的规则，那就是，善恶有报。

　　就算是渡过了金丹劫，也不能说，以后就没有了顾忌，想杀多少人，就杀多少人，在以后的某个层次，还是需要渡劫的，一旦那个时候渡劫，杀人过多的话，天劫的威力，还会加深很多倍，到时候，是绝对度不过去的。

　　所以，很多人如果想要杀人的话，都一直要考虑值不值得，同时，要承认那个后果。

　　数万人，实在是太多了。

　　这个杀戮，直接镇住了所有人，包括那些中等势力，而小势力，则是吓得瑟瑟发抖，以后再也不敢对苍月门有什么非分之想了。

　　袁文康毫无疑问，从那一个决定开始，就注定了他以后的路，是踏着鲜血，踩着白骨的枭雄之路！

　　他下定狠心开始，又是一次质的变化！

　　这也是如今宗门内，很多人，对他恭敬的原因之一。

　　袁文康，虽然实力不算是很强，但是，手段却是让所有人，都不得不敬畏的。

　　尤其是，在看到阵法的强大威力后，很多人都知道，在阵法之内，苍月门之内，袁文康，可以随意的掌握他们的生死。

　　而那阵法的威力，也给了他们一些定心丸，让他们更加坚信，自己在苍月门之中，是最好的，也是最佳的选择。

　　人群最后不得不散开。

　　袁文康最后一个人出现在宗门之外，只是一个眼神，看了周围一周，然后，很多人就离开了。

　　他们都被袁文康镇住了，那一次，彻底把苍月门的名声打了出去。

　　正阳门的地界之内，都知道，有一个新生的势力在崛起。

　　有一个极为强大的护山大阵，无法打破，还有无数的杀阵困阵幻阵等等阵法混合，绝对是顶级大阵之一，同时，还有一个手段狠辣的新任掌门，也是不容小觑的！

　　有了那个阵法，苍月门，就再也没有人能够打破了，更不要说进去了。

　　因为有炼心大阵在，没有人能够混进去的。

　　小势力，绝大多数，是绝对不敢再对苍月门有什么想法的，但是，也有极少数，是因为嫉妒，不但没有被吓住，反而是认为，那是一个很好的机会，一个能够崛起的机会，只要是能够混入苍月门，哪怕是得到一点秘密，都会给他们宗门带去很大的好处，所以，有极少数的势力，大概也就是两个到三个，选择坚持不断的，朝着苍月门派进去弟子，然而，每一次，都被发现。

　　几次过后，袁文康给了那几个势力送过去了警告。

　　那其实，也是袁文康比较尴尬的地方，因为他也就只能送出去警告了。

　　当时，宗门内，只有他一个金丹。他还不能出去，一旦出去，就有可能会被无数人围攻的，谁也不能肯定，会不会有元鼎门那些宗门想要抓住他，逼问阵法和灵石等事情。

　　最起码，在短时间内，他是不能出去的，除非是灭了一个中等宗门，或者是等到他的实力，或者是苍月门的实力，达到那个地步的时候，才能够大摇大摆的出去。

　　警告是没用的，有些人，一旦被利欲熏心，就根本不会考虑到那么多，而且，警告也只是警告而已，并不会给那些，有些疯狂打算的势力造成多大的影响的。

　　那些人，该怎么做还是怎么做，袁文康也不能亲自去给他们一个教训，因为他出不去。

　　虽然那些势力的人，一直被发现，丢出去，甚至是斩杀警告，但是那些势力，发现苍月门，最多就是做那么多，最多就是警告的时候，他们没有变本加厉，但是，还是坚持的往里面送人。

　　有些聪明的势力，已经觉得，苍月门可能是有一些问题了。


第3388章 二人出关

　　要是苍月门，真的那么强的话，为什么，一直不出去，一直不对那些一直往苍月门安插人的势力进行惩罚，只是警告而已？

　　当时温正元他们都不在，袁文康不能依靠自己人，所以，根本没有办法，这样，反而让很多人猜出来了一些事情。

　　不过，袁文康并不在意。

　　那些人进不去，而且，他知道，温正元他们不会一直闭关。等到他们出关的时候，就是那些人倒霉的时候。

　　他还不知道，温正元，在短时间内，是帮不上他了。

　　苍月门闭山二十年，外界议论纷纷。

　　当初数万人被杀的影响，已经开始消散了，更多人，开始对苍月门好奇起来，也有人，更加看不起苍月门。

　　但是，不可否认的是，苍月门的护山大阵，独步元鼎门之下，就算是元鼎门，都是比不上的，而且，苍月门的好处，也绝对不是元鼎门能够相比的。

　　那二十年的时间，对于苍月门来说，也是一直耻辱，因为被堵在苍月门内那么久，虽然灵气什么的都不缺，但是，心中却还是憋屈的。

　　他们自认为，宗门足够强大了，为什么不好好的教训那些对苍月门不利的人和势力。

　　只有少数人知道，苍月门，当初就一个袁文康能够拿得出手。

　　袁文康也告诉过他们，第一个突破到金丹的人会有奖励，很大的奖励，空间戒指，和极品法器之中选取一个。

　　袁文康，得到的东西在他看来不是很多，他不可能再大方到把空间戒指和极品法器同时送出去，只能分开送出去，这样，就可以不至于赏赐那么快就赏赐完了。

　　他还知道，几乎所有人，都会选择空间戒指的。

　　极品法器，虽然珍贵，但是还比不上空间戒指的。那也是他们在散修的时候，梦寐以求的。

　　得到一个空间戒指的好处，理论上来说，比极品法器要大，但是实际上来说，还是极品法器，比较实用一些。

　　温正元最终还是要回来的。

　　在他回来之后，直接就进了天尊塔，其余的事情，都不知道，也不关心，不过，他终究还是要出去的。

　　在天尊塔内，他修炼了很多年，对阵法的领悟，一直在提升，就想着，怎么说也是苍月门的太上长老，加上我以前的要求，他打算出去在苍月门之内布置阵法，算是实验，也算是给苍月门布置一些自保的阵法。

　　一般的宗门，只要有了护山大阵，再在藏经阁议事大殿等比较重要的地方，布置一些阵法就可以了，其余的地方，也不用布置多少的，这样一来，可以防止阵法哪里都有，有的弟子，一不小心就碰上了，然后万一要是触发了，很有可能会伤到自己人。

　　不过，温正元布置的，都是在各处建筑布置。

　　有的只是守护之阵，有的是单纯的困阵、迷阵以及幻阵之类的。

　　杀阵也有，不过，是在我之前布置的阵法二十里范围之外的地方布置。他就是在苍月门禁地之内，也就是当初我划出来的地方布置。

　　他也想要布置一个大型阵法，开始的时候，是没有那个本事的，不过，他从初步开始，慢慢布置。

　　温正元布置阵法，基本上是没有人看到的，他的速度很快，别人还没到的时候，他就能够感应到了。等到人到的时候他消失，人走了，他再继续。

　　所以，袁文康一直想要温正元出现，求助于他，但是温正元一直躲着他，他就一直没有发现，最后，只能把目标转向了柳兆和许海生。

　　许海生和柳兆，都是实力比他强的，而且，还都是太上长老，袁文康，就利用这一点，想要他们两个，出去震慑其余的宵小势力。

　　但是许海生和柳兆，都在炼丹和炼器，堪称是到了迷醉的地步，只有沉下心来，就会发现，炼丹和炼器，都是非常有趣也非常迷人的东西，两个人，要不是我有吩咐，过阵子就会出去一趟，给袁文康一部分的东西来保持苍月门运转的话，估计都不会出去的。

　　所以，袁文康的要求，他们直接忽略，袁文康差点没气死，但是，又因为两个人实力比他高，而且，还一直提供法器和丹药，就忍了下来，他知道要是得罪了两个人，两个人或许就会断了法器和丹药。

　　当时苍月门走上正轨的起初，需要很多的东西。

　　两个人提供的法器和丹药，是至关重要的。

　　虽然开始的时候，提供的法器和丹药，都是惨不忍睹，最次的东西，但是当时的袁文康，经过了杀了数万散修的事情之后，成熟了很多，开始从多方面考虑问题，知道那些散修，只怕是最次的法器和丹药，对他们来说，都是很好的。

　　他也不能一开始，就让那些人养成了，用极品法器和极品丹药的习惯，这样一来，以后，就很难有能够看上眼的法器和丹药了，除非，是灵器和灵丹。

　　但是，灵器和灵丹，显然不是柳兆和许海生，能够炼制出来的。能够炼制的人，他是不敢请动的。

　　经过那些事，他确实懂得了不少的事情，但是，他的野心还在，而且，更大了。所以，不知道什么时候，他还会发生一些变化，不知道好坏的变化。

　　袁文康推算到两个人，还有温正元，应该是在天尊塔内的，因为他发现，两个人每隔几年时间出来，然后，炼制的法器和丹药，都有了很大的提升，之前炼制的多数是不入流的东西，再一次出来，就都是下品中的极品了。

　　他还有感觉，两个人，应该是还能够炼制出来更好的，但是他们没有，压制住了，只用那一段的时间去炼制下品法器和下品丹药，把下品中的法器和丹药练到极品后，再炼制中品丹药和法器。

　　他们走的，是非常稳重的路子，保证自己的炼制成功率达到最高。

　　推算到两个人是在天尊塔内，外界几年的时间，就是内部百年的时间，袁文康是知道，两个人百年的时间，绝对不止炼制出来给他的那些丹药和法器的，但是偏偏，两个人就是不透露，也不多说话，给了就走，让他很郁闷。


第3389章 虚神

　　袁文康是有些嫉妒的，他知道天尊塔的好处，几十倍的时间差距，外界不过数年，内部就已经过去百年，如果他也进去的话，那实力，绝对是突飞猛进，只需要进去几年的时间，他觉得再出来的时候，就可以随意的出去，再也不用担心会被外面的有些势力狙击了。

　　但是他又是无奈的，他得到了一些东西，同时，就等于放弃了一些东西。他成为了掌门，是没有时间进去修炼的，即使只是外界几年的时间，而苍月门如今，一直都需要他，他是不能走开的。他手下没有多少人，能够在他离开的几年时间内撑起苍月门，他担心，他一旦离开，用不到多久，好不容易在他手中起来的苍月门，会毁掉。

　　所以，他放心不下。

　　他只希望，再过一段时间后，手下的人，都培养起来后，能够腾出时间，再好好修炼。

　　而时间越久，他越是知道，自己和温正元他们之间的差距越大。

　　外界二十多年，内部，只怕是已经过去数百年。数百年什么概念，是头猪，在那里，都能成为金丹了，更何况，能进去的，都不是猪，袁文康最低估计，进去的那些人，只怕是都已经是虚神了，而温正元，恐怕都接触到了超级强者的那个境界。

　　有悟真茶树在，他知道，温正元是不会有瓶颈的。

　　而不远处的那个散发着让他心悸的气息的地方，有可能，就是温正元造成的。

　　袁文康还想到，如果苍月门的弟子，都进去的话，只需要外界几年的时间，出来后，就再也不需要害怕任何势力了。

　　但是，他也知道，那是不可能的，不过，即使知道不可能，他的心里，还是抱着一丝侥幸。

　　如果，真的有可能呢……

　　袁文康的心里，变得火热了起来。

　　如今苍月门虽然一直龟缩在宗门之内，外界议论纷纷，很多势力都在笑话，但是，对于苍月门的弟子来说，那样，反而是一种动力，尤其是，在宗门内，什么都不缺，丹药法器，都提供的很好的情况下，他们就更会努力的修炼了。

　　现在的苍月门的修炼氛围是极好的，袁文康很满意。

　　唯一有点不满意的，就是柳兆和许海生，不按照他的意思来，他想要让他们炼制什么样的丹药和法器，但是两个人，都像是随意炼制的一样，炼制什么样的，他就得要什么样的。

　　他是感觉到了令人心悸的气息才出来的，看到那个地方，他就知道，看上去很近，其实，距离很远，而且，那股气息，也不是他们能够接近的。

　　整个阵法都在颤抖，可想而知，散发气息的人，或者是东西，会有多么的恐怖。

　　“掌门，怎么办？”袁成岩有些担心的说，“虽然距离有些远，但是，好像还是在苍月门的地界之内，只怕是，有很多宗门，要过来查看了。”

　　袁文康皱眉：“你能接近？”

　　袁成岩顿时恍然，有些赫然说：“属下差点忘了，那气息，都无法接近的。”

　　袁文康淡淡的说：“这气息，应该很快就会消散的，你们该做什么，就继续做什么吧。”

　　“是。”袁成岩恭敬的说。

　　袁文康刚打算离开，忽然又停了下来：“那个李出尘怎么样了？”

　　“谁？”袁成岩一脸的茫然。

　　“就是炼心大阵里的那个人。”

　　“他，还是老样子。”袁成岩说。

　　“一点变化都没有？”

　　“有些变化了。”

　　“哦，什么变化？”

　　“好像变得更深沉，更强大了。”袁成岩试探性的问，“掌门，这个人，好像很强啊。”

　　袁文康淡淡的说：“当初是半步化元的人，能不强吗？”

　　嘶！

　　袁成岩倒吸一口冷气，他一直都想问袁文康，那到底是什么人，但是一直没有机会。他看守护山大阵，几乎时常都要见到李出尘的，他能够感觉的到他的强大，他知道他是虚神，但是没想到，他会那么强大！

　　“我们的大阵这么厉害，竟然能够困住这样强大的存在吗？”袁成岩喃喃的说。

　　袁文康冷笑：“他要是强大，就不会被困在这里了。”

　　袁成岩一愣：“掌门知道是谁困住他的，为什么要困在这里？”

　　“是谁我倒是知道。”袁文康淡淡的说，“他惹到了不该惹的人，也是活该，好了，你好好做事吧，不该问的，不要问那么多。”

　　袁文康说完，就要转身离开。

　　但是很快，他就停了下来，看向了空中。

　　“你们？”袁文康皱眉。

　　许海生和柳兆，齐齐飞了过来，落在了他的不远处。

　　两个人，全都在看向外面。

　　“没想到，他倒是走到了这一步了。”

　　袁文康感受到他们身上的气息，忍不住问：“你们都是虚神了？”

　　许海生柳兆对视一眼，柳兆说：“不错。”

　　袁成岩低呼了一声，袁文康狠狠的瞪了他一眼，袁成岩有些莫名其妙。

　　“那就好。”袁文康说，“怎么说，你们都是咱们宗门的太上长老，既然已经是虚神了，是不是……”

　　袁成岩听到，先是惊讶，随后就是狂喜。

　　他知道宗门是有太上长老的，但是没见过，当初我们一群人一起离开的时候，有很多人，他不知道具体是谁，袁文康只说，太上长老都在闭关，一时半会出不来，不然，轮不到那些人猖狂。

　　而作为袁文康的绝对心腹，袁成岩知道的更多些，他知道，有太上长老一直在炼制丹药和法器，一直在提供给苍月门的。

　　只是没想到的是，太上长老，竟然都是虚神！这样岂不是说，他们宗门很强大？其余的人呢，是不是也是虚神，那样，宗门不是更强大吗？

　　许海生淡淡的打断他的话：“当初我们就说过，我们只炼制丹药和法器，其余的不会多管，这是你的宗门，应该由你来做主，有什么事，不要总想着找我们，应该自己解决的。”

　　袁文康脸色有些不好看的说：“要是我能够解决，还会找你们吗？当初我知道你们在闭关，所以就没有要求什么，但是你们现在都已经是虚神了。”


第3390章 对话（一）

　　袁文康的心里在妒忌，在不甘，许海生和柳兆，都能看得出来。

　　他因为苍月门的事情被耽搁了，过去了几十年，如今也不过是堪堪到了金丹中期边缘。而他们几个，在天尊塔内数百年，早就已经是虚神了。

　　而且，他们两个，还都是虚神中期的强者，即将进入虚神后期的！

　　要不是被炼丹和炼器，耽搁了不少的时间的话，他们估计已经是虚神后期巅峰，半步化元了！毕竟，那里可是天尊塔，时间流速是最大的优势，而灵气充沛，又是另外一个优势了。

　　但是有得有失。

　　他们如今在炼丹和炼器方面，已经达到了小成了，即使没有什么天赋，但是有我的感悟，把他们硬生生的提升到了那个层次。

　　我的感悟，是极为重要的，两个人，都完全领悟了，一只脚，已经踏入炼器大师和炼丹大师的边缘了。而我的感悟是不断的，随着我的实力的提升，对于炼器和炼丹，以及阵法的感悟，只会越来越深，到时候，赐给他们，他的脚步，是绝对不会停留在大师的境界的，以后，他们只会走的更远！

　　而袁文康，不过金丹，虽然得到了一个宗门，一个掌门之位的，但是，失去了太多的东西了。

　　时间、实力，都是非常重要的。

　　如果换成是他们两个的话，他们两个，是绝对不会拿一个小小的宗门，去换取那么大的好处的，毕竟，苍月门再强，也不如他们自己实力强大起来。

　　在袁文康的心里，既然他们都已经是虚神了，也都出来了，就没有必要再一直闭关了，是时候，帮助宗门做一些事情了。

　　但是实际上，两个人，一直在帮助苍月门做事，如果不是有他们两个，苍月门也不会撑到现在，也不会有如今的实力。

　　要知道，他们两个，可是撑起了整个苍月门的消耗的功劳巨大，但是，袁文康，就是不满足，还是觉得他们应该做的更多，这在两个人看来，袁文康是有些贪得无厌的，让他们很不喜。

　　而站在袁文康的角度，他也是不得已的，既然是掌门，就要为苍月门负责，他的能力有限，只能依靠许海生他们。

　　“你自己的事情，最好自己解决。”许海生不可能因为袁文康沉着脸，就对他妥协的。他如今是虚神中期，根本不需要在乎袁文康的眼神了，况且，他还记得我当初的话，还知道，我当初召回他们，就是不想让他们过多插手苍月门的事情。

　　为苍月门炼制五百年的丹药和法器，已经是他们的极限了。

　　“我们这一次出来，是最后一次给苍月门提供丹药和法器了。”许海生，不想再在那个方面上纠缠，于是抛出了一个重磅消息。

　　“什么！”袁文康和袁成岩，几乎是同时惊呼了出来。

　　袁文康顾不上许多，脸色难看的说：“为什么这么说？苍月门还需要你，你们是苍月门太上长老，应该……”

　　许海生又打断了他的话：“不需要和我们说那些没用的大道理，我们听了只会觉得厌烦而已。”

　　“什么叫没用，你们都是……”

　　许海生冷冷的说：“你觉得你可以要求我们做什么吗？”

　　袁文康大怒：“你们可都是少爷安排的太上长老，这都是少爷的意思，难道你们想违背少爷的命令？”

　　柳兆叹口气说：“你觉得，我们可能会违背少爷的命令吗？”

　　袁文康一愣，随后脸色煞白：“这，这，这是少爷的意思？”

　　许海生冷哼一声说：“现在才看出来，太过愚蠢！”

　　袁文康不甘的问：“为什么，为什么少爷不帮我了？”

　　许海生脸色一沉，讥笑着说：“袁文康啊袁文康，你不过是一个小小的苍月门的掌门而已，你能有今天的位置，想想是谁给你的，没有少爷，你还不过是一个小小的散修呢，少爷给了你一切，你有什么资格让少爷一直帮你的？想要知道为什么，首先，你要收起你那贪得无厌的性格，其次，就是你那一文不值的野心，最后，好好想想，你的位置！”

　　“宝库里，我们炼制了多少东西，你是知道的。”柳兆则是说，“只怕你自己都没有仔细数过吧？这一次，我们炼制了很多中低级的东西，高级的也有，都放入了宝库之中，到时候，你自己看看就知道了。我们到底为苍月门，炼制了多久的东西，你自己心里最清楚，所以，再也不要用那些我们是苍月门太上长老的借口想要来逼迫我们做事了，你这样，只会让我们的觉得很厌恶。”

　　柳兆是一个实诚人，他都这么说了，袁文康就该好好的反省自己了。

　　即使是站在苍月门的角度，为了苍月门的发展，也要适可而止。

　　袁文康脸色苍白，辩解说：“我这都是为了……”

　　许海生漠然的看着他：“你就只会找这个借口了吗？到底是什么样子的，我们清楚，你也很清楚。我们炼制了那么多的丹药和法器，你们却还是没有一个人突破到金丹，就不该在自己身上找找原因吗？”

　　袁文康说：“已经又有几个人到了筑基九层，要突破了，但是，他们没有绝对的把握，不敢突破。”

　　见到许海生成功的把话题转移了过去，柳兆心中松口气，接口说：“我们炼制了一些的东西，就是为了他们突破用的，你回去后可以好好看看。”

　　实际上，他们给苍月门炼制的东西，并不是随意炼制的，他们是根据苍月门的发展和未来的发展所炼制的，只是袁文康，一心要他们照着他心中所想的来，没有仔细想到而已。

　　“温老也已经出关。”柳兆又说了一个让袁文康极为兴奋的消息，“但是，他不会帮你太多的，最起码，是不会帮你出去对敌的，他和我们一样，只会在苍月门的发展上帮助你。这些，都是少爷当初的意思，我们都不会违背，但是，我们做的也够多了，是时候了。”


第3391章 对话（二）

　　在柳兆和许海生看来，袁文康的贪得无厌，实在是让他们很反感，而在柳兆看来，袁文康，至今都对温正元念念不忘，这并不是什么好事。

　　袁文康，打定了主意，要依靠温正元，柳兆知道，这样对袁文康只有坏处，所以，他才想要警告袁文康一下。

　　然而，袁文康接到的警告，其实一直都不少，但是，他能够当回事，记住在心里的，基本上没有。

　　他总是会遗忘很多重要的事情，这一点，让柳兆很是无奈，他不想看到袁文康变化太大，离他们越来越远，所以，就想要警告他，让他回转过来，但是显然，那是不可能的，袁文康，走到了这一步，已经很难回头了，而且，如果他能够听进去，并且回头的话，他早就做了，也不至于，一步步，走到了这一步。

　　袁文康一滞，说：“什么叫够多了？”

　　听到这句话，许海生的脸上浮现了一抹冷笑，不过很快就消失了。

　　柳兆摇头说：“我们炼制了五百年，难道还不够吗？做人，不要太贪心。我们现在可以跟你好好说话，但是，如果是温老的话，那就不一定了，你应该好好想想温老的性格是什么。”

　　袁文康说：“我可是少爷选定的掌门，你们也都是少爷选定的太上长老，你们以前一直不帮忙也就算了，现在，帮了一些忙，就不做了，是不是太说不过去了？就算是闹到少爷那里，吃亏的也是你们吧？你们应该还记得，少爷的初衷是什么，少爷，就是要扶持苍月门，强大起来，好去对抗皇室，给李济民好看。如今我是掌门，你们都是太上长老，大家又都是少爷的属下，难道就不应该，尽心尽力的为苍月门做事吗？”

　　许海生忍不住冷笑说：“我早就说了，你是劝不动他的。他现在不过是拿着鸡毛当令箭，自己以为自己上天了，其实他根本不知道少爷的想法。嘿嘿，倒是变了不少，学会拿少爷来压人了，站在大义的角度，说的跟真的一样。”

　　柳兆叹息，袁文康眼睛一眯，说：“你什么意思，难道我说的不是真的吗？难道，我不是少爷选定的掌门，你们不是他选定的太上长老吗？难道，他扶持苍月门的初衷，不是那个吗？你们这样，是在违背少爷的初衷，等到少爷出关，这件事闹开，你们不会有好果子吃的！身为太上长老，要做的，远远不止是那一些！”

　　“我做的一切，都是为了苍月门，就算是少爷出关，我也没有私心！”袁文康正气凛然的说，“而你们……”

　　许海生冷冷的打断了他的话：“你有没有私心，你自己很清楚，我们也很清楚，我还是那句话，不要拿着鸡毛当令箭，少爷什么意思，我们很清楚，我们做了什么，你做了什么，我们也都很清楚。不要总是拿着苍月门来当借口来压我们，你还不配！”

　　许海生，也不管袁文康难看的脸色，冷声说道：“我们做的，比你做的多得多！你自己想想，你做了什么，我们做了什么，又做了多久！你不过是站在所谓的掌门的角度，指挥别人做事而已，自以为自己高高在上，就可以命令所有人！你没有那个资格，也没有那个实力！我们炼制了五百年的丹药和法器，就算是只是外界的二十多年，但是，炼制的东西，也是五百年才能够炼制出来的！你这样贪得无厌，最好只会倒在自己的手上！”

　　袁文康震怒：“什么倒在自己人的手上，你什么意思，你在威胁我？”

　　许海生不屑的说：“你配吗？”

　　说完，许海生扭头就走，懒得废话。

　　袁文康极为不甘，他上前一步就要说话，却被柳兆拦住了：“少说话吧。”

　　“他的话你没听到吗？他太目中无人了，竟然不把我看在眼里！”袁文康恼怒，二十多年来，他早就已经习惯了自己身为掌门的身份，身上的威严也越来越浓，作为掌门，他当然会和多数掌门一样，希望自己对宗门，有绝对的掌控力，所有人，都要服从他的命令，按照他的意思来。

　　就好像许海生说的那样，袁文康，不过是拿着鸡毛当令箭而已，他用我扶持苍月门的借口，想要逼迫柳兆和许海生，按照他的意思来炼制丹药和法器。

　　在他看来，既然两个人是苍月门的太上长老，自然，要服从他的命令，而且，按照他的想法，就要一直为苍月门服务下午。

　　五百年的时间是多，炼制的东西也是多，但是，最好是能够一直炼制下去。

　　苍月门，还要一直发展下去的，人只会越来越多，资源用的，自然也就越来越快。

　　他认为，两个人虽然炼制了五百年的法器和丹药，但是，毕竟只是两个人，而苍月门，如今就有数千人，怎么看，那些法器和丹药，都是不够用的。

　　如今苍月门刚刚起步，根本没有能力培养炼丹师和炼器师的，要是他们两个不干了，苍月门的丹药和法器，就会出现断层。偏偏这两种东西，又是极为重要的，对于一个宗门的发展来说，是绝对的缺一不可的。

　　所以，两个人，绝对不可以离开！

　　柳兆说：“你如今自己不觉得自己做了什么，但是我可以很清楚的告诉你，你做的太过了。记住我们都是少爷的人，少爷当初的意思，我们都很清楚，而且，我们也绝对不可能违背少爷的意思，对苍月门不利。我们炼制五百年，也是少爷的意思，而且，你以为，我们会平白无故的说出来那些话？”

　　袁文康一愣，不解的问：“什么意思？”

　　“你自己去想吧。”柳兆意味深长的说，“想通的话，最好牢牢记住我们今天的谈话，不要再当做耳旁风，或者是很快就会忘记了，你这样下去，最后的结果就是，苍月门或许还会在，但是，你什么都没有了。”


第3392章 对话（三）

　　看到两个人离去，袁文康手脚冰凉。

　　身为修真者，金丹强者，他都浑身发冷，他虽然对两个人不再想要给苍月门炼制丹药和法器感觉到生气，但是，他却又不得不把柳兆的话记在心里。

　　他知道柳兆一向不是那种无的放矢的人，他说出来那些话，还说的那么多，已经说明了，那就是我的意思，也就是说，是我不让他们再继续炼制丹药和法器下去。

　　根据柳兆说的那些话，袁文康已经明白了，我对他非常不满意。

　　就好像柳兆说的那样，如果他再对他们两个强行要求下去，那最终，消失的只会是他，而不是苍月门。

　　我能扶持他成为掌门，自然也会让他从那个位置下去。

　　这是他一直想要回避，却一直无法回避的事实。

　　他的一切，都是我给他的，我想要收回，是很简单的。从他成为掌门开始，这二十多年，他早就习惯了那种高高在上，大权在握的感觉，他无法想象，失去了那种权利和地位会是什么样的滋味。

　　而苍月门，还是在他手中慢慢发展起来的，那就像是他的孩子一样，绝对是无法割舍的。

　　“不，不行，绝对不行！”袁文康握紧了拳头，“苍月门，是属于我的，谁都不能拿走！”

　　就在他暗下了某种决定的时候，周围灵气，然后猛然就变得狂暴了起来，纷纷涌动，像是乱流一样，疯狂的毫无规律在周围滚动。

　　袁文康脸色顿时白了，他瞪大了眼睛，呼吸都开始困难了起来，他感觉，周围像是有无数的压力，从四面八方，朝着他挤压而来，让他动一根手指，都感觉到困难无比。

　　“这，这是，什么？”他心中大恐，难道，有人闯了进来吗，是李济民，还是谁？

　　他慌乱之下，根本没有细想，李济民，可能会过来吗，有大阵在这里，就算是李济民，也是进不来的，而且，如果他敢来，那才是自己找死。

　　一个人影出现在了他的面前，看到来人，他的眼睛，顿时瞪的更大了：“是你！”

　　温正元淡漠的看了他一眼，袁文康顿时心中一寒，感觉灵魂都情不自禁的颤抖了起来，但是很快，他的心中就羞怒无比，他竟然被吓成了那样，对于他来说，那绝对是一种耻辱，他可是苍月门的掌门！

　　“少爷有令。”温正元却看也不看他，淡淡的说，“苍月门二十五年不开山门，是时候打开了。”

　　袁文康顿时顾不上愤怒了，他赶紧问：“为什么，什么意思？”

　　“我们都已经出关，苍月门是时候让整个大唐都知道了。”温正元漠然的说，“这就是少爷的意思，意思少爷一直以来的意思，这一点你都看不出来，怎么当的掌门？”

　　袁文康一听，恼怒的说：“怎么当掌门，我自己很清楚，不需要你来教我！”

　　温正元眼中冷光一闪，袁文康的心中又是一寒，那是不由自主的，发自灵魂的寒意，就算是他不想那样，也没有办法。温正元的实力，高出他太多，那是上位者，对他这种下位者，天生的压制。

　　其实袁文康的心中，已经隐约有了一个想法了。

　　“我懒得教你，也不必教你。”温正元冷然的说，“少爷的意思，你只需要执行就行了。柳兆和许海生炼制了不少的丹药和法器，苍月门本身还有浓郁的灵气，到现在，都没出现一个金丹，你应该好好想想自己做的合不合格！”

　　听到温正元的话，就算是袁文康知道他比自己强大的多，但是，还是忍不住发自内心的一股怒火，从他的心底窜了出来。

　　“我不合格？”袁文康愤怒的叫了出来，“这么多年来，你们一个个都当起了缩头乌龟，一个个都不管事，就剩下我一个人，苦苦支撑着整个宗门，要面对各大宗门的居心叵测，要封闭山门，面对无数人的嘲笑，还要管理宗门的发展，所有的事情，都是我一个人亲力亲为，每天连修炼的时间都没有，战战兢兢，才让宗门走到这一步，竟然说我做的不合格？”

　　温正元冷哼一声说：“缩头乌龟？你亲力亲为，战战兢兢？你做了什么？不过是以掌门的身份，指挥别人做事而已，你自己亲自做了什么，说一件来听听？”

　　“我怎么没……”袁文康愤怒之下，根本没有多想，就想要举起两件例子出来，但是，话到了嘴边，却怎么都说不出来了，他愣住了。

　　温正元冷笑：“怎么，说不出来了？你根本没有做过什么值得挂在嘴边的事情！你最大的作用，就是指挥别人去做事而已！还苦苦支撑整个宗门？告诉我，你苦在哪里了？法器丹药，一直都没有断过，一直都是柳兆和许海生炼制，你本人为宗门炼制了什么？就连周围的阵法，也都是我布置的，你又布置了什么？要不是他们两个一直在炼制东西，苍月门早就跨了！但是你却还是贪心不足蛇吞象，要求他们一直炼制下去！你记住，你是掌门，他们是太上长老，你根本没有资格要求他们做什么，而他们，为宗门炼制了五百年的东西，是他们！支撑宗门走到了现在，不是你！”

　　“而且，有那么多的灵石丹药，还有聚灵阵，竟然连一个金丹都没有出现，你这个掌门，真是废物到了极点！这才是你这个掌门最大的贡献！”温正元毫不客气的说，“二十多年，一事无成，被人逼着封山，也是因为你手段实力不够！怪的谁来？难道什么事都要我们帮你解决？那要你这个掌门还有什么用？还不如换一个有实力的人来坐！”

　　袁文康惊怒：“果然，我就知道，你早就想我这个位置了！”

　　温正元不屑：“也就只有你把那个位置当作宝，在我看来，不过是垃圾而已！”

　　“自己实力强大，才是真的强大！二十多年，你得到了什么？进步缓慢，还被外界嘲笑，逼迫封山，我们得到了什么？”


第3393章 对话（四）

　　“柳兆和许海生，一个成为炼丹大师，一个成为炼器大师，自己的实力，也到了虚神后期。”温正元冷笑，“当初，他们不过是比你强了一些而已，如今呢？抛开他们的实力不算，他们也是炼器大师和炼丹大师，你呢？又有什么本事？炼器不会，炼丹不成，阵法更是一窍不通！你算算自己算是什么东西？不过是一个有名无实的掌门而已，现在还不是龟缩在这里，不敢露头，最后，还要来求我们！”

　　袁文康强行辩解：“那是因为我是掌门，没有时间修炼的！而且，你们都是进入天尊塔内修炼的，根本不是外界可比的，外界二十多年，天尊塔内，已经过去数百年了！给我数百年的时间，我不会比你们差！”

　　“可笑！”温正元冷笑，“这都是你自己的选择，还有理了？你选择了成为苍月门的掌门，自然就等于放弃了进入天尊塔内的机会，你以为，你可以两者兼得吗？你以为你是谁，你想怎么样就怎么样嘛？”

　　“你们不也是太上长老吗？为什么就能进去？”袁文康不服气的说。

　　“我们是太上长老不错，但是，不要忘了，少爷说过，让我们不要插手苍月门的事情，你既然是掌门，自然要交给你一个完整的宗门。”温正元淡淡的说，“我们也在一直为苍月门做符合我们身份的事情，已经仁至义尽。”

　　“你们身为太上长老，也等于是插手苍月门的事情了，为什么你们就可以进去，我这个掌门却进不去？”袁文康不满的反驳说。

　　温正元眼神一冷，说；“就你这个猪脑子，看事情看得都是片面，私心野心都太多，这个时候都还不明白，也该你进不去！”

　　“你说什么？”袁文康大怒！

　　“哼！”温正元冷哼一声。

　　袁文康顿时感觉，一股大力朝着他压了过去，他扑通一声，就不由自主的跪在了地上。

　　温正元站在他的上方，高高在上，漠视着他说：“就凭你，也敢和我耍脾气？你以为自己是什么东西，就一个掌门的废物身份而已，除了这个废物身份，其他的也一无是处，谁给你的勇气跟我耍脾气的？”

　　袁文康脸色通红，那是愤怒的，也是憋得，他几乎都喘不过气来，而且，他的双眼之中，喷着火焰，愤怒无比。

　　但是温正元无视他的愤怒，冷冷的说：“既然你不明白，那我就说明白了。”

　　“我们一直以来，做的，都是为了苍月门炼制法器丹药阵法而已，你可见过我们插手苍月门的事情？有几个人知道我们的存在？既然你要高高在上，要所有人，都在你的掌控之中，就要承受相对应的后果。哪有你一边当着掌门，一边，还要进入天尊塔修炼，又要人人都敬畏你大权在握那样的好处？”

　　“当初，你选择了那个位置开始，就已经注定了，你无法二者兼得！”

　　“当初，是少爷吩咐的。”袁文康这样说。

　　温正元冷笑：“但是少爷逼你了？少爷说了之后，你自己就屁颠屁颠的同意了。”

　　“少爷的话，谁能反对，谁敢反对？”袁文康怒声说道，“就连他让我对付易城他们，也是他的命令，我能反对吗？”

　　温正元冷冷的看着他，很久都没有说话。

　　袁文康还在气头上，对于温正元的冰冷的眼光，竟然也没有那么害怕了。他不甘示弱的瞪着他，然后温正元缓缓的说：“既然你这么说了，那么，少爷还可以给你一个机会。”

　　“放弃掌门之位，他会让你回到天尊塔内修炼，现在那里的时间流速，已经发生改变，外界二十五年，里面已经有八百年，比我们修炼，还多了三百年，刚好，可以补回来你缺少的那些时间，对你只有好处。”

　　“怎么样？”

　　袁文康还在愤怒，本能的就要答应，但是，仅存的那一丝理智，又在告诉他，一定要仔细考虑，不然，他后悔莫及。

　　他深吸口气，在温正元戏谑的眼神中，开口说：“这不是你说的算。”

　　这话一出，温正元就知道了袁文康的选择。

　　眼中闪过一道失望，他淡淡的说：“就知道你会这么选择。这是你自己的主意，怪不得别人，以后也别再找这样的理由来当做借口了。”

　　袁文康心中不服，但是，温正元也说了，已经给了他机会，就于是，堵死了他以后再拿这件事当借口的可能性。虽然不满，但是他还知道，要是再说下去，温正元，或许会让他知道，什么叫做残忍。

　　他沉着脸说：“我要见少爷。”

　　“少爷现在不是你想见就能见的了。”温正元淡淡的说，“从你做出来选择开始，你就注定要失去很多的东西。”

　　袁文康深吸口气，知道大事不妙，很有可能，刚刚温正元的话，就是我的意思，而他恰好就做出来了最坏的选择，所以，也就等于是失去了很多的东西。

　　比如，再也难回到从前。没有之前，能够和我们那样相处的日子。

　　袁文康感觉，心里空落落的，好像失去了什么。

　　“这一次，是苍月门打出名声的时候，所以，我们会帮你。”温正元淡淡的说，“不要高兴地太早，我们帮助的，只是苍月门而已。要整理周围的所有势力，保证能够和皇室抗衡。这些，都是少爷最初的意思。”

　　温正元说的很清楚，就是纯粹的，完成我当初的意思，扶持苍月门，对抗皇室，并不是扶持袁文康。

　　他们都知道，袁文康，让我很失望。

　　袁文康深吸口气说：“阵法之外的突破……”

　　“是我。”温正元淡淡的说。

　　“这么说，你已经是化元了？”袁文康心中苦涩，嘴巴也感觉是苦涩的，没想到，不过二十多年，温正元，竟然已经走的那么远了。

　　“这就是我们的选择。”温正元说，“我们选择了，增加自己的实力，而你，选择了权利，有得有失，这就是人生。”


第3394章 对话（五）

　　袁文康已经开始有些后悔了。

　　温正元虽然说开始的时候，就是虚神，境界实力，都比他超出许多，但是，那个时候，他可不是现在这么恐怖的。

　　化元和虚神，只有一个境界之隔，但是，其实都知道，那是一个天一个地的差别。

　　化元被称作是超级强者，无论是战力还是地位，都不是虚神能够相比的。

　　温正元进步那么大，而他，基本上没有什么进步，至于另外两个人，许海生和柳兆，开始的时候，也是金丹，而且差别也不是很大，但是现在，同样是一个天一个地，两个人，都已经是虚神后期的存在了。

　　至于其余几个女人，袁文康不用想也知道，最起码，都是虚神后期一般的存在了。

　　这样一来，就等于是多了八个虚神，当初被我选定的太上长老，已经是名副其实的太上长老了。

　　虽然几个人都是苍月门的太上长老，而他是掌门，但是，实力相差太大，而温正元的话，也代表了我的意思，那几个人，是绝对不会听他的话的。

　　袁文康心中苦涩，好像，几个人之中，就他进步最慢，好像，也是损失最大的。

　　这也是他的选择。

　　如果他刚刚放弃掌门之位的话，就好像温正元说的那样，天尊塔内，时间流速又改变了，外界二十多年，等于内部八百年，他进去二十多年，实力一样也可以强大起来，但是他没有。

　　因为所谓的理智，其实是他的野心，让他做出来了让他现在和以后都要后悔莫及的决定。

　　就像是温正元说的那样，他们几个人，实力强大起来之后，就是对付皇室的时候，而开始，就要从周边开始。

　　当初正阳门被灭，对周围造成了很大的动荡。

　　除了皇室的实力被人开始怀疑，李济民的威望开始下降之外，得益最大的，就是周边的中等宗门。

　　他们快速的瓜分正阳门遗留下去的资产，以至于，更远的一些地方的大型势力，在得到消息后，根本无法在第一时间赶来后，得到最大的利益。

　　而那些瓜分了正阳门资产的中等势力，知道单打独斗，没有一个人，是大型势力的对手，所以，即使他们在瓜分正阳门资产的时候，互相都产生了矛盾，因为利益带来的矛盾，但是，在面对大型势力的威胁下，对他们的共同利益，造成威胁到情况下，他们只有联合起来，对付他们。

　　大型势力去晚了，没有摸到什么东西，亿万里赶过去，得到了不值钱的东西，它们当然会愤怒，但是，中等势力联合起来，强龙压不过地头蛇。即使大型势力愤怒，也不得不离开。

　　而元鼎门，就是其中瓜分正阳门资产的一个。

　　至今，他还没有因为四长老三长老的事情对苍月门做什么，就是因为，他们还在继续抢夺正阳门的资产，或者是，消化得到的资产。当然，也有他们并不是确定，四长老是为何被杀，而三长老，又一直没有回到元鼎门，所以这件事，就暂时放到了一边。

　　中等势力，还在消化资产，虽然对苍月门也有了一些好奇和警惕以及窥觑，但是，它们还无法完全腾出手来。

　　虽然即使他们腾出手来，也不能击破苍月门的防御阵法。

　　而如今，正是反击的时候了。

　　既然我已经下了命令，袁文康知道，温正元他们，是一定会做到的。

　　“我……”袁文康刚要说什么，忽然感觉到周围一阵颤抖，他脸色一变，赶紧朝着远处看了过去，一阵轰鸣，他就感觉，好像是什么东西离开了一样。

　　袁文康颤抖着声音说：“少爷带走了漓落岛？”

　　温正元淡淡的看了他一眼说：“还会回来的，少爷不过是想要去看看戏而已。”

　　不等袁文康松口气，温正元又轻描淡写的说：“不过，也不会停留多久了。”

　　袁文康的心又提了起来：“少爷，要离开了？”

　　“暂时不会离开，但是，这里终究只是路过而已。”温正元终究还是说出来了袁文康心里最担心的事情，“你应该知道，少爷想要去哪里的。”

　　袁文康深吸口气说：“那苍月门怎么办？”

　　温正元不屑一笑：“终究只是少爷扶起来的一个棋子而已，你说怎么办，难道还要带走？”

　　“可是，那么多人，这么多年的谋划，难道就这么付诸流水？”袁文康不甘的说。

　　“在少爷看来，这些都不算是什么，有什么好心疼的。”温正元无所谓的说。

　　袁文康暗怒，温正元冷眼看到，冷笑着说：“当初少爷选择这里的时候，就已经说过多次，他只是利用这里的人而已，无论是早就加入的那些散修，还是被你招收进来的人，都只是少爷的棋子而已，如果你不服气，要么，去找少爷说话，要么，就带着他们，跳出棋盘，不过，我认为你是绝对不可能做到的，如果不行，那就老老实实的看着，不然，你也逃不了作为棋子的命！”

　　袁文康沉默片刻，幽幽的说：“只怕是你我，都只是他的棋子吧，一直都是这样。”

　　温正元冷冷的说：“那是你对子的定位，就只是一个棋子而已，所以，你也就是一个棋子。我们和你不同，我们对自己的定位很清楚，从来不会有什么不该有的野心！还敢对少爷不敬！”

　　袁文康忍不住说：“我从来都没有对少爷不敬过。”

　　“这只是你的说法。”温正元淡淡的说，“你自己的说法不重要，重要的是，别人怎么看。”

　　“无论别人怎么看，你自己认为自己不是，你都改变不了你们也是棋子的事实！”袁文康说，“说不是，也不过是你们自欺欺人而已。”

　　温正元哂笑：“看来，你真的是不可救药了。就算是我们是棋子，我们也是比你重要的多的棋子。以前，你和我们差不多，可惜，却不知道珍惜，导致自己成了一个小卒子。”

　　一直到温正元离开，袁文康，还在铁青着脸，想着他的那句话。


第3395章 进步

　　“小卒子！”袁文康脸色阴沉，拳头紧紧的握起，脑海里，一直回荡着温正元的那句话。

　　身居高位，大权在握，他习惯了二十年的高高在上，一人之下，万人之上，从来不认为自己还会像是以前还是散修的时候，身份低微，几乎无人问津。他本来是无数散修之中，默默无闻的其中一个，好不容易有机会走到现在，他格外的珍惜自己来之不易的身份地位和实力，虽然，他已经开始刻意回避，他的那些成果，都是谁带给他的。

　　温正元的话，击中了他那一刻脆弱的心，让他心中无比的愤怒。

　　“在你们眼里，我只不过是一个小卒子吗？”袁文康的嘴角，挂着一抹冷笑，“是啊，我确实是个小卒子。”

　　他站了很久，才缓缓的离开那里。

　　等到他离开后，温正元的身子在大阵之中浮现了出来，然后，柳兆和许海生的身子，也先后浮现了出来。

　　柳兆的脸上带着一抹担忧：“希望他能够醒悟吧。”

　　许海生摇头：“我们做了这么多，他还是左耳朵进，右耳朵出，根本不把我们的话放在心上，少爷的话，他都敢选择性忘记，你能够指望他醒悟过来？从他拒绝温老的建议开始，他就已经不再是我们认识的那个袁文康了！所以，不要再对他抱有什么希望里！”

　　“话虽如此，终究是一起走过来的。”柳兆叹口气说，“而且，他还年轻，是我们之中最年轻的一个。陡然间，接受那么高的位置，肯定会心态浮躁的，他年轻气盛，难免走了很多的弯路，实话说，我们当年，不也是磕磕绊绊走过来的吗？他是犯了错，但是，也要给他原谅的机会啊。”

　　“机会？”温正元淡淡的说，“没有给过吗？”

　　“你说说，我们给过他多少次机会，替他求过几次情？不算我们求情的，帮助他的，少爷自己都放过他几次？但是哪一次，他吸取教训了吗？每一次，都是在短暂的记住之后，就又开始变得愚蠢无知起来！每一次，都是他自己主动犯错，犯的，还一直都是一样的错！这样的人，还能有救吗？年轻气盛是不错，但是，我们年轻的时候，只怕是，也做不到他这愚蠢的地步吧？”

　　“就算是，他因为陡然间接受高位，才有现在的表现，但是别忘了，我们自己都提醒警告他多次。是多次，还不是一次两次！”温正元重重的说，“如果他还有点脑子的话，当初就会接受我的建议了。”

　　“用二十多年的时间，去换取八百多年的时间修炼，而且，还可以重新找回原来的身份，得到少爷的信任，你说说，只要不是头猪，会选择他那所谓的掌门之位吗？他完全就是被野心和所谓的权利地位，迷失了心智！根本就是没救了！”

　　“不管你们怎么想，这一次，是我最后一次警告他了，话都说的那么重，那么直白，他却还是执迷不悟，这已经是他自己在找死了，不是我们不拉他，而是越拉越远。”

　　在温正元的心里，已经给袁文康下了死刑。

　　许海生也说：“温老说的没错，我们能够救他一时，却救不了他一世。我们做的事情，少爷都知道，这也就等于是，少爷又在给他机会，但是，他却还是没有把握住，怪不得别人。不管他找多少借口，都不是他野心膨胀，走上歪路的理由。”

　　“事已至此，就看他的造化了。”柳兆无奈叹息。

　　我站在漓落岛之上，透过云层，看向了下方。

　　其实，我早就已经出关，并且，苍月门的事情，我很多很快就已经全部都知道了。

　　温正元已经是化元，这是板上钉钉的事实。

　　在他感悟阵法的时候，五百年的时间，足够他的境界，突飞猛进了。

　　本来就有悟真茶在，即使没有别的化元给他提供修炼感悟，他也可以感悟到，最纯粹的大道，所以，根本不用担心，会有瓶颈的存在的。

　　水到渠成，他成为了化元。

　　但是他却没有那么激动，数百年的修炼，加上之前千年的沉淀，让他的心性变得很沉稳。

　　化元，意味着身份的突飞猛进，而他，却不觉得有什么，仍然把自己的身份，摆在我的属下的位置上。

　　就如同袁文康想的那样，所有人的进步，都是巨大的，五百年的时间，足够做很多事情了。

　　这还是我一直压制着他们的进步的缘故。

　　就拿木碗儿来说，她性格跳脱，心性不稳，只是蒙头修炼，境界达不到，修炼自然也就不稳。所以，就有必要压制她们的修炼速度。

　　而李清雅性格淡雅，算是进步比较平稳的，然而，她们一次性修炼速度太久，即使只是外界二十年，实力的巨大落差，也会让她们的心性产生一部分的变化。

　　变化有好有坏，不知道会发生什么样的变化，那就只能把那些变化，扼杀在摇篮里。

　　而修炼，有的是时间和机会，没有必要那么急功近利的。

　　几女的实力都相近，和柳兆许海生他们都差不多。

　　而这一次闭关，我收获当然是最大的。

　　本来，我在一百年的时间，进步就已经很大了，但是我没有继续修炼，而是开始继续研究解决云天空身上的办法。

　　最终，还是被我找到了。

　　对于他，我还是觉得很愧疚地，这么久，都没有找到解决的办法，没有仔细用心的去找。

　　我利用炼心大阵，又布置多种迷阵，组成一种强大的迷魂阵，先把他那段记忆抹掉，然后再把那部分的记忆，丢进迷魂阵之中，磨炼他的心智。

　　如此反复一百多次，从开始的，他认为是假的记忆，到之后的，明白了那是真的记忆，紧接着接受真的记忆，再到最后的看破一切，恢复平静，看上去很简单，但是实际上，惊心动魄，每走一步，都是我经过数十上百年的时间，仔细推演出来的，可以说，他走的每一步，都在我的计划之中。


第3396章 失望

　　如果走错一步，都会造成不可挽留的损失，会让云天空，变得更加走火入魔，无可救药。但是好在，终究还是成功了。

　　一百多次，就是一百多年，如此过去一百多年，我的心神耗费也是巨大的，因为，要一直盯着他，不能有丝毫的出错。

　　不够，结果也是值得的。

　　耗费的巨大精力，我用了十年才恢复过来，以我的恢复能力，都耗费了十年，可见当时的耗费，是有多大。

　　现在的云天空，就在天尊塔里修炼，被耽搁的时间长了，他还需要好好修炼。

　　而且，虽然他恢复清醒，但是，血海之仇，还是要报的，所以，他还需要好好修炼，等到实力强大之后，再报仇。那是他的最后一点执念，不报仇的话，念头不通达，修炼始终都会有隐患。

　　我如今实力，也只差一步了。

　　数百年的修炼，是我这一次进步最大的一次。

　　早在闭关之前，我就知道，这一次，是我的实力突飞猛进的时候，但是，我还是低估了自己的进步。

　　随着境界和实力的提升，战力，也彻底发生变化。

　　以我如今虚神的境界，就算是不算上清水剑，本身的战力也是惊人的。虚神之中，绝对的无敌。

　　就算是没有和温正元比较过，但是温正元也告诉了我，他站在我面前，心中会不由自主的心悸。

　　即使强大如他，也还是一样，会对我产生忌惮，可以想象，如今我的实力是有多强。

　　随着我实力的增加，对清水剑的掌控更强了，一旦使用清水剑，就算是超级强者，也会被我斩做两半。

　　而且，以清水剑的特性来看，凡是被它斩上的强者，无一例外的，都要死，就算是化元境界的超级强者。

　　早在虚神到时候，修真者的金丹，就已经开始化为元神了，不过，是虚幻的，并不是实质的，这样的元神非常脆弱，很容易被打散。而一个虚神最重要的，就是虚神，一旦被打散，就意味着死亡。

　　成为化元之后，就意味着，元神，已经开始实体化，那个时候，元神，就彻底代替了金丹的作用，等于第二条命，比金丹灵活的多，也有用的多。

　　一般来说，到了化元境界，被称作是超级强者，也是因为，化元境界的修真者，很难彻底死去，只要是有一片元神碎片的存在，都有可能，能够活下去的。

　　化元境界的夺舍，也是简单快速霸道的，所以，要想斩杀一个化元的话，如果不斩杀彻底的话，就会给自己带去后患。

　　斩草除根，说的，就是这样的人。

　　而清水剑，更加霸道，不管是化元，还是已经把元神，修炼到实质化，强大到了极点，并且，生存能力也大大增加的更强的境界，在清水剑面前，都是纸糊的一般。

　　清水剑，能够在瞬间，就把被它斩杀的人金丹和元神，全都吸收进去，作为增加自己实力的养料。

　　一般我是不动用清水剑的，因为没有那个必要。凭着我现在的实力，就已经足够了，而一旦动用清水剑，说明，我遇到了强敌。

　　而这一次，我的实力，已经足够让我在整个大唐，都横行无忌了。

　　而且，这一次的突破，让我累积了多次渡劫的次数，一旦我放开束缚，把多次累积的渡劫次数，一次渡光的话，天劫会是强大的，而渡劫之后，我的实力，还会突飞猛进。

　　既然实力进步已经达成，那就是时候是对李济民进行反击了。

　　事情不可能一蹴而就，刚开始，要做的，就是从周围的宗门开始，比如，元鼎门。

　　即使温正元的话，代表了我的意思，也说明了，苍月门，一直都是我的棋子，我对苍月门，并不在意。但是，该做的，还是要做。

　　就好像是我开始的时候，就打算的那样，利用苍月门，来抗衡皇室。

　　即使袁文康做的让我不满，但是苍月门，还是要壮大。

　　所以，我们全都出关了。

　　许海生和柳兆，在五百年的时间，又是一直在天尊塔内，进步是巨大的，成为大师级别得炼丹和炼器大师后，他们再回头炼制低中级的丹药和法器的时候，速度是极快的。

　　袁文康，并不知道，他们到底炼制了多少东西。

　　虽然袁文康是掌门，宝库又是他名义上掌管的，而实际上，那里的阵法，都是温正元布置的，温正元，才是宝库的真正掌管着，他想让谁进去，谁就能进去。

　　那里，被柳兆和许海生，放置了大量的丹药和法器，足够如今的苍月门，使用上百年了。那不是一个小数字，要知道，如今的苍月门，弟子数千，每天都要消耗，每天的消耗，都是巨大的，能够提供上百年的修炼资源，可想而知，他们到底炼制了多少的丹药。

　　而苍月门，有了聚灵阵，每天根本不需要使用多少的丹药和灵石的，所以，如果合理使用的话，苍月门的丹药，会使用的时间更长。

　　这也是我让他们停止的。

　　他们两个，不可能一直再为苍月门炼制下去，他们炼制五百年，已经是仁至义尽了。而且，所有的材料，都是我提供的，我也是为苍月门，为袁文康，做到了最后的仁慈和情义。

　　他们的谈话，我一直都有知道，对于袁文康，只能说越来越失望了。

　　他说的话，我都一清二楚，我让温正元给过他机会，如果他当时选择放弃掌门之位的话，他不但可以继续进入天尊塔内修炼，还可以继续当他的掌门，我需要的，不过是他的一个态度而已，但是可惜的是，到现在，他都还没有看出来我的意思，这也是温正元暗中惋惜的原因。

　　温正元，并不是真的和袁文康翻脸，他可以说，有种恨铁不成钢的感觉。他希望袁文康能够从歧路上返回，但是袁文康做的太让他失望。

　　掌门给他的诱惑和权利的诱惑，让他做出了最大的错误选择。

　　温正元知道，我知道的，所以，袁文康，没救了。


第3397章 建议

　　漓落岛被我搬走，只不过是暂时的，对李济民的计划，不是一朝一夕就能够完成的。就算是这二十多年过去，天尊塔内部五百年，但是那也是我们提升了实力。

　　如今，随着我实力的提升，我可以遥遥的感觉到，在非常遥远的地方之外，有一股狂暴荒凉的气息，在远处滚动。

　　那个方向，刚好就是皇室所在的方向。

　　我知道，即使封印被添加，蛮族出来的时间又延迟了不少的时间。但是，他们终究还是会出来的，而且，他们无法全部出来，但是却可以想方设法，把里面的东西送出来，比如，他们的武器之类的，再比如，送出来几个蛮族的人。

　　那里给我的感觉就是，已经有蛮族的人出来了，就在皇宫之内，一日不搞清楚里面的情况，一日我都不能乱动。

　　蛮族的强大，是无法估量的，当初几十万人，就能够把人族逼到那种地步，即使过去这么多年，实力大损，还成为有些人的棋子，但是，终究不是一般的棋子，还是需要非常注意的。

　　漓落岛挪走，也是为了许海生他们着想，有漓落岛在，进退都可以。

　　要是遇到强敌的话，进入漓落岛，也不至于那么危险，而且，如今的漓落岛，就好像是天尊塔一样，随着我实力的增加，也跟着变强了。

　　对于漓落岛的控制，更加得心应手，而同时，漓落岛的成长是非常快速的，能够清楚的感受到，漓落岛上的灵气增加，漓落岛，如今，已经有方圆几十里大小，范围足足是之前的十倍了。这就是我实力突飞猛进后的结果，漓落岛的范围，更是突飞猛进，在短时间内，就增加到了那个地步！

　　野兽灵兽都在增加。

　　大概是灵气更多了，环境更好也更大了，漓落岛上的灵兽野兽繁殖高了很多，如今，每天都有不少的新生野兽和灵兽在出世。而且，它们的实力和等级，也在不断的提升，如今漓落岛的实力，也有它们的一部分，它们实力提升，自然也是极好的。

　　岛上，除了一直都在的第一不败和何嘉欣之外，钰凝木碗儿她们都在。

　　一群人，都被漓落岛的变化所惊讶，一个个，都在仔细的查看着漓落岛，想要看看，漓落岛，到底是怎么变大的，到底增加了在哪里。

　　她们发现，不光是漓落岛在变大，岛心湖也在增加，变大了也将近十倍。

　　而大树更加繁茂更加更大，同时，灵药之类的，也更多了，不光是种类，连年份，都增加了很多。

　　一般来说，五百年份的灵药，在这里，一百年或者是两百年就长成了，而现在，时间更短了。

　　她们越看越觉得惊奇，越看越觉得布置漓落岛的人，绝对是手段通天的所在。就拿灵药来说，凭白多了那么多的灵药种类，这就等于是仙神一般的手段了，凭空造物，天下之大，能有几个人能做到，更何况，这还只是开始而已。

　　随着时间的推移，我的实力的增加，漓落岛，都会一直变化着。真正能够成长到哪一步，她们不知道，但是可以猜到，到时候，绝对是令人震撼的。

　　“看到没有，实力强大起来的好处有多大。”第一不败在一边说，“漓落岛如今都已经足足够几十里大小，这还只是开始。等到你提升到了化元，又是十倍数十倍的变化，那个时候，又是一个质的变化。”

　　“看看这周围的灵气，已经开始比拟中品灵石之中的灵气了。”

　　我淡淡的说：“要不是我布置的阵法，你觉得可能有这样的灵气吗？”

　　第一不败呵呵一笑：“要不是有玲珑布置的阵法在前，你不可能布置成功的。”

　　我脸色怪异，这第一不败，说了这么多，就是为了夸玲珑尊者啊。

　　我转移话题说：“你把李出尘放在炼心大阵里没用的。”

　　他执念太深，入了魔障，要是炼心大阵能够解决的话，那还用得着第一不败对他失望的，早就把他丢进炼心大阵了。炼心大阵是厉害，但是没有那么厉害。

　　它只是能够对虚神以及虚神之下的修真者起到作用而已，还是那些别有用心的，并且，执念没有到魔障的地步的人起作用。

　　李出尘一只脚已经是化元，而且，本身执念太深，就好像和他的性格合二为一了一样，想要用炼心大阵，磨练他的心智，不是没有可能，只是很难罢了。

　　第一不败淡淡的说：“那一关要是过不去，还要他做什么？”

　　话是这么说，我知道，第一不败，是绝对不会杀了他的。

　　李出尘做的再过分，第一不败再恼怒再失望，也还是会保留一份理智，不会杀了这个他所谓的师弟的弟子的。李出尘在炼心大阵里，已经过去二十多年了，这二十多年，第一不败，就是给他治疗他的身体，然后就再也没有管过他。

　　实际上，李出尘的身体暗伤，只需要几次调理就行了，在第一不败的手中，还没有什么样的伤，值得他几十年上百年的去调养的。

　　如果真的那样，那说明受伤的人，估计已经是几乎要死了一次的人了。

　　李出尘的身体，早就可以好了，而且，如果有第一不败的帮助的话，他很快就会突破化元，但是，在第一不败看来，他一日不彻底清醒过来，一日就不能让他突破，不然，他的魔障，只会随着他的实力的提升，越来越深。实力越是强大，他的身体和心理上的问题，越是难以解决。

　　“漓落岛如今也算是不小了，你有没有想过，开创一个宗门？”第一不败忽然开口说一句让我很是奇怪的话。

　　我诧异的看着他说：“为什么这么说？”

　　我看了看周围，漓落岛，灵气是充沛了起来不错，而且，随着时间和我的实力的提升，它的灵气只会越来越多，越来越高级，但是，漓落岛即使增加了十倍，也不过是几十里地而已。

　　想建立一个宗门的话，未免太小了些吧？


第3398章 猜忌

　　即使是一个小型宗门，需要的范围，也不是这么小点的，光是苍月门的宗门范围，都是数百里的，还不算上周围的地界。总体算起来，几十万里都是少的。

　　漓落岛，不过几十里，建立一个小型势力都不行，而且，算算人数，就算是加上何嘉欣红姑他们，也不超过二十人，怎么可能能够建立起来一个宗门。

　　除非，是把这里的灵兽都算上。

　　但是，这里的灵兽，要么是还是低级灵兽，要么有些中级灵兽，实力也还很低，当做护山灵兽都不够，还怎么可能算进去。

　　这里，环境灵气之类的，其实都不错，不过，要是在这里建立宗门的话，还是有些不切合实际了。

　　说出来在这里建立宗门的话的人，要么是神经病，要么，就是脑残，但是，怎么看第一不败，都不像是神经病和脑残。

　　我看向了他，需要他给我一个解释。

　　第一不败眼睛之中，闪烁着光芒：“你有没有想过，这里，只是个开始，没当你有进步的时候，这里，都会发生很大的变化，现在是几十里，等到你突破到下一个小境界，或许就是上百里了，再加上时间推移的自主进化，或许会更大……”

　　我皱眉说：“光是凭着时间推移，只怕是不可能会有那么大的进化程度吧。”

　　想要依靠时间的推移去指望漓落岛进化，几乎是不可能的。漓落岛现在已经和我密不可分，依靠的，就是我实力的增加去进化。

　　至今我也没有想明白，它到底是怎么进化的，是依靠我实力的增加进化没错，但是，我的实力提升，为何会给它带过去那么大的变化？

　　想了想，还是觉得，玲珑尊者的手段太过厉害，虽然我接触到了很多高级的东西，但是，还有更多的东西，是我搞不懂的。

　　“不错，所以，还是需要你一直提升实力，这也是我一直让你提升实力的原因。”第一不败说，“你看，现在已经看到好处了吧，一个几十里，几乎百里大小的小岛，是几里大小的小岛不能比的。”

　　我淡淡的说：“对我来说，几十里也不算多大。”

　　漓落岛还是不够大，几十里虽然已经很大了，但是，同样的，也没有之前的小岛灵活了。

　　这么大个的漓落岛在空中，被发现的概率大了不少。

　　但是，第一不败却不这么认为：“它已经算是很大了，而且，还是一直成长型的，现在的阵法，都已经进化的不错了，等到你成为化元，这里的阵法，就算是巨头，只怕是都无法攻破了。而且，它能够隐藏起来，被发现的可能性更低了。”

　　我顿时哑然，这个第一不败，不管是明着还是暗着，都在夸漓落岛的好，无非，就是想要夸玲珑尊者而已。

　　我淡淡的看着他说：“你说吧，你到底想要做什么？”

　　他严肃的说：“我是在帮你。”

　　“你知道漓落岛会成长成为什么样的存在吗？”我第一次从他的脸上看到他有这么激动的一面，他还好像面带狂热一样，眼睛里，满是热烈。

　　我并没有配合他的话，而是说：“不知道。”

　　第一不败一滞：“怎么会不知道，你知道的。”

　　“漓落岛会成长成为什么样，现在还不是我关心的。”我很直接的说，“等到它成长起来，也已经是无数年后了。所以，也不要在我面前吹嘘什么了，你不觉得很丢人吗？”

　　第一不败皱眉：“我可是在帮你。”

　　“你知道它以后成长起来的好处吗？”

　　“这句话，你已经说过了。所以，还是不要废话了。”

　　第一不败沉默片刻说：“我之所以那么说，是为了告诉你，如果你从现在就开始建立宗门的话，等以后漓落岛彻底成型，你所建立的宗门，会是新大陆的第一宗门。”

　　我淡淡的说：“是不是第一，我并不在乎，而且，宗门实力的强大，也不是按照时间的建立来算的。还有，漓落岛，是我的地方，就算是我不建立宗门，也是最强的。任何宗门，都要匍匐在我的脚下！”

　　这么霸气的话，就是在直接告诉第一不败。

　　我建不建立宗门，都无所谓，我本身，就是漓落岛上最大的势力所在，一念之间，整个漓落岛都要翻转过来，就算是以后漓落岛上以后有人了，和天澜大陆一样了，有修真者，有灵兽有神兽，还有传说中的强者，但是，无论是什么时候，无论他们有多强，都不是我的对手。

　　第一不败眼神闪烁，我忽然心中一寒，有种奇怪的感觉，脑海里，不由自主的，就浮现出来了一个莫名的想法。

　　第一不败，绝对不会是那种无的放矢的人。

　　我说的话，他都是知道的。以他的聪明，根本不需要我提醒的，他这样，岂不是在自讨苦吃，自找没趣。

　　但是他偏偏还是这么说了，在明知道，以后漓落岛，会是我的地盘，我就是漓落岛上唯一的真神的情况下，说出来那样的建议。

　　根据他的话，和他刚刚的神色，我忽然有了一个很可怕的猜测。

　　难道说，这个漓落岛，以后并不再属于我，或者是，从始至终，都不属于我，而是属于玲珑尊者，或者是别人的，它现在在我手里，不过是利用我去升级而已，等到以后时机成熟，它就会回到属于别人的怀抱里？

　　想到这里，我顿时心中暗怒，我绝度不允许，别人这样利用我，并且还是利用这么久。恼怒之下，我甚至有种要趁着现在漓落岛还没有成型，只不过是初步成长的时候，就直接毁了它。

　　但是，理智还是让我压下了这个心思，毕竟，这只是我的猜测，而且，即使是有人想要利用我，我也不介意，好好的给他一个教训，让他偷鸡不成蚀把米。

　　最大的可能性，就会是玲珑尊者，其次，就是第一不败，还有就是东方求胜以及第一不败的那个所谓的师弟，还有就是玲珑尊者的一些手下。

　　如果真的有人的话，第一不败，是绝对知道的。


第3399章 送

　　知道是一回事，但是他绝对不会告诉我的。

　　他和玲珑尊者的一些手下，就拿东方求胜来说，即使是竞争者，但是，也是朋友。而且，他们相识亿万里，感情肯定要比和我之间要深的多，而且，我最近一直和第一不败过不去，总是拿事情来威胁他，对于他那种性格来说，已经是难以忍受了，要不是因为我和玲珑尊者那一层关系，他也不会一直忍受着我。

　　第一不败的心里，大概是恨不得杀了我的吧，如果没有了和玲珑尊者的那一层关系，估计他早就动手了。

　　而且，我还开始怀疑，他说出来那些话的用意了。

　　他，到底是什么意思？

　　第一不败脸色平淡，再也看出来有什么意思，我暗中蹙眉，对今天的谈话，留上了心。而且，同时，对天尊塔和清水剑，也开始警惕了起来。我得到的奇遇太大，让我不得不在今天第一不败的话下，对它们都开始怀疑了起来，凭什么，我就有这样的好处，得到了这么大的好处，加上赤帝的神鼎，可以说，普天之下，再也没有人，能够有我这样的奇遇了。

　　这样奇遇，不知道最终是好事还是坏事，能够在我身上，花费这么大的功法，或许，以后付出的代价，也是很大的。

　　我心中暗怒，知道第一不败有可能是故意的，他的目的，已经达到了。

　　人与人之间，最大的敌人，就是猜疑。

　　但凡是有了猜疑，很多的矛盾和杀机，都会出现了。

　　第一不败神色平静，谁又知道，那一张平静的脸下，暗藏了怎样的心思。

　　这一路看似平静之下，又隐藏了怎么样的阴谋诡计。

　　我招来了李清雅她们，木碗儿仍然想知道，漓落岛，到底是怎么变化的。这样的事情，我说不上来，而且，此刻也确实没有心情说。

　　很早之前，我就开始隐藏自己的心思了。

　　我淡淡的时候：“先是做正事要紧。”

　　木碗儿兴奋的说：“是不是要打人？我可已经是虚神了，已经是个大高手了，说吧，要打谁，我绝对会打的他屁滚尿流。”

　　“李济民。”

　　木碗儿：“你还是换一个吧。”

　　我说：“这一次，你们去天涯宗。”

　　“几个人？”一听说，不是去找李济民的麻烦，木碗儿又兴奋了。

　　“你们几个一起吧。”我说，“这样，比较保险。”

　　木碗儿刚要说好，忽然眼珠子一转说：“可以是可以，但是，我们都没有趁手的灵器。”

　　我似笑非笑的看着她，木碗儿俏脸一红，硬着脖子说：“怎么了，我说的是事实。”

　　李清雅笑而不语，白影儿和高怡，都是眼睛一亮。

　　这也是她们心里想的，没想到，被木碗儿直接说了出来。

　　我心中暗叹，木碗儿，还是太天真了啊，即使是到了虚神，性格还是没有变。这样的话，都直接说了出去，没看到，李清雅她们都老老实实的，没有说话吗。

　　这不是说，她们就没有那个心思了，她们都有那个心思，但是，却没有说出来，而木碗儿，连想都不想就说出来了，面对的是我还好，好在还是这件事，对我来说，并不算是什么，要是在外人面前，遇到重要的事情的话，也是这样没有城府，倒霉的只会是她自己。

　　不过，木碗儿本身就是这个性格，就算是让她改过来，估计也是不可能的。

　　她们也确实需要灵器了。

　　如今她们都已经是虚神后期级别的存在了，却还是用着极品法器，已经有些不符合她们的身份了。

　　对此，我早有准备。

　　“既然你已经说了出来，那么，也确实该给你们换些东西了。”

　　话一说出，几女的脸上，顿时露出了笑容，包括李清雅也不例外，当然，钰凝是例外的，她始终都是脸色淡然的。

　　她所有的东西，可不是灵器能够相比的，我当初送给了她一件道器，威力巨大，到现在，也不能发挥出多少的威力，但是，只发挥一小部分，却也是惊天动地的了，可以说，如今的她，在虚神之中，也是无敌的存在，就算是遇到了化元的存在，也能一战！

　　就算是没有道器，她也不会对灵器有什么想法，她如今变化很大。

　　但是，李清雅她们就不同了。

　　从开始，她们就是金丹。接触到的东西，法器之类的，也不过是中下品而已，但是，被我抓进来之后，接触的，就是极品法器了。

　　她们拥有极品法器，但是，使用的次数很少，然而这并不影响她们拥有那些东西。

　　而当实力的快速提升之后，成为了虚神后期一般的存在，就意味着，极品法器，她们虽然在威力上能够发挥出全部的威力，但是，却又不符合她们的身份了。

　　一般的虚神初期，使用极品法器我还是可以的，但是，她们知道我身家丰厚，并且，等着我涨了见识之后，对于极品法器，就看不上眼了。

　　所以，实力提升，眼界也跟着提升，她们想要的，是灵器。

　　也只有灵器，才能让她们发挥出来更强的实力。

　　这一点，即使是李清雅，都不能例外。

　　灵器的诱惑力，对很多人来说，都是很大的。

　　许海生和柳兆，也早就在了小岛上。

　　温正元，很快也赶了过来。

　　看着小岛上的一群人，我满意的点了点头。

　　如今众人的实力，可以说是发生了翻天覆地的变化，这是好事。

　　我沉吟片刻说：“此次闭关，我倒是炼制了不少的东西。”

　　我伸手丢出两团光团，落在了高怡的手里，光团散去，是一件灵甲和一柄细剑：“这是中品灵甲和中品紫薇剑。”

　　温正元略微惊讶的说：“少爷，这灵甲……”

　　我点点头，淡淡的说：“不错，这不是单纯的防御灵甲，它还带有保护灵魂的功能。防止你们被人窥觑了心思，不过，也就只能抵挡和你们实力相差不大的人的窥觑，实力相差太大的话，也就没用了。不过，你们可以放心，能有那个能力的人，并不多。”


第3400章 任务（一）

　　这是实话，不是每个人，都能有我这样的能力的，第一不败是老怪物一般的存在，不能计算在内。

　　木碗儿听到这话，眼睛顿时一亮，然后就问：“那它能不能抵挡……”

　　“不能。”我淡淡的说，都没等到她的话说完，然后我说，“你就不能动动脑子？这是我炼制的，你觉得，它能够抵挡住我？”

　　木碗儿恼怒的说：“你什么意思，你是在说我笨？”

　　“我没说，是你自己说的。”我说。

　　木碗儿一怒：“这么说，你就是这个意思了？”

　　“只要是有脑子的，都不会说出来这么白痴的话吧？”

　　“白若寒，你是在说我是白痴吗？”木碗儿大怒。

　　我淡淡的说：“这还是你自己说的。”

　　“你！”

　　李清雅拉了她一把说：“好了，你说不过他的。”

　　木碗儿恶狠狠的瞪了我一眼：“这个人就是坏，明明自己可以随时窥觑我们的想法，却还炼制出来这样的东西，我们还能遇到几个和他一样的人！”

　　这意思，分明就是在说，她想要防着的人是我。

　　我有些无语了，拜托，你还是在我的地盘里，而且，要给你灵器的，也是我，不是别人，你说的这么直接，就不怕得罪我吗？

　　李清雅好笑，低声说：“你还想不想要灵器了？”

　　这也是我想问的。

　　木碗儿一滞，极为不甘，但是，灵器的诱惑，还是占了上风，她还是忍住了，只是一直拿着一双大眼睛来瞪我。

　　我对她的愤怒，视而不见，掏出来了另外两道光团，落在了白影儿的手里，光团散开，和高怡的东西都是一样的，只不过，长剑的颜色不一样。

　　随后，是李清雅，也给了她一件灵甲和灵剑。

　　接着，我说：“灵甲可以阻挡他人的灵识攻击，但是它不是万能的，最主要的，还是你们要小心谨慎，还有，就是不断的提升实力。这些，都只是过度的，等到你们熟悉了自己的境界和实力，做完事情后，就会有更好的。”

　　更好的是什么？这都是中品灵器了，所以，毫无疑问，最少是上品灵器，或许，还有可能是极品灵器！

　　李清雅三人的眼睛，顿时一亮，心中那本来得到了中品灵器有些激动的心情，更加激动了起来。

　　给了李清雅白影儿和高怡三个人，一个人一件灵甲，一柄灵剑，好像已经把钰凝和木碗儿忘记了一样。钰凝没有什么，倒是木碗儿在一边很着急。

　　她知道我是故意的，但是碍于面子，又无法直接开口，只能瞪着大眼睛，双眼冒着火焰一样瞪着我。

　　李清雅等人收起来了灵器，她们是很满意的，虽然是中品灵器，但是，已经足够符合她们的身份了，而且，她们最重要的，还是得到了一件灵甲。

　　那可是不但能够抵挡灵识攻击，防止他人窥觑她们的想法，还能够抵挡一般的攻击，保护她们的身体的。而且，我也说了，这只是给她们练手的而已，等到时机成熟，会再给她们上品灵器或者是之上的灵器的。

　　以往她们想都不敢想，自己不但能够成为虚神，还能够有用中品，乃至于上品极品灵器。

　　不光是高怡和白影儿，李清雅都觉得，当初被我带走，是一件很幸运的事情。

　　“你们此去天涯宗，要小心一些，虽然给了你们中品灵器，但是，永远都不要低估一个宗门的力量。”我叮嘱她们说。

　　这也是我让她们几个一起去的原因之一。

　　天涯宗，也是原本正阳门之下的一个中等势力，比元鼎门强一些，但是，也强不到哪里去。

　　这一次正阳门被灭，天涯宗，也迫切的参与了进去，瓜分了不少的东西，而且，这一次的苍月门，它们也安插了不少的内奸，虽然没有成功。

　　虽然李清雅她们实力大增，但是，对于一个宗门来说，还是不够的。

　　所以，我还会赐给她们一些东西，而且，这一次，也只能让她们一个个的来了，那些宗门，毕竟不能一蹴而就，还有一些世家之类的，都是要解决的。

　　我需要的，是一个清净并且，足够完整的范围。

　　当初正阳门都地界范围，如今都要收回来，并且，还要更大。

　　我觉得，李出尘如果出关的话，看到这些，肯定是会气的不轻的。

　　他一心要做的，就是报仇，然后就是重建正阳门。

　　如今报仇的机会遥遥无期，自己还在炼心大阵之中挣扎，而他的敌人，先是要成为我的敌人，然后现在他原先的宗门的地界势力范围，要成为苍月门之下的势力范围，这对于他来说，绝对是一个不小的消息，当然，如果他能够知道的话。

　　他现在还不在，等到他在了，或许正阳门当初的势力范围，已经完全都被我收拢过来，那个时候，他想要重现正阳门的光荣，是绝对不可能的了，因为，在我手里得到正阳门以前的势力范围，和在那些中等势力的手里拿回原来属于正阳门的势力范围和资产，是完全不同的两个概念。

　　他是绝对不可能，能够在我的手里，得到什么东西的。

　　收回自己原先的地盘，那是更不可能的。

　　如果他现在在我面前的话，或许就会开始阻拦了，即使阻拦没用，也总比眼睁睁看着事情发生要好得多，但是可惜的是，他看不到。

　　“喂。”那边木碗儿终于忍不住了，开始叫了。

　　但是我好像没有听到一样，继续说：“许海生柳兆，你们两个，带着小白它们，去诸葛家。”

　　小白它们后来被我抓进去了，如今的实力，也算是突飞猛进，不过，灵兽修炼，速度要比人类慢多了，即使那里面过去五百年，其实对于它们来说，根本不算是多。

　　如今，它们几个，都是虚神中期，战力不差，算是几个虚神了，和柳兆许海生他们一起，和木碗儿她们的实力，几乎没差。

　　“喂，喂。”木碗儿虽然明知道我是故意装作没听到，心中气愤，还是还是要继续叫着我。


第3401章 任务（二）

　　“诸葛家，是一个中等势力家族，存在的时间，比元鼎门还要长。”我介绍说，“诸葛家之中，总共有三个虚神，十八个金丹，还有几件一次性的法器，威力不小，到时候，你们只需要小心那些一次性的法器就行了。”

　　早在我醒来的时候，我就已经，亲自查看了一番诸多势力的情况。

　　以我如今的实力，一来一回，即使相隔亿万里，也不过是几个时辰的事情，速度极快。我的身法，已经小成，速度快如天雷闪电，一个瞬间，就有万里之遥。而转遍整个正阳门的势力范围，再加上查看了所有的宗门，探索出来它们所有的秘密，也不过是几个时辰而已。

　　那么短的时间，我已经看穿了很多的秘密，所以，都交待给了他们。

　　“喂！白若寒！”木碗儿气鼓鼓的看着我说，“你什么意思？”

　　我停了下来，淡淡的说：“什么什么意思？没看到我现在正忙着吗？”

　　“你！”木碗儿跺了跺脚，几次想要说出来她的灵器呢，最终还是没有开口叫出来，她摇了摇红唇，恶狠狠的瞪了我一眼，“哼！这么小气，真不是个男人！”

　　钰凝那边也皱眉说：“你要给就给，至于这样戏耍别人吗？她还是一个女人，你当着这么多人的面，这样做，岂不是在羞辱她？”

　　我一愣，钰凝又说：“有两件灵器，有些身家了，就可以无视别人的尊严了吗，白若寒，你也是那么肤浅小气的男人吗？”

　　我无奈了，其实，我确实有戏耍木碗儿的意思，但是，我绝对没有羞辱她的意思。

　　木碗儿冷笑着说：“好了钰凝，不用多说了，我也不稀罕他的东西，我早就说过他不是好人，这一点，从来都没有变过！”

　　说完，木碗儿就要转身离开，但是她却发现，自己无法动弹了，不用想，她就知道是我做的，她也不挣扎，只是冷冷的看着我说：“怎么，还想报复我吗？”

　　钰凝的脸上，浮现了怒容：“你想做什么？”

　　我更无奈了，事情发展到这个地步，就算是我给木碗儿灵器，她也不会要了，而且，还惹到了钰凝，我只能说：“没什么。”然后，放开了木碗儿。

　　钰凝带着木碗儿离开这里，去了小岛的一处。

　　我摇摇头，看向李清雅她们，李清雅看到我的眼神，就知道我的意思，她主动站出来说：“我们都知道你没有恶意，只不过是小婉耍了性子而已，才导致事情发展到这个地步，我们会劝她的。”

　　我点点头。

　　“如果没有别的事情，那么我们就先走了。我们还要去找她们两个。”李清雅说。

　　我说：“最好叫上钰凝，有她在，能够让你们万无一失。”

　　李清雅心中有数，她说：“好的，我知道了。”

　　钰凝手中有道器在，实力是几女之中，最强的一个，完全不用我给她什么东西的，光是那一件道器，就能够完美的保护好她了。

　　有道器在手，能够伤到她的人，在大唐之内，基本上是没有的。

　　而且，她道器一出，天涯宗再强，都要被碾压成为碎片。至于另外一个诸葛家族，有许海生和柳兆，其实就已经足够了。

　　两个人，都是虚神后期，就算是诸葛家族，有几个虚神，还有些秘密武器，也不是两个人的对手。

　　再加上小白他们，对诸葛家族，也是碾压的局面。

　　看着她们几个人离开，第一不败的脸上，挂上了笑容，我冷哼一声，也不理会他，而是看向了许海生他们说：“你们几个，收伏诸葛家族之后，直接就去华家。”

　　那又是另外一个中等势力，势力也不错，和诸葛家族不分上下，而且，家族之中，还有一件上品灵器，威力不凡，据说，是当初他们的先祖，从某个地方得到的，得到之后，在很短的时间内，势力突飞猛进，并且凭着那一剑上品灵器，建立出来一个偌大的家族。

　　但是，上品灵器毕竟是上品灵器，是有很大的诱惑的。

　　当初有人垂涎上品灵器，联合多人，对华家的先祖进行偷袭，虽然结果是华家的先祖，击退并且斩杀了大部分的来敌，但是自身受伤极深，最后不治而亡，虽然留下了上品灵器，但是，能够完全发挥出它的威力的人，几乎没有。

　　那一件上品灵器的灵性，还是很大的，大道不像是灵器那么简单，而当初华家先祖，又是用血炼之法，炼制上品灵器，即使他死去，上品灵器，也不承认他所在的家族的后代，没有人能征服它，还容易被它蕴含的煞气所迷惑。

　　所以，后来基本上，没有谁能够收伏它了。

　　它的所在，也就成为了一个秘密，久而久之，外界都忽略了华家还有一件威力巨大上品灵器了。

　　不过，那件上品灵器，如今威力发挥不出来，无人能够收伏，就意味着，等于没用。不过，作为华家先祖的灵器，必要的时候，如果寄出来属于华家先祖那一脉的直系血脉的精血的话，还是可以催动它的，发挥出来一次十成威力的攻击，威力很大。

　　不过，上品灵器并不算是什么，我给柳兆和许海生的，最低的，都是上品灵器，而且，他们两，自己都能炼制出来，只是没有我炼制的上品灵器那么好而已。

　　我说了华家的情况之后，两个人表示完全没有问题，等到诸葛家的事情解决了之后，就会去华家的。

　　“那元鼎门？”温正元说。

　　“交给你了。”我淡淡说。

　　元鼎门，一个中等势力，是完全没有能力，阻挡温正元，这样一个超级强者的。

　　他一个人，足够覆灭整个元鼎门了。

　　“记住，这一次，要做到雷霆一击，要让所有的势力都知道，顺我者昌逆我者亡！”我冷冷的说，“虚神之上，一个不留！但凡是有反抗的，全都杀了！”

　　“是！”几个人齐齐领命。

　　他们知道，我要用鲜血和手段，震慑住这亿万里所有的宗门势力和散修！


第3402章 变化（一）

　　柳兆和许海生，先行离开，他们任务比较多，所以，为免浪费时间，带着小白他们，直接就走了。

　　小白它们，如今，都是虚神一般的存在，实力强大无比。小白已经有了传说中的云从龙风从虎的特性了，它的速度很快，咆哮一声，还能够对敌人，造成巨大的音波攻击和灵魂攻击，一个不慎就会有敌人中招。

　　严重的，直接就脑袋炸裂而死了，轻点的，也会被震住，而小白的速度，又是极快的，在很少的时间内，就可以做出最快的反应，直接攻击了敌人。

　　这还不算上我给它的灵器。

　　如今它们几个，都有灵器在手，能够发挥出更强的战力来。

　　小白的不说，大壮的，还是一根棍棒，不过，这一次，多了很多的更强大的突刺，也就是新的狼牙棒了。

　　每一根突刺，都是上品灵器级别的。

　　如果大壮变幻为本体大小，足够有上百米大小，狼牙棒在手，横扫无敌。

　　小黑速度更快，模样更加神骏，已经进化到了翅膀开始变幻为银色了。

　　它好像具有远古神兽金翅大鹏雕的血统，好像在向着那方面进化，这是好事。

　　而它的速度，就是小白，都望尘莫及，只能在后面吃灰。它的速度，可以说，比我只差一些而已。它的身体坚固无比，尤其是爪子和嘴巴，都是最为锐利的，堪比下品灵器了。

　　我特地给它炼制了配套的灵器，就是在它的爪子上的，可以让它的爪子，几乎无坚不摧，在抓到敌人的一瞬间，只要它想，就可以把敌人在瞬间内开膛破肚。

　　小黑的速度，就是快，也是锋利，现在的他，还没有什么特殊的天赋神通，那是因为，他体内的金翅大鹏雕的血统太稀薄了。不过，随着他实力的提升，他的血脉就会发生返祖的可能，一旦返祖成功，他就会成为，自远古以来，第一只后天进化而成的金翅大鹏雕。

　　因为金翅大鹏的存在太过稀少，而且，全部都是土生土长的大鹏雕，不存在后天进化的可能。这也是因为金翅大鹏太过高傲，不像是龙族那样，到处留种。

　　金翅大鹏，很注重传承，血脉的重要性，再加上繁衍能力极低，这样就导致了金翅大鹏的数量极为稀少，以至于后来越来越少，几乎数百万年，都难以再出现一只，而如今，金翅大鹏，又和众多神兽一样，消失无踪。

　　如果说龙族的消失，很多人都认为龙族被灭是不可能的话，那么，相反的是，如果有了解金翅大鹏存在的人说金翅大鹏已经灭族，不存在了，那么，这倒是有可能是真的。

　　因为，金翅大鹏，实在是太过稀少了。

　　后天进化而成的，也确实没有，那也是因为金翅大鹏，是绝对不会和别的种族结合的，这样，就会造成血脉的驳杂，这对于他们来说，是一种耻辱。

　　但是，返祖的可能，却在小黑的身上出现了，说明，最终，还是有金翅大鹏，和别的种族结合了，并且，产生了后代，一直传承到了小黑这一代。

　　在小黑的身上，我看不出来，它还有什么种族的特性，所以，我并不知道，当初金翅大鹏结合的那个种族是什么种族，不过，可以推测的，应该也是飞禽之类的，并且，最少还是神兽的种族。

　　金翅大鹏即使打破了自己的原则，也还是有骄傲在的，一般的种族，他们也看不上眼。

　　小黑是一个潜力股，当然，也要他能够自己争气，成长到那个地步。

　　很多灵兽，有了返祖的现象后，最终能够成长起来的，可以说是非常稀少。很多都是返祖失败的，要么是继续作为一个灵兽，只不过比较高级点的，要么，就是直接死亡的。

　　小黑算是比较勤奋努力的那种，再加上有我的帮助，返祖的可能性，还是很高的，如果成功，他就会成为，开天辟地以来，第一个成功返祖，进化为金翅大鹏的存在。

　　小白和大壮，都差了他很多。

　　至于小布，那是指望不上了，她成为了新的美人鱼，可以说，整个大陆，就她这么一根独苗了，我不能让她犯险，而且，她本来也就不能杀生，她本身就太过纯洁，做不来那样的事情的。

　　我觉得，如果我敢说让小布也跟着去的话的话，钰凝一定会和我没完的。

　　紧接着，是李清雅她们。

　　对于李清雅，我还是比较相信的，她能够说服钰凝和木碗儿。

　　果然，她做到了，还很快就做到了。

　　即使木碗儿对我现在还是很痛恨，但是，还是接受了，我让李清雅代为转交给她的灵器。

　　她们手中的四件长剑灵器，本来就是我特意炼制的，具有合击的功能，可以在紧要关头，联手布置出来一个四灵阵法。那是我自己感悟出来的阵法，威力不凡，几种阵法，刻在灵剑之中，发挥出来意想不到的威力。一旦联合起来，四灵阵法就会快速出现，并且启动，能够发挥出三道强大的攻击。

　　一道比一道威力强，第三道的时候，会发挥出来十倍威力，在虚神之中，几乎没有人能够抵挡。不过，在发挥出来三道攻击后，灵剑就会被彻底摧毁。

　　毕竟只是中品灵器，即使有我的阵法压阵，也无法承受那么大的威力，碎裂是在我的意料之中的。

　　这也是我让钰凝跟着她们去的原因。

　　如果她们遇到了让她们联手对付，或者是联手都无法对付的强敌的话，还是需要钰凝催动道器去帮助她们的。

　　但是，钰凝催动道器，本身的消耗，也是不小的，到时候，她们消耗都不小，就需要相互之间照应了。

　　不过，我也在她们身上留下了印记，一旦遇到生命危险，就会在最短的时间内感到，或者是，直接把她们拉到天尊塔内。

　　但是，想要把她们拉到天尊塔内，也需要，她们在我的灵识范围之内。

　　我如今的灵识，随着实力的精进，已经发生了翻天覆地的变化，就和我的实力一样。


第3403章 变化（二）

　　脑海中的那片雷海，更加广阔了，如今，已经更加清晰明显，好像，已经开始有些星星点点的东西出现了，和之前的不同，这一次，雷海边缘，好像出现了一道天然的白色屏障，犹如白雾一样。

　　而在白雾之中，雷电闪烁，像是在散发着强大的危险的气息。

　　雷电，还是最强的保护，在保护着我的识海，不过，这一次，多了很多的白雾屏障保护。

　　识海之中，还是以为那颗雷道金丹为中心的，周围的所有星星点的东西，好像都是在周围之前所有的东西被他吸收之后，从它那里再出现的。因为，那些东西上，都带着它的气息。

　　识海一直都在进化，我都有些看不懂了，不过，应该是好事，毕竟，它都能阻挡第一不败对我识海的窥觑。

　　我的灵识范围，如今足足有万里之遥。

　　在我成为虚神的时候，灵识就已经不需要再压制下去，顺其而然的突破到了化元的超级境界，而且，一突破，就是几个小境界。

　　加上我灵识的特性，所以，如今我灵识一扫，万里之内，很多事情，都在我的大脑之内。

　　天涯宗、诸葛家，以及华家的覆灭，都在我的计划之中，其中，元鼎门，是绝对没有反抗的能力的。

　　温正元亲自出手，元鼎门再多底牌，也没有用。

　　如今，苍月门需要做的，就是等待，等待着，几大中等势力的覆灭，然后苍月门，吞噬他们的地盘和资源，快速的膨胀成长。

　　我已经察觉到了，袁文康，已经打开了山门，做好了接手的准备。

　　他正在吩咐苍月门的一些长老，让他们准备分别去哪些地方，接手哪些势力的资源和地盘。

　　那些长老都是极为惊讶的。

　　因为在今天之前，苍月门能做的，就只能是龟缩在苍月门的阵法之中，依靠阵法挡住所有不怀好意的势力，但是，要一直承受别人的嘲笑和讥讽。

　　就连有的散修，那些没有加入苍月门的人，也时常去苍月门的阵法之外，对苍月门进行冷讽热嘲，还说幸亏当初没有加入苍月门，不然，也成为了缩头乌龟，丢尽面子了。

　　有的人还说，苍月门，完全就是雷声大雨点小。除了有些不知道从哪里，或许也是苍月门当初留下来的灵石之外，就真的一无所有了，连个高手都没有。轰轰烈烈的开山门，结果，成为了笑话。

　　想当初，多少人挤破脑袋都挤不进去，现在反而庆幸没有进去。

　　当然，那是那些不知道我们的存在的人的想法，占据了大多数。

　　有的知道我们存在的，则是没有那么嚣张的跑到苍月门的面前冷讽热嘲的。

　　苍月门如今过去二十多年，都一直坚挺着，没有像是外界猜测的那样，十年都撑不过去，就会被耗尽资源而死。毕竟，二十年封闭，又招收了那么多的弟子，资源根本就是如流水一般，再多的灵石只怕也是不够的，而且，他们还认为，苍月们，不可能有多少灵石。当初袁文康拿出去的，都是做做样子而已，那是苍月门最后的灵石了。

　　但是二十多年过去，苍月门，一点事情都没有，也没有还有些人猜测的，苍月门会因为长期封山，被人嘲笑，资源耗尽而产生内讧，苍月门会毁灭在自己人的手里。

　　这些，都没有发生过。

　　那些知道我们存在的人，知道，苍月门，肯定不会就这么完的。而我们，也一定还是都在的，就是不知道为什么没有出手。他们感觉到不妙，一旦我们出手，就是雷霆万钧，绝对没有人能够抵挡的，从苍月门强大到变态的阵法，就可以看出来了。

　　当初苍月门是绝对没有现在的阵法的，但是从苍月门重新开始后，阵法就出现了，还是在那么短的时间内出现的顶级阵法，要说没有强者支持，也就是我们的支持，那是绝对不可能的。

　　这也是如今苍月门，还能够支撑下去的原因之一。

　　其实，苍月门的内部，早就出现了很多不满的声音了。

　　他们，不满苍月门成为缩头乌龟，他们也成为众多修真者的笑料。而且，也完全和他们进入之前的想象不一样的。

　　他们，进入苍月门，可不是被人嘲笑当缩头乌龟的。

　　但是好在袁文康手段在那里，还有安再斌已经当初最先进入仓郁闷的那一百多的散修支持，以及，那些知道我们存在的散修也在支持袁文康，才让苍月门，比较平静。

　　而其实，暗流也是存在的。

　　即使被那些知道一些情况的人压制着，但是随着时间的推移，那些不知道情况的，只会越来越不满，而且，实力提升的很快，因为憋着一口气，努力修炼，和那些知道情况的弟子也相差不大了，所以，那些人，也开始要压制不住他们了。

　　也正是在阵法之中，他们知道，生死都掌握在袁文康的手里，才会被袁文康压得死死的。就算是实力提升了，越来越不满了，但是也不敢表达出来。只是，那样压制，终究不是办法，某天有一个契机爆发出来的时候，就会给苍月门造成很大的威胁。

　　现在，那些人是隐患。

　　要不是那些人知道这些年，袁文康确实做得够好，而且，即使被封山二十多年，苍月门内的发展，不退反进。

　　丹药层出不穷，开始的时候，丹药确实不堪入目，但是还能勉强使用，毕竟那个时候，他们的实力都不是很高，那些丹药，聊胜于无。而法器也是一样，开始的时候，也是不入流的，后来，随着时间的推移，他们发现，无论是丹药还是法器，都在快速的更替着。

　　不入流、下品、中品、上品。

　　时至今日，他们很多人都用上了中品法器，而有些长老，甚至用上了上品法器！

　　这在以前，完全是不敢想的，他们还都是散修的时候，什么时候，能有拥有中品乃至于上品法器的一天？

　　并且，丹药还从未断绝过？


第3404章 没有那个意思

　　即使有些人不知道我们的存在，也觉得，袁文康那么能够沉住气，还有那么多的丹药和法器，绝对不是一般的宗门能够有的，肯定是还有什么后手。不过，那些不知道情况的，只是觉得，那些都是袁文康的手段，对他更加敬畏了，所以，那些不知道情况的人，绝大多数，都算是袁文康的死忠分子，对袁文康，可以说是忠心耿耿。

　　就算是有人说出来我们的存在，还有那些都是我们的功劳的话，估计那些人也不会相信的，在他们眼里，只有袁文康，没有我们。

　　对于这些，我并不在意。一群蝼蚁而已，就算是不肯定我们的存在又如何，我们就不存在了吗？一群用眼神就能杀死的废物，根本不需要放在心上。

　　不过，即使是袁文康的死忠分子，现在也有些怪异了。

　　他们脸色怪异的看着袁文康，袁文康，正在一脸严肃的吩咐他们做事。

　　“李文强，你到时候带着一队人，负责元鼎门的事情。你们到了之后，负责整理那里的宝库即可，随后，就整理好他们所有的资源，整理后，传送给我。”

　　“张海青，你带着人，负责天涯宗。”

　　“任克寿，你带人负责诸葛家族。”

　　“刘文峰，你负责华家。”

　　袁文康最后说：“我刚刚吩咐的，你们都听明白了？”

　　所有人，却都在诡异的看着他。

　　袁文康淡淡的说：“有什么话，就直说吧。”

　　一群人面面相觑，始终都没有人先开口。

　　“刘文峰，我看你欲言又止，你来说。”既然没人开口，袁文康又知道他们想问什么，于是，就点名了一个人说。

　　刘文峰，就是他的死忠之一，看上去不过二十多岁，实力在筑基八层。

　　当初的散修，如今的苍月门一代弟子，实力都相差不大，就算是天资再差的，境界最低，都在筑基三层之上。

　　有了这么浓郁的灵气，还有袁文康，并没有食言，赐给他们的灵石，以及来源莫名，却一直提供的丹药，让他们的实力，都在不断的增加着。

　　当初招收弟子的时候，袁文康，就秉承了我的意思，那就是，招收的，都是心性过得去的，能够通过炼心大阵的人，当然，前提是，还是前五百名的。

　　至于在五百名之后的，在那么久的时间内，都不曾出来，即使以后出来，也是排在五百名之后，说明心性还是不够。

　　这些人，整体的实力，都在五六层之间波动，相差不大。

　　刘文峰，算是比较出色的一个，实力在筑基八层，是袁文康的心腹之一，而且，也是他重点培养的人之一，袁文康，一直都想要被他选中的那些人，对他忠心耿耿的那些人，能够全部成为金丹，最好是最快时间内就成为金丹。

　　但是他也知道，金丹不是说到就到的，这一点，他在还是散修的时候，深有体会。

　　当时他日子并不好过，也是因为宗门和世家的不断打压，导致他们一个个都心中怒极，却又无可奈何。

　　没有灵石没有法器没有实力，没有后台，可以说是多无。

　　但是他遇到了我，一瞬间就能够成为金丹，对他来说，是极为震撼的。

　　只有经历过那些事情，才知道那些事情，到底是怎么来的，难不难。

　　金丹劫，也不是那么好渡过的，当初，他也是有我的帮助，才会渡过的那么轻松。

　　其余的几个人，也都是筑基七层到八层之间，是他的班底。

　　他有心要培养那些人，所以，一直都在给他们独立做事的机会。

　　就好像现在，他不想自己在宗门弟子眼中，成为非常专权霸道的那种人呢，虽然他已经是了，但是，他还是想要自己的手下，能够有自己的主见，在关键的时候，能够提醒他，免得他有时候，犯下了大错。

　　刘文峰无奈，他本来不想当出头鸟的，概因袁文康威名太大，在宗门之中，很少有人敢和他作对的。因为他掌管着整个宗门大阵，大阵的威力，他们也是亲眼看到过的，数万人顷刻之间，灰飞烟灭，让他们不得不警惕和敬畏。

　　光是袁文康能够下定决心，杀了那么多的散修，这份手段和魄力，都让他们敬畏。

　　但是现在被点名，不出来也不行了。

　　刘文峰无奈站了出来，先是行了一个礼，然后说：“掌门，我们心中却是有疑惑。”

　　袁文康淡淡的说：“说吧，什么疑惑？”

　　看到自己家掌门这么明知故问，刘文峰更加无奈了，他很清楚，袁文康，肯定是知道他们想问什么的，但是，就是让他直接问出来，他只好继续说：“掌门，我们宗门虽然一直都在增加实力，但是，也被封山了二十多年了，如今，贸然出去，还是要接管那些中等势力的势力范围和资源，这是不是，太过匪夷所思了？”

　　“你是想说，我是不是有病吧？”袁文康淡淡的说。

　　刘文峰一惊，赶紧躬身说：“属下绝对没有那个意思。”

　　“我知道。”袁文康忽然笑了。

　　众人本来绷紧的心思，随着袁文康的笑容，也算是放松了一些。

　　袁文康继续说：“你们都觉得，苍月门被外界逼的不得不狼狈封山二十多年，还要一直面对外界的嘲笑，一般的势力也就算了，那些散修，也在嘲笑我们，心里很憋屈，很愤怒，对吧？”

　　没有人敢回话，刘文峰本来也不想接口的，但是他感觉到袁文康的眼神落在了他的身上，他知道，袁文康需要一个人去配合，只好无奈的说：“对。”

　　袁文康点了点头：“不错，我和你们是一样愤怒的。”

　　“我是掌门，他们嘲笑的时候，最先嘲笑的就是我。”袁文康神色淡然的说，“但是，他们的嘲笑，并没有让我们实力倒退，相反，这二十多年，我们的实力，有了很大的提升，很多人，都在筑基九层和金丹之间。只需要一个契机，就能够突破到金丹。”


第3405章 覆灭在即

　　有些人面带尴尬，话是那么说，但是，筑基九层和金丹之间，差的可不是一点半点，一日不突破金丹，一日就无法发生质的变化。

　　只有成为金丹，长老的位置，才算是名副其实。

　　“这么多年，丹药和法器，都是不缺的，但是我知道，即使实力提升，你们之间，还有很多人是非常不满的。因为外界的嘲笑，更多的，还是那些散修的嘲笑，让你们愤怒，以至于忘记了，你们最开始的时候，也是散修。”

　　有些人脸色一变。

　　袁文康幽幽的说：“其实，最开始的时候，我也只是一个散修。”

　　有些人面面相觑，不知道袁文康为什么要提起这些，也不知道，袁文康竟然是一个散修，那么，他是如何走到这一步的，又是如何，有那么多的灵石丹药和法器的，还有如此强大的阵法，难道说，他得到了什么奇遇不成？

　　知道内情的，已经心中了然，不知道的，还以为是袁文康本身得到了很大的奇遇。

　　现在他们，就站在议事大厅之中，袁文康，正站在所有人的中间。

　　议事大厅很大，是在苍月门原本的基础上建立的。

　　但是，相对于之前的议事大厅，现在的议事大厅，舍弃了之前富丽堂皇的一些东西，在他们的布置之下，现在的议事大厅，显得更加辉煌大气，而不是之前的奢侈的模样。

　　左右两边，都站立的是袁文康的心腹以及苍月门的一些长老，还有就是筑基九层之上的人，全都在这里，加起来总共有数十人之多，这些人，即使长老只占据了一小部分，但是，他们全部的实力，都相差不大，而且，还是苍月门的主要战力。

　　他们都站在两边，袁文康就站在议事大厅的中间道路尽头，他负手而立，站在几个台阶上，微微俯视看着众人。

　　场面很寂静，他们都等着袁文康继续说话。

　　“我知道有些人，一直想要出去，给他们一个教训，也觉得，虽然加入了苍月门得到了不少的东西，但是本人却太过憋屈，也不想再在这里混下去的。还有人觉得太丢人，认为我无能的。”

　　人群中，有些人变了脸。

　　袁文康淡淡的说：“我不管你们是怎么想的，因为对我来说，宗门的强大才是最主要的。而且，我一直在等待着一个机会。”

　　“现在，机会来了。”袁文康顿了顿，看到了很多人的脸上，都带着好奇，想要知道，机会到底是什么时候来的，还有，到底是什么机会，他则是说，“现在，我给你们一些人一个机会，如果有人想要离开苍月门的话，我不会阻拦。”

　　“当初我赐下去的东西，不会收回，修炼的功法，也不会收回，也就是说，如果有人想要离开，尽管离开，我不会阻拦，什么也不会要。”袁文康平静的说，“也可以带着自己的弟子或者是想要和你们一起离开的人离开，同样的，我什么也不会收回，我说到做到。”

　　看到没人回话，但是有些人的脸上，已经闪过一些奇怪的表情，袁文康继续说：“有些人可能想走，但是，即使我说了自己的保证，有些人还是觉得，我可能会说话不算话。本来我是可以发誓的，但是，我不会，这样，只会让我觉得恶心，而且，你们也确实没有让我发誓的资格，那些想要离开的人，可以选择相信我，直接离开，也可以，不相信我，继续带着那些心思，留在这里。但是我丑话放在这里，我机会已经给了，你们没有那个胆量离开的话，就要老老实实的留在这里，不要再有别的心思，不然，让我知道后，休怪我心狠手辣！”

　　最后一句话说出来，整个议事大厅里的温度，都好像下降了很多，很多人都忍不住心中一寒。

　　经过当初一念之间杀了数万人的事情，袁文康身上的煞气，让很多人畏惧，他此刻威严迸发，身上的煞气，也散发了出来，他双眼四顾，很多人的，都低下了头，场面，变得更加寂静了起来。

　　袁文康收回身上的煞气，缓缓的说：“大家都是同甘共苦过来的，我也不想人觉得我独裁，残杀同门，但是，机会已经给了，你们自己不把握的话，这世上也就没有后悔药可以吃。”

　　“我知道很多人心中疑惑，为什么，我要派人去几大中等势力的地方，却接管他们的地方和势力。就算是苍月门实力大增，和那些中等势力相比，还是差了很多。你们有些人，可能认为我是失心疯了。”

　　“但是并不是。”袁文康淡淡的说，“无论是元鼎门天涯宗，还是诸葛家或者是华家，都覆灭在即。”

　　“等到你们去的时候，什么事情，都已经解决了，如果有别的势力，敢趁火打劫的话，你们只需要做一件事就行了。”袁文康缓缓的说，“杀无赦！”

　　说完，他说：“这一次行动，为了保证万无一失，你们所有人，都会得到一件极品法器！而且，这一次过后，你们所有人，都有机会得到破丹丹。”

　　刘文峰等人，只觉得心中一阵狂喜，极品法器！

　　即使他们都知道，如今的苍月门，是根本不缺法器的，因为上下数千人，几乎所有人，都有法器在手，不过，根据实力地位的高低，他们手中的法器，品阶也不相同而已。

　　但是，即使他们身为长老，或者是因为努力修炼，实力比长老还要高深，或者是因为身为袁文康的心腹等等之类的，得到的法器，都是上品法器，但是，和极品法器相比，还是有不少的差距的。

　　极品法器，就算是金丹，也是弥足珍贵的。

　　可以一直用到金丹后期，乃至于虚神初期。

　　能够在不到金丹，就得到极品法器，对于他们来说，绝对是一件非常惊喜的事情！

　　而同时，他们觉得袁文康和苍月门，更加深不可测了。

　　要知道，这里可是有数十人的，每人一件极品法器，那也是数十件了。


第3406章 丹药

　　数十件的极品法器，大概，也就只有中等势力才能拿的出来了吧。

　　而能够一次性拿出来那么多的极品法器，这才是真正的大手笔。不像是有些宗门势力，一下子，根本拿不出来这么多，或者说，是不可能会拿出来那么多。

　　很多人的注意力，都在极品法器上，袁文康一说出来，他们整个人的脸上，都是带着喜悦的。袁文康冷眼旁观，没有继续说下去，只是在看着他们的神色。

　　只有少数人，听到了他最后一句话。

　　“破丹丹？”刘文峰皱眉，拱手说，“掌门，这个破丹丹，是什么东西？”

　　袁文康的眼中闪过一道满意之色，刘文峰，是他看重的属下之一，是要当着大长老二长老来培养的，好在刘文峰，做的比较让他满意，没有被那所谓的极品法器蒙蔽了眼睛。

　　“破丹丹，肯定是丹药了。”一个筑基七层的修真者站了出来开口说，他还沉浸在极品法器的喜悦之中，根本没有想那么多。

　　“哦，你很聪明，猜到了是丹药啊。那么，来说说，那是什么丹药？”袁文康淡淡的说。

　　那个人顿时变得很尴尬了。

　　他不是傻子，听出来袁文康是在嘲讽他呢。

　　他站在那里，顿时说也不是，你不说也不是，非常难堪。

　　但是好在刘文峰会做人，站了出来说：“沈兄是太高兴了，这是在故意开玩笑活跃气氛吧。”

　　这个借口很蹩脚，但是，总比没有要强得多。

　　那个沈兄赶紧顺着台阶下：“对对对，我就是开玩笑，活跃气氛的。”

　　袁文康淡淡的看了他一眼：“那还不回去？”

　　沈兄赶紧灰溜溜的回去了。

　　刘文峰又问：“掌门，这个是什么丹药？”

　　袁文康轻描淡写的说：“突破金丹的丹药。”

　　“什么！”刘文峰的惊呼声，和所有人相比，显得太弱了。

　　就在他惊呼出来的时候，几乎所有人，都惊呼了出来。

　　“突破金丹的丹药？”有人瞪大了眼睛说，“我们宗门有吗？”

　　“如果有的话，那就太珍贵了！”有人脸色通红，激动的握紧了拳头，“突破金丹啊！如今，虽然我还不是筑基九层，但是，距离也不远了，一直都在为金丹而担忧，以至于进步慢了很多，近几年，都没有进步了。如果有了破丹丹，那么，我就能够放下心头的忧虑，专心修炼了，还可以在几年之内，就突破筑基九层，为金丹做准备！”

　　“是啊！”有人呼吸急促，双眼通红，“如果真的有破丹丹的话，那么，我们以后都有保障了，我们，都会成为金丹了，到时候，数千的金丹，就算是皇室的巅峰时候，只怕都可以一较高下吧？”

　　也有人冷静的说：“先别高兴的太早，掌门不会骗我们的，肯定是有破丹丹的，但是，谁知道会有多少？”

　　听到这话，很多人，犹如冷水灌顶，一下子冷静了下来：“是啊，谁知道会有多少？多的话，又是多少，少的话，又是几颗？”

　　“这种丹药，弥足珍贵，应该不会很多吧。”有比较悲观一点的人说，“这样一来，轮到我们的可能性就很低了，这种丹药，肯定是长老和筑基九层的先使用啊，等到我们，只怕是已经没有了吧？”

　　有些人，又陷入了沮丧之中。

　　如果不知道破丹丹的存在的话，或许他们还不会有现在的表情，但是，知道了它的存在，却又不能得到，那才是最痛苦的。

　　“不说数量多少，谁知道成功率又有多少？”有人摇头，“我看，还是不能抱有太大的期望。”

　　这么一说，又有人陷入了沮丧和失望之中了。

　　袁文康没有继续说话，任由那些人在猜测，在沮丧，刘文峰皱眉，转身清喝说：“掌门都么有说话，你们在这里叽叽歪歪什么？”

　　众人一愣，随后看到了袁文康面无表情的脸色，顿时纷纷一惊，赶紧站好，周围顿时一阵安静。

　　“我知道你们都是什么心思。”袁文康淡淡的说，“无非是格局太小，还是保留着当初作为散修的时候的那种心态，认为金丹高高在上，高不可攀，非常难以突破，所以，对于成为金丹的期望，也就非常大了。在你们的心中，追求就是成为金丹了吧？”

　　没有人敢开口，因为袁文康说的是实话，就算是不是实话，他们也不敢反驳。

　　“破丹丹，是突破金丹的丹药不错。”袁文康淡漠的说，“但是数量并不少，这一点，我可以保证，你们所有人，都能够得到一粒。”

　　袁文康的所有人的概念很模糊，在场的人，又沉浸在了能够得到丹药的喜悦之中，还是只有少数人，才能够体会到袁文康说的所有人的意思，比如，刘文峰。

　　刘文峰很快就想通了，顿时眼神大亮。

　　竟然有些狂热的看着袁文康。

　　袁文康的所有人的意思，不是在场的所有人，而是苍月门的所有人。只是，这样的话，人数太多，丹药一人一粒，自然也就太多了，即使如同刘文峰，也是觉得非常不可思议，要是不是对袁文康有着绝对的信心的话，他也会认为，袁文康说的，就是在场的所有人。

　　数千人，数千的破丹丹，那是多少？

　　刘文峰无法想象，换成任何一个中等，不！即使是上等势力，也不可能会拿出来这么大手笔的！

　　这不得不让刘文峰狂热！在他眼里，袁文康，已经是神了，无所不能！

　　只是，同样也有人听出来刘文峰的意思，他们知道内情的，不觉得意外，也知道，那绝对不是袁文康能够拿出来的，而是另有其人。

　　对于袁文康，他们没有那么大的推崇，最多畏惧，也是因为他掌握着护山大阵。

　　他们反而对袁文康的身后之人敬畏无比了，因为，那么大的手笔，就是袁文康背后之人，也就是我们拿出来的！

　　“所有人都会得到一粒，这么说，我有机会成为金丹了？”有人感觉美滋滋。

　　旁边有人提醒：“冷静点，忘了掌门说的话了？格局大点，朝着虚神看，不要总看着金丹，丢人。”


第3407章 准金丹

　　其实每个人都是高兴的，不过，有的人还能够保持理智，有的人则是不行而已。

　　就好像袁文康说的那样，很多人，还是格局太低了。即使是进入了苍月门二十多年，但是，这二十多年，没有出去过，没有多少成为宗门弟子后的游历经验，所以，他们的眼界，基本上，还带着散修时候的眼界。

　　不过，他们又自觉比现在的散修，要好上很多的。

　　金丹，对于他们来说，其实已经差不多了，更高的，他们也不敢想，或许就算是现在，也很少有人能够想到自己成为虚神那里去的。

　　在他们看来，成为金丹，就已经是非常了不起的了，当初他们还是散修的时候，梦寐以求的，就是金丹。

　　“掌门只说了每个人一粒丹药，还没说那丹药的成功率有多大呢。”旁边有人泼冷水了。

　　“你这人，怎么就不会说句好听的？有丹药总比没有强吧？成功率再低，总比自己修炼的几率要高吧？说不定有了那个几率，就能够成功了呢？”

　　“好好好，我不说了，激动什么。”

　　袁文康淡淡的说：“我知道你们很多人都很兴奋，但是，丹药，终究只是外力，还是依靠着自己最好。”

　　他这么一说，有些人的心，顿时凉了半截：“这是什么意思？”

　　之前一直泼冷水的人又开口了：“什么意思还不清楚？意思就是说，丹药的成功率有限，最终还是要靠自己，不要抱有多大的希望。难听点就是，有没有都是一样。”

　　“你这是不是太悲观了？”

　　“我只是站在悲观的角度看待问题而已，你也可以想象成功率百分百那样，不过可能吗？”

　　“不可能，但是，我很想打人。”

　　“……”

　　袁文康继续淡淡的说：“丹药的成功率很高，最少都是百分之五十，这一点，你们可以放心。”

　　“什么！”一直泼冷水的那个率先站了出来，他忍不住问，“百分之五十？真的吗？”

　　“你觉得我会骗你吗？”袁文康皱眉说。

　　那人讪笑：“当然不会，我就是觉得太惊喜了，太意外了，所以才会忍不住问的。掌门，真的是百分之五十的成功率吗？”

　　“不是。”

　　那人一滞，很多人也都呆呆的看着袁文康，这么说刚刚就是随便说说的，逗他们玩的？

　　“我说的，是最低百分之五十。”袁文康说。

　　“啊？最低？”

　　人群沸腾了，如果是百分之五十的话，那成功率，就太高了，完全超出了他们的想象！

　　要知道，百分之五十的成功率的话，再加上他们的自己努力的话，成功率就会更高了，比他们自己突破，多了很多的把握，而且，几乎可以算是一只脚已经踏入金丹的境界了。

　　“这么一来，我是不是已经是金丹了？”有人傻眼的说。

　　“是啊，恭喜你，你已经是金丹了，我也是金丹了！”有人青筋都要暴起了，那也是兴奋的。

　　“嘿嘿，同喜同喜啊，咱们都是准金丹了。”

　　数十个人，大部分都兴奋不已，好像自己已经是金丹了一样。

　　袁文康皱眉，朗声说：“虽然你们都会有破丹丹，但是，这不代表，你们就全都能够成为金丹。”

　　袁文康的话，又让场面一度寂静下来。

　　“你们不要高兴的太早。”袁文康淡漠的说，“我也不是故意在泼你们冷水，我说的，只是事实而已。”

　　“破丹丹是有很大的概率，但是要记住，剩下的小部分概率，也有可能，会成为百分百的失败率。自己不努力的话，一味的依靠丹药的话，失败的概率只会更高，服用丹药都没用。这也是我之前说的，让你们努力修炼，靠自己的原因。丹药不是万能的，你们自己才是万能的。”

　　“丹药都会有，但是，你们自己也都很清楚，在场的，不是每个人，都能成为金丹的。”袁文康无情的说，“你们都听清楚了，谁第一个成为金丹，会有奖励，奖励绝对不会让你们失望，前三名，都会有奖励，只是稍微差了一些。而且，前十个率先成为金丹的，就会成为新的长老。”

　　这话一出，众人脸色一变，有不满的，也有惊喜的，也有若有所思的。

　　不满的，就是已经成为长老的，惊喜的，就是那些一直想要成为金丹的。

　　“不要怪我无情。”袁文康冷漠的说，“优胜劣汰，这就是自然法则，不可能无法成为金丹的人，要一直占着长老的位置，这样一来，也无法服众。”

　　这是袁文康早就想到的，优胜劣汰，无论在哪里，都是最有道理的。

　　他们自己也会想到的，不是金丹的人去做长老，是金丹的，却要被不是金丹的管着，肯定无法服众的，时间一久，长老就如同虚设，一点作用都没有了。

　　“所以，你们只有自己努力，要成为那十个人，才能保持那个位置。”这话，是对那些长老说的。

　　可以想象，如果他们没有最先成为长老，这样一来，就要从长老的位置退下来，他们自然，也就成为苍月门，非常丢人的存在了，估计百年内，都不敢出自己的洞府了，太丢人了。

　　这也是袁文康逼迫他们努力修炼的手段。

　　想着那个位置的人，如果想要坐上那个位置，可以，修炼！只要能够提前成为金丹，长老的位置，就有一份。

　　而已经坐在那个位置的，如果不想退下来，不想成为苍月门的笑柄的话，也可以，修炼！只要能够提前成为那十个之一的话，也是有机会的。

　　这样一来，所有人，都要为了那仅有的十个位置，努力修炼了。

　　袁文康这么一说，有些人，甚至不想出去了，要现在就开始修炼。

　　但是袁文康早有准备，他说：“这一次的事情，每个人都要出去，这是命令，如果我知道有谁敢私自不去，或者是中路离队，躲起来修炼的话，那么，你也不用回来了，自己滚蛋吧。到时候，还要交出来我赐出去的东西！”


第3408章 开小灶

　　不服从他的命令，和他之前给那些人离开的机会，完全是两码事。

　　他给过一些人机会，那是他主动给的，他说话算话，不会收回一些东西，但是，现在是他的命令，如果有些人，敢阳奉阴违的话，那就是在挑战他的威严，他是绝对不会放过这种人的！

　　这些人，也很清楚袁文康的脾气，所以，有些别有心思的人，脑袋一缩，不得不把那些心思丢掉。

　　在我看来，袁文康如今的手段，还算是不错的了，他的野心，会改变他的本质，但是，也会让他成长起来，这本来，就是一柄双刃剑。

　　袁文康冷冷的说：“我这是为了给你们一个公平的机会，等到你们回来后，我会给你们公平竞争的机会的，到时候，免得你们说我偏心，至于现在，你们修炼的境界，都是自己修炼来的，境界低的，不要怪被人，要怪就怪自己，修炼，都是你们自己的事情。但是，如果你们努力的话，也不一定会没有机会。我说过，丹药只是外力，最主要的，还是要依靠自己才行。”

　　“即使你们实力现在比别人低，但是只要肯努力，不一定会比别人迟一步进入金丹。”

　　其实，袁文康心中早就有了打算，长老肯定不会只是那么十个的，肯定要有更多的。但是，那是以后。

　　现在，袁文康是不会说出来他的打算的，这样，这些人就会以为，反正以后还有更多的长老，还有成为长老的机会，就没有必要努力了。

　　他看的出来，绝大多数的人，已经有了危机意识了，要准备回来后，好好的修炼了。

　　“但是掌门，这一次，光是我们，实力只怕是不够吧？”刘文峰还是忍不住问了出来。

　　说实力不够，其实就是好听一些，其实他们都知道，苍月门，差得远了，出去后，就是找死，更别说去几个中等势力了，还是分开去。

　　有的人，甚至觉得，封山的二十多年时间，让袁文康这个掌门，都变成井底之蛙了，以为，只凭着几个筑基期的修真者，就能够分别解决几个中等势力吗？

　　袁文康说：“光凭你们的实力，自然是不够的，你们只会是炮灰而已。”

　　刘文峰略微尴尬的说：“那为什么还要我们过去？”

　　“自然是有人解决好了的。”袁文康淡淡的说。

　　一些人的眼睛亮了，果然！

　　袁文康也不管那些人的眼神，说：“他们出手的话，那些中等势力，必败无疑。所以，你们到时候，只需要善后就行了。”

　　刘文峰还是不放心，还有些不相信：“掌门，为什么会有人出手，难道，出手的人，也是我们苍月门的人吗，如果是的话，为什么我们没有见过他们，如果不是，为什么他们要出手？”

　　袁文康沉默片刻说：“不是。为什么出手，这不是你们知道的，你们只需要知道，他们出手的话，几大宗门，绝对没有保全的可能。”

　　刘文峰还要问什么，袁文康皱眉，他顿时吓了一跳，旋即闭嘴。

　　少数人，则是明白了什么，对此，露出了自信的笑容。

　　袁文康站在上面，对所有人的表情几乎都是一扫而过，能够看出来他们的笑容，所以，对那几个少数的，带着笑容的人，露出了一抹厌恶。

　　他淡淡的说：“你们一天后出发，到时候，我会亲自看着你们离开，如果有人离队的话，应该很清楚，是瞒不过的，所以，不要抱有侥幸。”

　　“现在，都散了吧。”

　　“刘文峰、李文强、任克寿，你们几个留下。”

　　等到人群散去后，留下来的，就是袁文康的绝对心腹了。

　　袁文康很久都没有说话，好像一直在看着远处，三个人一直低头站在那里，等了好久，都不见他说话，忍不住面面相觑。

　　刘文峰使眼色，让李文强说话，李文强好像没有看到一眼，一直看着自己的脚尖，任克寿则是魂游天外，好像在认真思考什么一样。

　　“这是破丹丹。”袁文康忽然开口，随后，就是三道流光，朝着三个人飞了过去。

　　三个人纷纷一愣，随后就是大喜。

　　破丹丹落在他们的手里，三个人仔细看了看。

　　但要是红褐色的，药香四溢，闻上一口，都让人精神倍增。

　　“我的意思，你们应该很清楚。”袁文康淡淡的说。

　　刘文峰三个人对视一眼，纷纷点头。

　　袁文康，就是想要他们三个人，快点进入到金丹境界，然后成为最先成为长老的三个人，这样，他们就可以名正言顺的，成为大长老二长老三长老了。

　　而十大长老，最重要的，就是前三个，前三长老之中，最为重要的，又数大长老了。

　　二长老和三长老的位置，都很重要，这样一来，全部占据的话，即使剩下的七个长老，都不是他的人，也无所谓了，但是，以他的手段和性格，又怎么可能会让剩下的七个长老，全都脱离他的掌控。

　　他肯定是要最起码十大长老之中，有大半，都是他的人。

　　而这三个，就是他选定的，心腹中的心腹，是给他们开小炤。

　　“这是上品灵石。”袁文康丢出去几颗上品灵石。

　　几个人听到，又是大喜，他们早就知道袁文康身家丰厚。苍月门被封山二十多年，灵石丹药法器从来不缺就可以看出来，他们的主子，是有别的手段得到那些东西的，很有可能，他们的主子，得到了什么了不起的奇遇，能够一直支撑苍月门的发展，至于到底是什么奇遇，他们也不敢问。

　　那是他们主子的奇遇，问了岂不是等于找死。

　　不说袁文康根本不可能会告诉他们，就算是告诉了他们，也不一定是真的，还不如不问，免得引起袁文康的不快。

　　他们现在很明显，已经是袁文康的最决对心腹了，别人没有的小炤，他们都有。破丹丹先得手，还有上品灵石，比别人，提前了好几步。

　　如果这样，再不能提前进入金丹的话，他们也不用活了，直接丢人丢死算了。


第3409章 一些分歧

　　“希望你们不要让我失望。”袁文康淡淡的说，“你们先离开吧。”

　　三个人恭敬的离开。

　　袁文康给的帮助很大了，虽然他还有更多的东西，但是，身为掌门，这二十年来，他已经明白了很多的事情。就好像是，他明明有很多的极品法器，而且，是早就有了，但是，就是一直没有拿出来，也是因为这一次比较重要，为了发生意外，才会拿出来。

　　换成是刚开始的时候，经历眼界还不够，他肯定会第一时间就拿出来了。

　　现在他知道了，好东西，都是要慢慢吊着胃口拿出来的，这样，会给别人期待感和惊喜感，也会给别人神秘感，让别人，猜不到，他到底有多少好东西。

　　给了上品灵石，给了破丹丹，就等于是把他们的成功几率又提高了不少，而且，还提前了很久给他们三个，就是在告诉他们，他想要他们提前进入金丹，比所有人都要提前，而且，还不能让别人知道。

　　如果，这样都无法超越别人进入金丹的话，那他就只有舍弃他们，重新培养别人了。

　　反正苍月门都是他说的算，他想要怎么样，别人就只有服从的份儿。

　　我透过水镜，看到了很多的东西，看到了袁文康的手段和城府。

　　抛开那一份让他堕落的野心不算，他真的是成长了起来的，比以前强得多了。

　　我摇摇头，看向了别的地方。

　　安再斌，从得到我的意思后，带着那些手下，一直躲在暗处修炼。

　　温正元知道我的意思，因为我曾经让他布置过一些阵法，一些，即使是掌握护山大阵，掌控苍月门内所有人生死大权的袁文康都不知道的阵法。

　　袁文康是掌控护山大阵不错，但是，护山大阵是我布置的，温正元也有参与，所以，温正元也是非常了解护山大阵的，他想要在大阵之内，布置一些东西的话，不想让袁文康发现，袁文康也是无法发现的。

　　所以，他布置了不少的阵法，在一些偏僻但是灵气却不稀少的地方，布置了隐藏的阵法，安再斌，他们就在那些阵法之内。

　　袁文康，是无法发现他们的。袁文康，只是掌控护山大阵而已，对于阵法，基本上是一窍不通，所以，他也就无从发现，在护山大阵之内，有别的阵法的存在。那和温正元给苍月门内部布置的一些防御阵法，困阵迷阵之类的，都是不同的。

　　那些阵法，完全就是为了隐藏安再斌他们而布置的，而且，温正元还在护山大阵之内，开辟了一些特殊的阵法，赐给了安再斌他们，也是为了制约袁文康的。

　　安再斌他们，如今实力，进步都是快速的。

　　他们的实力，都在筑基八层到九层之间，尤其是安再斌，已经隐约有了突破的趋势了。

　　照这样下去，不到半年，就能够进入金丹了。

　　但是，他身上没有什么好东西在手，想要渡过金丹劫的话，很难。不过，天劫对于我来说，是一件小事，我想让谁渡过天劫，他就一定能够渡过，不想让别人渡过的话，他就是努力一辈子，也注定要成为悲剧。

　　安再斌，本来就是我提拔的人，怎么可能不让他成为金丹。

　　当初在布置护山大阵的时候，其实我就已经考虑到了，迟早有一天，苍月门，会出现大量的金丹，他们会争先恐后的渡劫，但是，又因为天劫太过强大，他们要么是不敢渡劫，要么，就是渡劫很容易失败。

　　我现在需要的，就是大量的金丹，去和皇室抗衡。

　　最主要的，是让外界看到苍月门的实力和潜力，等到苍月门的金丹数量，比皇室不差甚至是还要多的事情，就是皇室从神坛上跌落的时候，让外界知道，原来，李济民也不是万能的，皇室的金丹，也不是最多的。

　　这样，他们对于李济民的敬畏就会少了很多，自然而然的，也就会产生别样的心思了，比如，背叛，再比如，暗中联合起来，甚至是依附苍月门，对付李济民。

　　无论是在修真界，还是在世俗界，没有永恒的盟友，只有永恒的利益。

　　他们当初跟着李济民，或者是不敢和李济民对抗，都是因为利益，但是，随着皇室的强大，李济民的强势，他们的利益，被一再压缩，如今，宗门世家的生存空间，已经越来越小了。

　　要是再那样下去，他们的宗门势力，就会不复存在了，所以，他们一定会站出来反抗皇室的，只是迟早的事情而已。

　　就好像是当初，李济民手下覆灭，很多宗门都有了别的心思。

　　当初我闭关之后，对于外界，也就不关心了，不管李济民后来打算怎么做，都和我无关，我只需要等到苍月门强大起来，就可以和皇室对抗了。

　　本来，我以为，李济民，会在几年之内，对那些蠢蠢欲动的势力出手，谁知道，李济民的耐心，远远超乎我的想象，如今，几乎三十年过去，李济民，竟然还在忍耐，没有出手！

　　不愧是枭雄！

　　他的耐心让我警惕，能够忍耐几乎三十年，可以看出来，他还是有绝对的把握和信心的，或许，他一直都在冷眼看着，那些跳梁小丑，在上蹦下窜的。

　　因为李济民的刻意放纵，几乎三十年的时间，皇室都没有动作，这样一来，即使开始认为李济民还有后手，是故意那样的势力，也不得不怀疑李济民，是真的损失惨重，没有约束那些势力的能力了。

　　几乎三十年的刻意示敌以弱，李济民的目的已经达到了，他成功的迷惑了很多势力的眼睛，很多的势力，这么多年，彻底活跃了起来，有些依附皇室的宗门，虽然没有直接说出来他们脱离了皇室，但是他们抢夺皇室的资源的行为，已经说明了，他们已经打算脱离，或者是已经脱离皇室了。

　　更多的势力，像是重新焕发了生机一般，纷纷抢占皇室的资源，闹得不可开交。

　　就在我刚刚出关的时候，已经有不少的势力被灭了。


第3410章 势力覆灭开始

　　当然，被灭的，都是一些小势力，那些，都是炮灰而已，是被中等势力或者是上等势力拿出来试探的。

　　开始的时候，小势力都是炮灰，接着，就有可能是中等势力了，可惜，很多的中等势力，还看不透，还在欢快的蹦跶着。

　　对于上等势力来说，势力越少，对他们越是有利。虽然小势力和中等势力，依附着他们，一直给他们供奉灵石草药，但是，供奉的，终究只是一部分，为什么不占据那全部的资源？为什么要分出去大部分给中小势力？

　　之前有皇室在，皇室需要那些中等势力和小势力，瓜分上等势力的地盘和资源，这样，那些上等势力的实力增长，就会受到约束，这样就很方便皇室对那些上等势力的压制和控制。

　　上等实力，包括以前的正阳门在内，地域之内，肯定是要出现中等势力和小型势力的。但是，太多了，就分走了太多的资源，即使那些上等势力不满，但是有日益强大的皇室暗中个插手，他们即使不满，也无可奈何。

　　光是正阳门地界之内的小型势力，就有数百个，可以想象，这样要分走正阳门多少的资源。

　　这还算是少的，因为正阳门，虽然忌惮皇室，但是不至于被皇室一直牵着鼻子走。这还是正阳门一直压制的后果。但是，正阳门的地界，实在是太大了，根本管不过来。

　　至于别的上等实力，势力范围内的小型势力更是多如牛毛，那些，都是皇室刻意的放纵和扶持之下形成的。

　　如果那些上等势力敢对那些小型势力出手的太过分的话，皇室就会插手，先是警告，警告不行，就会直接出手了。

　　这是让很多上等实力最憋屈的，分明有继续成长的机会，却被那些小型势力甚至是中等势力拖了后腿。

　　但是，形势比人强，他们不是皇室的对手，又因为各种利益原因，无法联合在一起，就算是联手，也不一定是皇室的对手，所以，只能眼睁睁的看着自己的资源被瓜分，自己能够保持发展就不错，走下坡路都是正常的。

　　至于中等势力，那是比小型势力更可恶的存在，因为，一个中等势力，几乎抵得上数十上百个小型势力，因为中等势力占据的资源，比小型势力多得多。

　　如今皇室三十年没有动作，李济民，好像是被三十年前的重创打击的太大，也一直没有露面，好像是在休养生息。

　　如果说几年那些势力可以忍受得住的话，那三十年的时间，实在是太长了，他们完全忍受不住了。

　　他们开会放松了警惕，认为，皇室，真的是不行了。

　　那一战，让皇室三代皇帝的努力，全都付诸流水。

　　不知道多少人在暗中弹冠相庆，在暗爽。

　　时间越久，那些势力越是相信，皇室，已经彻底完蛋了。

　　他们要做的，就是剪除自己地界之内的毒瘤，首先开始的，就是那些一直依附着他们，吸着他们的鲜血的小型势力。

　　所以，那些小型势力，一直都在覆灭。

　　下手的，自然是别的小型势力。

　　小型势力，还不至于让上等势力亲自出手，他们只需要暗中扶持，或者是挑拨离间几次，就能让很多的小势力都卷入进来，一旦小势力之间彼此开战，就会卷起大范围的战火，即使有的势力不想参与进去，也会被莫名其妙的卷入进去，然后，不得不参战，而一旦参战，就再也别想脱身出去了。

　　如此一来，在那些上等势力，认为皇室已经没落之后，已经是过去二十年了，而如今，近十年的时间，整个大唐国内，每天都有小型势力在覆灭。

　　小势力多如牛毛，也卷起了腥风血雨。

　　大势力在背后搅风搅雨，即使中等势力，也在他们的计划之中。

　　如今，只怕是只有以前正阳门的地界，才算是风平浪静的吧。因为正阳门的覆灭，没有上等实力的存在，而中等实力，则是在忙着瓜分正阳门遗留下来的资产，根本没有那个时间去搅动小势力的覆灭的。

　　所以，小势力算是走了大运，正阳门的覆灭，给他们带过去了好运，让他们没有遭到毁灭性的打击。

　　不过，即使现在没有，以后也会有的。

　　等到那些中等势力，完全消化了正阳门遗留的资源的话，只怕是就会对那些小势力下手了。

　　一个上等势力的覆灭，就会出现另外一个上等势力，那些中等势力，要出手对付小势力，然后看谁整合的最快，得到的好处最大，才会有晋升成为上等势力的可能。

　　这些，都等于是李济民的手段。

　　他什么都没有做，只是多等了几十年，那些人，自己就自相残杀了起来，可以说，他是最大的受益者。

　　因为那些势力的死亡，和他完全没有关系，对他对皇室，都不会造成什么样的影响。即使是被夺走的属于皇室的资源，也不过是暂时的而已，等到他出手的时候，就是那些资源回归的时候，同时，也是那些势力覆灭的时候。那些势力一旦覆灭，原本属于他们的资源，自然也就会落在了皇室的手里。

　　这样一来，皇室不但不会有什么损失，还会收获更大的利益。

　　李济民，才是最大的渔翁。

　　可惜，很少有势力能够看出来。

　　即使有个别比较精明的势力看出来，但是，几乎所有的势力，都在进行洗牌，他们也不得不被迫参与进去，一旦那些势力洗牌成功，可能就会对他们出手。

　　整个大唐，除了这里之外，其余的地方，都在动乱。

　　可以看出来，这一次，李济民的决心很大，不然，也不会放任近三十年不管。等到他出手的时候，就是整个大唐，都会彻底匍匐在他的脚下的时候。

　　我知道李济民很快就会出手的，如今，也闹的差不多了，等了那么久，不会一直等下去的。

　　所以，我才会选择这个时候出手，再迟一点的话，李济民整合完毕，出手就会困难了一些，当然，也仅仅是困难一些而已。


第3411章 想一想

　　我讨厌麻烦，所以，会尽可能的减少麻烦。

　　画面一转，落在了安再斌的身上，安再斌正在闭目修炼，在他身后，是几十个盘膝坐在他身后，同时也在修炼的人。

　　他们几十个人，比袁文康手中的人强得多了。

　　袁文康手下，筑基九层不过是几个而已，而安再斌以及他的手下，筑基足足占据了大半。剩下的筑基八层的，也都在突破的边缘。

　　其实，当初袁文康一直在按照我制定的计划走。

　　我当初没想过那些散修的资质，是因为，我不需要天才之类的，因为以我的手段，只需要拿出来一小部分，就足够资质不好的散修，修炼快速，并且成为金丹了。

　　散修，也很容易收服，是因为他们漂泊习惯了，即使自由惯了，有了宗门的约束，会不习惯，但是，在宗门带去的巨大利益面前，即使他们不习惯，也要咬牙习惯，因为，一旦离开了宗门，就什么都没有了。

　　就好像袁文康如今一直在用法器丹药之类的牵住他们一样，时间一久，他们自然而然的，就会产生归属感。

　　丹药和法器，都是手段，让他们完全属于苍月门，才是目的。

　　虽然如今苍月门的弟子长老，资质都不是很好，但是，实力进步却都差不多，避免了很多东西。

　　但是，差距还是有的，就好像长老和弟子之间的差距。

　　这也算是一种好事，给了很多人危机感。让他们能够努力修炼，也算是不错的。

　　而这，也是苍月门至今还没有人进入金丹的原因之一，也是重要的原因，另外一个重要的原因，就是他们不敢突破，因为他们没有把握渡过天劫。

　　安再斌和他的手下，一旦突破，就会是一股强大的势力。

　　我传音给他，安再斌睁开了眼睛，眼中满是狂喜。

　　他站了起来，沉吟片刻，唤醒了手下。

　　那些手下，都没有陷入深度修炼，周围都有提醒阵法的，因为他们知道自己的任务，他们是不能陷入深度修炼的，因为不知道什么时候，就有任务了。

　　安再斌唤醒了他们，一群人，全都好奇的看着他。

　　一般的时候，他们能做的事情，就只有修炼再修炼，根本不会做别的事情。

　　既然他们被选中，自然要承受一定的代价，这个代价，就是不能显露在众人面前，也不能享受很多东西，有的，只是不停的修炼而已。

　　习惯了的话，还算是不错的，但是，能有几个人习惯。

　　现在是开始，安再斌，肯定不会让他们放松的，他一直都有种危机感，因为我给了他重任，他很担心，如果他做的不让我满意的话，我会把他替换了，他知道，他是没有能力也不敢反抗的。

　　所以，他能做的，就是努力再努力，而他的手下，自然也要跟着他一起努力了。

　　“诸位，刚刚主人已经传来消息。”安再斌志得意满，他心情放松了很多，看着众人说，“主人已经有了命令，他让我们到禁地去修炼，等到你们，全都成为筑基九层的时候，就是你们全都成为金丹的时候。”

　　众人顿时大喜。

　　“老大，真的？”

　　“老大，我们这么多人，怎么可能一下子成为金丹？你不是在逗我们吧？”

　　“老大，我还是筑基八层，距离九层还有段距离啊。”

　　安再斌伸手示意，众人都停了下来，看着他。

　　“主人既然说了那些话，那就没有问题。”安再斌朗声说道，“主人的话，我们都要完完全全的相信，一点都不要有怀疑，听到了吗？”

　　众人面面相觑。

　　安再斌一怒，抬高了声音：“是都哑巴了还是都聋了？听不到我说话？都听到了吗！”

　　“听到了！”众人一看他怒了，纷纷赶紧回应。

　　安再斌这才满意的点点说：“都听到了就好。记住我的话，我们的一切，都是主人给的，主人说什么，就是什么，就算是你们想要凭着自己的实力突破，那也是很难的事情，因为你们是没有能力渡劫的。”

　　“但是，主人说了，能够让你们全都渡劫成功，你们只需要等着就行了！至于说自己是筑基八层的那个，你们几个都是一样，好好修炼，等到成为筑基九层，再等着突破就行了！主人最近有点事，等到事情解决了，就会回来的。我现在带你们去禁地，进去之后，你们的修炼速度，就会增加很多。”

　　“可是老大，禁地，好像我们进不去吧？”有人怀疑的说。

　　“废话？”安再斌有些恼怒的说，“既然主人都说了让我们进去，我们肯定能够进去的，那么多废话干什么？”

　　在他的手下的眼里，安再斌显然已经把我当成是神明了，言听计从也不为过。

　　而实际上，安再斌也是没有办法的事情，从我选定他开始，他就注定，要成为我安在苍月门之中的一颗棋子，而他的作用，就是和袁文康对着来。

　　他很早就明白了，所以他只能对我忠心，不能和别人走的太近。

　　而袁文康有了破丹丹，手下金丹要纷纷出世，即使成功率是百分之五十之上，不是百分之百，但是，那么多的人口基数，细数起来，也是极多的，而且，许海生和柳兆炼制的丹药和法器，可不止那些。

　　那也是袁文康大方的原因之一。

　　他粗略查看过宝库，知道那么破丹丹的存在后，自己也是极为震惊的，然后就是狂喜。破丹丹的介绍都有，袁文康一看就知道，自己手中要出现数百上千的金丹级别的高手了。

　　他无法想象，那个时候，苍月们会有多强，但是他知道，那个时候，就算是皇室，他都不必惧怕了。

　　因为，他感觉，金丹只是个开始。

　　如果我要对付皇室的话，苍月门要想有那个对抗的实力，金丹是远远不够的，还需要虚神级别的高手，甚至是，还需要，化元级别的超级高手坐镇才行！

　　化元他现在还不敢想，但是既然已经有了破丹丹的存在，金丹也不算是什么了，那么，虚神，为什么不去想一想。


第3412章 进去禁地

　　不管怎么说，袁文康到时候，手中的力量，都会非常强大，而安再斌他们，不过几十个人，如果想要成为苍月门之中，比较特殊的存在的话，就需要非常努力的，成为比袁文康他们，要强大的多的存在才行。

　　比如，袁文康的手下，都是金丹初期的时候，他们要做到全都是金丹后期，甚至是虚神。

　　因为，只有在巨大的实力差距下，才可以弥补巨大的数量差距。

　　即使他们一直都在努力修炼，并没有管宗门的事情，也比袁文康的手下强了一些，但是，总体来说，还是差了很多，因为，数量的压倒性优势，让他们毫无优势。袁文康又有了大量的破丹丹，一旦事情解决，那些他看中的人纷纷闭关的话，到时候，就是一大堆的金丹出现了，而现在他手中的这些人，当然就不够看了。

　　所以，他们要提前袁文康的手下几步成为金丹，并且，在最短的时间内，快速把彼此的实力差距拉大才行。

　　我让他们去禁地修炼，就是因为那里的灵气，比这里的充沛的多的多，而且，我离开的时候，也想到了那一点，留下了一些东西。

　　安再斌带路，那些人也不敢说什么了，他们一路上都没有怎么说话，一直到了禁地之外。

　　安再斌经过上一次就知道，外面被我布置了大量的阵法，如果没有我的同意，而贸然闯进去的话，倒霉的，绝对会是他们，所以，他在犹豫，怎么通知里面的人。

　　他通知不到我的，因为每次都是我先找他，而不是他找我，他也不敢找我，因为他认为我的身份高贵，还不至于什么事情都要见他，都要麻烦我的。

　　他想要找的，是温正元他们，他知道，温正元他们都是我的属下，找到了他们，就等于是找到了我。他们在一定程度上，意见就等于是我的意思。

　　就在他犹豫，怎么通知里面的时候，阵法一阵滚动，安再斌脸色一变，一个人走了出来。

　　“进来吧。”来人淡淡的说。

　　“是你？”安再斌有些惊讶的说。

　　“进来。”那人又说了一句。

　　说完，在来人身后，就出现了一个椭圆形的门户，那人先转身进去，安再斌赶紧跟上。

　　“老大。”身后有人忽然叫住了他。

　　袁文康转身，看到他们警惕的样子，好气又好笑：“行了，又不是没有见过，这是自己人，不会害我们的。”

　　说完，袁文康为了让他安心，直接就穿入进去了。

　　在他身后，一群人先是犹豫不决，然后你看看我，我看看你，一个人咬牙带头，其余的人，纷纷站在他的身后，一副视死如归的样子。

　　“反正大不了贱命一条，老大这么相信那个女人，这么相信主人，那我们就也相信好了。反正我活了这么久，差一点就成为金丹，以前都不敢想的，不亏了！”

　　几个人大步走了进去，身影消失。

　　后面的人，一阵议论之后，先后又有十多个人走了进去。

　　剩下的那些人，更加担心和焦躁了起来。

　　而实际上，安再斌，在进去后，就站在了一边，看着外面。

　　里面可以看到外面发生的事情和声音，而外界的热，却看不到和听不到里面发生的事情和说的话。

　　自从进去之后，安再斌就在旁边站着，看着那些人的表现，那是徐青青要求的。

　　几十年的修炼，徐青青早就已经是金丹中期的修真者了。

　　当初她确实在三年内成为了金丹，不过，她有些着急，在第二年即将过去的时候，就急匆匆的要突破金丹。但是她低估了金丹劫的威力。

　　即使只是削弱无数倍的天劫，也绝对不是一般的修真者，说度过去就能度过去的。

　　金丹劫是很重要的东西，金丹，也是极为重要的一个境界，是承上启下，起到了过度的作用。

　　没有金丹劫，就没有金丹，金丹，之所以重要，就是因为，是在天劫的灌注之下形成的。那是天地规则给予的考验，也是奖励。

　　渡过了就是奖励，渡不过，就是惩罚，惩罚就是魂飞魄散，所以，渡劫是绝对不能着急，也绝对不能马虎的。

　　但是，徐青青太过着急，没有准备好，仗着有我给她的法器，就要强行渡劫，结果那天劫，还是被我布置的阵法削弱了一些，她还是没能躲得过第三道，自己的法器，都要有裂痕了。

　　其实如果给她半年时间准备的话，她可能会有很大的把握渡过，但是，她就是太要强，太着急了，所以才会失败的。

　　如果不是阵法被触动，刚好引起我的注意的话，只怕是她早就被劈成黑炭了。

　　后来我救下了她，天劫自然不算是什么了，她也顺利的凝聚了金丹，在我的帮助下，金丹劫入体，洗筋伐髓，算是给她的根骨来了一次很大的变幻。

　　之后的二十多年的时间，她还是一直都在修炼。

　　如果说她当初的目标，也是成为金丹的话，那么，能够在那么短的时间内，成为金丹，这在她看来，是绝对不可思议的。

　　我展现出来的能力，让她感觉匪夷所思，但是，事实就摆在那里，我帮助她渡过了天劫，还帮助她洗筋伐髓，现在看不出来有多大的好处，但是，等到以后修炼，资质只会越来越重要，越来越显示一个修真者以后的成就和修炼的速度。

　　资质越好，修炼的速度就越快，这是公众的事实了。

　　我给她改变了一些资质，是在天劫的基础上，让她的资质变好了些，但是本质是没变的，那就是，她以前是什么样的根骨，现在不能换成另外一种，但是却可以做到最好。资质变好了，修炼简单起来，比之前，就少了很多的弯路。

　　节省时间，省力气，腾出来的时间，足够她做很多事情了，但是可惜的是，她只用腾出来的时间，做了一件事。

　　那就是修炼，努力的修炼！

　　好在功夫不负有心人，她终于还是没有用丹药，自己在二十年内，成为了金丹中期般的强者。


第3413章 进入禁地

　　她出关的时间并不长，在成为金丹中期后，就遇到了瓶颈，她算是比较有自知之明的，只熬到再修炼下去也没用，于是就停止了修炼，而那个时候，我刚好出关。

　　总体来说，她的表现，还是比较让人满意的，最起码，比袁文康的那些手下强多了，虽然徐青青之前也是宗门弟子，实力本身就有，天资也要比袁文康的那些人好不少，但是，金丹中期和筑基，完全不是一个概念。

　　很多人，总喜欢为自己的无能找借口，实际上，找的借口越多，越是显得无能而已。

　　她站在一边，让安再斌也站在，不要说话，看到自己进来之后，又有几个人很快也进来，安再斌的脸上，是带着笑容的，不过，那几个人过来后，也被徐青青要求，站在安再斌的身后，看着剩余的人进来。

　　有些人不知道有什么好看的，在那几个最先进来的人看来，那些人，迟早都会进来的。但是安再斌却有些忐忑，他认为，徐青青不会无的放矢的就站在那里看他们进来的，那样做，肯定是有深意的。

　　说不定，徐青青，是按照我的意思来的。

　　安再斌看到还有小半的人在犹豫，心中在大骂。

　　如果那些人，在他进来之后，全部没有犹豫的进来的话，他会是极为满意的，但是现在，好像他的队伍里，已经出现了一些分歧了，这才刚刚开始，什么事情多没做过，什么任务，都没有接受过，就出现了这种情况，以后怎么办？

　　徐青青看了他一眼，安再斌，已经阴沉着脸了。

　　好在最后的几个人，还是进来了，进来后，就感觉到了诡异的气氛，有个人张张嘴吧要开口，却看到了安再斌阴冷的眼神，顿时闭了嘴，感觉到不妙了。

　　徐青青淡淡的开口说：“希望你记住自己的身份，他们也要记住自己的身份，你们是一个整体，共同进退，这样，你们才会更加强大，如果你们无法一条心的话，本来数量上就差了很多，心散了，一点用都没有了，还要你们做什么？”

　　安再斌心中一沉，认为这是我的意思，是我在借着徐青青的口，来表示自己的不满。

　　他赶紧说：“这只是这一次，下次，绝对不会有了。”

　　徐青青缓缓的说：“可能有些人觉得这是小事，没有必要这么认真，而实际上，很多重要的事情，都是在小事上显露出来的。”

　　“当初建立你们的初衷，就是希望你们是一个整体，要不然，也不会选择你们几十个人，不然，就选择几百个人了。”徐青青漠然的说，“这一次我不会处理，但是，如果有下一次，我不会放过任何一个犹豫的人的。”

　　“修真界人多了去了，剔除一个，再找一个就是了。”

　　徐青青的冷漠，让诸人心中发冷。

　　他们都还是筑基，徐青青身上，即使只是显露一部分金丹中期强者的气息，也足够让他们心悸的了。

　　“跟我来吧。”徐青青说着，转身就走。

　　一群人安静的跟在她的身后。

　　徐青青沿着湖泊缓缓的走着，湖泊的边缘上，有不少的野兽在活动，一头白色的白牛，正在喝水，忽然从湖泊里，窜出来一个三米长的鳄鱼，朝着白牛的脑袋就咬了过去，它张开血盆大口，眼看着，就要一口把白牛的整个牛头都吞了下去。

　　但是白牛不慌不忙，脑袋一转，长长的牛角，尖锐的刺向了鳄鱼的下颚，一声凄厉的叫声响起，鳄鱼的下颚，竟然直接被刺穿了，白牛再一甩，鳄鱼直接被它甩上了岸。

　　鳄鱼在地上颤抖了几下，然后再也没有了声音。

　　白牛慢悠悠的离开湖泊边缘，在不远处，有一群白牛群在等着它。

　　一群人看到这一幕，有些愕然，什么时候，白牛都有这么厉害了？虽然牛的颜色是白的，但是不能说明它就是异种，在修真界，各种各样的野兽太多了，超乎很多普通人的想象。就拿这头白牛来说，在世俗界，最多的就是黄牛和黑牛，而在修真界，白牛红牛绿牛等等都很常见，也很普通，当然，也有不普通的，这就要看生长环境和出生来历了。

　　这里的白牛，很明显，是比较普通的那种，但是，看起来又不普通。

　　刚刚的白牛，分明就像是有了灵智一样。

　　再联合这里比苍月门都要浓郁的多的灵气，一群人觉得，这里的普通野兽，要化为灵兽了。

　　一群人，心中各有想法。

　　安再斌看来，这里的灵气充沛的不像话，如果是放在苍月门之中的话，估计苍月门的人，早就出现不知道多少金丹了，但是没有这么做。

　　他知道这里的阵法和苍月门的阵法，都是出自一个人之手，很有可能，是来自我的手中，而这里的阵法，分明比苍月门的护山大阵强得多了。

　　走在阵法之内，给了他极大的压抑感，好像感觉，自己的灵魂，都受到了压制一样。

　　徐青青带着他们到了一处林子之中，随意的指着一片地方说：“以后，这里就是你们修炼的地方。”

　　安再斌点点头，刚要说话，徐青青继续说：“主人回来之前，你们都要突破到金丹。”

　　安再斌一愣，随即说：“青青姑娘或许不知道，主人说过，等他回来后，会让我们全都突破到金丹的。”

　　“为什么你们要等到主人回来后再突破金丹？”徐青青反问说，“就不能在他回来之前突破？你们觉得，是在主人回来之前突破好，还是在主人回来之后突破让他满意？”

　　安再斌脸色一变：“可是，我们都没有渡劫的把握，而且，我们这么多人，一旦一个人渡劫，很有可能，会牵引出来别人的天劫，一旦几十道天劫混合在一起，我们会没命倒是小事，就是怕会毁了这里。”

　　徐青青淡淡的说：“少爷离开的时候，留下了一些东西，还有，你们应该毫无疑问的相信少爷布置的阵法。”


第3414章 丹药和法器

　　“这里的阵法，是能够抵挡一部分的天劫的。”

　　“少爷给你们每个人留下三颗丹药，两件极品法器。”

　　“安再斌，你会有两件下品灵器。”

　　“东西我会全部都给你们，但是，你们必须要在主人回来之前，突破到金丹。不然，我会一个个收回你们的东西！”

　　听到这里，有的人还沉浸在得到两件极品法器的喜悦之中，也有人因为徐青青的话和语气而恼怒，有人忍不住说：“我们得到的，是主人的命令，所以，我们要服从他的命令，他让我们什么时候突破，我们就什么时候突破，还有，你有什么资格收回主人赐给我们的东西？”

　　有了好东西，主人这两个字，也叫的理所当然了起来。

　　他们是觉得，两件极品法器还有丹药，都是非常珍贵的东西，虽然有了那些东西，渡劫的可能性就更大了，但是，他们还要做好失败的准备。

　　不可能，这里所有人，都会成功的，肯定是有失败的。

　　如果一旦失败的话，要被收回那些东西，他们实在是不甘心。

　　徐清清淡淡的说：“可能你没听明白我的意思，我是说，如果少爷回来之前，你们还没有突破金丹的话，我会收回你们的东西，包括你们的修为！如果你们是渡劫失败的话，不用我动手，你们早就魂飞魄散了。”

　　她这么一说，众人反而更怒了。

　　“你凭什么这么做？是主人让我们在他回来之后突破的，就算是我们现在不突破，也不违背主人的命令！你凭什么要对我们施加命令？我们是主人的人，并不是你的人！”

　　徐青青居高临下，冷冷的看着说话的那个人。

　　那个人说完后，被徐青青看的就有些后悔了，但是男人的尊严让他不得不强撑下去。

　　徐青青冷冷的环视一周说：“你们是一部分和他一样的想法，还是都是和他一样想的？站出来，让我看看。”

　　没人动。

　　安再斌要说话，被徐青青伸手制止。

　　“主人的话，确实是要听的，但是，这种人，要做到随机应变。主人给了你们很多的时间，让你们突破，为什么你们不能提前突破？就当做是任务一样，主人给了你们一个任务，让你们在某些时间内完成，难道，你们就非要掐着时间点去完成，不能主动提前完成，这样做的更好，主人更加满意？”徐青青淡淡的说。

　　众人脸色纷纷变幻，徐青青这么一说，他们倒是觉得这样的确比较好了。徐青青举得例子，确实很符合实际。照她那样说的话，如果提前完成，无疑是最好的。

　　徐青青解释了一番后，脸色一冷，冷冷的说：“该说的我都说了，如果还有人有意见的话，现在还可以站出来，让我看看。”

　　既然她都那么说了，谁还敢站出来？要是站出来，岂不是就是等于说，他们想要在我回去之后再突破，或者是对于突破，根本没有信心，这样，岂不是显得他们非常无能？

　　“还有一点需要告诉你们的是。”徐亲切感顿了顿说，“少爷走之前，把这里交给了我，所以，现在这里，是我说的算！苍月门的护山大阵是什么样的，这里就是什么样的，而且，这里的只会更强！”

　　众人顿时心中一寒。

　　苍月门的护山大阵，到底有多强他们都不知道，只知道，那就等于是杀戮机器一般，强大变态是毋庸置疑的。

　　在苍月门的护山大阵之中，袁文康那个掌控者，就是苍月门诸人的神，是他们只能仰望，乖乖做人的存在！

　　知道这里是和苍月门一样，而徐青青是这里的掌管者之后，之前那个和徐青青顶嘴的人，脸色发白，身子摇摇欲坠。

　　徐青青看了他一眼说：“这是第一次，你们还不了解，所以，我不会计较什么，但是，如果你们不想死的话，就最好老老实实的服从命令。”

　　那人擦了擦冷汗，心中满是庆幸。

　　这种事，有一次就行了，下次，决对不会再犯了。

　　安再斌示意众人开始建造木屋，在这里，不需要再找一些隐秘的地方修炼了。

　　苍月门的护山大阵，管不到这里，即使覆盖了这里，袁文康，也不敢对这里做什么的。所以，那里是极为安全的，他们也不需要建造洞府了，只需要随便找些地方修炼就是了。

　　木屋还是要的，不然，就太邋遢了。

　　安再斌找到了徐青青，徐青青说：“还有什么事？”

　　“是，丹药和法器的事情。”安再斌犹豫了一下说，“我快要突破了。”

　　徐青青的眼神在他身上扫了一眼说：“嗯，不错，我看出来了。”

　　徐青青手中光芒一闪：“这是少爷交给我的东西，现在你都拿去，分给他们吧。”

　　安再斌脸色一喜，行了个礼，就要离开，徐青青在这里的地位，比他要高得多，而且，徐青青能够接触到我，安再斌不行，所以，在他看来，他应该老实点，尊敬点的。

　　“等等。”徐青青开口说。

　　安再斌转身：“青青姑娘还有什么要求的吗？”

　　“要求没有。”徐青青淡淡的说，“少爷的意思你应该清楚，苍月门，不能让袁文康一家独大。你们的存在，就是制约他们。以后要是主人离开，你们，就是要扛起那个责任的。”

　　安再斌脸色一变：“主人要走？”

　　“这只是我的猜测而已。”徐青青说，“动动脑子吧，主人那么优秀的人，怎么可能会一直在这么偏僻的地方，属于他的地方，应该是更广阔，更为强大的所在。这里，只不过是路过的而已，一时兴起，才会建立一个新的苍月门。”

　　“所以，要做好主人离开的准备。”徐青青眼神清冷，“袁文康野心勃勃，现在有主人的压制，他无法做什么，但是，很多事情都已经显露出来了他的野心，一旦主人离开，他就犹如脱缰的野马，再也无法被控制，到时候，苍月门，就是他一手遮天的时候。”


第3415章 功劳和苦劳

　　“如果少爷想要看到他一手遮天的话，就不会有你们，也不会有我这样的存在了。”徐青青意味深长的说，“他的野心需要遏制，苍月门，不是为了满足他的私欲而存在的，那是主人一手打造的，不能毁在他的手里。”

　　安再斌忍不住说：“毁在他的手里？我看他现在做的挺好的，苍月门有现在，他出了很大的力气啊，虽然立场不同，但是，也不能否定他的功劳吧？”

　　徐青青呵呵一笑：“功劳？他有什么功劳？”

　　“在他的带领下，如今的苍月门，实力整体大幅度提升，有几个已经要突破金丹了，其余的，大部分都成为筑基期了，要知道，那些人，刚被招收的时候，可大都是练气期的，而且，资质都很不好，能走到现在，也算是不错的了。”

　　“呵呵。”徐青青不屑的说，“你确定那些都是他的功劳？”

　　“要不是有主人布置的阵法，现在的苍月门，会有那么多的灵气？”

　　安再斌一愣：“这，这倒是真的。”

　　这确实是真的，无法反驳。

　　“袁文康封山二十多年，一步不敢出去，要不是阵法保护，苍月门刚刚建立就被灭了，阵法是谁布置的？”

　　“是，是主人。”安再斌已经有些冒汗了。

　　“我问你，封山二十多年，苍月门资源全无，苍月门，袁文康，是这么撑到现在的？”

　　“是，是灵石。”安再斌结巴的说。

　　“就当是灵石吧。”徐青青淡淡的说，“灵石哪来的？”

　　“当初他赐给苍月门之人那么多的灵石，这么多年，又一直在提供灵石，从来不曾断绝过，他的灵石可以说是源源不断，如果是他自己有那么多的灵石，还会是一个金丹吗？退一步说，就算是他得到了奇遇，有了那么多的灵石，他还会甘心在主人之下吗？”徐青青冷冷的说，“我不知道你的想法是哪里来的，你这样想，我对你的看法也要改变了，没想到你这么蠢！”

　　安再斌脸色一变，被徐青青这么说，他觉得很没有面子，但是偏偏他找不出来反驳的理由，因为徐青青说的都是对的。那个所谓的退一步，根本不存在，他们都知道，袁文康的灵石是哪里来的。

　　“苍月门这么多年，使用的丹药和法器，都是哪里来的？他每天，就是在苍月门内巡视一圈，指使被人做这做那，彰显自己掌门的威严。修炼基本上都没有，更不用说，炼制丹药和法器了。不说他没有那样的天赋，就算是他有，现在的丹药和法器，是他一个金丹能够炼制出来的吗？”

　　徐青青冷笑着说：“苍月门能走到现在，他什么功劳都没有，只有那种可笑的野心而已！苍月门，有如今的地步，都是主人的功劳而已！他，一个主人的手下，是主人扶持起来，就要乖乖的为主人做事，但是，他竟然敢有野心，还敢对主人不满，这样的人，等到主人离开，就会显露他的本质，也会把整个苍月门，都带入深渊之中！”

　　安再斌张张嘴吧，徐青青说：“你是不是想说，他没有功劳，也有苦劳？”安再斌哑然。

　　“看来你确实想要这么说了。”徐青青说，“告诉我，他有什么苦劳？没日没夜的炼器，还是炼丹，还是布置阵法，又或者是修炼？”

　　“苍月门的建立，出力的是所有人，他可是什么事都没做，只是在一边行使所谓的掌门的权利，站在一边指挥而已。”徐青青不屑的说，“我见过的最差的掌门，都要比他做的好！他眼高手低，根本就不是成大事的人！”

　　安再斌虽然觉得徐青青说的很多都是对的，他也确实不该那么帮袁文康说话，但是，徐青青对袁文康的贬低，让他觉得非常不妥，他摇头说：“就算是你说的是对的，他也没做过什么大的错事，相反，我觉得他一直兢兢业业的，做的很努力。”

　　“努力就一定是对的吗？他在另外一个方向上努力罢了。”徐青青讥讽说，“你说过他没有做过什么大的错事？那么我问你，你们为什么存在？”

　　安再斌一愣，徐青青冷哼一声：“蠢货！如果他做的对，主人为什么要你们的存在，还要一直提升你们的实力？”

　　安再斌顿时恍然：“他的确做错了事情，而且还是很大的错事！他不该在主人的眼皮下有野心的。”

　　“你错了。”徐青青淡淡的说，“他可以有野心，但是，他的野心用错了地方，也不是他应该有的野心。”

　　“你回去吧。这种想，以后不要有了，你们的存在，就是和袁文康对立的，你要是再有那样的想法，你本人也就到了不必存在的时候了。”

　　徐青青的一句警告，让安再斌毛骨悚人，他顿时明白了过来，他分明就是和袁文康对立的，怎么能替袁文康说话，即使他没想过站在袁文康那一边，只是为他说两句话，也是不对的，这样的想法，这样的话，都不能再有！

　　我需要的，是一个能够和袁文康一直对立的人，这样，才能保证平衡，如果他有替袁文康说话的想法，那就是危险的。

　　就好像徐青青说的那样，他再有那样的想法，就是替换掉他的时候了。

　　安再斌有些紧张的说：“我说的那些话。”

　　徐青青冰雪聪明，知道他是什么意思，淡淡的说：“放心吧，我不会告诉主人的。”

　　还没等安再斌松口气，徐青青就说：“但是……”

　　“但是什么？”安再斌的心都要提到了嗓子眼，看到徐青青故意不说话，着急的说，“青青姑娘，但是什么？”

　　徐青青好笑的摇摇头说：“这一点，其实你自己都可以想到的，但是你现在太着急了。”

　　“但是，这里是主人的地方，而且，不要低估了主人的实力。”徐青青意味深长的说，“在这里，很难有什么事情，能够瞒得住他的。”

　　安再斌脸色一白。


第3416章 三条命

　　这才是最重要的，他这才想起来，这里，我才是真正的主人，或许，即使我在很远的地方，也知道了这里发生了什么事。

　　他开始不安了起来，徐青青看到，说：“放心吧，主人会给就会的，就好像他给了袁文康几次机会，但是他一次都没有把握住一样，主人是很重情的，就算是你，也会给机会。”

　　安再斌松了口气。

　　徐青青说：“最后再给你一个忠告，记住自己的身份，什么该说，什么不该说，什么该想，什么不该想，什么该做，什么不该做，都应该先想清楚。不然，神仙都救不了你，袁文康，就是因为没有定位好自己的身份，才会落到今天这个地步的。看上去他没有什么，但是没有了主人的支持，他的落寞，只会是迟早的事情。”

　　等到徐青青离开后，安再斌想了很久，才长长的出了口气，走了回去。

　　“老大。”那些人，早就在等着了，看到他回去，纷纷凑了过去，期待的看着他。

　　“急什么？”看到他们迫切的样子，安再斌本来心情就不好，这一会儿，心情更差了，他冷喝一声说，“都像什么样子？”

　　“老大？”众人愕然的看着他，不知道他为什么会那么生气，他们可是没有怎么招惹他。

　　“都站好了！”安再斌冷喝一声说。

　　众人虽然郁闷，心中诽谤，但是却还是站好了。

　　安再斌有时候是没有那么冷漠，但是，他怎么说都是他们的老大，实力比他们高出不少，本身的法器，也是他们不能比的，单单就是一个攒心钉，都能让他们乖乖的做人了。

　　更何况，他们还有求于安再斌呢。

　　看到他们还是期待的样子，安再斌想了想自己，要不是刚刚他忍不住替袁文康说了一句话，也不用这么烦心了。

　　“算了，这事本来就是我惹的，而且，我当时也是没有忍住，以后改正就行了，反正都是我自己惹的事情，没有必要，把火气撒在他们的身上。”

　　想到这里，安再斌的神色缓和了很多，他取出徐青青给他的空间戒指，说：“这里就是你们想要的东西。”

　　一群人，全都伸长了脖子看着他手中购得戒指。

　　安再斌说：“每个人两件极品法器，都是一样的法器，所以，你们也不用想着抢了。”

　　有些人失望，他们都想选择比较合适自己的法器，一般修真者，就是喜欢什么法器，或者是什么法器合适，就会使用什么样的法器，比如有的人喜欢长剑，就想要找长剑类型的法器，有的喜欢大刀，于是就去寻找大刀型的法器。

　　众口难调，不是每个人的喜欢都是一样的。

　　安再斌说了，那些法器，都是一样的，也就是说，他们只有被动接受了，即使是自己不喜欢的法器类型，也要接受，要不然，就没有份儿，那可是极品法器，他们就算是不喜欢，也要捏着鼻子接受。

　　想到极品法器的份上，他们就只有捏着鼻子接受了。

　　那些的确是我给他们准备的，但是不是我炼制的，包括丹药在内，也都是柳兆和许海生炼制的。

　　他们炼制的时候，就是怎么快，怎么炼制，不可能还要去问问每个人的喜好的。

　　况且，就算是知道这些人的喜好，他们也不会照着他们的意思去炼制的。

　　即使他们都是我选中的人，他们还是蝼蚁。

　　许海生他们，是不会考虑他们的喜爱和心情的。

　　给他们极品法器，和三颗丹药，已经是天大的恩赐了。

　　好在那些人，都有自知之明，很快就接受了那些法器。

　　法器有两种，一种是攻击性法器，都是一样的长剑，还有就是防御性的法器，是护甲。

　　他们看到后，一个个都眼睛大亮，极品法器级别的护甲，珍贵度，远远在极品攻击性法器之上。

　　看到那些护甲后，他们眼睛都直了，拿到手后，纷纷大喜，稍微炼化之后就穿上了，极品法器激发，光芒一闪，就没入到了他们的身体里。

　　那些护甲，都潜伏在他们皮肤的表面，一旦受到了攻击，那些护甲，就会发动，抵挡攻击。

　　安再斌看到摇头：“这下子，你们满意了？”

　　众人笑嘻嘻：“满意，满意了。”

　　攻击型法器是长剑，这一点，也算是符合大众的口味，因为长剑，绝大多数的修真者都会使用过的，而实际上，长剑类型的法器，也是现在多数的修真者使用的。

　　最让他们惊喜的，就是防御性法器了。

　　“你们应该好好感谢主人，要不是他，你们绝对捞不到那些东西的。”安再斌感慨说。

　　“是是是，我们在心底，已经对主人感恩戴德了。”有个人说了之后，期待的看着安再斌说，“老大，法器都这么让人惊喜，那丹药……”

　　本来还在欢喜的看着自己的法器的那些人，纷纷眼睛又亮了。

　　“对对对，老大，我们还不知道丹药什么呢？快点告诉我们。”

　　说是告诉，实际上就是在说，快点给我们。

　　安再斌摇头：“我自己都不知道丹药是什么。”

　　“那就快点看啊。”众人催促。

　　“急什么！”安再斌眼睛一瞪。

　　随后他拿出了一个瓷瓶，倒出来了丹药，随后就愣住了。

　　众人能够闻到丹药散发出去的香气，一个个的脸上都带着陶醉，他们直觉告诉他们，那丹药很不凡，他们看到安再斌愣住了，不说话吗，纷纷大急：“老大，快点说话，你怎么了？快点告诉我们，都是什么丹药？”

　　安再斌回过神来，神色有些复杂的说：“一颗，是回元丹，能够快速的恢复真气和真元的丹药。能够在最短的时间内，恢复百分是三百的真气和真元的极品丹药。”

　　“百分之三百？什么意思？”有些人本能的觉得很不错，毕竟是极品丹药，但是，那个百分之三百，就让他们有些摸不着头脑了。

　　“意思就是说，不管消耗多大，都有三次的机会，在瞬间，恢复全部的实力，三次！”安再斌深吸口气说。


第3417章 金光丹

　　周围一下子安静下来，有的人是明白了那是什么意思，惊讶加上狂喜，让他们说不出话来，有的是，还是不明白是什么意思，一脸的茫然还在想着到底是什么意思。

　　“喂，你知道是怎么回事吗？”不知道的，偷偷的戳了戳旁边知道的人，低声问了一句。

　　旁边的人，还在狂喜，好像没有听到他在说话一样。

　　“喂！”那人连戳了几次，旁边的人才回过神来，但是，仍然呼吸急促。

　　“你不是有病吧？怎么成这样了？”

　　“你要是明白了，你也会和我一样的！”知道的人，红着眼睛说。

　　“那就快点告诉我，到底是什么意思？”

　　“意思就是，那丹药，在你消耗光了自己的真气或者是真元之后，吞了它，可以有三次恢复全部实力的机会，也就是说，你会在短时间内，快速的恢复全部的真气和真元。”

　　“恢复全部的真元和真气的话，一次就够了吧？再说了，吞了它，怎么可能做到恢复三次？那是一颗丹药，又不是三颗！恢复真元和真气后，那丹药就没用了吧？”

　　“你懂什么？都说了恢复百分之三百，也就是三次，肯定不是说笑的。那可是极品丹药，出自主人之手，你不应该怀疑的。”

　　即使知道的人，也不明白，怎么能够恢复三次。但是，出于对我的崇拜，和对于丹药的期待，他们非常愿意相信，那丹药能够恢复三次他们消耗的真元和真气。

　　对于他们的疑惑，安再斌解释了。

　　“这丹药，在消耗真气或者是真元之后使用，瞬间恢复全部的实力，剩下的药力，会储存起来，等到第二次消耗之后，又会补充完毕，等到第三次消耗之后，还会再补充一次，期间，多余的药力，会全部留在丹田之内，不会多吸收的。”

　　众人顿时哗然：“原来是这个意思？”

　　“这样就厉害了啊，等于有了三条命啊！”

　　“不一定，你也不想想，能够恢复三次全部实力的丹药，说明了什么？说明遇到了强敌啊，还是遇到几乎不可战胜的那种，就算是有了三次机会，也没有多大的用啊。三次用光之后，一样还是死翘翘了。”

　　“话不能这么说，不一定能够遇到那样的强敌，就算是遇到了，拼一下，总是有可能的，即使可能性再低，也比不拼好得多了。”

　　“都闭嘴，听老大怎么说！”

　　一群人看向了安再斌。

　　安再斌神色复杂，脸上有惊喜有震惊等等，他环视一周说：“这东西，是用来渡劫的。”

　　场面顿时再度哗然了起来。

　　“渡劫？竟然是为了渡劫用的？我说怎么有这么厉害的丹药，能够恢复三次全部的实力，这可不就是为了渡劫量身准备的吗？等于多了三条命，多了很大的渡劫成功率啊！”

　　悲观的人则是说：“唉，有什么用？那可是天劫，实力不够，多再多的命都是没用，迟早是被劈死。”

　　“有就不错了，总比你拿一条命去渡劫好多了，而且，主人不是还赏赐了我们极品法器吗？”

　　“你这么一说，我好像看出来些什么了。”有人皱眉说，“少爷赏赐的这个丹药，还有两件极品法器，其中一件，还是极品的防御法器，好像，都是为了渡劫而来的。”

　　他看向了安再斌，看向了另外两颗丹药：“如果我猜的没错的话，剩下的两颗，只怕是，都是为了渡劫的丹药。”

　　安再斌赞许的点点头说：“不错。”

　　人群紧紧的盯着安再斌，涉及到了渡劫的事情，对他们来说，非常重要，他们都想要知道，那为了渡劫而用的丹药，到底是什么丹药。

　　实际上，第一颗丹药，已经给了他们很大的惊喜了。

　　能够恢复百分之三百的全部真气或者是真元，还是能储存的，这样一来，就等于是多了三条命，其实三条命，已经是非常珍贵了。

　　那是柳兆他们根据我的丹方，炼制的时候，出现的变异的回元丹，别说对于他们筑基和金丹初期的能够使用，非常珍贵，就算是金丹后期的使用，也是可以恢复两次的真气和真元的。这种丹药随着实力的提升，药效会有所减少。

　　但是，对于金丹后期来说，这绝对是神药级别的了。

　　第一颗丹药，就有那么强的功能，其余的呢？

　　他们非常期待了。

　　安再斌知道他们怎么想的，也没有卖关子，直接说：“这其中一颗，叫做石甲丹，顾名思义，就是吃了之后，防御力大幅度的提升。”

　　众人点头，果然是为了渡劫而准备的。

　　“老大，提升多少？”

　　众人最关心的，还是能够提升多少。

　　如果提升的少的话，在渡劫的时候，根本就没有什么用。

　　但是他们也知道，这样的丹药，肯定是提升很大的。

　　“提升多少我不知道，只有使用后才知道。”安再斌淡淡的说。

　　丹药瓷瓶之中，其实就有介绍，关于三颗丹药的介绍，不然，安再斌也不会知道那些丹药的名字和功能。只是，石甲丹，没有仔细介绍，只说了大幅度的提升防御力。

　　但是，既然能够放入进去，石甲丹，肯定是作用非常大的。

　　“第三课丹药，叫金光丹。也是防御丹药，不过，不是吃的，而是捏碎的。”安再斌有些诧异的说，“金光丹，捏碎之后，产生一道金光护罩，能够消减一定部分的天劫！”

　　“什么？”众人激动了。

　　“这是什么丹药，这么厉害？竟然能够消减一部分的天劫威力？这，这，这太变态了吧？”

　　“你痴呆了？刚刚老大已经说了，这是金光丹！”

　　“我，我太激动了。”

　　“老大，这能消减天劫的威力？有这么强吗？”

　　安再斌深吸口气说：“这是主人赏赐的，不会差的。放心吧，既然都是这么说明的，就可以放心使用。”

　　他也是第一次听说世上还有这样的丹药存在，简直就是逆天级别的存在了！

　　要知道，修真者，最怕的，就是天劫了。

　　那是自然规则降下的考验，谁都躲不过的，凡是想要更进一步的，只有经过了考验，才能一跃成为金丹，寿命大增。


第3418章 不相信就别要

　　之后的很多的境界，就不用再渡劫了，再也不用担心天劫的问题了。

　　但是偏偏，金丹级别的天劫，就算是成为虚神甚至是化元乃至于巨头之后，仍然能够给修真者带去极大的威胁，就好像是刻在了修真者的灵魂之中一样，每每想到天劫，都会产生一种恐惧的悸动。

　　金丹劫，一直都是非常特殊的存在，很多修真者，都不明白，为什么在金丹的时候，会出现强大的天劫。

　　金丹看上去很强大，但是，那是对于筑基以下的人来说的。其实金丹在修真界，只是个开始而已。

　　但是，就是在刚刚开始的时候，就出现了强大的天劫，对于很多人来说，都是匪夷所思的。

　　即使是削弱了很多的天劫，也是不容小觑的。

　　对于绝大多数的修真者来说，天劫，就是一个不可高攀的高峰，很难很难渡过。

　　一直以来，都是修真者早即将突破的时候，一直准备着，准备很多的法器灵器丹药草药阵法，只要是能够准备上的，只要是对于渡劫有用的，他们都会准备好，即使有些作用微乎其微。

　　世上有很多的修真者，也有很多的宝物，很多是为了渡劫准备的，但是，从古自今，他们就没听说过，有能够消减天劫的丹药的。

　　对于他们来说，简直就是天方夜谭，即使极品法器和丹药，给了他们很大的惊喜和希望，但是，一个能够消减天劫的丹药，这不是惊喜，而是惊吓了。

　　“怎么，你们不相信？”安再斌皱眉。

　　众人面面相觑，一个人站了出来说：“老大，这由不得我们不相信啊，这世上，哪有能够消减天劫这样的丹药的？”

　　安再斌淡淡的说：“你什么境界？”

　　“筑基啊？”那人一愣，然后回答。

　　“你不过是一个筑基，走过的地方，也不过是苍月门的地界，告诉我，你能知道多少东西？”

　　那人脸色一红，知道安再斌的意思了。

　　“你们都不过是区区筑基而已，怎么敢有那种脸，认为世界上，不可能存在那种丹药？你们不知道的，认为不存在的，就真的不存在了吗？一个个都是井底之蛙，有什么脸怀疑这怀疑那的？”

　　安再斌冷声说道：“以前你们听说过回元丹吗？”

　　没人回答，显然是没有。

　　“听说过石甲丹吗？”

　　还是没人回答。

　　安再斌冷笑：“怎么都成了哑巴了？不说话了？你们不是觉得金光丹不可能存在的吗？石甲丹回元丹，你们都没有听说过，不是不存在吗？现在就出现在了你们的眼前，怎么不说不可能存在的了？”

　　“不知道，不代表没有。”安再斌冷哼一声说，“你们无知，不代表就不存在！”

　　“如果你们觉得不存在的话，可以。”安再斌说，“石甲丹和回元丹我可以给你们，这金光丹，你们不要的话，就留在这里吧。”

　　众人面面相觑。

　　他们开始的时候，确实是觉得不可思议，是不可能存在的，但是，被安再斌那么一说，他们又觉得，他们认为不存在，不一定就真的不存在，而且，石甲丹和回元丹，他们都没听说过，就像是安再斌说的那种意思一样，他们的见识，还是太少，知道的丹药都很少。

　　“丹药都拿去吧。”安再斌掏出来几十个瓷瓶，每一个瓷瓶里，都装着三颗丹药，都是准备好的。

　　“不过，我已经说过，金光丹，留不留给你们了。”说着，安再斌就要打开所有的瓷瓶，拿走里面的金光丹。

　　“那个，老大。”终于，有一个人忍不住了，站了出来。

　　安再斌，漠然的看着他。

　　那人干笑一声说：“其实，我们是相信的。只是觉得太不可思议，所以才会那样的。”

　　“对啊，老大，其实我们都是相信的，那可是主人赐给我们的，主人无所不能，怎么可能会是假的？”

　　“老大，实际上，我从始至今都没有怀疑过，你看看我，一直都很少说话，说不相信的，是他们，不是我。”有人站出来表态，要和其余的人划清界限。

　　有人暗骂，玛德，真不要脸。为了不被安再斌拿走金光丹，脸都不要了。

　　实际上，金光丹，才是三颗丹药里，最为珍贵的丹药。

　　当然，是相对于现在的他们而言。

　　他们都是要渡劫的人，回元丹和石甲丹，一个给他们等于是多了三条命，一个是增加了很强的防御力，这两个都很重要，但是最重要的，还是能够消减天劫的金光丹，金光丹，是他们最需要的。

　　即使不知道消减多少，即使只是一小部分，那也是消减了，最起码，能够让他们的心里，有了一些心安，不至于对天劫那么害怕。

　　在渡劫的时候，心态，也是极为重要的。

　　有时候心态好，实力发挥的就强，应变能力，也跟着增加，渡劫的概率，自然也会增加一些。有时间，即使只是一些，或许，就能够帮助渡过天劫，所有渡劫的人，哪怕是一丝机会，都要把握的。

　　他们就算是还有人不相信，也得要，万一是真的呢，要是失去了，岂不是亏大了。

　　大部分人都是这样想的，当然，也有人坚信那都是真的。

　　安再斌冷冷的看着他们，场面，很快就安静了下来。

　　安再斌实力是最强，本身，也有人看到了当初他的手段，以及他手中的攒心钉，还是足够能够威慑他们的。

　　“我希望，以后这样的事情，不会再发生。”良久，安再斌才缓缓地说，“因为，一旦这样的事情再发生，你们会非常后悔的。”

　　“是是是，我们知道了。”有人赔笑。

　　安再斌一口气丢出去了所有的瓷瓶：“三天后，我会先渡劫，到时候，你们先看着就行了。”

　　他知道，还是有人不相信的，石甲丹和回元丹他们相信，但是金光丹，如果真的存在，就太逆天了。

　　安再斌，那是要做第一个人，要做给他们看，金光丹，到底存不存在，而要证实它的功能，当然是要渡劫了。


第3419章 独一无二的

　　他，恰好就在渡劫的边缘。

　　手下不相信，但是他是完全相信的，没有一点犹豫就相信了的。

　　渡劫是主要的，顺便，让他们看看，金光丹，到底有没有那么厉害，或者是，到底存不存在。

　　而实际上，前面两颗丹药，都是柳兆他们炼制的，最后一颗丹药才是我炼制的。

　　以柳兆的能力，火候还不到，炼制不出来这样的丹药。

　　而且，金光丹，也是我在一阵闭关之后，知道实力无法再短时间内再精进了，所以，就想要炼制一些东西，结果，就在随意炼制东西的时候，灵机一动，加上了我本身对于九天神雷诀的一些理解，结果，就炼制出来金光丹这样的丹药。

　　这样的丹药，出现，绝对是例外，又不像是变异，因为，它是我在炼制丹药的时候，一时兴起，突然就感悟了一些九天神雷诀。以我如今的实力，对九天神雷诀的理解，更加深刻了，已经开始接触到了一些非常高深的存在。

　　所以，在炼制丹药的时候，就不知不觉的，加入了一些东西，结果就导致了丹药出现了一些意外。

　　金光丹的特性，也是因为我对于九天神雷诀的理解，对雷道有了一些理解。而雷道，就包含了一部分的天劫。

　　实际上，天劫是属于雷道的一种，还是非常高深的一种，我在金丹的时候，就开始接触这种东西，可以说是非常走运的，得天独厚，才有如今的成就，才能够对九天神雷诀有着深层的理解，才能够利用它无所不利，又才能够炼制出来这么奇怪又强大的丹药。

　　金光丹，刚刚炼制出来，还没有完全完美，一旦被我完全炼化出来，它能够消减的，可就不止是一部分的天劫了，而是大量的天劫。

　　到了那个时候，金光丹，就是天劫的克星一般的存在了。

　　这种东西，也已经是独一无二的了，大概，现在只有我能够炼制出来了。

　　不过，修真界之大，无奇不有，从古自今，谁知道，还有谁能够炼制出来金光丹，或者是类似金光丹的东西，毕竟，修真者无穷无尽，天才无数，那些精彩绝艳的，或者是声名不显的，都或许有那样的能力，只不过，他们没有显露出来，或者是，他们的事迹，没有流传下来而已。

　　这种东西，实际效果，我还是不知道的，但是，我可以推测出来，它的功效，应该是不低的，加上，我布置的阵法，本来就有效减天劫的能力，所以，他们要面对的天劫，也是威力变小了不少的天劫。

　　而且，我赐下去了石甲丹和回元丹，石甲丹，增加防御力数倍，还是他们的护甲法器的防御，而不是他们本身的防御，因为他们本身的防御实在是太低了，他们本身，是没有注重身体的修炼的。

　　数倍的防御力，就等于是一件下品灵器级别的防御灵器了。

　　有多少人，在金丹劫的时候，能有下品灵器级别的防御灵器？金丹劫，是削弱了的天劫，如果有灵器级别的防御灵器的话，渡劫的能力，大大提升了很多倍。

　　而回元丹，本身就有等于是三条命的存在。

　　吃下它后，等到真气或者是真元消耗干净后，它才会自主发挥功能，不然，它是绝对不会从丹田之处发挥出来的。

　　三次机会加上自己本身的一次，就等于是有四次机会了，比一般人，多出好几次的机会，要是再不能成功，那就真的是废柴了，没有存在的必要了。

　　我并没有赐给他们破丹丹，也是因为，我需要的，是能够自主突破的，这样的金丹，比服用药物突破的金丹，要强大不少，而且，潜力也要比那些金丹好的多。

　　金丹劫，是考验，也是恩赐，渡过之后，就是金丹，增加几百年寿命，同样的，也可以改变一些资质的，当然，不会改变太厉害，不然，每个渡过天劫的人，都是天才了。

　　即使改变都很小，但是以后修炼上，就能够看出来差别了。

　　差别，随着实力的提升，会越来越明显，到最后，差别那就是巨大的。

　　可以说，安再斌他们这些人，已经比袁文康的手下，多了一分机遇，走在了他们的前面，能把他们甩多远，就要看他们自己的本事了。

　　这些丹药和法器，都是辅助的作用，能改变一些天劫，却不会让他们损失多少的。而袁文康的那些人，服用丹药，本来就等于是拔苗助长，根基不稳，即使面对的是完整的天劫，本身，也得不到多大的好处的。

　　之后的事情，我已经不关注了，因为，安再斌被我赐予的，不是法器，而是灵器，加上那三颗丹药，他是肯定可以突破金丹的。

　　其余人，也几乎是百分之百，能够进入金丹的，只要有了安再斌的前车之鉴，他们就会相信，那些丹药，都是真的了，金光丹，真的就那么逆天。

　　徐青青的存在，就是为了监视和制约安再斌以及他的手下的。

　　她的实力，也要一直比他们强才行，这一点，徐青青都知道，所以，她一直都有自知之明，都在努力修炼。而她的天资，又是比安再斌他们强上许多的，所以，他们如果没有意外的话，很难追上徐青青的。

　　差距已经这么大了，以后差距会越来越大。

　　至于一直留在袁文康身边的何无双，几乎已经成了透明人，她是已经突破金丹的。因为她本身就比袁文康强上许多，但是她的存在，被袁文康可以弱化了，甚至是，很多人，都不知道她的存在，被袁文康隐藏在了暗处，作为他的另外一种力量。

　　并且，袁文康给她划了一片地方，禁止他人闯入，尤其是男人。那片地方，完全是由何无双做主的，谁闯进去，生死，都由何无双说的算，即使是袁文康，都不会插手的，这是他和何无双之间的约定。

　　他要何无双，在那里培养一支，藏在阴影之中的强者。


第3420章 无情？

　　就好像是安再斌他们的存在一样，他需要的是，能够在暗中隐藏，完全忠于他，并且，在暗中监视守护苍月门的队伍。

　　很多人都不知道何无双的存在，也不知道，何无双，一直都在培养一些弟子，都是她暗中离开苍月门，找到的一些孩童培养起来的，对他们进行洗脑，对于苍月门，有着绝对的忠心的。

　　对于她，袁文康大开方便之门，什么资源，都是她优先的。

　　就拿破丹丹来说，数量之多，几乎每个人都可以得到一粒，但是，那也是几乎，袁文康有多余的，于是，何无双，就得到了双份。

　　为了把那些人尽快的培养起来，而且，要做到实力极为出色，袁文康，不留余地的，对他们进行培养，就是不断的拿资源去砸，一定要把他们都砸起来。

　　是因为知道了安再斌他们的存在，袁文康心中极为不满，也要培养一支队伍出来，比安再斌他们更为出色，更为强大，更忠心的队伍，完全是忠心于他，这样，才能抗衡安再斌他们，并且做到监视，还有在关键时候，起到扭转性作用的队伍！

　　安再斌的存在，袁文康肯定是知道的。当初安再斌，进入苍月门之后，就再也找不到踪迹了，袁文康知道他们肯定就在苍月门里的，但是，却一直没有找到他们，他就知道有蹊跷了。

　　整个苍月门，都在他的掌控之中，护山大阵之下，很难有什么事情瞒住他，但是，就在那不过数百里的地方，竟然找了几遍都找不到他们，他知道，肯定是有人帮助他们隐藏起来了。

　　至于帮助他们的人是谁，他不用想也知道了。

　　要么是我，要么，是温正元，就算是温正元帮助他们，那也是我的意思，也就是说，他知道安再斌他们，是接受我的命令的，他们躲起来，也是我的意思。至于为什么那么做，肯定不是吃饱了撑的，他很快明白，安再斌他们在他的眼皮底下躲起来，肯定是为了对付他的。

　　袁文康有了危机意识，不甘心被安再斌这么监视，所以，就让何无双，也开始培养起来那样的手下。

　　何无双，并不是那么好说话的。

　　尤其是知道了袁文康的一些作为后，认为他是在找死，他最大的靠山，就是我，他能有今天，也是因为我，但是，却因为自己的野心，竟然想要和我抗衡。

　　虽然袁文康一直认为，自己不可能也不敢和我抗衡，但是，在外人，特别是在何无双这种聪明人看来，他就是在做好脱离我的准备。袁文康，已经不甘居于人下了。

　　这在何无双看来，就是找死。

　　因为袁文康的一切，都是我给的，我能给他，一样能毁了他。但是袁文康偏偏身在局中，不知道自己的所作所为，在一步步的把他自己带向深渊，他一次次的醒悟，又一次次的犯错，他的野心，已经蒙蔽了他自己。

　　何无双看得很透彻，但是，她也知道，她在我眼中，不过是一个蝼蚁而已，就算是她看透了，也不能怎么样，看透看不透，都无所谓。

　　而且，即使她站在袁文康那一边，我也不会在意什么。

　　而袁文康，又因为掌控了护山大阵，整个苍月门，都在他的掌控之中，所以，何无双没有选择。她最后，只能屈服袁文康。

　　或许是因为心里也憋了一口气，一股来自弱小蝼蚁的愤怒和不甘，让她选择和袁文康站在一起和我做对。

　　但是她也知道，这样不会有结果的，所以，又一直都在提醒吊胆之中。

　　对于我来说，她本来就是蝼蚁，当初让她和袁文康一起，其实已经把她和袁文康绑在了一起，她确实没有什么选择。

　　我在观察那边的时候，第一不败，同样也在一边看着，他看到我看到的一切，然后说：“有时候，我都会觉得你无情。”

　　我淡淡的说：“哦，为什么这么说？”

　　“袁文康那小子，分明就是你推出去的，要不是你给了他机会，给了他野心，他怎么会走到这一步？而他走到了那一步，你这个做主子的，竟然要开始对付他了，你明明可以直接解决他的，却又一直不解决，要像是温水煮青蛙一样玩死他，一点主仆情义都没有了，不是无情是什么？”

　　“温正元也身居高位，是太上大长老，为何他没有野心？”我淡漠的说，“至于你说的主仆情义，我劝说过他多次，无论是温正元还是许海生柳兆，也全都劝过他，但是有用吗？”

　　第一不败哈哈大笑：“你牵引出来了一个人的野心，就等于牵引出来了他内心最深处的欲望和邪恶。每个人都有自己的邪恶，而你偏偏牵引出来，却好像无所谓的样子。你所谓的劝说，又有什么用？你已经把他推上了欲望之路，想要一个在欲望之路上行走，已经尝到欲望的好处的人回头，你认为有多少可能？你还偏偏假惺惺的，劝说他，以为是给他机会，其实是把他推得更远。”

　　“而你说的温正元也身居高位，还有其余两个人。我来问你，袁文康多大，他们三个人多大？他们任何一个人的年龄，都是袁文康的几倍甚至是十倍数十倍之上，嘿嘿，这小子初出茅庐，当初不过二十左右，要眼界没眼界，要见识没见识，什么都没有，陡然间成为一门之主，能耐得住诱惑才怪了，更何况，还是你把他推上去的，他就更没有防御力了，他认为他做的一切，都是你支持的，你也会支持他，又怎么会认为自己是错的，而当野心出来的时候，也就出现的理所当然了。”

　　“你小子，现在变得格外的虚伪。”第一不败摇头说。

　　我沉默片刻，淡淡的说：“每个人的角度不同，看待的事物也不同，我和你不一样，你看到的，我也看到，也看不到，我看到的，你看到了，也看不到。”

　　“嘿嘿，我就知道你会这么说。”第一不败嘿嘿一笑说。


第3421章 元鼎门的机会（一）

　　对于第一不败的话，我并不以为意，一百个人，有一百种看法，每个人，站在的角度不同，看待事情的眼光自然也就不同。

　　我认为袁文康本性就是那样，我给他的机会，只不过是牵引出来了他的本质，而第一不败，认为是我一手把袁文康推上了深渊的路，却假惺惺的给了他机会，却又把他推得更远。

　　他有他的看法，我有我的观点，本来我们两个人，就是很少有共同的观点的。

　　画面一转，我看向了元鼎门的画面。

　　温正元独自一人，犹如流星一般，化作一道流光，落在了元鼎门的山门之前。

　　元鼎门，地界方圆数百万里，是当地的巨无霸，和其余的中等势力一样，都是在数百万的地界之中，呼风唤雨一般的存在。

　　以前，有正阳门在，可以压制他们，但是，自从正阳门被灭，他们没有了压制，就变得更加肆无忌惮了起来。

　　如今，他们正在消化从正阳门那里瓜分过去的资源，看起来，相对比较安静的，因为其余的地方，中等势力，小型势力，都是一片腥风血雨。

　　元鼎门天涯宗等宗门，没有受到波及，也是托了皇室的福。

　　他们都在努力消化从正阳门所得，卯足了劲，要成为新的上等势力，那一片亿万里之内的主人。

　　但是，那些都是高层的任务。不能说，他们在消化的时候，就要封山，宗门的运转，还是不能断的，并且，还要相对于以前，运转的更快才行。因为，他们每一个人，都要花费更多的精力，去帮助宗门的发展，每一份力量，都是在为了成为上等势力作保证。

　　现在是非常时期，他们必须要非常对待，但凡是敢在这个时候偷懒拖后腿的，都会遭到最严厉的门规处罚。

　　高层在努力的消化那些资源，要把一部分的储存一部分的分配下去，让下面的人，得到更多的资源去修炼。

　　这个时候，每个人都要努力修炼，提升宗门实力，做好成为上等势力的准备，只有他们强大起来，宗门才算是强大起来，也就需要他们努力修炼，毕竟，上等势力，需要很多的强者。

　　以前元鼎门辉煌的时候，有八个虚神，但是也是因为那八个虚神，走向了下坡路，导致一直在中等势力之中垫底，但是，如今不同了。

　　如今他们得到了正阳门大量的资源，终于等到了机会，千载难逢的机会，是时候，向上等势力发出挑战了。

　　大概是因为距离正阳门比较近，而且，反应速度也是极快的，在正阳门刚刚被灭的时候，元鼎门的高层的第一反应，就是找到正阳门的资源所在，得到他们大量的资源。

　　距离和反应让他们占据了很大的优势，等到其余的中等实力反应过来之后，也是他们在打探完了正阳门和皇室之间的消息之后才做出的反应，那个时候，元鼎门，已经占据了不少的资源了。

　　其余宗门打探消息是为了谨慎，排除各种可能，万一正阳门还有势力存在，万一皇室要夺取那些资源，没有打探清楚就去抢夺的话，就是得罪正阳门，或者是皇室，无论是哪一方，都不是他们能够得罪的。

　　到时候，别成了偷鸡不成蚀把米了。

　　元鼎门也打探了消息，不过，他们也只是粗略的打探，没有仔细打探清楚，很多，还是听的是流言。皇室的不作为，正阳门的空荡，还有那些资源的诱惑，让他们快速的下定了一个决心。

　　他们冒着巨大的风险，抢占了正阳门的资源，而且，还是最丰厚的几份资源。

　　那个时候，完全就是一个赌博，赌对了，元鼎门迎来新的开始，赌错了，元鼎门就要覆灭。

　　很明显，元鼎门赌对了，他们得到了正阳门最好的，也是最多的资源。

　　因为占据了地理优势，其余的中等势力，即使不满，也不能和他们抢夺什么，因为，一旦抢夺起来，其余的资源，就会被其余的势力占据了。就算是其余的资源差些，但是，也差不到哪里去的。

　　所以，那些势力，诸如诸葛家华家天涯宗之类的，只好去寻找其余的资源。

　　元鼎门占据了大便宜，可以说，一旦消化之后，其余的宗门，都不是他们的对手了。

　　而那些宗门，明明知道，却又无可奈何，因为元鼎门在消化他们也一样在消化。

　　即使他们想要联合起来对付元鼎门，也要考虑，是不是划算。

　　元鼎门，是在它的主场，其余的势力，都是远道而来的，而且，元鼎门，也做好了拼命的姿态的。

　　好不容易等到机会，他们不可能把吃进去的再吐出去，而且，一旦其余的宗门如果敢联合起来的对付元鼎门的话，那就是等于是不死不休了，胜了，元鼎门能够继续发展，成为上等势力的可能性更大，失败了，不单单是要吐出去得到的资源，或许，连自己的资源，都要丢了。

　　那对于他们来说，是绝对无法忍受的事情，他们，宁愿拖着所有的宗门覆灭，也不愿辛辛苦苦等到的，和得到的，被那些宗门毁灭。

　　其余的宗门，就是看到了这一点，也不敢对付元鼎门。元鼎门上下一心，已经绝对倾尽整个宗门的力量，来和所有的中等势力对抗了。

　　那些宗门，还没有做好鱼死网破的准备，所以，他们只能看着元鼎门发展。

　　他们所希望的，就是元鼎门，发展的不会那么快，又因为元鼎门，是几个势力之中比较垫底的，所以，他们觉得，就算是元鼎门全部消化了那些资源，也不会比他们强多少。到时候，他们再联合起来就是。那个时候，元鼎门也不至于和他们拼命了。

　　而此时，元鼎门内，无数的高层，还在分配着资源，一个个都是激动不已，脸色发红，正阳门大量的资源，给了他们希望和动力。

　　那些中层，则是在分配资源给下层。

　　宗门要是想要提升为上等势力，那是整个宗门的事情，不可能单单高层实力提升就行了。


第3422章 元鼎门的机会（二）

　　整体实力的提升，成为上等实力，才会名副其实，不然的话，实力差距太大，上等势力，名不副实，而且，差距太大，也会让宗门的发展，走向畸形。

　　宗门最强大的，就是整个宗门的团结。

　　因为有了晋升上等势力的希望，整个元鼎门，也是空前的团结了起来。

　　现在的元鼎门，热火朝天，每个人，都得到了大量的资源，一个个红光满面的，而高层，更是振奋不已，因为他们发现，得到的东西，远远超乎他们的想象。

　　“中品灵脉一条，好像就是我们上次发现的一条，被正阳门抢过去了。嘿嘿，还不是重新回到了我们的手里？而且，这条中品灵脉，竟然还没有怎么开采。”这是一个长老说的，长老是金丹中期，五十多岁的样子，留着山羊胡子，此刻，正在扶着山羊胡子，一脸的自得。

　　旁边也有人点头所：“不错，得到了这条中品灵脉，我们宗门的实力，可以提升一大截，而且，天理循环，报应不爽，正阳门得到了我们的中品灵脉，却因此招来了祸端，这也是天意，合该我们代替正阳门，成为新的上等势力。”

　　我看着冷笑，这元鼎门，也是一丘之貉，不是什么好东西。

　　正阳门的覆灭，和他们元鼎门，可没有丝毫的关系，而且，他们的中品灵脉，也是从苍月门手里夺取的，要是这样算，岂不是说，正阳门的覆灭，应该崛起的是苍月门才对。而实际上，苍月门，确实就在崛起，但是，还是和那所谓的中品灵脉，没有丝毫的关系。

　　元鼎门的那个长老，之所以那么说，无非是，觉得自己的宗门元鼎门，是受到上天庇佑，认为，这一切都是天意，是他们元鼎门崛起的时候了。这样宣扬出去，可以稳定宗门弟子的心，也可以给他们信心，他们宗门是上天眷顾的，一定会成为上等势力的。正阳门挡了他们的路，都已经覆灭了，还没有谁能够或者是敢再挡着他们的路。

　　那个长老这么说，其余的长老，一脸也不羞愧，反而是理所当然的点点头。

　　这些人，元鼎门还没开始上位，已经膨胀了起来。

　　“其余势力虎视眈眈，我还听说，外界的上等势力，现在正在清洗地界之内的小势力和中等势力。”有一个年轻一些的长老，面带担忧的说，“我担心……”

　　“担心什么？”一个中年男子，面带威严，在那些高层，分配东西的时候，他始终负手而立，站在那里，看着他们分配，这个人，就是元鼎门的掌门，他缓缓的开口说，“那些宗门，距离我们，有亿万里之遥还多，不会伸手到我们这里来，而且，就算是他们敢伸手，也要小心，被我们斩断了他们的爪子！”

　　“不错。”那个厚颜无耻的，说出来合该他们宗门崛起的人，正是他们的二长老，他站了出来说，“而且，他们现在还要面对的，是小势力的洗牌，以及，那些被他们吓住的那些中等势力的反扑，一旦那些上等势力，敢吃饱了撑的对我们出手的话，我们就可以联合他们地界之内的那些势力，一起对付他们，让他们顾首不顾尾，拖得他们元气大伤！”

　　“现在我们不比以前了，我们现在强大了起来，就不需要顾忌那些人了。就算是他们镇压了他们地界之中的宗门势力，腾出手来对付我们，我们那个时候，也消化的差不多了，实力不差他们了。他们要是敢来，我们刚好可以让他们看看，我们的实力！让他们帮助我们，竖立一下威严！这，何乐而不为呢？”

　　此话一出，很多人都笑了出来，包括掌门在内。

　　掌门淡笑着说：“二长老说的不错，今时不同往日。得到了正阳门的东西，元鼎门实力，已经不同往日了，这些，都是我们应得的，上天都在眷顾我们，那些势力要是敢来，就要做好全军覆没的准备。不说他们现在还无法腾出手来，就算是腾出来，我们也可以拖死他们。而且，他们要对付的，也不光是我们。天涯宗、诸葛家、华家，到时候，都是他们要对付的对象，到时候，我们联合其余几家势力就行了，关键时候，还可以把另外三家势力推出去，和那些上等势力拼个你死我活，我们只需要坐收渔翁之利就行了。到时候，我们成为上等势力，不但是板上钉钉的事实，那些中等势力，也会不复存在，而届时，这里方圆亿万里，就只有我们元鼎门一家独大，元鼎门，势必要走上前所未有的辉煌之路！而你们，都是元鼎门的大功臣，是要和元鼎门一起流传千古的！”

　　不得不说，这个掌门，真的是想的太多了。

　　元鼎门八字还没有一撇，他就已经开始幻想，元鼎门站在上等势力之上，并且，成为一个下棋手，操控别的势力了。元鼎门的火候，还差的远了，中等势力之中，都是垫底的，他们以为，得到了资源，就等于强大了起来了吗？

　　他们这样，就等于是被一个没有穿衣服的绝世美女，只会任由别人流着口水想要侵犯。上等势力要是对付他们，就算是远道而来，实力也差距太大，他们拿什么来抵挡一个上等势力的进攻？

　　其余的宗门，真的会像是他们想象的那样，那么简单的，就和他们合作，任由他们摆布吗？

　　中等势力之上，有哪一家是傻子了。

　　元鼎门占据地理位置的优势，得到了最多的资源，但是可惜的是，他们不但没有冷静下来，反而整个宗门，都带着一股浮躁。

　　这种浮躁，从开始就存在，以后，只会越来越浓，对于一个宗门来说，这绝对是危险的信号。而可惜的是，元鼎门的高层，没有危机意识，大部分的人，都认为，那是上苍眷顾，是他们应得的，是元鼎门崛起的时机，上等势力，触手可得。


第3423章 闻致远

　　那个开口的年轻长老，被掌门说教，还有二长老插嘴，虽然脸上仍然挂着担忧，但是，还是不得不住嘴，他不是蠢货，知道现在这个时候，元鼎门高层，都是处在亢奋之中，对未来想象的太美好，所以，根本听不进去什么。

　　而且，外面的势力，确实距离他们太远，一般的话，是不可能过来的。

　　他虽然担忧，但是还是希望，元鼎门，能够顺利的成为上等势力，毕竟，一个中等宗门，发展成为一个上等势力，是一件非常困难，极为荣耀的事情，就好像是元鼎门的掌门说的那样，到时候，他们所有的长老，都是参与者，都是功臣，都是要流传下去的，流传千古不可能了，但是，最起码，在元鼎门的历史之中，他们的名字，会被铭记，当然，前提是，他们能够成为上等势力。不然，一切都是空谈。

　　成为上等势力，确实是一件非常需要机会的事情，而此时，也确实是千载难逢的机会。正阳门的覆灭，谁都想不到，更想不到的是，皇室竟然会和正阳门两败俱伤，这样的机会太少了，元鼎门，要是把握不住，以后就再也没有机会了。

　　而元鼎门的大部分长老认为，正阳门已经彻底消散，皇室二十多年近三十年没有动静，也是昨日黄花，根本不需要顾忌了。至于其余的势力，因为皇室的沉寂，他们需要进行近千年以来最大的洗牌，来让他们被皇室压制了数百近千年的宗门，重新开始焕发生机。

　　所以，那些势力多半是不会有什么机会，腾出手对付元鼎门的。

　　他们之所以那么自信，乃至于自负，就是分析了所有的可能，认为，元鼎门的崛起，已经势不可挡，所以，才会自负到认为，是上天在眷顾他们，是天意。

　　五长老很明显的，身体肥胖，并且极为贪财，别的长老说话，他一概不理，只是在无数的灵石灵药之中，寻找自己中意的需要的，而明显，他好像所有的东西都需要，一直在偷偷的装着东西。

　　元鼎门掌门看到，顿时皱眉：“五长老，你在做什么？”

　　五长老，也就是闻致远手中的动作一顿，但是还是继续把那一株灵药，缓缓的装进了自己的戒指里，看的元鼎门掌门额头直冒黑线，这个闻致远，太放肆了，太目中无人了。

　　闻致远看到元鼎门掌门张烨黑脸，讪笑一声说：“掌门不是说要分配资源吗，我觉得时间宝贵，这个时候，就不能浪费时间，要少说话，多做事，而我又劝不住你们，所以，只好在你们说话的时候，自己做事了，我先选好属于自己的东西，提前完成了，然后才好回去修炼啊，时间宝贵嘛。”

　　这么无耻的话，整个元鼎门估计也就只有闻致远一个人能够说出来了。

　　他一直都在注意着闻致远，知道他一直都没有停过，从开始到现在，一直都在拿东西，光明正大的拿，偷偷的拿。

　　本来，资源是多，开采的灵石和灵药都有很多，都是要分配下去，保证所有人多有份的，他的目的，是整个元鼎门都强大起来，而不是一个两个人的强大，所以，这一次，他不再吝啬，但是，还是会留住相当的一部分资源的，存入宝库之中。宗门的宝库，一定不能空，空的时候，就是宗门完蛋的时候，一定要储存足够的资源才行。

　　因为资源足够，加上闻致远的特殊性，他本想睁一只眼闭一只眼的，但是，哪知道他还是低估了闻致远的贪婪。

　　就在他们说话的时候，闻致远的手，一直就没有停过，指望他自动停手，那是绝对不可能的。他最大的本性，就是贪婪，对于灵石丹药法器灵药之类的，都是极为的贪婪。

　　没人让他停，他就绝对不会停，就算是让他停了，他也不一定会停。

　　这就是他的本质，无法改变的。

　　他仗着自己是闻天云的哥哥，才敢那么大胆的，而张烨，也是因为他是闻天云的哥哥，才对他睁一只眼闭一只眼的。只是没想到，他低估了闻致远的不要脸，一味的拿个不停。张烨，分明就看到了闻致远，已经装满了三个乾坤袋了，刚刚正在装的，是他的乾坤戒指。

　　乾坤袋还好，没有多大，但是三个加起来也不少了，乾坤袋装满张烨也就忍了，但是闻致远，还想把空间戒指装满，简直就是贪得无厌。

　　闻致远的话，也差点没有把张烨气死，闻致远，无论是做事还是说话，都能把人气死。

　　张烨沉着脸说：“资源虽然多，但是，都是我们精心分配好的，你多拿一些，我也就当做没有看到，但是，你不能太贪心了。”

　　闻致远叹口气，脸上一点羞愧都没有，他说：“没有办法啊，家大业大的，你看我还有那么多的弟子儿子女儿孙子之类的，都在嗷嗷待哺呢。家里那么多张嘴，我只能多拿一些了。”

　　张烨差点没被闻致远的无耻气吐血：“你的人是多，我们都知道，但是，好像你的人，该给的东西，我都给你了吧？一点都没差。宗门里的任何人，我都算到了，所有的资源，都没有少的！”

　　“你记错了。”闻致远一本正经的说，“掌门，你肯定是记错了。要是你给了的话，我是不可能再拿的，就是因为你没给，所以我才拿的，我不是那种人。”

　　周围的人，脸色怪异。

　　闻致远什么样的人，他们再清楚不过了，占了便宜还卖乖的那种人。资源分配的很清楚了，一个人都不差，闻致远的那些家人弟子的，全都分配了，分配的时候，他们还在感慨，闻致远和一般的修真者不同，一般的修真者，有几个儿子女儿算多的了，千年内，也不会有多少后代。

　　但是闻致远不同，闻致远不过数百年，就有几十个儿子女儿，还有数百个后代，都是他的儿子女儿的后代。

　　找这种速度的话，要不了多久，闻致远，自己都可以发展出来一个氏族，所不定他还有机会成为氏族的老祖。


第3424章 翻脸无情

　　闻致远很好色，也很贪婪，女人无数，子孙无数。这样的人，按理说，在修真界，很难混下去的，因为修真者繁衍那么多的后代，对本身的损害也是很大的，这样，会伤及自己的本源，让自己修炼变得非常缓慢，并且，以后的成就也有限。

　　不过，闻致远有一个好弟弟。

　　什么好东西都不少他，硬是把他堆到了金丹后期。不过，他的金丹后期有点虚，真实的战斗力，最多只有金丹中期，还是金丹六层左右。

　　单单是这样的话，没有几个人会忌惮他的，相反，大家还会鄙夷他，因为，在修真界之中，遇到这样的好色贪婪之人，真的是很少见，就算是再好色，也没有超过他的。

　　好色很少见，而贪婪，也一样少见，无耻，同样也很少见，这样的人，要是在修真界里，早就死无全尸了，要不是他有一个好弟弟，他怎么可能还活的这么滋润。

　　张烨气乐了：“你是什么人，我很清楚，把刚刚拿进去的，都拿出来！”

　　对于这样无耻的闻致远，张烨也不打算跟他废话了，因为，不要脸的，都是无敌的，指望说的他脸皮发红，是绝对不可能的。所以张烨，直接开口了。

　　闻致远，摇摇自己肥硕的脑袋说：“掌门，你这样就不对了，我不是说了吗，你没有给我们那些资源，而且，我家大业大的，就算是多拿一些，也没什么吧？我还是先走吧，回去后，就把这些东西，都赏赐给我的那些弟子儿孙们，一定要督促他们努力修炼，为宗门的崛起而奋斗！”

　　说完，闻致远就要离开，但是却被张烨拦住了。

　　张烨冷冷的说：“你当我的话是耳旁风吗？我让你把东西都交出来。”

　　闻致远脸色变了，他的脸上，浮现了一抹冷笑：“掌门，你确定吗？”

　　张烨淡漠的说：“你敢这么跟我嚣张，无非就是因为你弟弟而已，但是别忘了，他首先是宗门的大长老，其次，才是你弟弟。他是你亲弟弟，你应该很清楚他的性格，如果让他知道你这样，你觉得，你能带走那些东西，并且，还会安然无恙吗？”

　　闻致远脸色一变。

　　闻天云对他确实是很好，就是因为他们是兄弟俩，所以才会对他那么好，但是同样的，闻天云对宗门也很用心，不然，也不会一直都在闭关。

　　在宗门利益，和他闻致远的利益上，闻天云，会站在理智的角度上看待问题。如果张烨，真的少给闻致远东西的话，闻天云，一定会帮助闻致远，而如果闻致远明明拿了，还说自己没拿，那闻天云，肯定会以大长老的身份，站在那个角度对待闻致远的。

　　闻天云是他弟弟，但是闻致远却对他很是害怕。

　　况且，闻致远，拿的东西，可不止一点，张烨，也默许他多拿一些了，只是他贪得无厌的本性发作，还想拿的更多。

　　多拿一些也就算了，张烨已经睁一只眼闭一只眼了，但是他拿的太多了，如果是闻天云来的话，闻致远可以想象，倒霉的，一定是他。

　　闻致远脸色变幻，他拿到的东西，很少有交出去的，这都形成了习惯了，他实在是不想，也不舍得交出去，但是，张烨的威胁摆在那里，让他不得不做出来选择，就算是他现在不交出来，等到他弟弟出关，他也是要交出来的，说不定，还要交的更多。

　　这么多人看着，闻致远还感觉到很难堪。

　　贪婪好色的人，大都是那种心胸狭窄的人，本性本来就差，所以，闻致远对张烨算是恨上了。

　　张烨也不在意，他知道闻致远这样的人，肯定是小肚鸡肠，没有必要跟他废话的。

　　他不情愿的拿出来了一堆的灵石和灵药，张烨淡淡的看着他。

　　闻致远恼怒的说：“我都已经拿出来了，你还用这个眼神，是什么意思？”

　　“你很清楚我什么意思。”张烨淡淡的说，“你拿的还不够。”

　　闻致远大怒：“我拿出来这么多，你看像是还不够的样子吗？你不要太过分了！你这样，我弟弟出关，只会帮我！”

　　“这里的灵石灵药，都是有数量的，你要是觉得不服气，可以不用拿出来，等你弟弟出关，直接拿出来对一下就行了。”张烨眼眸闪烁着冷光，“你有如今的地位，都是因为大长老，别太把自己当回事，没有你弟弟，你什么都不是！”

　　“要不是有你弟弟，像你这样的人，别说是长老了，我要都不会要！”

　　张烨这句话，说的已经很重了，当着这么多人的面，说出来这样的话，摆明了是让闻致远难堪，让他没有台阶下。

　　而且，他在这个时候，说这种话，已经表明了自己的态度。

　　以前，因为需要闻天云，闻天云在宗门之中，有着至关重要的作用。所以，对于闻致远，他总是一忍再忍，对于他做的很多事情，都是视而不见，但是现在不同了，有了那么多的资源，元鼎门注定要成为上等势力，所有人都水涨船高，而他作为一个上等势力的掌门，自然要有自己的威严。

　　像是闻致远这种害群之马，是时候好好管理一下了。不能一直让他借着闻天云的声势，总是肆无忌惮的，想做什么就做什么。

　　元鼎门内部，其实对于他早就有所不满了，因为闻致远的很多女人，都是他软磨硬泡，或者是直接用恐吓、逼迫等手段得到的。

　　有不少，还是有些长老的弟子。

　　因为抓不到他的把柄，闻致远还对外宣称，那些弟子，都是自愿的，让那些长老恨的牙痒痒，却又无可奈何。

　　就闻致远的那副德行，所有人都知道，绝对不会有女人能够看上他的，说到底，还是因为有他弟弟罩着他。很多长老，对于闻天云，也是不满的，身为大长老，这么偏颇自己的哥哥，实在是有负大长老的位置。

　　但是闻致远，对于那些女人，掌控的很彻底，闻天云询问，那些女人，也说是自愿的。


第3425章 齐齐对付

　　闻天云是没有办法的，那些女人自己都不说出来，而且闻致远是他哥哥，没有证据，如果逼迫他的话，闻致远又是一哭二闹三上吊的。

　　其实很多事情，他们都心知肚明，只不过，因为一些特殊的原因，不得不纵容闻致远罢了，特殊的原因，就是闻天云。

　　现在宗门依靠的都是闻天云突破虚神，就因为这样，闻天云才能一直保持特殊的身份和地位，闻致远，才能狐假虎威。而一旦闻天云突破失败，第一个倒霉的是闻天云自己，第二个倒霉的，就是闻致远了。

　　有很多人，都等着和闻致远一次性算一个总账。

　　所以，现在的闻致远，可以说是举目皆敌，他活的那么滋润，全是因为他的弟弟还好好的活着。

　　而如今，得到了大量资源的元鼎门，完全有实力，培养多个虚神级别的高手了，所以，闻天云，自然也就不是第一选择了。

　　在场的长老，都有机会成为太上长老级别的存在了。

　　一旦他们消化了所有的资源，他们机会水涨船高，成为太上长老了。实力和地位，都会有很大的提升。

　　到时候，人人都和闻天云一样，就不需要忌惮他了。

　　至于闻致远，谁还管他是不是闻天云的哥哥，该报仇的，就会报仇。

　　所以，闻致远是很危险的，他能看出来一些，因为，在场的很多人，都是不善的或者是冷笑的看着他。

　　尤其是，如今元鼎门要实力暴涨，张烨的身份，虽然看上去像是没变，但是其实他的身份是变化最大的。从中等宗门掌门，成为了上等宗门的掌门。无论是实力和地位权利，都会有很大的提升，因为他掌管的地界，会暴涨很多倍。

　　在场的不少长老，都打算抱紧他的大腿。

　　只有抱紧了大腿，在以后，元鼎门成为上等势力之后，才能保证能够保持自己的地位，甚至是，比成为太上长老更进一步的。

　　如今的元鼎门，四长老已经死亡，这是内部已经公认的事实，他们，还没有肯定凶手是谁，猜测到了苍月门，却因为苍月门的大阵，无法进入，又因为本身的原因，无法采取一定的手段，只能等着机会。他们是打算，等到元鼎门成为上等势力，苍月门，自然会在他们的掌管之中，到时候，他们想要怎么样都行，苍月门，完全就是粘板上的鱼肉，根本无法反抗。

　　苍月门的事情，虽然元鼎门觉得很奇怪，也很想弄清楚，但是，这个时候，还不是计较那些的时候，最重要的，还是元鼎门的崛起。

　　至于其他的，都要放到一边。

　　他们现在，就要开始站队了。

　　二长老站了出来，冷笑着说：“闻致远，我们忍你很久了，以前因为你弟弟的原因，你做过的很多恶心的事情，我们都不好说的，但是现在，这些资源都是最重要的，是为了宗门的发展的，在元鼎门晋升上等势力的时候，你竟然还想着中饱私囊，简直是丧心病狂！你以为，有你弟弟罩着你，你就可以一直肆无忌惮下去吗？我们一直都在忍你，但是，终究是有忍无可忍的时候！”

　　“不错。”又一个年轻的长老站了出来，“你说的好听，是为了自己的弟子子孙的，但是，据我所知，掌门赐下去的那些资源，给你弟子和子孙的资源，都是一样多的，别人什么分配，你的弟子子孙，一点不差的。但是，掌门赐予他们那些资源之后，前脚赐下的，后脚你就把那些资源全都收上去了，还美其名曰，是为了防止他们浪费，要帮助他们保管起来，细水长流！以你的性格，简直就是饕餮一般的人，怎么可能会把吞进去的东西吐出来？我看以后，你都不会给他们，想把那些资源，都变成自己的吧？”

　　“你胡说！”被这么多人针对，还被当着这么多人的面，说出来自己心里深处的想法，闻致远，是极为羞怒的，他叫了出来说，“我闻致远说到做到，本来就是替他们保管的，以后，肯定是还会给他们的！”

　　“你说这话，自己都不相信吧？你敢不敢发誓？”有人冷笑着说。

　　正所谓，墙倒众人更推，现在墙还没倒，但是，几乎所有人，都看出来了现在，正是抱大腿的时候，现在不表态的话，以后再表态，就有可能迟了。

　　以张烨的性格，在场的人，肯定是要被他记住的，而如果不抱着他的大腿，就只有抱着闻天云的大腿了。

　　但是，闻天云本身的性格决定了，他对于宗门权利地位，实在是没有什么兴趣，就算是有人要抱着他的大腿，多半也是没用的，他不会给他们什么好处，也不会许诺他们什么，更不会时刻帮助保护他们，因为，他一年的时间内，有大半的时间，都在闭关，其余的时间，就是在摸索什么，是很少出来的。

　　再加上，闻天云一直没有出现，而现在的元鼎门，资源掌握在张烨的手里，抱谁的大腿好处多，已经毋庸置疑了。

　　闻致远，之所以被众人一直睁一只眼闭一只眼，就是因为闻天云的存在，而闻天云，实力高深，又是宗门的希望，成为虚神的希望，所以，很多人，投鼠忌器，不得不对闻致远忍让三分。

　　不过，随着元鼎门得到了资源，也就意味着，闻天云，并不是唯一的虚神人选了。

　　不说二长老，就是单单掌门张烨，也有成为虚神的希望，以前是实力差的不少，资源有限，只够培养出来一个虚神的，所以，所有的资源，都砸在了闻天云的身上，而如今，得到了大量的资源，培养出来四五个，都不是问题了。

　　所以，闻天云的地位，也就等于是快速下降了。再也不用把他捧的那么高了，而自然而然的，闻致远，也高跟着地位下降，甚至是要倒霉了。

　　张烨，不光是要决定，以后再也不这么纵容他。


第3426章 当机立断

　　张烨还需要用闻致远来杀鸡儆猴！

　　闻致远本来在宗门内名声不太好，加上又有闻天云做靠山，在宗门内，也算是一面旗帜了，以前多方原因，不能对付他，但是现在不同了，现在不需要忌惮他的弟弟，就需要遏制他的行为，毕竟元鼎门已经算是上等势力了。

　　同时，也要对他这么多年的恶行就行惩罚，不然，宗门内，总是等于多了一颗毒瘤，而且，很多人对他心怀不满，惩罚了他，可以收拢大量的人心。

　　实际上，在宗门内，即使很多人对闻致远厌恶不已，但是，这并不妨碍，他们对于闻天云的尊敬。很多人，虽然没有表示什么，但是，心中却已经是闻天云的追随者了。

　　无他，就是因为闻天云足够强大，几乎是宗门内最强之人，所以众人对他都是又敬又畏的。

　　当他不是唯一的那个人的时候，对他的敬畏，就会快速消失，但是，不会全部消失，毕竟，多年的威严摆在那里。

　　修真者和普通人一样，都是追求利益的人，现在张烨能够给他们带去足够的利益，他们当然会选择张烨。

　　难道要跟着闻天云，过一辈子的穷苦生活。

　　闻致远脸色铁青：“你们以为你们这样逼我会没事吗？等我弟弟出关的时候，就是你们倒霉的时候！”

　　有几个长老的脸色变了，闻天云的名声，还是足够起作用的。

　　张烨这个时候不好开口说话的，他还不想和闻天云有直接的冲突，毕竟那是大长老，威望很重，实力强大，说不定在出关就已经成为虚神了，以闻天云的资质和悟性，成为虚神的可能性还是很高的。

　　即使以后他们都有可能成为虚神，但是，提前一步，就是提前很多步，他们不得不谨慎一些。

　　张烨不好说的，但是别人却可以。

　　他给了二长老一个眼色，二长老会意。

　　老大和老二，在很多宗门，都是不合的，这都是因为地位的差别。

　　第一和第二，看上去只差了一个层次，实际上，差的太多了。

　　大长老的威严是二长老不能比的，实力也是不能比的，资源，差距也不小，受人的尊敬之类的，更是不少。

　　对于大长老，二长老一直都是不满的，他窥觑那个位置很久了。

　　这一次，如果站对了队伍的话，他是有可能，在不久的将来，代替大长老的位置的，只要他表现的足够好，让张烨满意。而这个时候，就是他表现的时候了。

　　所以，他冷笑一声，站了出来：“闻致远，你也不用拿闻天云来压我们。不说他还没有出关，就算是他成为虚神出了关，在这件事上，也无话可说，他也要遵守宗门的规矩。你作奸犯科的事情，已经是众所周知，这么多年，证据早就一大堆了，就算是你想嘴硬都没有办法的。闻天云想要护着你，也是不可能的。除非，他动用他大长老的特权，但是这样一来，在宗门内，他就会离心离德，很多人，都不会再尊敬他。这还都要多亏了你，你这个毒瘤一样的哥哥，一直在给他难做。”

　　二长老的话，说的确实不错。

　　闻致远这样的人，在宗门内是毒瘤，只会给所有人带过去麻烦，包括闻天云，他的弟弟，元鼎门的大长老。

　　他的存在，只会抹黑闻天云。

　　闻天云，要是想以强硬手段护着闻致远，那么，闻天云这么多年累积的声望，就会一朝散尽。

　　那样一来，对于张烨和二长老来说，都不是一件吃亏的事。

　　这样，既可以打击了闻天云，又可以让闻致远，更加的声名狼藉，成为过街老鼠，当愤怒累积到一定程度的时候，那些人，就会暴起，让张烨来惩罚闻致远，到时候，众心所向，张烨惩罚闻致远，是顺应众人的心意，会得到众人的尊敬和承认。

　　到时候，众人敬畏的，不再是闻天云，而是他张烨。

　　虽然时间可能会需要等待一些，但是，身为上位者，最需要的，就是要沉得住气。

　　张烨，已经做好了准备，长期对峙的准备。

　　而如果闻天云，不会保护闻致远的话，那么，他可以顺理成章的，对闻致远进行处罚，一样，可以得到众人的敬重。不过，相对于第一种情况来说，就是敬重可能会少了点，但是没有关系，以后，随着实力的提升，宗门地位的提升，众人对他只会是越来越敬重，迟早会超过闻天云的。

　　张烨其实在宗门内，是比较低调的，作为掌门，他的名声和闻天云差了不少。不光是内部弟子对他的敬重不比闻天云，就算是再外界，众人对闻天云的敬畏也要多余张烨。

　　大概是因为张烨自知不如闻天云，为了宗门考虑，也有别的心思，没有和闻天云明争暗斗，所以，他的名声，没有闻天云那么明显。

　　但是，现在不同了，他有了资源就等于是有了底牌，也等于是有了信心。

　　闻致远脸色阴沉，这么多人针对他，就算是傻子，都知道不对劲了。

　　他心中在下沉，针对他，只是表面的而已，他们要针对的，是他的弟弟闻天云！

　　他知道，自己这么多年做的事情太多了，随便找一个出来，就能让他们抓住把柄，可以趁机对攻击闻天云。这不是他想看到的。

　　闻致远再贪婪好色，对于自己的弟弟，是真心爱护的，虽然，多数情况下，都是他的弟弟保护他。

　　但是毕竟是亲兄弟，他不想因为自己，让闻天云遭受到巨大的打击。

　　闻天云前途无量，他是很清楚的，他这么多年一直在拖后腿，是时候给他一些帮助了。

　　想到这里，闻致远，竟然感觉轻松了很多。

　　“说了这么多的废话，不就是想让我交出来吗？”闻致远淡淡的说，然后把空间戒指丢了出去，“东西都在这里，包括我的东西，和你们觉得，我收了你们赐给我的弟子子孙的东西，也全都在这里，你们都拿去。”


第3427章 放过

　　闻致远看了出来，知道他们主要对付的，还是他的弟弟闻天云，在心中恼怒的同时，他也做出来了这辈子最正确的选择，交出来了他所有的东西。

　　即使心中在滴血，他还是不得不那么做，因为，闻天云要是被这些人扳倒，他闻致远，才是最倒霉的，他看得很清楚，所以，几乎没有什么犹豫。

　　“这还有三个乾坤袋。”既然做了，闻致远就不能给他们任何一个能够攻讦他的借口或者是理由。

　　闻致远丢出去的时候，虽然丢的比较快，但是，如果仔细看的话，还是能够看到他颤抖的手臂的。

　　这是他有生以来，第一次从嘴巴里抠出来东西，还是一次性那么多，他差点没心疼的吐血。

　　众人愕然。

　　闻致远就像是饕餮一样，形容都非常贴切，因为他只会有进无出，几乎没有人能从他那里拿到什么东西，当然，有个人例外。

　　闻天云。

　　他的弟弟，是可以从他那里拿走什么东西的。

　　但是，问题是，闻天云，也不会从他那里拿走什么，因为闻致远有的，闻天云都不缺，闻天云有的，闻致远不一定有。

　　其余人，根本对他无可奈何。

　　闻致远的吝啬，是整个宗门都出名的。

　　即使是他的弟子他的子孙后代，他最宠爱的孙女儿，想要从他那里拿走什么东西，都是不可能的。

　　就像是之前的那个长老说的那样，闻致远，都能收走总么赐下去的那些资源，收归己有，还有什么是他不能做的，他疯狂的敛财，偏偏自己的东西，都用不完。很多人都不知道，他那么做的目的是什么。连后辈的东西多收缴，这在大多数人眼里，绝对是不可思议的，很多人都做不来的，因为太丢人了。

　　但是闻致远，偏偏脸皮就厚到了极点，他就能做出来。

　　闻致远的弟子子孙后代，也是极为不满的。因为其余人，都是资源多多，而他们，在没有占据正阳门的资源之前，过的都要比一般的弟子难过。

　　对于他们，闻致远，都是极为吝啬的，灵石丹药之类的，都是通过发放到闻致远的手里，再发放到他的弟子和他的后代手里的，和一般的弟子，灵石丹药法器，都是直接他们自己去领取完全不同。

　　因为这样一来，闻致远，就可以克扣大部分的资源，而发放到他的弟子和子孙手里的资源，都是很少的一部分，相对于其他的弟子，差了不少，就算是一般的弟子，都要比他们好。

　　但是他们却偏偏不敢说什么，因为闻致远的身份摆在那里，身后还有一个闻天云。

　　对于这样的长老，其他的很多弟子，都感觉是极为羞耻的，有些长老，也认为闻致远是他们宗门的耻辱，而那阵子，确实不好对他做什么。

　　现在闻致远一下子这么大方的交出来，让很多人都觉得不可思议。

　　张烨先是微微惊讶，随后就知道闻致远是什么意思了，他淡淡的说：“既然五长老都交了出来，说明你还是有悔过之心的，好了，你可以离开了。”

　　闻致远没有停留，冷冷的看了诸人一样，快速的离开了那里。

　　“掌门。”看着他离开，二长老忍不住站了出来说，“为什么就这样放他走？”

　　张烨看着门口，淡淡的说：“不然呢，还留他下来？”

　　“可是，我们还需要他啊。”二长老说。

　　需要他对付闻天云，怎么能就这样放他走，这是二长老的全部意思，张烨很清楚。

　　“是需要他不错。”张烨说“但是那又能如何？你以为，我不知道他是为了断尾求生吗？他已经看出来了，我们要针对的是谁了，所以才会这么果断，没想到，这个家伙，竟然也有聪明的一面。”

　　张烨有些失望，二长老则是说：“他虽然交出来了这些，但是，他肯定还有别的东西在，以他的性格，肯定不止一个空间戒指的。”

　　张烨缓缓的说：“你以为我不知道？他这么多年收集的东西，这一刻戒指是装不下的，但是，他能够这么果断的交出来这些东西，就算是你再逼他，如果有证据的话，他同样会交出来的。”

　　“但是，这么一做，我们成什么了？逼迫长老交出来自己的空间戒指？他交出来的这些还好，都是我们亲眼看到的，也是他拿走的多余的东西，但是其余的，我们看到他拿什么东西了？他其余的东西，大都是别人送给他们的，追究起来，你们谁没有收过一些东西？”

　　二长老一滞，其余人的脸色，有些不自然。

　　他们很多人，都是收取了很多的东西的，细算起来，每个人的身上都不干净。

　　“要是我们再逼出来他交出来另外的东西，理由是什么？师出无名，只会给他反击的借口。”张烨冷笑着说，“千万不要小看了他的无耻，要是我们真的逼他交出来他别的空间戒指，他肯定会借着这个事情，趁机大闹的，说不定到时候，他不但会给自己洗白了，还会让我们丢尽了人。他大可以说，我们找借口对付他，实际上，是想要逼他交出来他的全部财产。这样一来，所有人，都以为，我们是那种窥觑别人财产的人。”

　　二长老蹙眉说：“但是，我们现在资源很多，就算是逼他交出来他的东西，他又到处宣扬，只怕是没人会相信他把？因为我们的资源多的，没有必要在乎他那些东西。”

　　“这里的东西，都只有我们知道，别人知道吗？”张烨反问一句说，“难道，要把这里所有的东西都公布出去，告诉他们，我们不缺灵石丹药？”

　　二长老一滞，这样是可以，但是，那样一来，所有人，就都知道了宗门的底牌，要是传出去，岂不是等于告诉别人，宗门还有多少东西吗。就这样把宗门的底细告诉别人，是绝对不可能的。

　　“难道，就这样放他走了？”二长老极不甘心的说。

　　“哼，怎么可能这么便宜他？”张烨冷哼一声说，“这一次算他走运，以后，有的是机会！”


第3428章 被抓

　　实际上，他没有什么机会了。

　　就在闻致远离开后不久，他们还在谈论的时候，整个元鼎门，都好型颤抖了起来。他们清楚的看到，他们所在的密室，剧烈的颤抖，开始的时候，是灰尘不断的掉落，然后，就是密室的石壁，开始快快掉落。

　　“怎么回事？”张烨脸色大变。

　　密室的石壁，都不是一般的石材，都是非常坚固的，而且密室周围有阵法的存在，还非常隐蔽，怎么会突然就出事？

　　“像是被攻击了。”二长老脸色也变了。

　　这话一出，虽然大家的直觉认为他说的是对的，不是攻击的话，是不可能产生这么大的抖动的。在修真界，虽然也有地震的，但是显然，地震和中等势力这样的宗门说沾不上边的。中等势力之上，布置阵法和密室的时候，会考虑到地震的。虽然地震说自然灾害，无法避免，但是却可以降低损失到最小。

　　一般的大型地震，也不会出现在这里，当初他们选择地址的时候，就会观察好的。

　　在天澜大陆，大型地震，无疑是巨大的灾难，就算是上等势力遇到，也只有无力的份儿，因为那是大自然的灾难，人力几乎不可挽救。

　　当然，实力足够的话，一切都不是问题。关键是，即使是上等宗门势力，即使是化元境界的超级强者，也对大型地震束手无策。

　　而元鼎门所在的地方，不会出现大型地震，最多也就是小型地震，那是无法避免的，因为天澜大陆，很多地方，都会出现地震。

　　无法避免，却可以用阵法镇压，小型地震和大型地震，根本不是一个档次的，完全是一个天一个地。而密室的存在，不管是隐秘，也有减压降低地震的作用。

　　但是他们在密室里感觉到的，像是整个密室，都在抖动，要碎裂了一样。

　　接着，密室的石壁上，就开始大块大块的掉落碎石了。

　　“快点出去！”张烨脸色一变，顿时大喝，“这里要塌了！”

　　众人一愣，随后大惊，张烨已经开始冲了出去。

　　密室是在地下深处，通道非常远，就是因为是密室，所以建立在地面之下，这样，才比较隐蔽，很难被人偷听到什么。而这个时候，那本来是防止被外人听到或者是发现的地方，却成为了带给他们生命危险地方。

　　张烨一马当先，速度极快，二长老紧随其后，身后，就是那些纷纷要冲出去的长老。

　　“掌门！”二长老在身后传音，“怎么回事？密室建立数千年，一直都没有出事，为何现在会出事？”

　　“我也不清楚。”张烨速度极快，转身看了一眼，身后的密室，快速坍塌，很快就化为一堆废墟，与此同时，通道周围的石壁，也在快速的掉落，无数的石头滚落，朝着下方滚了下去，很快，下面就满是烟尘，挡住了他的视线，他放出灵识，却发现，那落石无数，他的灵识一时间多无法探测清楚。

　　忽然，几道惨叫声传出，张烨的脸色，顿时变得无比的阴沉。

　　“八长老和九长老没了。”张烨说了一句。

　　二长老脸色大变，随后大怒：“我倒要看看，到底是谁敢进攻我元鼎门！”

　　他的心中是憋口很大的怒气的，元鼎门晋升上等势力在即，可以说是到了关键时候，也确实该他们骄傲的时候了，他们都认为自己已经是上等势力，竟然有人在进攻上等势力，简直就是在打脸，也是不知死活！

　　张烨的心，则是一直往下沉。

　　敢在这个时候进攻元鼎门的，肯定不是中等势力，最起码，也是上等势力，因为，元鼎门的护山阵法，不是那么简单被击破的。

　　能够造成这么大的动静，肯定是阵法已经被攻破，密室还遭到了损坏，说明来敌的实力非常强大，强大到了不可思议的地步。

　　“能够对深入地底几里处的密室造成那么大的影响的，绝对不是一般的实力。是一个宗门的力量，还是，某个人的力量？”张烨不敢往下想了，如果他猜测的是真的，不管是哪一种，都足够让他心惊胆战的了，如果真的是那样，那元鼎门，肯定是无法幸免了。

　　前方出现了一道光芒，张烨心中一喜，快速飞了出去，然后就要冲天而起，站在空中看看到底发生了什么事。

　　紧跟其后的，是二长老。

　　但是很快，他就感觉到，一道耀眼的光芒，从远处传来，刺激他的眼睛，都无法睁开，然后他听到了一阵惊呼声，随后，就再也没有了意识。

　　等到他醒过来的时候，他的脑子，还是有些发晕。

　　他摇了摇脑袋，清醒了片刻后，脸色大变，顿时就要从地上冲起，但是很快他就狼狈的跌落在了地上，他骇然的发现，自己浑身发软，真元无法调动半分，整个人，都像是成为了普通人一样！

　　“怎，怎么回事！”他惊恐不已，想起来了最后意识残留的时候，看到的那一幕，耀眼的光芒，照耀了整个元鼎门，像是有神光降临一般，无上的威压，从天儿降，将他震晕了过去。

　　他脸色又是一变：“那，到底是怎么回事？”

　　这个时候，他的身边传来一阵呻吟，他看了过去，惊呼了出来：“二长老？”

　　他放眼看去，何止是二长老，连先走一步的五长老也在，其余的六长老七长老十长老都在，除却已经死亡的四长老，消失不见的三长老，刚刚在密室逃脱出来，却在半路被无数的碎石压死的八长老和九长老，十大长老，全都在这里了。

　　密室建立在地面几里之下，地面的重量，是无法估计的。

　　就算是虚神下去，也有可能会被那无法估量的重量压死，更不用说是金丹了。

　　金丹在那种情况下也是无力的，换成是张烨，张烨也会死在那里。

　　能跑出来的，都是速度和反应，都足够快的。

　　除去十大长老，剩余的一些普通的长老，也全都在里面了。

　　然后，他看到了一个意想不到的人：“你怎么也在这里？”


第3429章 闻天云

　　那人看上去二十七八岁，很年轻，也很英俊，一身蓝衣，脸色有些苍白，眼神还是很有神的，听到了张烨的话，他淡淡的说：“我本来正在修炼，忽然就被打断了，然后就被抓到了这里来。”

　　“抓到？”张烨骇然，“真的是有人在出手对付我们元鼎门？是谁？是谁有这样的实力？”

　　“你错了，不是对付，是碾压。”男子淡淡的说。

　　“大长老你知道是谁？”张烨紧张的问。

　　男子正是一直都在闭关，很久没有露面的大长老，闻致远的弟弟，宗门内的传奇人物，闻天云。

　　张烨没有想到，这个实力堪称是宗门内最强的大长老，竟然都会被抓来。

　　不过，闻天云，是在有意识的时候被抓来的，而他，当初就只看到了光芒就没有了意识，高下立判。闻天云，还是比他强大的多的，但是这个时候，不是计较那些的时候了。

　　张烨脸色焦急的问：“大长老，你知不知道，是哪个势力出的手？”

　　“不是哪个势力，是哪个人。”闻天云，脸色始终淡然。

　　“什么？”张烨一愣，心中惊骇，但是还是摇头说，“这不可能，怎么可能，会有这么强大的人，直接攻破了我们的护山大阵？”

　　“怎么不可能？”闻天云淡然的说，“实力就摆在那里，我们也都在这里，事实就在这里，不由得你不相信。你看看四周吧，宗门内，几乎所有的长老都在这里了。包括精英弟子，一个都没走脱。”

　　“他攻破了阵法，直接就抓人，阵法破了，都没精英弟子来得及逃走，精英弟子全都被抓，逃走的，都是一般的弟子，在我看来，他也是故意放走的。”

　　“为什么？”张烨忍不住问，“为什么要对我们宗门出手？”

　　张烨是愤怒和不甘的。

　　愤怒的是，在这个时候，竟然还有人敢对付元鼎门，他现在还没有反应过来，元鼎门像是土鸡瓦狗一般，根本不值一提，没有什么敢不敢的，他还是把自己的地放得太高。

　　他也愤怒，也不甘，明明元鼎门，就要成为上等势力了，却在这个时候，被人攻击了，成为上等势力的机会，很有可能，就这么消失了。

　　同样的，他没搞清楚的是，现在，关键的，不是元鼎门无法成为上等势力的事情，而是，整个元鼎门，都要不复存在的事情。

　　“为什么？”闻天云叹口气说，“我也不知道，但是我可以感觉到，他没有杀了我们，而是抓我们起来，很有可能，是需要我们，也就是说，他想要征服元鼎门，可以庆幸的是，应该不是皇室出手。”

　　“至于为什么是我们宗门，我就不清楚了。”

　　闻天云闭关多年，很多事情都不是知道都很清楚，但是，他还是知道一些事情的，不过，加起来也没有张烨知道的一半多。

　　张烨，本来也以为是皇室出手，因为二十多年来，只有皇室，一直都没有动静，其余的势力，要么是在争权夺利，要么就是在解决自己地界之中的势力问题，根本腾不出手来对付元鼎门。

　　但是，有个势力除外，那就是皇室。

　　皇室多年没有动静，几乎所有的势力，都认为他不行了，元鼎门也不例外，但是，张烨就在刚刚，猛然顿悟了，没有动静，不代表，它就不行了。

　　皇室，就像是潜伏的老虎一样，随时都有可能露出锋利的爪子。皇室，或许一直都在休养生息，或许，一直都是在他们的计划之中，他们，只不过是故意放松那些势力而已，无论是哪一种，对于现在的元鼎门来说，都不是重要的。

　　因为他也猜测，对付元鼎门的，不会是皇室的人。

　　因为皇室出手，不管是不是以收伏的目的而来的，都会先杀一部分的人再说，这样，是为了震慑那些宗门，不要多想，也不要反抗，不然，就要血流成河。

　　这一点，从古自今，都没有改变。

　　即使是在李龙吉那一代开始到现在李济民这一代，他们三代，对于皇室进行了很大的改造，很多以前皇室的习惯都被抛弃，但是这一点习惯，却没有丢掉。

　　如果是皇室，在场的人，要死一半以上。

　　“掌门。”二长老偷偷的叫了出来，“我的功力没了。”

　　大长老闻天云淡淡的看了他一眼：“不止是你，所有人的功力都没了。”

　　“难道说，他废了我们所有人的修为？”二长老脸色大变，“好狠毒的心肠！”

　　刚刚他们的话，他也听到了，认为动手的人，实在是太狠毒了，这样，比杀了他们，还让他们难以接受。

　　“废了又如何？”闻天云，始终神色淡然，“实力比人强，怎么都轮不到我们来说什么。”

　　闻天云的这个态度，让二长老非常恼怒，他说：“大长老，你这是什么意思？为什么一直替外人说话？要知道，他可废了我们的修为，难道，我们还要感激他吗？”

　　“我说的都是事实。”闻天云淡淡的看了他一眼说，“如果你话再那么多的话，别说修为了，小命都保不住了。”

　　“你！掌门。”二长老，看向了张烨。

　　张烨在皱眉，他不认为闻天云会替一个外人说话，就好像是闻天云说的那样，他说的都是事实，让他们认清事实，不要一味的抱怨，去说别人的坏话，到时候，小命都保不住了。

　　而且，都这个时候了，二长老，还在用拙劣的方式攻击大长老，在张烨看来，无疑是很下做的。

　　虽然张烨之前已经有了想要对付闻天云的想法，但是，那个时候，宗门还没有遇到现在这种情况，现在，他们不管有多少矛盾，都应该收敛起来，一致对外才是。

　　所以，张烨皱眉说：“行了，都这个时候了，还说那些话，不觉得丢人吗？”

　　二长老一愣，随后陷入了沉默。

　　张烨摇摇头，觉得手下的那些人，都是成事不足败事有余的。

　　“可惜了，要是大长老的声望，不是那么高的话。”


第3430章 没那个本事

　　这是张烨最为可惜的，在他看来，整个宗门之内，最有才华，最合适大长老这个位置，为人处世最好的，还是闻天云。

　　闻天云，抛开那个坑弟的哥哥不算，本身就是非常完美的。

　　他资质出色，悟性十足，本身的进步，是很大的，在修炼一道上，几乎是一马当先，甩开了同期同门不知道多远，最重要的，是他对宗门有足够的忠心。

　　闻天云对于宗门的忠心，是毋庸置疑的，从他成为大长老到现在，从没有做过任何对宗门不利的事情，同时，他也没有做过，利用自己的身份，去为自己换取利益的事情，更不会利用大长老之位，耀武扬威之类的，他的大长老，可以说把那个位置看得很淡，让闻天云很是佩服他。

　　他在宗门的事情上，一直都很尽心。

　　就好像是宗门缺少虚神，大长老，就一直在努力修炼，要弥补那一片要出现的空白。他这个大长老，是张烨所知的，很多大宗门之中的大长老之中最负责任的一个。他从来没有要求过什么，对于宗门，总是一直在奉献。

　　之前张烨对闻致远说的，如果让闻天云知道闻致远做的事情，闻天云是会站在宗门的角度上，也不是空口无凭的，凭借的，就是闻天云多年的习惯。

　　闻天云的名声，完全就是自己多年的付出回报的。

　　如果不是闻天云的名声太盛，让他的声望，比闻天云，还多有不足的话，他也不会想到，要对付闻天云。其次就是因为，元鼎门要晋升上等宗门，张烨的野心也被激发了出来，以前他任由闻天云的声望远超于他，一是因为闻天云的性格那样，声望再强，也不会做什么，他完全就是那种，有事就一心一意的去做，没事就什么都不管的那种，任由外面的人，怎么崇拜他，怎么想要讨好他，也全都不管。这也是让张烨极为放心的。

　　其次就是因为，张烨本身实力不足，知道就算是要对付他，也不是他的对手。

　　闻天云是不会利用大长老的身份假公济私，也不会做出对宗门不利的事情来，但是这样不是说，对付他，他就不会还手了，相反，他有时候，还是手段表狠辣的，不动手则已，一动手，就要对方付出代价的。

　　张烨要想崛起，就要改变宗门内，闻天云名声强出他太多的状态。

　　所以，即使他和闻天云没有多大的矛盾，但是，在最根本的利益上，他不能退让。于是，才有了对付他的念头。

　　而此时，他虽然感觉到可惜，而那个可惜的念头，却一闪而过，因为，他们现在都是阶下之囚。

　　“功力被废，什么都难说了。”张烨心中忽然升起一道愤懑和不甘。

　　本来就已经是要成为上等势力的掌门了，眼看着，以前的历代掌门都没做成，即使是开山祖师，都没有做到的事情，要在他手里完成，他是极为兴奋的，已经想好了要流传千古的，但是没想到，竟然这么快就栽了，一点希望都没有看到。

　　张烨觉得功亏一篑，是最为不甘的，这样他不但不会成为名传千古那个人，还会把自己的宗门葬送了，一下子，结局大变，让他无法接受。

　　他不经意间，看向了周围，才发现，他们现在是在他们的大殿之中，而大殿周围，碎石凌乱的散落着，几颗石柱已经倒下碎裂，而大殿的一角，已经坍塌了，阳光都直接照了进来。

　　张烨心中又是一阵怒火，竟然还毁了他的宗门！

　　他是没有出去看，如果出去看的话，就知道，毁的可不止他的大殿，还有更多的东西。

　　“到底是谁！”张烨难免又是一阵愤怒，就在这个时候，他感觉到有阳光被挡住了，他看了过去，一道长长影子拉了进来，门口，站着一个人。

　　他缓缓的走了进去，手里，还提着两个人。

　　“师叔祖！”看到被提着的那两个人，张烨忍不住失声叫了出来，“怎么会！”

　　闻天云只是看了一眼，就收回了眼神，他淡淡的说：“整个宗门都陷落了，他们又怎么可能会幸免。动动脑子吧，他一个人就能攻进来，别说虚神初期了，就算是虚神后期，也毫无还手之力。”

　　“这是什么意思？”旁边偷偷凑过来的五长老闻致远听到一愣。

　　闻天云皱眉看了他一眼说：“这么多年了，怎么你的实力还是这样，还有些根基不稳的样子，你这是不进反退吗？”

　　闻致远讪笑一声说：“发生了点意外。”

　　“我的话，你从来都没听过。”闻天云摇头，“算了，反正以后你就是想听都听不到了。”

　　听到他的语气虽然平淡，但是话里的也是，满是悲观，闻致远慌了：“别啊，我说老弟，你可是咱们宗门的最高战力，你都放弃了，谁还能救我们？”

　　闻天云看了两个被丢在地上的白发苍苍的老头子一眼，说：“我不是，他们两个才是。难道你没看到吗，他们两个虚神，都没有还手的力量，更不用说我了，这一次，在劫难逃了。”

　　闻致远慌了：“那怎么办？天云，我还不想死啊，我还年轻，你想想办法，救我们出去吧？”

　　闻天云冷哼一声说：“有办法我会在这里坐以待毙吗？既然无法反抗，还不如接受现实，你这样，只会显得窝囊！”

　　被闻天云训斥，闻致远脸色一红，辩解说：“我可不是为了自己活命，你也知道的，我那么多的后代，我是在为他们着想，还有那么多的孩子在，这可是我们闻家的后代啊，难道你要眼睁睁的看着我们闻家的后代，就此断绝，我们闻家一脉，就此灭亡吗？”

　　一般人，或许会对家族氏族看得很重，但是闻天云不是一般人，他对家族氏族之类的，一直都很反感，他淡淡的说：“你的后代，良莠不齐，本身就有很多废物，救了也是没用。”

　　“况且，我已经说过，我没有那个本事。”


第3431章 封住修为

　　闻天云有没有那个本事，张烨很清楚。

　　看着被丢在地上的，面目羞愧的通红，同时又极为愤怒的两个白发老头子，张烨面若死灰。那是宗门最后的希望了。

　　一个是明面上的虚神，一个，是暗中的虚神。

　　两个都是元鼎门最后的底牌了。

　　表面上，闻天云是第一高手，实际上，他最多算是第三高手，不过，对于很多宗门弟子来说，知道一个虚神存在的占了多数，但是知道两个虚神的，很少。

　　就连闻天云都不知道，只有张烨这个掌门才知道。

　　但是，知道是一回事，能不能用，又是另外一回事。

　　闻天云为什么会在那个虚神还在的时候，就被称作是第一高手，这不是空穴来风，实在是因为，那个虚神，存在的时间太长，而且，寿命也将近了，所有的希望，都在闻天云的身上，他被称作是第一高手，也是无可厚非的。

　　而另外一个，同样也是虚弱到了极点，虚弱到，即使张烨知道他的存在，都不敢找他的地步，因为他一旦动了手之类的，寿命就会更短。

　　他们一直都隐藏的很深，是在他们宗门的禁地之中，那里，就算是张烨，掌握了进出的办法，都觉得那里很凶险，一般根本就不想过去。

　　但是，这两个最后的虚神，却像是老鹰抓小鸡一样，毫无反抗之力的，就被抓到了这里，狼狈不堪。

　　两个老头，老脸通红，他们还是第一次，被人这么随意的对待，完全是老脸都丢尽了。

　　张掖看向了那个提着两个老头进去的人，也极有可能，是覆灭他们整个元鼎门的人。

　　“是你？”张烨看到了温正元，总觉得好像在哪里见过他，大概是此刻，他极为想要知道这个他略微有些印象的人到底是谁，所以这会儿，他的脑子很清醒，竟然认出来了温正元。

　　他惊讶的说：“你，你是当初和苍月门的掌门他们一起的人？”

　　元鼎门身为中等势力，苍月门，还是在他的地界之中的，调查人自然有一套的，即使很多散修，不想派配合他们，但是，不是每个人都是那么硬气的，有的怕死，有的贪财，以元鼎门的能力，肯定会有人开口的。

　　而张烨，自然而然的，也知道了一些事情。

　　当初袁文康的名字还没有传出去，但是，当初最先过去的有些人，却告诉了元鼎门，袁文康不是一个人，开始的时候，还有些人和他一起的，只是后来，刻意躲避了起来，以至于再后来的人，不知道罢了。

　　对此，张烨是极为好奇的。但是，在看过那些散修传递的玉简之后，就失去了兴趣。

　　他看不出来我们有什么出奇的地方，也不知道，我们是属于哪里的势力，但是他认为，我们不可能会是上等势力的人，因为上等势力，不会这么清闲的，去对付一个下等势力，更不用说还会占据一个下等势力了。

　　在他的印象之中，周围的中等势力，也没有我们这样的人，所以，就认为，我们只是别的地方来的散修而已，这样的情况其实还是很常见的，经常有别的地方来人，或许是散修，或许是别的地方被灭的小势力，来到了这里，又刚好有点势力，于是，就欺负欺负那些下等势力。

　　对于一些散修说的，袁文康的实力有虚神之上，他是绝对不会相信的，他认为，袁文康只不过是在装神弄鬼而已，要是会虚神的实力，会来到这里偏僻的小地方，会去欺负一个下等势力？

　　当初他本来想问罪袁文康他们的，但是后来因为阵法的缘故和其他的原因，让他不得不暂时放弃了。

　　不过，因为阵法的原因，他却对于苍月门更加上心了，第一次觉得苍月门不简单，有那么强大的阵法，肯定是来历不凡的。

　　那个时候，他就有些相信之前他坚决不相信的那些散修说的话了。

　　可惜的是，正阳门被灭，元鼎门已经打定主意要抢夺正阳门的资源，所以，就算是那些事情再重要，也没有元鼎门的发展重要，苍月门的事情，就暂且搁置到一边了。

　　如今，看到温正元，那段记忆，终于浮现了出来，他震惊的看着温正元说：“你是苍月门的人？”

　　温正元淡淡的说：“是，也不是。”

　　“什么意思？”

　　“我是苍月门的太上大长老，不过，袁文康那个家伙，却没有资格命令我的。”温正元负手而立，来到了张烨的面前，居高临下的看着他。

　　张烨出奇的冷静了下来：“没想到，你们苍月门，真的这么强大，早知道……”

　　“早知道什么？”温正元淡笑着说，“早知道就把危险扼杀在摇篮之中吗？”

　　张烨颓然的说：“就算是知道，也没有办法。”

　　实力相差太大，散修说的虚神或许是真的，而他面前的人，实力绝对不是他们能够抵挡的，一个人就灭了他们宗门，实力已经超出了他的想象。

　　他冷静的说：“你想做什么？”

　　“我想做什么，不是已经很明显了吗？”温正元淡淡的说。

　　“以你的实力，绝对不会只是抓住我们这么简单吧？”

　　“你错了，我还真就是只抓住你们这么简单。”温正元淡笑，“你们的处置，自然会有别人来解决。”

　　张烨冷笑：“苍月门？你只是抓住我们，却不杀了我们，难道就不怕，我们以后报复你们吗？”

　　“那时候的事情，和我无关了。”温正元淡淡的说。

　　张烨一愣，搞不清温正元到底是什么意思。

　　“你封住了我们的修为？”旁边的大长老闻天云忽然开口说。

　　张烨一听，顿时大喜：“我们的修为没有被废？”

　　旁边的二长老五长老等人，都是大喜不已，这样的话，比修为被废，不知道好多少倍了。修为被废，他们就是一个废人，想要修炼回去很难很难，但是被封住的话，就不用担心那些事情了，到时候，只要解开封印就行了。


第3432章 都是废物

　　“我知道你们心里可能在想，日后解开了封印，实力自然就会回去的，但是我可以在这里告诉你们，你们想的太多了。”温正元说，“我亲自下的封印，没有人能够解开。在这大唐之内，最多也不过寥寥几个人能够解开而已，不过，那些人不是一些老怪物，就是皇室的人。你们觉得，皇室的人，会帮助你们？那些老怪物，和你们一点关系都没有，你们不知道他们的存在，也不知道他们的名字和位置，他们会无缘无故的帮助你们？”

　　闻天云的脸上满是惊讶：“你是化元？”

　　温正元这一次，是真的惊讶了：“你是怎么看出来的？”

　　温正元的实力远超他，身上的气息，也不是他能够感觉到的，但是，就是这样什么都不了解的情况下，闻天云却一口说出来了他的实力，让他如何不惊讶。

　　“这么说，我猜的说真的了？”闻天云自言自语的说。

　　他倒是能够平静下来，但是旁边的众人却如遭雷击，一个个都吓得半死。

　　“化，化元？”张烨是相对好一点的人，他惊骇的看着温正元说，“你怎么可能会是化元？”

　　温正元眉毛一挑：“怎么，我是不是化元，还要经过你的同意不成？”

　　“如果你是化元的话，怎么可能会到我们这地方来，又怎么会欺负一个下等势力？”张烨始终认为，如果是化元的话，是绝对不可能来到这么偏僻的地方，还去欺负一个下等势力的。

　　“实力是我的，心情也是我的，我想到哪儿就到哪儿，想欺负谁就欺负谁。”温正元淡淡的说。

　　张烨忍不住说：“可是，你是化元啊，是超级强者，不是虚神，作为化元的风度呢？你不是应该看不上我们这里的吗？”

　　“那是你的想法。”温正元淡漠的说，“你一个虚神都不是的蝼蚁，也太过自以为是了，以为能够猜透我们的想法？真是无知。”

　　张烨的脸上一阵青一阵红，他一直都是这样的，觉得实力太高的人，去欺负实力太低的人的话，会掉价，不符合高手的身份，但是他面前的人，却偏偏不是和他一样的想法，根本没有所谓的什么高手风度，让他觉得极为不忿。

　　他一直坚信的就是，高手，就应该又高手的风度，这样，才会被人敬畏，欺负弱小，只会让人觉得这个高手名不副实，会拉低高手的格调。

　　但是温正元不那么想，以前他就不是那种喜欢装格调的人，对他来说，不管是什么事，命令才是真的，其次就是利益。

　　旁边的二长老脸色发白，死死的低着头，大气都不敢出。

　　而五长老，则是身子发软，躲在了二长老的身后，始终不敢露头了。

　　其余听到的，不相信的有，惊恐骇然的也有。

　　温正元并不在乎别人的想法，他看向了闻天云说：“虽然我有些知道了你是怎么看出来的，但是，我还是想听你说。”

　　闻天云此刻还是很平常的样子，这种性格和见识，让温正元觉得很稀奇，这是他见过的，比较出色的人了。

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢。”温正元淡淡的说。

　　这个不是理由的理由，能够让很多人憋出一口血来，但是闻天云，却觉得很平常，他点点头说：“你说了整个大唐都不过几个人能够解开你的封印，大唐广袤无边，高手强者无数，但是，站在顶端的，不过寥寥几个人而已，也就是传说中的化元境界的超级强者，而刚好，我知道皇室就有，所以，我才觉得，你可能会是化元。”

　　温正元满意的点点头说：“你很不错，不像是这些废物，什么都不知道，还喜欢自以为是。”

　　张烨脸色难看，知道温正元说的是他。

　　但是那又能怎么办，放在从前，他肯定会愤怒的回击，或者是直接一巴掌拍飞，但是，他面前的人，可是化元境界的超级强者，整个大唐，亿万万的修真者，也不过寥寥几个人而已，可以说，他已经站在了大唐的最巅峰，可以享受无数人的敬仰。

　　动一个眼神，就能灭了他的存在，他是什么办法都没有。

　　“你想做什么？”闻天云问。

　　张烨眼睛一亮，这也是他想知道的，到底想要做什么，但是他问，显然温正元不想回答他，而是对闻天云另眼相待，这让张烨羞怒，也很不甘，但是，他不得不承认的是，闻天云，比他沉稳的多了，也正是因为他的沉稳，才会让别人另眼相待，这一点，他是做不到的。

　　温正元看了竖着耳朵的张烨一眼，淡淡的说：“苍月门要整合正阳门曾经的地方。”

　　虽然只说了一句，但是闻天云已经知道了，他恍然的说：“所以，曾经正阳门范围之内的势力，要全部都服从苍月门？”

　　张烨心中暗怒，苍月门，不过一个下等势力而已，竟然还想要整个正阳门曾经的地方，而正阳门，已经是昨日黄花，就算是整合了又怎么样？

　　温正元说：“本来按照我的想法，全都杀了算了。”

　　这轻描淡写的话，却让张烨顿时一个激灵，如冷水浇头，一下子清醒了过来。有这么一个超级强者在，就算是他灭了整个元鼎门，都没有人能说什么。

　　这就是强者的手段和威势。

　　闻天云说：“你没又杀了我们，是想要收服我们吗？”

　　张烨听到又忍不住心中冷笑了起来，想要收伏他们，是绝对不可能的。在他看来，温正元虽然强大，他根本无法反抗，但是，他做的最错的一点，就是没有直接杀了，而只是封住了他们的修为。

　　等到他们修为破封的那一天，就是他们报复苍月门的时候，他就不相信，身为一个超级强者，温正元会一直都在苍月门守着！

　　这种程度的强者，是绝对不会被宗门的事情所牵扯的。

　　他已经想好了，先忍忍就是了，反正他一定会报仇的。

　　温正元悠悠的说：“不是我想收伏你们，而是留着你们还有用。”


第3433章 为什么要跟着你

　　“也不是给我用，而是给别人用。”然后他意味深长的说，“我刚刚的话，可能有些人已经忘了，我亲自下的封印，在整个大唐，也不过几个人能够解开，还不是一定能够解开，除非他们的实力比我高出三倍以上，不然，是绝对解不开的。但是，那样的人，会帮助你们吗？”

　　“所以，你们被解开封印的可能性，微乎其微，这辈子，都没有希望了。”

　　张烨，又是一盆冷水浇在头上。

　　这才想到，下封印的人，不是他能够想象的，想要解开封印，只能找到和他同样是超级强者的修真者，但是，他不过是一个中等势力的掌门，上哪儿认识或者去找那么强大的超级强者？

　　就好像是说的那样，他们这辈子，都不可能解开封印了。

　　人来就是极为善忘的，更何况，张烨习惯了高高在上，还做好成为上等势力掌门的准备，陡然间成为阶下囚，心里肯定是不甘和不习惯的，心里有别的想法，也是很正常的。

　　但是他的想法，不该表现的这么明显，温正元一眼就通过他的表情看出来他在想什么了。

　　“你想要我们做什么？”闻天云又问。他对于别的事情，好像都不上心，好像自己不是被俘虏，被封印了修为一样。他心中好奇，所以要问个究竟。

　　温正元说：“不是我要你们做什么，我只负责抓住你们而已。到底能不能活命，要看你们的表现了。活着就有希望，有破封的一天，死了，什么就都没了。”

　　“即使你抓住了我们，封住了我们，也不能让我们做什么的。”闻天云终于说道，“你想让我们臣服苍月门，是不可能的。”

　　“在你们眼中，苍月门还是一个下等势力，这就是你们失败的原因，你们没有正视你们遇到的事情，难道你还觉得，苍月门，只是一个下等势力吗？”

　　张烨神色复杂，一个超级强者所在的宗门，会是一个下等势力那么简单吗？恐怕，就算是所谓的上等势力，相比之下，也差得远了吧？上等势力之中，会有化元强者这样的存在吗？

　　“我不是那个意思。”闻天云摇头，“我知道苍月门不是那么简单的，但是，即使你们再强，也无法收服我的。”

　　温正元哈哈大笑：“你还是没有搞清楚啊，我说了，我只负责抓住你们，以后的事情，并不是我说的算。他们想怎么对付你们，那是他们的事情，你们臣服不臣服，和我无关。不过，按照那个小子的性格，你们要是不服从他的命令，大概就只有去死的份儿了。”

　　张烨神色一凛，他听出来温正元话里的意思，意思就是，要不要他们，都无所谓。

　　“难道说！”张烨瞳孔一缩，“你们还要征服别的宗门世家？”

　　温正元淡淡的说：“这话我已经说过了，你现在才想到，还是元鼎门的掌门？”

　　张烨脸色一阵铁青，温正元，这一会儿，已经贬低他很多次了。偏偏在贬低他的时候，还在对闻天云另眼相待，这不是摆明了羞辱他吗。

　　苍月门要整合当初正阳门所有的地界，自然要整合所有的势力。

　　元鼎门只是其中一个而已，其余的宗门世家，都要整合的。

　　“这么说，苍月门的实力，更强了？”闻天云说。

　　温正元嗤笑：“什么更强？他也就不过如此而已。”

　　闻天云说：“好像你对你们的掌门，不是很满意。”

　　温正元淡淡的说：“要想我满意，除非实力比我强，你觉得，他可能会比我强吗？”

　　“不会。”闻天云坦然的说，“超级强者，不是那么多见的，虽然我不知道你为什么要到这里来，又为什么加入一个下等势力而不是上等势力，但是，这样的宗门，有你一个就够了，应该不会多了。”

　　“而且，如果他比你强的话，你也不会用这种语气说他了。”

　　“你很聪明。”温正元赞许的说，“有没有兴趣，跟着我？”

　　张烨一愣，随后心中复杂，他先是大喜，然后是嫉妒。

　　大喜是因为，温正元竟然想着要闻天云跟着他，这样一来，他们就有解除封印的希望了，虽然现在大概不可能，但是等到他混熟了之后，自然就可以求情了，也不用一辈子都当一个有修为却不能用的废人了。

　　嫉妒是因为，看中的竟然是闻天云，而不是他。

　　闻天云，无论是哪一点，都远远把他抛在身后了。

　　闻天云奇怪的说：“我为什么要跟着你？”

　　张烨满怀希望的希望闻天云能够答应，没想到他会说出来这么一句话。张烨差点没气晕过去，难道，你是蠢货吗，看不清现在的情况吗？

　　这么多人等着你去救，只需要答应就行了。这还是多数人，梦寐以求都求不到的，你竟然问这么白痴的问题！

　　张烨心中，不知道把闻天云骂了多少次，骂的狗血淋头，但是，闻天云的话已经说了出来，他只能把所有的过错，都安插在闻天云的身上，认为他是个废物，是个蠢货。错过了，这么好的机会。

　　温正元淡淡的看了张烨一眼，然后笑着对闻天云说；“我比你强，这点够吗？”

　　闻天云说：“比我强的多了去了，难道每个比我强的，要求我跟着他，我就要跟着吗？”

　　温正元哈哈大笑：“但是可惜，他们都没有我强。而且，你也别太高估了自己，也就是我心情好，觉得你的性格符合我的口味，所以我才会问你这句话，你不同意也就算了。修真界人多得是，再找一个符合我口味的人，也是很简单的。”

　　这就是让张烨焦急的地方，机会只有一次，没有把握住的话，那就是追悔莫及了。

　　他心中恼怒，恨不得自己是闻天云。以前觉得闻天云很出色，现在觉得他很废柴。

　　“你是强大，但是，我有自己的原则。”闻天云始终脸色平淡，他平静的说，“你要灭了我们元鼎门，我是绝对不会跟你走的。”


第3434章 被杀

　　“你错了，我只是抓住你们而已，破了你们的阵法，或许，毁了一些东西，那些，都是不可逆转的，而且，也是在所难免的。”温正元淡笑着说，“你们元鼎门现在还存在着，但是以后我就不敢说了，具体的，要看那个小子的手段和心情，还有你们的表现了。”

　　闻天云摇头：“你终究是帮凶之一。如果你不是超级强者，也不出手的话，我们也不会被你抓住。”

　　“成者为王败者为寇。”温正元淡淡的说，“如果这一点都看不透，那我对你的看法，要改变了，只有失败者，才会一直在别人身上找借口，而且，还会一直不承认已经成为事实的事实。”

　　闻天云则是淡然的说：“立场不同。道不同不相为谋。”

　　温正元点头：“也好。”

　　他环视一周，一些弟子被他封了修为，封了嘴巴，丢在远处，这里的话，他们都是听不到的，此刻，还在用愤怒的眼神瞪着他，一些长老，不知道情况，但是也看出来了不对，虚神强者都被抓住了，丢在了这里，还有谁能够反抗。

　　他们觉得，大概是要完了。

　　而知道温正元的实力的，一旦除了张烨之外，一点反抗的心思都没有了。

　　“你们在等着吧，到时候，自然会有人来解决你们的。”温正元说完，转身就要走。

　　“等等！”突然一道声音叫住了他。

　　温正元转身，皱眉：“有什么事吗？”

　　叫住他的，不是闻天云不是张烨，而是闻致远。

　　这倒是让温正元有些意外。

　　而接下来，闻致远的话，则是让他有些啼笑皆非了。

　　“那个，前辈，你看我怎么样？”

　　温正元似笑非笑：“哦，你想表达什么意思？”

　　闻致远嘿嘿一笑：“我是他哥哥。”

　　他，指的就是闻天云。

　　“我知道。”温正元说，“然后呢？”

　　闻致远搓搓手，这一会儿，胆子越来越大了。大概是因为受到了温正元对待他弟弟的态度的影响，又因为温正元没有动手杀人，所以他觉得，温正元，应该是很好说话的那种人。

　　所以，他就想要和温正元，谈谈条件。

　　“那个，我弟弟他年轻，不懂事，但是我不一样，我成熟稳重，见识不凡，比他好多了。”

　　张烨等人的脸色，顿时变得怪异了起来。

　　成熟稳重？见识不凡？果然不愧是元鼎门最无耻之人，这样的话，也说得出来。

　　温正元已经知道他想说什么了，张烨闻天云二长老他们都知道了，闻天云皱眉，张烨和二长老的脸上，都挂着耻笑。

　　闻致远不为所觉，嘿嘿一笑说：“我是他哥哥，资质比他好了不少，而且，我本人也比他稳重，他就是因为不懂事，才会拒绝前辈的，但是我不会。前辈，我弟弟不跟着你，我跟着你吧，我是他哥哥，一定比他强的。”

　　“是吗？”温正元淡淡的说，“那为什么他是大长老，你是五长老，他是虚神，你是金丹中期？”

　　“虚神？”张烨等人一愣，朝着闻天云看了过去，“你已经是虚神了？”

　　闻天云淡然的说：“就算是虚神，也是没用的。”

　　张烨皱眉：“那你为什么还说自己是在闭关的时候被抓出来的？”

　　“闭关突破下一层，有错吗？”

　　“那你为什么不告诉大家？”

　　闻天云淡淡的说：“不想说。”

　　张烨一滞：“你！”

　　“修炼是我的事，好像，我没有到处宣扬的必要吧？”

　　闻天云就是那种性格，和别的修真者不同的是，他不把突破到虚神，当成是多么自豪，值得炫耀的事情，他只想修炼而已，就这么简单。

　　但是很多的修真者就不是这么想了。

　　一般的如果带着众人的期望去修炼的话，要么是有极大的心理压力，要么，就是在突破后，迫不及待的想要炫耀自己的。而闻天云，两者都没有，对于他来说，他需要的，只是静下心来修炼而已。

　　“算了，现在计较这些也没用了。”想到了这里，张烨就没有和闻天云计较的意思了，他摇摇头，看向了闻致远。

　　他想看看，闻致远，这么厚脸皮的人，到底能不能达成所愿。

　　很明显，闻致远不单单想要通过抱住大腿，解开自己的封印，同时，还想要乘风而上。

　　但是，这又显然是不可能的，闻致远什么德行，几乎所有人都知道，就算是温正元是刚刚来到，张烨相信，闻致远这种人，是一眼就能够看出来的。

　　“你算是什么东西？”温正元淡淡的说。

　　闻致远脸上的笑容消失了：“什么？”

　　“我说，你，算是什么东西？”温正元冷声说，“就凭你，也想跟着我？”

　　闻致远脸上的肥肉在抖动：“我怎么了？我是他哥哥，我……”

　　“你以为，我不知道你？”温正元打断了他的话，冷冷的说，“你贪婪好色，远近闻名，你觉得，我很好骗吗？”

　　闻致远身子一抖，脸色开始白了。

　　他赶紧说：“我，我就是开个玩笑。”

　　“玩笑？”温正元冷笑，“你什么东西，也敢跟我开玩笑？”

　　说着，他眼神一冷，闻天云顿时感觉不妙，站了出来：“手下留情。”

　　话音刚落，闻致远，已经被凌空提了起来。

　　温正元淡淡的说：“给我一个放过他的理由。”

　　闻天云叹口气说：“我答应你。”

　　“你答应我？”温正元好笑的说，“你又算是什么东西？你说不答应就不答应，说答应就答应？你也配和我谈条件？”

　　闻天云说：“如果这样不行，那你想怎么办？”

　　“很简单，杀了他。”温正元手一用力，闻致远瞪大了眼睛，还没来得及开口，咔擦一声脆响，他的脖子就被扭断了。

　　很奇怪的，闻天云却没有丝毫的悲愤之类的，只是脸色平静的看着被温正元丢在地上的闻致远。

　　张烨在觉得吃惊的同时，也在诧异，难道说，他们两个不是亲兄弟，不然，怎么闻致远被杀，闻天云却这么平静？


第3435章 内讧

　　“多谢前辈手下留情。”如果说闻天云的反应让张烨看不懂的话，那么，接下来的话，更是让张烨吃惊不已了。

　　“你竟然还感谢他？”

　　闻天云看了他一眼，没有说话。

　　温正元淡淡的说：“这样对他，必杀了他，还让他难受。”

　　闻致远没有死，所以闻天云才会那么冷静。

　　如果温正元要杀闻致远的话，就不会那么简单的捏碎他的脖子了，而是直接废了他的金丹。这样，闻致远才叫死的彻底。

　　捏碎了他的脖子，不等于杀了他，这就是修真者和普通人的区别。

　　普通人，被捏碎了脖子，一般都是死的不能再死了，但是，修真者，尤其是金丹境界的修真者，脖子被捏碎，不等于死了，只要金丹还在，脖子碎了，也只是算是轻伤而已，是可以很快恢复的。

　　重伤，都是本身受到了很大的外伤、内伤，或者是外伤加内伤才算。

　　一般的重伤，就是要害受到巨大的创伤，以及，灵识受到了很大的伤害。

　　闻致远这种，并不算是什么。

　　温正元不杀他，也是看准了他是什么样的人。

　　这样的人，假杀他一次，比真杀他一次有用的多了。

　　看他临死前那种恐怖的样子就知道了，他贪生怕死，这一次，只怕是会给他带去极大的阴影。

　　闻天云也是知道的，只是这样的哥哥，单单是拖后腿也就算了，关键是还不知道死活，让他非常无奈，这一次，就算是一次非常深刻的教训了，他也希望，自己的哥哥，能够在这一次之中，有所改变。

　　张烨看到闻致远的身子在都颤抖，才知道他没死。

　　他更加奇怪了，为什么温正元要放过他，难道，真的是闻天云的话起了作用。要是闻天云真有那么大的面子，是不是说，闻天云很受重视？

　　想到这里，张烨也顾不上嫉妒闻天云了，现在，能够保住他们，并且最好是解开他们修为的封印，才是最关键的。

　　他暗中传音给闻天云，让他答应温正元的要求。

　　闻天云奇怪的看了他一眼，那种眼神，让他很恼怒，就好像是看白痴一样。

　　“你在一个超级强者的面前灵识传音？你是白痴吗？”闻天云传音回去说。

　　张烨脸色一红，那是羞怒的，随后就是一惊，脸色都市又白了。他惊恐的看了温正元一眼，却看到了温正元嘴角的不屑，他知道，就好像闻天云说的那样，温正元，是什么都知道的。

　　在温正元这样的强者面前灵识传音，无疑等于是班门弄斧。

　　“这就是你能成为宗门第一，而他不能的原因。”温正元淡淡的说，“见识浅薄，丢人现眼，不知道是怎么成为宗门掌门的，怎么我见过的这么多的掌门，都是这么差劲的？”

　　张烨的脸色，一阵青一阵红，心中更加羞怒。

　　温正元冷冷的看了他一眼，张烨顿时如遭雷击，心中颤抖，感觉到整个灵魂都在颤抖。

　　“给过你机会，你自己不把握。”温正元摇头。

　　他倒不是因为闻天云的话，而对闻致远手下留情的，他这时候纯粹的，要让闻致远，一直都感受刚刚的那种死亡的恐惧而已。

　　闻致远，对于他来说，只是一个蝼蚁，闻天云，则是他偶然遇到的一个比较欣赏的人，也仅仅只是欣赏而已。

　　如果闻天云不选择跟着他，他也不会强求。

　　温正元最终还是离开了。

　　张烨心中有万般不甘也无能为力。至于闻致远，在他走后醒来，浑身的肥肉都在一直颤抖，眼中满是恐惧，脸色苍白如纸，浑身大汗，很久很久都无法恢复。而闻天云，则是在一边冷眼看着。

　　这种事，他无法帮助闻致远，再说了，那都是闻致远自找的。能保住他的命，已经算是不错的了，而且，他也希望闻致远，能够长点记性，不要再这么贪婪，以至于，自己连最基本的东西都分辨不出来，自己送上去找死。

　　“怎么办？”二长老看看四周，所有人，都在朝着他们看着。

　　张烨沉吟片刻说：“他封住了我们的修为，却没有定住我们，他说了，还会有人过来，我们可以趁着他的人过来之前，先离开这里。出去后，再找机会解除修为。”

　　二长老点头说：“这是现在最好的办法了。”

　　“白痴。”但是旁边人的话，顿时让他黑了脸，他黑着脸，抓过头去。

　　“闻天云，你什么意思？”一般的时候，对于闻天云，他还是有些敬畏的，因为闻天云实力强大，而且性格淡漠又直接，要是惹到他不满，他就会让对方尝尝苦头。

　　但是现在不同了，闻天云和他们一样，也都被封了修为，也就没有必要害怕他了。

　　加上平时被闻天云压制的太狠，宗门之内，大长老为尊，他这个二长老，只不过就差了一步，结果却是天差地别，连大长老的一根手指头都比不上，在宗门内，他就好像说隐形人一样。

　　要不是他一直跟着张烨，或许他这个二长老，早就因为不称职被撤销了。

　　那个时候，才是最丢人的。

　　所以，对于闻天云，他是极为不服气，也不甘的，认为自己如果是大长老，做的也不会比闻天云差，或许还会更强。

　　这一点，其实谁都知道，大长老只有一个，二长老却可以有很多个，就是因为闻天云是独一无二的，不知道有多少人想要取代他，就算是张烨，也想撤了他，但是去都没有机会。

　　现在抓住机会，二长老，就想狠狠的出口气：“这是掌门的规定，难道都这个时候了，你还要依靠自己大长老的身份，来和掌门作对吗？你……”

　　闻天云打断了他的话，淡淡的说：“你也不用给我扣大帽子的，我说白痴，也说得没错。”

　　二长老怒极而笑：“你真当自己是大长老，就什么事情，都可以说出来，可以一直和掌门作对？你太目中无人了，现在大家都是普通人，你还有什么资格，和我们摆你的大长老架子的？”


第3436章 人到

　　“你要是不服气，也可以摆试试。”闻天云始终淡然。

　　“闻天云，你太放肆了！”二长老怒声说道，然后看向了张烨，“掌门。”

　　张烨从闻天云说话开始，就一直在看着他，听到二长老说话，他摆了摆手，眼睛一直看着闻天云，说：“大长老是什么意思？”

　　“我问你，我们在哪里？”闻天云没有直接回答，而是说。

　　“当然是在我们元鼎门的山门之上。”张烨皱眉说。

　　闻天云淡淡的说：“那元鼎门的山门是在哪里？”

　　“在连云山……”张烨一愣，顿时全都明白了，脸色顿时就变了，然后沉默了下去。

　　二长老好像还没有想到一样，焦急的说：“掌门，别跟他废话了，我们还是赶紧离开吧，不然等到他们到了，我们就走不了了。”

　　张烨看了他一眼，摇头说：“走不了了。”

　　二长老一愣：“怎么可能，我们现在走，还来得及。”

　　闻天云的嘴角，带着淡淡的嘲讽：“白痴。”

　　又是这两个字！

　　二长老大怒：“闻天云，别以为你自己有多聪明，总是一副自以为是的样子，你以为你是谁？你才是白痴！”

　　闻天云悠然的说：“我又没有点名是你，你这么气急败坏干什么？难道是想要不打自招？”

　　“你！”二长老气的脸色发青，呼吸急促，双眼都要喷火了。

　　张烨有些不耐的说：“好了。”

　　“走不了了。”张烨又重复了一句，然后说，“这是在连云山脉之上。”

　　连云山脉，是一个极为庞大的山脉，即使是元鼎门，都无法占据全部的山脉。而元鼎门的山门，就是建立在连云山之上的一处高峰之上。

　　二长老终于明白了过来，顿时如丧考妣。

　　“真的走不了了。”

　　高峰高达数千米，几乎是在白云深处。

　　对于修真者来说，这些距离或许不算是什么，尤其是对于金丹来说，有法器在的话，也是不足为虑的。

　　而一般的修真者，比如筑基练气之类的，要么，就是沿着山路自己飞掠上去，要么就是由宗门长辈带路，直接带飞上去。

　　但是，如果是普通人的话，数千米，那就是不可攀登的高峰了。

　　他们现在修为被封印，就是普通人了，这数千米的高峰，他们想要下去，最少需要几个时辰，这还是乐观了点说的。

　　而且，连云山之中，还是有不少的灵兽和凶猛的野兽的，平时的话，他们修为还在，倒是不用担心什么，山路周围，还有看守的长老，以及阵法，但是现在阵法都被破了，长老全都被抓了起来，修为全都被封。

　　想要下山，还要担心那平时根本没有被他们看在眼里的低级灵兽和野兽。

　　这么一想，他们还真的无法下山。

　　“怪不得他只是把我们封印了修为丢在这里，完全不管了，原来，他早就想到了这一点。”二长老喃喃的说。

　　闻天云淡淡的看了他一眼说：“他可是化元境界的超级强者，想到的自然比你多得多。你就算是能够下去，也走不远的，他敢那么放心的离开，肯定是算计好了后来人来的时间和距离的。说不定你下山后，刚好就遇到了他们。”

　　二长老颓然，这个时候，也没有心情和闻天云对着来了。

　　张烨脸色复杂的说；“你为什么不答应他？答应了，他就有可能会解开我们的封印，可能会放过我们。”

　　闻天云摇头：“你想多了，他不会放过你们的。像是他这种强者，怎么可能会因为一个小小的修真者，就改变自己的主意。他更关注的，是大局观。放走我一个，已经是他的极限了，他绝对不会因为我，放走你们的，别忘了他是化元，我只不过是一个虚神，分量没有那么足的，我这样的，他想要的话，可以找很多，不需要因为我就改变他的计划。”

　　张烨叹口气说：“我也想到了，只是，终究还是有些希冀罢了。我们……”

　　他还要继续说什么，闻天云却说：“人已经来了。”

　　张烨一愣，看向了门口，并没有人，他知道闻天云不会无的放矢，奇怪的问：“你是怎么知道的？”

　　“直觉。”

　　话音刚落，几阵风声传了过来，然后几个人就落在了门口，接着，又有一些人飞落。

　　“果然，这里已经毁了。”一道喜悦的声音传遍了整个大殿，声音很大，大殿又是回荡着声音的，所有，在场的所有人都能够听到，很多人脸色都变了。

　　除了张烨他们之外，其余的精英弟子和长老也全都被封了修为丢在这里，他们也想都离开，但是，张烨还在，闻天云也还在，他们要以他们两个，唯首是瞻，所以他们不离开，他们也不能离开。即使是成为普通人，威慑还在。

　　听到声音，很多人的心，都沉了下去。

　　就像是之前温正元说过的那样，终究还是有人来接手他们了。

　　之前温正元说话的时候，那些人，大气都不敢出，能把他们所有人都抓过去的强者，不是他们能够对付的，那两个虚神，也被丢在了角落里，乖乖的老实做人。

　　他们也早就知道，会是苍月门的人接手，即使如此，他们还是认为苍月门，不过是一个下等势力而已，竟然会有接手元鼎门的一天，他们心里是极为不甘的，这个观点，是一时半会，无法改变过来的。

　　人进去后，他们抬头，想要看看，到底有多少人，是什么样的人来接手他们的。

　　当看到进去的，都是金丹都不到的筑基后，一个个的心中更加不忿了。

　　不过十个人，一群筑基，就这样接手一个中等势力？是不是太不把他们元鼎门放在眼里了？

　　而实际上，所有的中等势力，待遇都是一样的，都是人数差不多，实力差不多的人去接手的。

　　这并不是轻视什么的，而是他们，确实是没有那么多的高手。

　　迄今为止，苍月门，不过是两个金丹而已，一个是袁文康，一个是何无双。


第3437章 做了嫁衣

　　至于太上长老之类的，都是虚神级别的了，实力悬殊太大，而且，他们也都是挂着名号而已，诸如木碗儿之类的，也是不可能听命袁文康的，更不用说心高气傲的白影儿他们了，要是袁文康敢命令她们，估计要被白影儿狂虐。

　　当先一个，就是刘文峰，他带着七个筑基后期的修真者，快步走到了诸人的面前。

　　从进入元鼎门的山门开始，他们就知道，袁文康说的话是真的了。

　　本来，半路上，他们都是很踟蹰的，即使袁文康给他们解释过会有人出手，他们只需要善后就行了，但是，他们还是心中踹踹的，那可是元鼎门，中等势力，即使他们加入了苍月门，对于中等势力，还是要仰望的。

　　而如今，他们却要接手元鼎门这个中等势力，他们还是觉得不大可能的。

　　在刘文峰的带领下，他们还是到了元鼎门的山门，远远的他们就能够看到山门的很多山峰倒塌，碎石滚落的满山都是，像是遭到了重大的打击一样，他们现在一喜，就加快了速度。

　　等到了之后，才发现，阵法已经全部破除，而元鼎门内部，满目苍夷，像是地震了一样，处处都是裂缝，不少的山峰断了峰头，掉落在湖泊里或者是掉落在有的建筑上。

　　元鼎门内，石块遍地，云烟升起，一眼看去，就是乱，很多的建筑，全都坍塌了，往日的仙境一般的山门，变得凌乱和落败了起来。

　　他们进去后，根本看不到人，更不用说有人阻拦了，所以，他们心中更加肯定了。

　　刘文峰还以为人都被杀光了，本来心中极为惊骇的，但是，他仔细观察后却又觉得不可能，因为没有血腥味，也没有看到一具尸体。

　　他心中有了一个想法，所以，就带着人，直接找到了最为醒目的建筑。

　　元鼎门的议事大殿。

　　议事大殿这种东西，在每个宗门，都是必然存在的，因为象征着一个宗门的威严，偶尔也要召开宗门会以的，不可能随便找个地方的，所以，议事大殿，又要建的富丽堂皇才行。

　　元鼎门的大殿就建的极为奢华。

　　数十米高的石玉柱，凤舞琉璃瓦、青白化鲤砖，整个大殿，都极尽奢华，远远看去，就知道这是一座大气磅礴的建筑。

　　可惜，此刻却毁掉了。

　　进来的时候，刘文峰还在想，要是不被毁掉的话，就最好不过了，这里的建筑和都是建好的，灵气有不少，如果把苍月门，移到这里的话，会比苍月门的地方大上不少。

　　但是这个想法很快就被他丢弃了。

　　如今的苍月门，不是表面那么简单的，光是一个阵法，就几乎无敌了，抵挡了当初的攻击，保护了他们二十多年，而且，当初瞬间灭杀数万人的场景，被很多人看到，也传了出去。

　　即使他们被堵在宗门二十多年，还被不少的散修嘲讽羞辱，但是，阵法的威力摆在那里，不是他们嘲讽羞辱就能消去的。那些人之所以一直羞辱嘲讽苍月门，多数是因为心里的不平衡和纯粹的嫉妒心罢了。

　　那些人，有的已经被他们记住，等到他们反击的时候，就是那些人的死期。

　　“等了二十多年，如今，终于到了反击的时候了。”刘文峰一边走着，一边想着，心中满是豪情，“相信在掌门带领下，苍月门，一定会走上一个前所未有的高峰！”

　　如今的中等势力，说接手就接手，刘文峰没有觉得是出手的人有多么强大，反而觉得，袁文康料事如神，并且，还能命令实力那么强大的高手，在那么短的时间内，灭掉一个宗门，最为困难的，就是完整的抓住了全部的精英弟子之上的高手。这样，比纯粹的灭掉一个宗门难得多了。

　　要知道，那些精英弟子和长老，可都是长着腿的，可不会坐以待毙。但是他们却全都被抓住了，只能说明，出手的人，要么是实力极为强大，要么就是人数很多。具体多么强大，他不知道，也没有必要知道了。只知道，他们宗门，有隐藏的那么强大的高手，称霸昔日正阳门的地界，是很轻松的事情了。

　　想的越多，他就越觉得袁文康神秘强大，并且英明神武。因此，对他的忠心，也就更多了。

　　他决定死心塌地的跟着袁文康，一定可以见识到，苍月门飞起成为大唐巅峰势力的那一天的。

　　他完全不知道，袁文康还没有那么大的本事，去命令温正元的。温正元，也是接受了我的命令才会出手的。

　　“哈哈，这算不算是为别人做了嫁衣？”一边的第一不败，透过水镜看到了那些画面，顿时大笑了出来，好笑的说。

　　我淡淡的说：“那又如何？”

　　“嘿嘿，你自己下的令，手下出的手，却便宜了别人，难道你心里不会不痛快吗？”

　　我平静的说：“一群蝼蚁而已，我为何要因为他们而心中不快？如果这样，我岂不是每天都要不痛快？这样不累吗？”

　　第一不败的笑声戛然而止：“我要是你，早就气死了。”

　　“你也不用想要用这种东西来嘲讽我的，太幼稚了，对我没用。”我摇头说。

　　第一不败冷哼一声：“谁会嘲讽你，你以为我很闲？”

　　看了他一眼，他躺在躺椅上，翘着二郎腿，悠闲的眯着眼睛，这样难道还不叫闲？

　　我又看向了画面，画面上，刘文峰，已经站在了闻天云和张烨的面前。

　　他终于明白，人是都被抓到了大殿之中，看着一群人或者坐着，或者躺在地上，刘文峰，又是一阵豪情：“这就是昔日高高在上的中等势力，如今，他们的生死，还不是掌握在我们的手里！”

　　看着那么多的精英弟子和长老掌握在他们的手里，对于他们来说，是一件极为自豪的事情。

　　他们几个人的脸上，都露出了由衷的笑容。

　　而那种喜悦骄傲的笑容，在张烨看来，怎么都是刺眼，还刺心的。


第3438章 意有所图

　　“元鼎门就是落在这样宗门的人的手里？”张烨心中想着，极为不甘，“筑基都不到？这样要是传出去，外界岂不是笑死元鼎门？竟然会被一个下等势力，几个筑基修真者拿下。”

　　他也想到了，如果不是温正元出手，他们也不会落到这般田地，他心中无奈，只能感慨，时不待我，明明是能够成为上等势力的，结果不但没有成功，反而成为了阶下囚，如果不出意外，元鼎门也要不复存在了。

　　“为什么就不能给我一个机会？”张烨心中不甘，“只差一步的，如果给我机会，我一定能带着元鼎门成为上等宗门的，到时候，就算是被灭，也不负此生了。”

　　可惜但是，错过了就错过了，有时候，希望只会带过去更大的绝望。

　　刘文峰站在张烨的面前，傲然的说：“你们谁是张烨？”

　　元鼎门的掌门，名声算是不小的，最起码，在元鼎门的地界，绝大多数的修真者，都是知道的。

　　“是我。”张烨沉着脸，沉声说道。

　　他想要摆出来掌门的威严，让自己不至于那么不堪，免得被对方小瞧。但是刘文峰现在已经是极度膨胀了，他自认为，袁文康无所不能，又有绝世高手相助，苍月门，称霸大唐，已经是指日可待了，对于元鼎门这个这么快被覆灭的宗门，一点都看不上眼了，他看中的，是上等势力。

　　现在他实力不行，眼界倒是高了不少。

　　就算是张烨，他觉得也不过如此。

　　刘文峰打量了张烨一番，看得张烨脸色更加阴沉，那个眼神，像是在看一个货物一样，让他极为恼怒。

　　不等他说话，刘文峰却摇头说：“你就是张烨？真是闻名不如见面，太过让人失望了。”

　　张烨一怒，冷笑着说：“你是什么东西？也敢这么跟我说话？”

　　刘文峰还没说什么，身后有人站了出来，冷笑着说：“张烨，你搞清楚自己的状况，看清楚了，再说那些话。你如今不过是我们的阶下囚而已，你还有什么资格在我们面前嚣张的？”

　　“那人并不是属于你们宗门的。”张烨冷冷的说，“他自己说的很清楚了。”

　　温正元当然没有那么说，他的意思是袁文康无法命令他而已，但是张烨老道，当掌门那么多年，不是白当的，他看得出来温正元对于苍月门的不屑，明明是看不起的，但是碍于一些原因，又不得不出手，以他的估算，苍月门的人，是见不到化元那种层次的超级强者的，或许，最多，也就只有苍月门的掌门，一个人知道而已。

　　命令不了他是肯定的，也肯定是利用恩惠之类的，才会让温正元出手，而实际上，温正元出手，完全是因为我的原因。

　　这一点，张烨猜错了，但是这不影响他诈唬眼前的人。

　　几个人脸色一变。

　　苍月门能不能崛起，能不能成为上等势力，甚至是更强大的宗门，光是依靠袁文康是绝对不够的，袁文康是有能力，但是，实力差的太多。他们进来的时候，就知道宗门有强大无比的帮手，或许是属于他们宗门的，或许是他们掌门请来的。

　　也正是覆灭了元鼎门的高手，才给了他们很大的信心。

　　他们天真的以为，那种高手，会一直留在苍月门，或者是会一直给他们帮助，那样一来，他们宗门就是无敌的存在。

　　现在在张烨的口中知道只有一个人，实力更是何等的惊世骇俗，如果是之前知道的话，他们或许会很高兴震惊意外，但是现在知道，觉得太过可惜了。

　　他们色变的原因，就是因为张烨所说的，那个人，不是属于苍月门的。

　　但是刘文峰很快就冷静下来，他说：“即使不是我们宗门的也没有关系，我们掌门能够找到那样的存在，肯定是有关系的，这说明我们掌门来历不凡，手段无数，说不定还是隐世家族的弟子，才会有这么强大的帮手，要不是这样，怎么可能请的动能够一个人就灭了整个元鼎门的这样的强者？”

　　最后一句话说的时候，刘文峰看向了张烨，他是故意那么说的，就是为了打击张烨，他已经明白了，张烨，分明就是故意那么说的。

　　但是张烨老道的多了，他淡淡的说：“你太高估你们的掌门了。那个人说的很清楚，你们的掌门，还没资格命令他，而且，你把你们掌门看得太高了。他要是隐世家族的弟子，会来到这么偏僻的地方？就算是他是隐世家族的弟子，也是被流放的，在隐世家族之中，被流放，就等于是再也没有了回到隐世家族的资格，什么都没了。”

　　刘文峰身后的人的脸色又变了，他们不由自主的全都看向了刘文峰，张烨从开始就知道了刘文峰就是带头的人，所以，他看向了刘文峰，淡笑着说；“你们应该想想，他一个那么强大的强者，会听你们所谓的掌门的命令？你们掌门，要是有实力，有后台的话，怎么可能会到这个地方来？所以，别痴心妄想了，他之所以帮助你们掌门，也不过是因为，和你们掌门有些渊源而已，而那种程度的强者出手，多大的渊源，一次也就算清了。所以，你们就别指望他以后再会帮助你们了？”

　　刘文峰冷笑着看着他：“你知道的这么清楚？”

　　“这么说，这些你们都不知道了？”张烨就是一直在试探，试探，温正元，到底是不是和他们有更深层次的关系，会不会一直帮助他们。现在看来，他的试探，已经初步有了一些作用了。他从刘文峰的反应和话里，看出来他们是并不知道温正元的存在的。

　　其实他们是知道的，很多人当初都看到过我们，但是，他们没有想到过，那些人，能够一个人灭了一个宗门那么强大，所以，就忽略了。

　　但是刘文峰不同，他能够被袁文康看重，显然不是那么简单的。

　　被张烨这么一说，他反而想起来了我们。

　　他忽然一笑说：“差点就被你骗了。”

　　“哦？被骗？”张烨心中一动。


第3439章 反击

　　刘文峰还是比较聪明的，他侃侃而谈：“当初我见过那几个人。”

　　“几个人？”张烨眼中光芒一闪而过。

　　刘文峰笑着说：“看来你还是不知道吧。你们元鼎门是第一个，但不是最后一个。天涯宗、诸葛家、华家，在这个时候，都在遭受我们的攻击。”

　　“只怕不是你们吧？”张烨心中了然，知道其余的宗门和世家，是不能幸免了，他心中松了口气，只要不是元鼎门自己倒霉就好，他也有了伴了，但是，看到刘文峰的样子，听到他的话，他心中有股怒气，他冷冷的说，“我还是那句话，你们不要高兴的太早了，他们，只是帮助你们这一次而已。这一次过后，以后你们能拿我们怎么办？”

　　刘文峰淡淡说：“从我们进来开始，你们就一直没有动过，我要是你们，早就走了，不过，你们却没有逃走，应该是被废了，或者是封了修为吧？不过，我倒是觉得，你们更像是，被封住了修为。”

　　张烨心中一动，想不到刘文峰还有两把刷子的，但是表面上，却不动声色的说：“哦，何以见得？”

　　刘文峰略微不屑的说：“要是被废了修为，你们只怕是脸色不会这么好。”

　　张烨淡淡的说：“不错，倒是有些见识。”

　　“这么基本的东西，任何人都能够看出来。”刘文峰却没有因为他的称赞而骄傲，他说，“再说了，被废的话，你们也不会这么心平气和的坐在这里，在我们进来的时候，就会破口大骂了吧？”

　　刘文峰身后的几个人面面相觑，脸色有些发红，他们还是真的没有看出来，尤其是那个刚刚站出来说话的人，更是一阵心虚，他也是以为张烨他们的修为，全都被废了的，才敢那么大胆的站出来。

　　要知道，那可是一个中等势力的掌门，在他们还是散修的时候，都时刻仰望的，即使成为了苍月门的弟子，也是认为高高在上的一般存在的。此刻就这么出现在他们的面前，怎么说，也要好好的践踏一番，他可是没有想到，他们的修为不是被废，而是被封。

　　“那个人也真是的！竟然封印他们的修为，而不是废了他们！”那人开始在心中埋怨温正元做事不稳重，不彻底了，要是废了他们的修为，一了百了，最为稳妥。

　　现在，还要担心这些修为被封印的人，时刻都会破封，然后对他们进行疯狂的报复，如果全都杀了的话，就没有那么多的顾虑了。

　　“他们那些人，当初都是和我们掌门一起的，甚至，还有可能，是他的手下或者是，前来保护他的人。”刘文峰把心中的某个想法说出来了，这个想法，是最能让他的手下安心的，也是能够震慑外人的，把袁文康形容成一个后坚实后台的人，这样一来，苍月门的凝聚力和自信心都会提升很多，一想到有那样强大的存在在暗中帮助苍月门，谁都不会再担心被欺负的，这样无论是修炼还是做事，都会有强大的信心，而苍月门，也可以竖立起来强大的形象，最后，自然而然的，就会成为了上等势力。

　　刘文峰的嘴角，已经浮现了一抹笑意：“我们宗门的护山大阵，也是他们布置的。那个阵法有多强，你们也应该知道。我们苍月门如今的灵气，是你们宗门的十倍还多，而且，我们使用的，一直都是中品灵石，法器，也全都是上品法器，等解决了你们的事情后，掌门就会奖励我们一人两件极品法器。”

　　他说的有夸张的部分，中品灵石，也是长老和袁文康的心腹手下使用的，一般的弟子，都是使用的下品灵石，不过，苍月门灵气十足，并不需要下品灵石修炼，所以他们全都留了下来，打算换取一些自己需要的丹药法器之类的。

　　在苍月门内，已经开放了兑换的功能。

　　袁文康，会拿出来一部分的丹药和法器，提供诸人兑换。

　　一般的，苍月门内的弟子和长老，使用的丹药，都是相同的，弟子和弟子使用的丹药是一样的，比长老使用的差了不少，但是长老使用的丹药也是一样的，只不过是高级了些而已。

　　然而，袁文康拿出来的，都是他们分配不到的，这就需要他们用灵石去兑换了，或者是用灵药功劳之类的去兑换。

　　柳兆炼制的丹药很多，种类也很多。

　　袁文康并没有一次性把所有的丹药都拿出来，他早就研究了很多宗门的发展和制度，所以，也定制了兑换功能。这样一是可以激励宗门弟子长老去建立功劳，让他们有勇于探险的精神，还可以让他们发现资源也说不定。

　　刘文峰身后的人，都是使用中品灵石和上品法器的人，听到这里，他们的脸上，都露出了得意和骄傲的笑容。

　　张烨听到这里，是嗤之以鼻的，就算是他们元鼎门，都会用中品灵石修炼，也不可能赐给那么多的上品法器，更不用说还会赐给那么多的极品法器了，他本能的觉得刘文峰在夸大其词。

　　但是当刘文峰先拿出来两件上品法器之后，其后其余的人，也先后取出来了，他才知道，他们说的都是真的。

　　闻天云也愣了一下，至于其余人，则是非常惊讶，这，太大方了吧？

　　刘文峰收起来法器，淡淡的说：“这些，只是我们宗门的冰山一角而已，我们宗门还有更多的东西。封山二十多年，你们以为，我们是怎么过来的？还能够增加这么多的实力？丹药我们从来不缺，功法也不缺，法决更是不缺。”

　　“你觉得，我还是在说假话吗？”

　　刘文峰这些话说出来，他的手下，更加自信和骄傲了。

　　而张烨，则是蹙眉，他想不到，苍月门，竟然会隐藏的这么深。

　　其实，光是一个护山大阵，就足够他惊讶了，其余的丹药法器之类的，更是让他觉得袁文康的底蕴深不可测，这种手笔，就算是上等势力都比不了。

　　但是，让他不解的是，为什么袁文康有这种底蕴，还要去苍月门？


第3440章 羞辱

　　二十多年没有出去，那么多的丹药和法器，也需要极多的材料才行，这也说明了，苍月门，不单单有大量的丹药和法器，还有更多的材料。张烨不知道材料哪里来的，但是，他可以推测到，能够支撑苍月门二十年的用度，还让他们活的有滋有味的，那材料，一定多到了骇人的地步！

　　张烨心中百般滋味，一方面，想要认为，那是不可能的事情，另外一方面，又觉得，那很有可能是真的。

　　刘文峰志得意满：“你们的虚神呢？你们宗门，一定是有虚神高手的吧？”

　　张烨心中一动，意味深长的说：“我们的虚神，当然是在宗门之中了。”

　　“什么意思，说被抓起来了，还是你想说，他就在周围潜伏？”刘文峰皱眉。

　　他的属下，又开始警惕了，要是虚神真的在周围，那他们就要倒霉了。

　　张烨看到他们的动作，眼中闪过一道鄙夷。

　　刘文峰则是淡淡的说：“如果他们在的话，早就出来了吧？就算是他们逃走了，你觉得，他们敢出来吗？”

　　张烨的眼中闪过一道莫名的光芒。

　　刘文峰说；“你堂堂一宗之主，竟然也想到耍这种不入流的手段，真是让人失望啊。”

　　张烨淡淡的说：“我耍什么手段了？”

　　刘文峰意味深长的说：“我不说你心里也清楚，我奉劝你，最好老实一点，你们修为被封，就算是现在我杀了你们，你们也只有人命的份儿。”

　　张烨眼眸一冷：“你这是在威胁我吗？”

　　“如果我说我就是在威胁你，你又能怎么样？”刘文峰说，“杀了我？”

　　闻天云一直在闭着眼，充耳不闻一般，而二长老以及六章来七长老，则是大怒：“小子，别太嚣张了，你不过是一个筑基而已，我们叱咤风云的时候，你小子还不知道在哪里喝奶呢！”

　　七长老阴森森的说：“不知死活！”

　　刘文峰冷笑：“搞清楚现在的情况，你们还敢跟我嚣张？我是筑基没错，但是你们现在是什么？废物而已！”

　　“你找死！”二长老大怒。

　　刘文峰眼神一冷：“你信不信我现在就杀了你？”

　　“你！”二长老刚要怒声回击，却被张烨拦住了。

　　张烨给了二长老一个眼色，现在这个时候，确实不是该和刘文顶嘴的时候，好汉不吃眼前亏，刘文峰，说的也确实没错，他们，现在一点还手之力都没有，要是被刘文峰杀了，那就太悲剧了。

　　二长老怒气冲冲，但是却不得不听张烨的话。

　　刘文峰看到冷笑：“你要是不拦住他，我第一个杀的就是他！”

　　二长老怒极而笑，但是却没有主动开口，他算是看出来了，刘文峰，是在故意激怒他，就是想要杀他，或许也不一定要杀他，刘文峰需要的，是一个能让他杀鸡儆猴的人，谁沉不住气，杀的就是谁。

　　很明显，二长老的性格都是不合格的，什么事都不容易沉住气。

　　这样的人，能做到二长老的位置，一是他是属于张烨的人，二是他有后台，三是他运气好。

　　好在他现在还不算是太蠢，没有中了刘文峰的激将法。

　　张烨缓缓的说：“你想把我们怎么样？”

　　“这一点，需要请示我们掌门。”刘文峰说，“毕竟，我们来的时候，以为你们都已经死了的。”

　　其实，他们来的路上，一直都在揣测，不相信元鼎门会被拿下。所以，根本就没有考虑到他们会被抓住的情形，不过，即使是这样，他们也要通知袁文康的。

　　这个主，他们还做不了。

　　他们请示了袁文康，但是消息不是那么快就到的，所以，他们商量了一下，决定先把所有人都分类起来，长老和长老是一堆，精英弟子和精英弟子是一堆。

　　张烨他们极为羞愤，他是元鼎门掌门，他的长老，也大都是金丹期的强者，但是，此刻竟然被一群筑基的小子提着，丢在他们划分的类别里，那对于他们来说，是一个极大的侮辱。

　　只不过无法反抗，他们只能阴沉着脸，任由他们摆布。

　　那些人是极为兴奋的，他们从来没有想过，会有这么一天，这样对待一个中等势力的人，尤其是这些人，还都是精英弟子之上，还有很多的长老，太上长老甚至还有一个掌门的。

　　因为身份的特殊性，张烨被特殊对待了。

　　他被一群人，来回轮流的提着，提到一个地方，然后又被另外一个人，提到了另外一个地方。

　　看上去，刘文峰的那些手下，在因为要把张烨划分到长老的分类之中还是单独一个掌门分类而争论不休，实际上，他看出来，那些人，就是故意的，故意想要尝尝提走一个掌门的滋味，故意去羞辱他。

　　张烨气的脸色铁青，牙齿都要咬出血来了，浑身战栗，气得发抖，心中的怒火，已经是犹如火山爆发了，但是，他还是忍住了，任由自己像是一个小丑一样，被人丢来丢去。

　　他担心，如果自己一旦爆发，就会引来刘文峰的杀机，他甚至都在怀疑，那是不是刘文峰故意吩咐自己的手下那么做的，不然，他也不会一直冷眼旁观。

　　掌门受辱，就等于是整个宗门都在受到羞辱，那些弟子长老，当然是极为愤怒的，他们一个个都在狠狠的瞪着刘文峰的那些手下，如果眼神能够杀人的话，他们早就不知道死了多少次了。

　　但是，开始的时候还有些不适应，等适应了之后，那些人越是那么看他们，他们越是觉得有意思，有动力，一直像是提着猴子一样把张烨提来提去的。

　　张烨多次给了那些差点没忍住的长老和弟子眼神，示意他们不要冲动。他受辱开始的时候是无法接受的，因为他是极为高傲的人，加上身份和实力比这些人都要高的多，所以才会觉得愤怒，但是，他很快想通了。

　　宗门被灭，自己受辱这两件事，或许给了他不少的改变。


第3441章 想做就做

　　“我都看不下去了。”第一不败在一边看着摇头，“山中无老虎，猴子称大王。只不过是沾了你们的光而已的小丑而已，竟然敢这么嚣张。怎么说他们也是金丹，虽然一样是蝼蚁，但是终究有自己的尊严。难道你让温正元不去杀了他们的本意，就是让他们这么受到羞辱？”

　　“还有，刚刚那个家伙可是说你是袁文康的手下，这你都能忍？”

　　我淡淡的看着水镜之中的画面，刘文峰的手下，做的也确实太过了，而刘文峰，也确实有种故意纵容他们的意思。

　　而且，刘文峰他们现在自信心极度膨胀的，真的以为自己飞黄腾达了，而袁文康，就是他们的神明，无所不能，能够带领他们走向辉煌之类的了。

　　如果他们一直是这样的想法的话，那就太危险了。

　　我需要的苍月门，是一个能够和皇室抗衡的宗门，而不是一群自大自满的井底之蛙。

　　袁文康的眼光，也不过如此，还是格局笑了，眼界低了，做事自然就不会令人满意。

　　从刘文峰和他的手下的想法就可以看出来，刘文峰，他们都是极度膨胀，骄傲自满的。

　　而在到元鼎门之前，他们都还是惴惴不安的。

　　变化这么大，就是因为温正元的实力太强，一个人拿下了元鼎门，还封印了他们的修为，导致刘文峰竟然会想到那些都是袁文康的功劳，是他的本事。

　　对于袁文康更加忠心，也觉得袁文康无所不能，更是在短短的这段时间内，态度就发生了很大的变化，光是后一点，心性就过不去。

　　这才刚刚开始，就已经这样了，以后会变成干什么样？

　　我暗中皱眉，一边早就已经回来的温正元看到，拱手说“少爷，要不要我再去看看？”

　　“算了。”我淡淡的说。

　　“但是……”温正元犹豫着说，“他们现在这样，只怕是，很快整个苍月门都会这样吧？那以后……”

　　他也知道我的计划，知道要是照这样下去的话，苍月门，不说崛起了，能不毁在袁文康的手里，已经算是不错的了。

　　“失败了，再换一个就是了。”我淡淡的说。

　　温正元一愣，随后说：“是。”

　　他知道我的意思，苍月门，不过是我随性扶持起来的一个宗门而已，就算是没了，也不要紧，再扶持一个就是了。

　　浪费的那么多资源，也就浪费了，那些对于我来说，根本不算是什么。

　　“还真是心狠啊。”第一不败又在一边说，“这样一来，你的那个属下，也就等于是被放弃了。好歹也是跟过你的人啊，就这么被放弃了？”

　　如果我拦住了温正元，接下来苍月门的发展，就会是快速而又畸形的，它会在一条不正确的道路上飞驰而去，苍月门众人，会以为，苍月门、袁文康的身后，有强大的靠山，就会肆无忌惮了。

　　自信心过度带过去的就会是膨胀、自负。

　　苍月门的人，都会变得浮躁起来，会在极为自负之中，迷失了自己。

　　这样的苍月门，我是不会要的，有必要的话，我还会亲自毁了他，毕竟是在我的手里出现的，就算是我毁了它，也在理所当然之中。

　　而那样一来，袁文康，就等于是也被放弃了。

　　他是苍月门的掌门，如今看来，他显然对苍月门用心很深，就算是现在逼他离开，也是不可能的，所以，他是不会离开苍月门的。

　　对此，能做的，就是在毁掉苍月门的时候，连他一起毁掉。

　　第一不败的话，让我暗中皱了皱眉，随后淡漠的说：“这是我的事情，还轮不到你来多嘴！你不觉得，你如今叽叽歪歪婆婆妈妈的，很像是个女人吗？”

　　第一不败色变，说他是女人，无疑是在侮辱他。

　　他冷哼一声说；“小子，你真的是越来越过分了。”

　　“还比不上你。”我淡淡的说，“越来越像是女人了，嗯，也越来越有女人味了。”

　　第一不败脸色难看，哼了一声：“你是被我说怒了吧？”

　　“你是被我说怒了吧？”我没有回答，反问了他一句同样的话。

　　第一不败只能冷哼，在言语之上，他确实是说不过我的。

　　我看到温正元有些犹豫，虽然最终还是恢复了平静，但是我还是说：“怎么，觉得很可惜？”

　　他知道在我面前，是不可能隐藏什么的，所以很坦白的说：“就是觉得可惜了，毕竟是跟着我过的，算是有点师徒之情之类的吧。就这么看着他一步步走错，确实有点可惜。”

　　“不是没有给过他机会，但是他哪一次把握住了？”我淡淡的说，“这些都是他自找的。你看看他如今的眼光，是什么样的？一堆人之中，能用的有几个？但是他偏偏就用了，还当成了心腹。这样的人，能对他还有什么指望？”

　　听得出来我的不满，温正元只能说是。

　　我随后说：“你想做什么就去做吧，你也是化元了，不会什么事都拦住你了。”

　　温正元却脸色大变，赶紧躬身说；“少爷，我不是那个意思。我的命是少爷救得，如今的一切，也是少爷给的，我绝对没有……”

　　我知道他是什么意思，知道他误会了我的意思，打断了他的话说：“这些我都知道，你误会了我的意思。我是说，算了，你就去给他们一些教训算了，那几个人，狐假虎威，小人嘴脸太过丑陋。”

　　最主要的是，他们的借助的，还等于是我的威风，还敢在我面前那么放肆，尤其是，他们竟然还敢说我是袁文康的手下，就冲着这几点，其实就应该好好教训他们，让他们知道，他们嚣张可以，但是，也要有个限度，还要他们知道，不是谁的威风都可以借的，也不是袁文康就是万能的。

　　我知道这样下去，袁文康在众人心中的形象就会变得格外的高大起来，对于他的声望会有很大的影响，在以后，原先的正阳门地界，他的名声也会传播开来。


第3442章 两个老头

　　竖立高大的形象对于袁文康和苍月门，都是好事的，他们肯定是非常愿意的，这样一来，时间久了，很多人就会承认苍月门的地位。一个宗门，承认和不被承认是两码事。

　　承认，就等于是有了威望，走到哪里，都会受到尊敬，对于苍月门的所有人来说，都是一件极好的事情，而不被承认，就算是苍月门有强大的势力，对外宣扬有强大的后台，众人也不会觉得苍月门名副其实。

　　他们对苍月门没有敬畏之心，苍月门，还怎么能够命令方圆亿万里的修真者和旗下的宗门世家？

　　命令能不能到是一回事，到了有人鸟不鸟又是另外一回事了。

　　而且，一个宗门最关键的就是形象，如果苍月门的形象足够高大，说不定，还会超越曾经的苍月门，能够和皇室抗衡。

　　那是刘文峰他们心里想的。

　　他们现在就是很浮躁，一心只想着袁文康是无敌的，是有后台的，而苍月门，以后也会是无敌的，会成为大唐内最强大的宗门。

　　听到他们现在嚣张的笑声，我就皱眉。

　　这些人，太过放肆了。

　　只不过一个时辰的时间，变化就这么大，心性不过关，性格不过关。

　　让温正元过去，有警告的成分。

　　这是又一次给袁文康警告，不过，我并不认为，会有什么用。袁文康，就算是知道是警告，也会当做没有听到的。

　　现在，本来就是需要他竖立形象的时候，这样，他无论是在苍月门，还是在其他的宗门之中，都会变得强大和高大起来。这是一次好机会，他为什么要放弃？

　　宣扬他有后台有实力，这样才会让更多人的忌惮，让他们知难而退，省了狠多麻烦，还可以吸引更多的人加入苍月门，让他的手下变得更加自信崇拜他。

　　无论是哪一点，都看不出有坏处的。

　　况且，还不需要他使出一份力，他只需要截取劳动成果就是了。

　　但是我显然不会这么便宜了他。

　　温正元走了出去。

　　那边刘文峰，已经看到了两个老头子。

　　他不管那边还在羞辱张烨的人，看着两个老头子说：“你们是什么人？”他认为在那里的，不是弟子就是长老，看两个人的样子，也不像是弟子，那就应该是长老了。

　　但是长老还分为一般的长老和太上长老，他想要弄清楚，再把两个人，丢到他所谓的分类之中去。

　　两个老头子看到了受辱的张烨，也看出来了，张烨在为了宗门，为了所有人而忍受着羞辱。

　　他们两个对苍月门已经极为厌恶了，对于刘文峰这个筑基的修真者，更是鄙夷看不起，心中的愤怒让他们选择了不说话。

　　“不会是个哑巴吧？”刘文峰好笑的时候，“你们两个，不说话我就没有办法了吗？刚好，我需要杀鸡儆猴的人呢，你们两个，看起来年纪也大了，修为应该不差的。那就用你们两个来好了，这样一来，你们的人，就都该老实点了吧。”

　　两个老头子怒火攻心，本身是虚神，却像是猴子一样被丢在地上，早就又羞又怒了，这一会儿，就算是威胁他们，他们也不会觉得恐惧了，所以两个人，还是冷着脸，一言不发。

　　刘文峰皱眉，他可不是随便说说的。

　　他要把一群人全都分类了，分的清清楚楚，后来交给袁文康的时候，也可以显得自己做事有条有理，这样，就可以引起袁文康的好感。

　　他知道自己是袁文康的心腹，但是心腹不止他一个。而且，就算是现在他是第一心腹，以后也不见得是。

　　袁文康的手下之间，暗斗也是很厉害的，只是他们现在还不敢争斗的太厉害，引起袁文康的不满。

　　对于他来说，做好这件事，要做的完美，那样一来，就会让袁文康觉得他做事仔细放心。

　　他要不断的给袁文康好感，才能够保持自己的地位。

　　所以，对于这件事，他是很上心的，并不想出现什么意外。

　　刘文峰看到他们两个都不想说话，冷声说道：“真的以为我不敢杀你们？”

　　一个老头，忍不住冷哼一声说：“你区区一个筑基，就算是我们修为被封，也还是改变不了我们修为比你高的事实，你如今这么嚣张，都是别人给的，没有别人，你连条狗都不如！要杀就杀，不要那么多废话！”

　　刘文峰怒极而笑：“老不死的，一只脚都踩进棺材里的人了，被封了修为，还敢这么跟我说话，你不是觉得自己身份高贵吗？好，我倒要看看，你能撑到什么时候！”

　　说着，他一把提起了那个老头，把他高高提起来，狞笑着说：“我现在改变主意了，先不杀了你，先杀了你的同伴！”

　　“你敢！”老头怒声呵斥。

　　刘文峰嘿嘿一笑：“我为刀俎，你为鱼肉，我有什么不敢的？”

　　说着，他另外一只手，把另外一个一直冷着脸看着的老头也提了起来：“老头，你可听清楚了，不要怪我，要怪，就怪你的这个同伴好了。是他，亲自把你推向了深渊的。”

　　老头冷冷的说：“杀个人废话还这么多，你果然也是个废物！”

　　刘文峰怒笑：“好，看来你们老头子，年级不小了，脾气倒是挺大的，很好，我很喜欢，这样一来，杀你们，就没有一点心理压力了！”

　　他一掌朝着第二个老头拍了过去：“我就让你看看，我是不是真的不敢杀你！”

　　他是真的带着杀机和杀意，要杀了那个老头子的。

　　另外一个老头子瞪大了眼睛，看着自己的同门，而那个眼看着要被杀的老头子，反而是脸色平淡，好像已经把生死置之度外了一样。

　　至于闻天云二长老等人也看到了那边，二长老气的差点没晕过去。那可是他们宗门的虚神，难道就要死在区区筑基的手里了吗？这也太过憋屈，太丢人了吧？

　　张烨的脸皮抽动，他忍了这么久，任由他们侮辱，就是不想死人，没想到，最终还是要死人，死的，还是宗门内，身份最高的人之一。


第3443章 返回

　　他心中那一份，被羞辱的怒火，终于在他的胸膛之中，烈烈燃烧，他感觉，自己整个人都要烧灼起来了，浑身都在发烫，都是怒火。

　　他终于忍不住了，要怒吼了出来。

　　但是他又停住了，因为一道人影，落在了他的身上，挡住了他的光线，他愣了一下，看到了来人，浑身的怒火，一下子就全部消散了，换成的，是浑身的冰凉。

　　他怔怔的看着那个去而复还的人，眼神跟着他的脚步移动着。

　　张烨，脑海中一片空白。

　　就连二长老他们，看到这个抓住他们的罪魁祸首，也是格外的寂静，怒火不知道什么时候就消失了。

　　闻天云睁开眼，看到来人，微微皱眉。

　　而之前地上本来已经好不容易要爬起来的闻致远，又趴在了地上，想要继续装死，但是因为恐惧而造成的身体的抖动，却无法掩饰。他越是不想抖动，越是抖动的厉害。

　　对于温正元，他已经有种天然的恐惧感了。

　　温正元早就知道他已经醒了，对于这种人，他不用看，都知道他在害怕什么，而他去的主要目的，也不是因为他。

　　他伸手一指，刘文峰的动作，就停止了。

　　他停在了半空中。

　　刘文峰脸色大变，而周围的人，早就看到了温正元进去。尤其是，那几个刘文峰带过去的手下。

　　他们还不知道，刘文峰已经被定住，看到了一个突然出现的人进去，自信心已经极度膨胀的他们，对视一眼，纷纷走了过去。

　　“站住！”

　　这两个字一出，张烨的脸上，就已经露出了笑容，他的眼中，闪过一道嘲讽，嘴巴里，轻轻的吐出了两个字：“白痴！”

　　闻天云又闭上了眼睛。

　　二长老等几个长老反应过来，脸上纷纷一喜，看向了张烨：“掌门。”

　　张烨轻轻点头：“看来，他们果然是不知道他的。我的猜测，大概是对的，他是来帮助苍月门的，但是这几个人，竟然都不知道，他就是出手的人，说明，他大概，也就是只是帮忙的人，帮了之后，就要走了。以后，我们也就不用担心了。”

　　二长老等人大喜：“如果是这样，那就再好不过了。”

　　闻天云睁开了眼睛，脸上挂着讥讽：“就算是他走了，你们的封印就能够解开了？还有，他要是走，为什么还会回来？你们想过没有？”

　　二长老等人的脸色又是一变。

　　张烨皱眉：“大长老，你就不能说点好听的？给大家一点希望？”

　　“如果你把自欺欺人当做是希望的话，那你可以一个人享受了。”闻天云淡淡的说，“很可惜，我只在乎事实，而都这个时候了，你还不认清现实的话，那就太失败了。”

　　张烨的脸色一沉，心中燃起一道怒火，好不容易，众人才有了希望，他也好鼓励他们，哪知道闻天云这个属于他们的人的大长老，竟然在给他们泼冷水。但是，无法否认的是，偏偏闻天云说的没错。

　　温正元的出现，可以告诉他们一些事情，但是同样会给他们更多的绝望，有这样的存在在这里，他们是绝对没有什么希望的，虽然，他们一直都没有什么希望。

　　“大长老，你这样，是不是太长他人志气，灭自己威风了？”二长老大概是和大长老天生的不合，这一会儿，又忍不住想要给闻天云找茬了。

　　闻天云淡淡的说：“不用跟我废话的，你就直接告诉我，你现在有什么志气？”

　　“你！”二长老大怒，竟然找不到反驳的理由。

　　因为，闻天云，说的还真的是真的。

　　“都到了这个时候，还在内斗。”一边的温正元看到，暗中摇头。

　　“小子，你是什么人？”看到温正元还在看着张烨他们，刘文峰的那几个手下，走了过来不满的训斥，“难道不知道，这里已经被我们苍月门占据了吗？”

　　“真是白痴啊。”温正元的眼神，重新回到了几个人的身上，摇了摇头说。

　　“什么？你说谁是白痴？”说话的人，顿时大怒。

　　其余的人也是冷笑：“和他这么废话干什么？这个时候出现在这里的，肯定就是元鼎门的人，大概是某个漏网之鱼吧？我们抓住他就好了。”

　　“真是白痴啊。”温正元又低声叹息了一句。

　　“小子，你找死？”

　　几个人的年纪，加起来都不一定有温正元的大，但是说话来，却老气横秋的样子，换做是之前的话，他们是绝对不敢这样的，但是现在，元鼎门被灭，所有有实力点的，修为都被封印了，就算是元鼎门的掌门，也被他们玩弄于股掌之间。

　　所以，现在的他们，应该都是心高气傲的那种。自以为是，高高在上，和别的宗门都是一样的。

　　以前他们是散修的时候，非常厌恶宗门弟子，目空一切，高高在上的姿态，而现在的他们，却成为了他们当初厌恶的那些人的样子。

　　不得不说，这是一种讽刺。

　　而偏偏，他们却不知道他们现在的样子。

　　温正元眼神淡漠，对于他们的话，并不觉得生气，因为，对于蝼蚁，上位者，说没有必要生气的。

　　这些人，没有实力，和大部分人一样，都喜欢狐假虎威而已，殊不知，他们借助的威风，正是站在他们面前，被他们训斥的人给他们的。

　　刘文峰的动作，像是静止了，如果他们稍微用点心的话，就会看到了，但是可惜的是，他们短短的时间内，已经大脑麻痹了，根本没有仔细去看，而看到的人，又是不说的，两个老头子都觉得奇怪，尝试着挣扎了一下，竟然很轻松的挣扎开了。

　　两个老头子惊疑不定的看了看温正元，理所当然的认为，和温正元有关。

　　张烨看到，露出了一个意味深长的笑容：“看来，这位前辈，和苍月门的关系，很值得回味呢。”

　　二长老看到则是面露喜色：“这么说，他对他们也很不满？”

　　“或许不止是他们。”张烨所有所思的说。

　　“如果是那样，那我们？”二长老脸上的惊喜，越来越盛。


第3444章 骄傲

　　几个人，都觉得，希望大概是来了。

　　但是闻天云好像一直都是他们的克星一样，又淡淡的开口说：“别做梦了。”

　　二长老恼怒：“闻天云，你到底想要做什么？还是不是我们元鼎门的人？”

　　“第一，我要提醒你，元鼎门，已经不复存在了。第二，我只不过是在说实话，你一直想要逃避这些问题，不过是自欺欺人，第三，他回来，可能是要放过我们的吗？那他为什么还要抓我们？就为了好玩，或者是，想要给我们一个警告？”

　　二长老比较趋向于警告，因为他觉得，既然温正元没有杀他们，又回来找几个人的麻烦，而且，几个人表现的确实是不知道死活，二长老希望那几个人能够惹怒了温正元，这样一来，或许温正元出于对他们恼怒，就会放过元鼎门的人。

　　但是他想的太天真了。

　　闻天云说：“虽然我不知道你在想什么，但是我大致可以猜到一些。我这也不是帮助别人说好话，只是在告诉你一个事实，不管他对他们几个，怎么不满意，都不会放过我们的。这样的高手，不会闲着没事来玩我们的，他有那个必要吗？他能得到什么好处？纯粹的开心？”

　　二长老说：“这也不是没有可能，像是他这个层次的，看我们犹如蝼蚁，他为什么不杀了蝼蚁？他轻轻松的就可以碾死我们。”

　　闻天云淡淡的说：“你也说了自己是蝼蚁，既然是蝼蚁，那为什么要和蝼蚁计较？你没事会和蚂蚁计较吗？会去找蚂蚁的开心吗？”

　　二长老张张嘴吧，无言以对。

　　蝼蚁就是蝼蚁，永远不会对强者造成什么样的伤害和影响。

　　碾死不碾死，都要看运气好不好，运气好，像是走路那样，一脚踩不到，就能够活下来，运气不好，一脚踩死，那就算是白死了。

　　“那他为什么要回来，为什么要对自己的人出手？”张烨有些疑惑。

　　“那些人，不是他自己人。”闻天云轻轻的说，“他自己的人，只有和他实力一样，或者是实力更强的。”

　　张烨恍然：“那他回来是为了？”

　　“不知道。”

　　张烨一滞。

　　而那边，几个人已经不耐烦了：“我说小子，你赶紧说说，自己是什么人，我好把你丢出去后，再去找你的师父师叔之类的算账，真是好大的胆子，难道不知道我们苍月门在这里办事吗？”

　　说着，他的脸上，浮现了骄傲的笑容，其余几个人也是一样：“告诉你，以后，这里就是我们苍月门的地盘了，元鼎门包括天涯宗、诸葛家还有华家，都成为我们的手下败将，以后，以我们苍月门，唯首是瞻。”

　　温正元淡淡的说：“是吗？苍月门这么厉害？”

　　“那是当然，有我们掌门在，苍月门的厉害，是理所当然的。”他们几个，看起来，对袁文康，已经有种盲目的信任了。

　　温正元的眼中闪过一道奇异的光芒，然后说：“好像，我记得，苍月门只是一个下等势力吧？”

　　“你小子还是太年轻啊。”那个看起来不过三十多岁的男子，嘿嘿一笑说，“这样吧，我现在心情好了点，现在暂时放过你，先好好的给你普及一下。”

　　“如今的苍月门呢，不是以前了。”那人侃侃而谈，像是在温正元面前炫耀一样，“我们苍月门现在，资源丰富，实力强大，虽然封山二十多年，但是实力不退反进，我们掌门，来历神秘，实力也很强大，而且，他还有几个实力更加强大的手下，你知道这是什么意思吗？”

　　不等温正元说话，他径直说：“这意味着，我们掌门很有可能，是来自一个隐世世家或者是宗门，你知道他的潜力有多大了吧？算了，跟你说你也不懂，说点你懂的吧。”

　　那个人摇头叹息，好像温正元很无知一样，他继续说；“丹药我们都不缺，这二十多年都没缺过，这说明，要么我们少爷身后的势力他强大，带来了无数的丹药，要么，就是他那几个神秘的属下，一直在暗中给我们炼制丹药，而且，用的资源无穷无尽，肯定是自己带过来的了。光是这一点，嘿嘿，你们元鼎门就差得远了。”

　　温正元这会，好像有点性情，竟然配合他说：“那可不一定，元鼎门是中等势力，怎么可能丹药会比你们少？”

　　那人嘿嘿一笑说；“我问你，你们有破丹丹没有？嗯，我先这样问，你听过破丹丹没有？”

　　温正元又配合的，脸上露出了茫然的表情。

　　那人哈哈大笑，周围的人，哈哈大笑。

　　“我说金士杰，你和他说那么高级的东西，他又不知道。”

　　金士杰转身笑着说：“就是他不知道，才显得我们的高级嘛。”

　　“我来告诉你，破丹丹是什么。”金士杰转身，傲然的说，“那是能够突破金丹的丹药，成功率，高达五成之上。”

　　张烨脸色一变，二长老低呼一声，周围的人，也纷纷惊讶不已，二长老低声说：“成功率那么高，掌门，这个人，不会是在说话吧？”

　　张烨沉默片刻说：“不像是。”

　　二长老一愣：“这么说，他说的是真的？真的有那么强大的丹药？”

　　“我现在反而觉得苍月门有这样的丹药，已经很平常了。”张烨叹息一声说，“我们在这短短的半天时间内，见到的稀奇古怪，震惊的事情还少吗？如果他们真的有神秘的后台的话，那样的丹药，也是应该存在的。而我现在最感兴趣的是，那个前辈，应该是知道所有的事情的，那所谓的破丹丹，他也应该是知道的。看他脸上虽然露出了惊讶的样子，但是我觉得他倒像是装出来的。”

　　“我也感觉到了。”二长老仍然低声说，“这么说，他是故意在耍他们了？这是为什么？他们不是一伙的吗？”

　　“不是。”张烨摇头说，“要是一伙的，那几个人会不认识他吗？还敢不知道死活的在他面前说出来那些话？”


第3445章 都是真的

　　在张烨看来，那个叫金士杰的，好其余的人，都是典型的找死类型的，他们到现在，都还没有发现，他们的老大，被定在了那里，一动不动，背对着他们，只能听到他们的话，却不能看着他们，当然也无法给他们警告。

　　竟然敢叫一个超级强者为小子，还敢在他的面前摆谱。

　　如今的一切，可都是他们面前的强者造成的，一个超级强者，翻手为云覆手为雨也不为过。

　　在这样的一个强者面前炫耀，不是不知道死活是什么。

　　“静观其变。”张烨说。

　　其实他心中还是很惊讶的，成功率那么高的丹药，能够突破金丹，这样岂不是说，苍月门，很快就会出现很多的金丹？

　　他看得出来，金士杰他们，虽然不是金丹，但是也相差不远，想起来之前刘文峰说过的，等到他们回去后，就会赏赐他们极品法器的话，他有些明白了：“原来，是要等到他们成为金丹后，就赏赐给他们极品法器。”

　　“即使是这样，这个苍月门，也是大手笔，底蕴丰厚，不过……”他看向了温正元，“这个人，显然不是苍月门掌门的手下，其余的人，应该也不是，之所以帮助他们，还是因为一些特殊的原因，从他的态度来看，他也是很讨厌苍月门的这些人的。不然也不会耍他们，等到过会，就是这个金士杰他们倒霉的时候了。”

　　“那些底蕴，应该就是他们提供的，不可能会一直提供下去的，他们对苍月门的态度很关键，现在惹恼了他们，就是他们不会再给苍月门提供东西的时候。这也是这些人找死了吧？成事不足败事有余，才这个时候，就敢这么膨胀，当着一个化元的面前，敢说出来那些话，尤其是，这个人，还是拿下我们整个宗门的人。”

　　张烨已经看出来了，他在等着那些人，继续作死。

　　其实，在开始的时候，他就知道，温正元，肯定是不会再给他们什么帮助的，因为那种高层次的，一次不快，就能够改变很多的事情，而且，他们是极少会回头的，这样，才符合他们的身份。

　　“怎么，很惊讶？”金士杰看到了温正元脸上的惊讶，笑得更得意了，“我就知道你会惊讶的，别急，还有更惊讶的。”

　　“你知道这个破丹丹有多少吗？”金士杰过做高深的说。

　　张烨心中一动，脸上露出了惊讶，心中暗道：“看他的样子，应该是不少吧。”

　　他还是低估了破丹丹的数量，或者是，根本没有想过会有那么多。

　　“有多少？”温正元一副好奇和期待的样子问。

　　他的样子，满足了金士杰的过做高深感，他满意的说：“数千颗！”

　　“什么？”张烨身子一震，脸上满是骇然。

　　温正元也配合的，脸上露出了惊骇，但是毕竟不是专业的，表情有些生硬，不过没有关系，几个人，正在骄傲得意的时候，根本没有注意到他的神色。

　　二长老目瞪口呆，然后赶紧问张烨：“掌门，这可能吗？”

　　张烨眼皮直跳：“你什么事情都问我，我问谁去？”

　　二长老感觉到了张烨的不耐烦，讪讪一笑：“也是，我忘了。”

　　张烨没好气的说：“肯定有夸大其词的成分，但是，也不该夸张的这么厉害，应该是有不少的。”

　　“我觉得，有可能是真的。”二长老低声说。

　　张烨诧异的看着他：“你不是什么都不相信吗？数千颗能够突破金丹的丹药，这样更是匪夷所思了，你又怎么相信了？”

　　“是掌门说的啊。数千颗丹药，这也太夸张了，任何人都觉得不可能，匪夷所思，但是他们还是说出来了，要么他们是有病，要么，就是他们说的都是真的。”

　　张烨眼神一凝：“你觉得是真的？”

　　二长老有些奇怪，不是说过了吗？

　　他还是回答说：“是。”

　　张烨点点头，不再说话，反而是看向了金士杰他们，眼神奕奕，不知道在想着什么。

　　“数千颗，还只是我们猜测的。我们掌门也说过了，我们宗门，每个人，都有一次得到破丹丹的机会，而结果会怎么样，就完全靠自己了。嘿嘿，就算是有的人成不了金丹，但是，那么大的几率在那里，我们宗门现在有数千人，到时候，成为金丹的会有多少？大半的话有数千，小半的话，也最起码有上千，最不济，也是几百人。”

　　“皇室如今不行了吧？数千的金丹被灭，再也找不到那么多的金丹了，到时候，就是我们苍月门，独霸大唐的时候。”金士杰更加骄傲了，“这就是我们宗门的底蕴！”

　　“就算是皇室，日后也要对我们忌惮不已。”

　　张烨眼神闪烁，直觉告诉他，金士杰说的，大概都是真的了。

　　“如果是这样，那苍月门就太恐怖了，现在是数百上千的金丹，以后，就是数百上千的虚神了！”张烨心中震动，“但是，为什么明明对他们很不满意，却又给了他们那么多恐怖的资源？是那个苍月门的掌门，真的来历不凡，还是，那些资源，是早就已经给了的？那么，他们还有没有更多的资源？”

　　张烨越觉得事情看不透了，越觉得所有人，都像是蒙住了一种迷雾一般，让他深陷其中。

　　“法器之类的，我们同样不缺，听说过我们的阵法没有？嘿嘿，那可是顶级大阵，数万的修真者进去后，片刻间，都是灰飞烟灭的。”金士杰得意的说，“你知道那是谁布置的吗？”

　　看到金士杰又故作神秘了，张烨却忍不住竖起了耳朵，不光是他，其余的长老，也都是这样，想要知道，到底是谁布置的那么强大的阵法。顶级大阵，还是那么大范围的大阵，最起码，需要的是，阵法大师级别的。

　　阵法大师有多稀有，很多人都是知道的，这样的存在，身份地位，堪比化元级别的超级强者，甚至是有过之而无不及。


第3446章 变化

　　“炼丹大师有了，炼器大师也有了，难道说，还有阵法大师？又或者是苍月门掌门本人？如果这样，那么，苍月门的底蕴也太可怕了。”张烨心中发冷，“这样的话，这个苍月门的掌门来历就更加扑朔迷离了。”

　　但是他同样也觉得，应该是不可能的，因为，无论是阵法大师还是炼丹炼器大师，都是极为厉害的人物，一个宗门，有一个，就是谢天谢地了，如果在一个宗门里面，那么，那个宗门，绝对是要起飞的节奏。将来，成就绝对不低的。

　　越想越觉得想不通，越想，越觉得迷惑，深不可测。

　　张烨深吸口气，暗中想道：“好在这个化元，因为这几个人，对苍月门，已经有所不满了，从他的表现来看，他对苍月门，没有什么归属感的，应该就像是我推断的那个，和苍月门的掌门的关系，没有这些人说的那么夸张。这些人，就是自信自傲过了头，说出来了那些话，重新引出来了这个人，结果这一次要倒霉的，是他们了。”

　　“哦，是谁？”温正元故作惊讶的问。

　　“是我们的掌门！”金士杰傲然的说，“是我们掌门，布置了几天几夜才布置成功的顶级大阵，一出手，就是数万的鲜血去祭阵！怎么样，我们掌门，是不是很强？再加上，其余的一些强大的人，是我们掌门的手下，藏在暗中，那就更急可怕了。我们宗门，屹立在大唐之巅，已经是指日可待了。”

　　当金士杰说到阵法是袁文康布置的时候，温正元的神色，就已经冷了下来。

　　他冷冷的说：“哦，是吗？”

　　金士杰还在振奋和骄傲之中，没有感觉到温正元的变化，但是张烨他们却感觉到了，张烨心中一喜，嘴角露出了一抹笑容：“看来，是生气了。那个阵法，是所谓的苍月门的掌门布置的话，应该不是真的吧，不然，这个人，已经和他装了那么久，不会在这个时候变脸的。阵法，不是他布置的，也和他有很大的关系。看来，这些人还真够无耻的，为了塑造自己掌门的高大形象，什么好事情，都硬是往他们掌门的身上扯。就是不知道，这是出自他们掌门的授意，还是他们自作主张这么做的。不过，都不重要了，这些家伙，得罪了这个人，肯定不会有好果子吃了。”

　　张烨在期待，想要看好戏。

　　“我们宗门怎么强大？你们这些人，现在没有被杀，也是因为我们掌门的大度，我看你们，还是早点知趣的比较好，早点臣服我们掌门，还能见证我们宗门强大起来，说不定以后还会有点好位置给你们的，当然，最好的位置，都是属于我们这些人的。你们以后，跟着我们，就不会吃亏的。”

　　另外一边的刘文峰，已经保持一个姿势很久了，他听到了所有的谈话，通过自己身上的事情，已经察觉到了什么，他猜到了来人应该不是元鼎门的人。

　　他是知道当初袁文康和我们是一起的那些人之一，就算是看不到，通过自己身上的怪异事情，也感觉到了。

　　刘文峰心中恐惧不已，浑身都湿透了。

　　站在他身边的两个老头子，能够清楚的看到，他像是从水里走出来的一样，大汗淋漓。

　　“你说阵法是你们掌门布置的？”温正元冷声说。

　　“不是！”刘文峰心中在大叫。

　　但是他的心声，金士杰是听不到的，他得意的说：“不错，知道我们掌门的厉害了吧？”

　　“你这个蠢货！”刘文峰心中狂吼，如果他现在没有被定住的话，他肯定会直接一脚踹飞金士杰的，但是可惜，他现在并不能动，而且灵识传音，也是没用的。

　　温正元点头，然后忽然冷笑一声：“我都不知道，袁文康竟然有这种本事。”

　　“那是当，咦，你怎么知道我们掌门的名讳？”金士杰诧异，但是他没有多想，他想的是，“放肆，你竟然敢直呼我们掌门的名讳，你找死吗？”

　　金士杰脸色一冷，森然的说：“小子，本来看在你听了我这么多话的份上，我是打算放过你的，但是你竟然敢直呼我们掌门的名讳，我是不能留你了。”

　　张烨心中恍然：“原来苍月门的掌门，叫袁文康。不过，这个金士杰，也真是蠢啊，这个时候，还没反应过来。”

　　“老金。”有个人感觉不对劲了，他拉了金士杰一把，“有些不对啊。”

　　“怎么了？”金士杰诧异的说。

　　“我们封山二十多年，掌门的名字从来都没有传出去，护山大阵一直开启，根本不可能有消息传出去的。”那人说。

　　金士杰，还是没有反应过来，皱眉说：“所以呢？”

　　“你不觉得奇怪吗？外界根本不可能知道我们掌门的名字，他却知道的这么清楚？”

　　金士杰这个时候才反应过来，他一惊说：“你说的很有道理。”

　　他看向了温正元，冷冷的说：“小子，告诉我，你是在哪里知道我们掌门的名字的？老老实实的交待，我可以给你一个痛快。”

　　张烨心中大笑，觉得这个金士杰，真的是一个最好的猪队友，硬生生的把自己和自己的队友推向了绝路。

　　金士杰话一出，身边那个说话的人，就觉得有些不妙了。

　　他低声说“老金，你在搞什么？”

　　“什么搞什么？没看到我在问话？”

　　刘文峰心中哀鸣，不知道自己为什么会选择这样愚蠢的家伙跟他一起出来，不知道为什么，这么愚蠢的人们都能够进入苍月门，炼心大阵难道是闹着玩的？

　　其实，金士杰本来没有这么不堪的，只不过，因为受到了刘文峰很大的影响，觉得自己的宗门自己的掌门，无所不能了，所以，才会在短短的时间内，因为心潮起伏而影响到了自己的性格，结果就导致，自己这么不堪。

　　炼心大阵，当然不是闹着玩的，本来炼心大阵过滤进入苍月门的，都是散修之中的精英，但是可惜。


第3447章 气场

　　很多时候，一个人的变化，和周围的环境和自己的遭遇是分不开的。金士杰，遇到的，恰好是对于他来说，最有利也是他意想不到的事情，对他来说，苍月门的强大和掌门的强大，都会给他带去极大的好处。

　　本身就是一个筑基，认知性有限，本身也没有多大的定性，所以，很容易发生一些改变。

　　到现在，金士杰，也没有看出来什么，更不知道危险将至，而他，还一而再再而三的，让温正元对苍月门和袁文康更加厌恶。其实袁文康是很无辜的，因为他毕竟管不了他们在外面的事情，他也不会提前知道，他的手下，会是这个德行。但是，谁让袁文康是他们的掌门，所以，就算是他没有参与，也被温正元厌恶了。

　　虽然，很早开始，温正元就已经开始厌恶他了。

　　“想不到袁文康的手下，竟然这么不堪。”温正元摇头说。

　　“小子，你什么意思？”金士杰眼神一冷说，“你知道你在说什么吗？”

　　说着，他上前一步，身上气势勃发，要给温正元压力。

　　张烨面带讥笑，简直就是不知死活，一个筑基，金丹都不到的修真者，竟然敢对一个化元境界的超级强者露气势？

　　尤其是，到了这个时候，金士杰还敢说出来那样的话，真的是作死作到了极点。

　　温正元淡淡的看着他：“无知也就算了，还如此愚蠢。”

　　“小子，你真的是在找死。”金士杰怒极而笑，一把朝着温正元抓了过去，“待我抓住你，好好折磨一番才行。”

　　旁边的人想要阻止都来不及，而背对他们的刘文峰，差点没吓得晕过去。在他的心中，不知道把金士杰骂了多少遍了，他打定主意，等到回去后，不，等到这件事结束后，他一定要把金士杰狠狠的折磨一番，然后废了他，踢出苍月门才行。这样的废物在这里，只会坏事，会把苍月门，逼上绝路！

　　当然，前提是他们，都能够活下来。

　　张烨看到金士杰出手，深深的为他的无知而震惊。

　　旁边的二长老，早就笑开了花。

　　“掌门，这个人，还真是不知死活啊。竟然敢对这个人出手，都说无知者无畏，他果然是无知啊。”

　　“这样岂不是很好？”张烨冷笑，“以这位的实力，我看那个苍月门，还没开始崛起，就要倒霉了。”

　　“自作孽，不可活。”二长老叹息摇头，但是脸上的笑容，却越来越盛了。

　　料想之中的抓住温正元没有出现，金士杰有些诧异，他看着自己停在空中的手，惊讶的说：“怎么回事？”

　　旁边的人，吓得差点没有魂飞魄散，他们再傻，也知道这是怎么回事了，这分明是遇到了一个强大无比的强者啊！

　　温正元淡漠的眼神看了金士杰一眼，终于，金士杰的脸上，露出了恐惧，他的脸色开始发白，他的身子，开始瑟瑟发抖。

　　冷汗，忽然就出现了，他很想收回手，但是，意志却不受控制了。

　　温正元淡淡的说：“袁文康算是什么东西？”

　　张烨心中长长的吁了口气，终于，说出来了他最想听的话。

　　果然，他们不是袁文康的手下，和苍月门的关系，也不是怎么好。这样就好多了，没有了温正元给的压力，即使是还被封印着修为，张烨也感觉，轻松了很多。

　　金士杰大汗淋漓，终于没有了嚣张跋扈的样子。

　　温正元继续说：“你这样的东西，竟然会被袁文康看中，袁文康果然是蠢到家了，哼！浪费我们那么多资源，就培养出来你这种东西？”

　　金士杰脸皮发红，被温正元说的心中悲愤，但是偏偏不敢说，也不能说话。

　　“回去告诉袁文康，当初是谁让他成为苍月门掌门的，谁就可以一样让他滚下来！”温正元看了其余几个人一眼，那带着威严的眼神，让他们战战兢兢。

　　温正元眼神一动，刘文峰久狠狠的摔了过来，温正元看着倒在地上的刘文峰说：“你也不是什么好东西，要不是你说出来那些话，蛊惑他们，他们也不会变成这样。”

　　刘文峰脸色发白，说不出话来。

　　温正元冷哼一声，一脚把他踢了出去。

　　刘文峰，吐出一大口鲜血，瘫在张烨的面前。

　　张烨瞳孔一缩，那本来还在窃喜的心，顿时变得冰冷了起来。

　　他觉得，温正元应该是看出来了什么，所以才会把刘文峰踢过去，目的就是为了警告他。

　　看到刘文峰那样，金士杰脸上满是恐惧，不知道要面对怎么样的惩罚。

　　温正元淡淡的看了他一眼说：“你走运，你的处置，就交给他好了，嗯，他来了？来了就好，就让他当着我的面解决好了。”

　　张烨脸色一变：“来了？”

　　不管是之前还是现在，他对于袁文康，都感觉到很好奇。

　　之前是被刘文峰的话，暂时欺骗，认为袁文康，一定是那种无论是背景还是城府，都很深的人，虽然是被苍月门灭了元鼎门，但是，张烨的心中，其实还有好奇和不甘的，所以才想要见到袁文康，看看，到底他是什么样的人，有这样深厚的实力。

　　之后看出来了什么，张烨就觉得，袁文康是徒有其表，他远远不是他们吹嘘的那么厉害，但是，他还是有一个化元境界，甚至是几个化元境界，还有炼器阵法以及炼丹大师的帮助，这些，让他感觉到好奇。

　　他知道，如果没有意外的话，自己是肯定可以见到袁文康的。但是没想到，会这么快，袁文康，竟然这么快就赶过来了。

　　“是他知道了这里发生的事情？还是他的手下提前通知他的？”张烨心中的想法一闪而过。

　　温正元淡淡的站在那里，等着远处的袁文康过去。

　　袁文康到的时候，大殿之中，非常安静，他进去后，手下就看到了温正元，因为身为化元境界的超级强者，本身，就有一种很强大的气场，那种气场，是任何人，都无法忽略的。


第3448章 质问

　　所以，袁文康才会一眼就看到了温正元。

　　他微微惊讶：“你怎么会在这里？”

　　然后他又说：“好久不见了。”

　　那种语气，根本不是所谓的上下级的关系的语气，张烨又暗暗松了口气，但是看到了眼前不能动的，还在吐血的刘文峰，他的心又是一凛，告诉自己，千万不能得意，不然被看出来，倒霉的绝对会是他自己。

　　袁文康的语气有些生硬，温正元也不以为意，其实，早在袁文康做出来自己的选择的时候，两个人，就已经注定，不再是一条路上的人了。

　　大概是感觉到自己语气有些僵硬，袁文康的脸上，又挤出来一个笑容，他刚打算和温正元叙叙旧，增加一下消失了很多的感情，忽然就看到了地上的刘文峰，和保持着奇怪姿势的金士杰。

　　他脸色一变：“怎么回事？你怎么会成这样？”

　　多年的上位者，让他身上有了不少的威严，在说话的时候，他的威严，已经不由自主的散发出来了。

　　刘文峰是他的人，还有温正元在，刘文峰却受到了重伤，倒在了那里。他觉得这是在打他的脸，简直是不把他放在眼里，打狗还要看主人呢。

　　他一时间没有多想，沉着脸就走到了张烨的面前，而张烨，从他进去开始，就一直在看着他。

　　看到了张烨的眼神，他冷冷的问：“你是什么人？这是你做的？”

　　张烨一笑，说：“闻名不如见面，我是张烨。”

　　“元鼎门掌门？”袁文康点点头，随后他又看了张烨一眼，还有他身后的诸人一眼，才说，“看来，你们都被解决了。”

　　没有被杀，那就是被封印了。

　　既然这样，刘文峰还怎么会受伤？

　　袁文康皱眉，是在他们被封印之前就被重伤的？想想又觉得不大可能，他之前说的很清楚了，这些人，也不会那么蠢，没等到元鼎门被解决，就敢进入元鼎门的，他们还不至于这么着急找死。

　　但是这里能够伤到他的，还有敢伤到他的，大概就只有元鼎门的人了。

　　袁文康，根本不知道，温正元的真正实力，也没朝着，他把所有的精英级别之上的修真者，全都抓了过来。

　　他看向了张烨，认为大概是元鼎门的其余人，伤到了刘文峰，毕竟，元鼎门人有很多，大殿里的人虽然多，但是，还远远不够。

　　“是你的人做的？”袁文康冷声说道。

　　张烨一笑：“你觉得可能吗？他们不过是几个筑基而已，要是我的人，他们早就死了，而不是受伤，而且，如果是我们的人，你觉得，我们还会在这里？”

　　袁文康冷哼一声说：“你们还在这里，你的人不敢有动作，只不过是因为来了更强者罢了。”

　　张烨微笑：“这么说，倒是有几分道理。”

　　袁文康眼神一冷：“这么说，你承认是你做的了？”

　　张烨现在心中好笑，感觉袁文康，也不过如此，这么简单的道理都看不出来，光是看温正元的脸色，还有其余人的神色，就应该知道一些了，但是，袁文康，竟然会一直在他们的身上打主意，只能说，做的太差了。

　　“如果是我的话，有这样的强者帮助的话，比他强多了。”张烨心中冷笑，“可惜啊，这个小子，身在福中不知福，不知道把握机会，这样的强者，都敢不尊敬，不是找死是什么？”

　　“我只是说你说的有几分道理罢了，有道理，并不能代表什么。”张烨说，“而且，这也是你认为的道理，我说有几分，并没有说我会承认。你应该动动脑子的。”

　　“我们宗门的精英弟子和长老都在这里了，能跑的早都跑了。”张烨淡淡的说，“你细心点的话，就会发现，我们宗门，早就被毁的差不多了，阵法都直接被攻破了，我们都成了这样子，那位还在，你认为，还有谁能够伤到他？”

　　“而且，你那个手下，到现在，可是一直都保持着那个姿势的。”张烨意味深长的说。

　　袁文康一愣：“如果不是你们，还会是……”

　　忽然，他脸色一变，张烨笑着说：“看来是终于想到了。”

　　袁文康脸色变幻，最终还是站了起来，他看了看刘文峰的伤势，是重伤，但是不打紧，而他也终于看到了刘文峰脸上的恐惧，心中的猜测更加明显了。

　　他走到了温正元的面前，直直的看着他：“为什么？”

　　温正元淡漠的说：“你是在质问我吗？”

　　“为什么？”袁文康继续问。

　　温正元眼中闪过一道冷芒，他冷哼一声，身子，忽然好像变得高大了起来，他身上，冲出一股凛然的气势，袁文康被逼的连连后退，脸色不由自主的发白。

　　“为什么？”温正元冷冷的说，“你算是什么东西，也配问我为什么？袁文康，你是掌门坐久了，都忘了自己的身份了吗？别忘了，你的掌门是怎么来的！当初能让你坐上那个位置，不管你再强大，一样可以把你拉下来，还有，苍月门的发展，和你一点关系都没有。阵法你不会，炼丹炼器，你一样也不会，资源更是一点都没有，给你提供这么久的资源，你当做是心安理得的理所当然的接受了？”

　　“当初扶持你，是为了对抗皇室的，可不是让你当成是自己的私人物品，施展你的威风的！就凭你不过金丹，也没有那个资格！”

　　张烨心中大骇：“对付皇室？”

　　本来，他从两个人的谈话里，听出来了一些不对味，但是没有等他仔细品味什么，就听到了温正元的话。

　　闻天云睁开了眼睛，二长老瞠目结舌，其余的人，则是一个个脸色发白。

　　“竟然敢和皇室对抗？”这是所有人的想法。

　　在他们看来，皇室在大唐之中，就是那种高高在上的，整个大唐最强大的势力所在。

　　虽然现在好像不比以前了，但是狮子岁老，余威犹在。

　　他们不过是中等势力，皇室的威望还一直留在他们的心底，他们还是对皇室惧怕恐惧的。

　　陡然间，听到有人这么明目张胆的说对抗皇室，还是第一次听到。


第3449章 你的野心

　　皇室的存在，当然是会引起很多人的不满。

　　毕竟，皇室的修真者者是少数，而且，也是一个上等势力，但是他们偏偏就占据了极为大量的资源，以至于，其余的上等势力和中等势力，只能去寻找剩下的小部分资源，很多还是在非常危险的地方之中。

　　修真界，大唐之中，都有很多的险地，是无数年累积下来的，有的地方，虚神进去都要遭殃，上等势力，怎么可能会派出虚神，去冒险，万一要是找不到资源，那岂不是亏大。

　　所以，一般比价偏僻的地方，都是筑基，或者是长老去寻找，太过危险的，他们也不会去。虽然找到后，得到的奖励会有很多，但是，再多，也没有自己的命珍贵。

　　而皇室占据的，大都是比较好找的，还没有什么危险的，还是最好的，最多的。还是霸占了这么多年，也难怪会引起那么多人的不满。尤其是，最近这么多年，皇室的行事作风越来越霸道，越来越多的人，对他们不满了。

　　而本身不满的人，对于皇室的行为，也更加不满了。很多的势力，其实已经蠢蠢欲动了，对皇室的不满，其实是已经比较明显了。

　　只不过，碍于皇室的实力，倒是没有势力敢明目张胆的去反对的，而这一次，皇室受创眼中，大唐之中，就搅起腥风血雨了，其实就等于是他们已经在反抗皇室了。

　　毕竟，以前一直都是皇室利用那些小势力，分散他们的资源，让他们对于自己的地界，根本无法完全管理，导致他们的发展，一直落后。

　　这一次，就是他们对于皇室的反抗，等到他们整合了自己的地界，以后就是增加实力的时候，在以后，就是他们在实力增加后，反抗皇室的时候。

　　只有有了实力，才会站出来反抗皇室，当然，前提是皇室要犯一个大错才行。

　　现在就是他们犯错的时候，因为皇室对正阳门的决定，导致自己的实力大损，这一次，如果不抓住机会，整个自己的地界，趁机增加实力的话，如果等到皇室缓过气来，那些宗门世家，就又要倒霉了。

　　皇室占据了大量的资源，恢复的速度，会比别的势力高了不少。

　　而对抗皇室，不是元鼎门这种中等势力能够想的。

　　皇室再弱，也要比元鼎门强得多，或许，一个强者，就足够把他们解决了。

　　对于他们来说，皇室一直都是庞然大物，陡然间，听到有人对抗皇室，还是扶持一个下等势力，张烨就觉得，他们是有实力，也有手段的人。

　　扶持一个下等势力起来，做到能够和皇室对抗的地步，需要很长的时间和很多的资源，最起码也要比皇室的资源要好得多的资源才行，不然，就不会有机会赶超他们，因为，皇室的存在，有很多年了，底蕴无法估量。

　　敢那么做，说明，他们是有把握的，而且，从之前金士杰刘文峰他们透露的那些事情，张烨看到了冰山一角，觉得袁文康身后的人，应该是极为恐怖的，不管是在哪个方面。

　　“就是不知道，袁文康身后的人，是不是这个人，以及，其余的人。”张烨心中好奇，很想知道。

　　“他们又是来自哪里，和皇室对抗的目的是什么？”

　　不过，这些问题，现在他都是不知道的，而且，他现在最想看的，还是袁文康被打脸的样子。

　　袁文康现在被人用气势逼走，显得很狼狈，不单单是他自己的手下看到，张烨他们几百上千人，都看在眼里，虽然他们没有笑出来，但是心中却是很快意的。

　　毕竟，刚刚金士杰他们的作为，让那些人对他们怨恨不已。

　　虽然不是袁文康命令的，但是袁文康是他们的掌门，所以，他就只能背锅了。

　　自己的手下没有管好，也是他自找的。

　　袁文康的那些手下，包括金士杰在内，都是惊骇的看着温正元和袁文康，刚刚刘文峰和金士杰还宣扬他们的掌门是很强大，后台背景，都很强大，没想到，这一会儿，都被打脸了，还是被认识的人，狠狠的羞辱。

　　不知道的，虽然对温正元有些恐惧，但是还是觉得他做的太过分了，毕竟是熟人，没有必要做的太过。

　　知道些的，则是在暗暗叫苦，本以为跟着袁文康，就能混好，毕竟是有后台的，但是哪知道，后台和袁文康本人，是有矛盾的，而且看样子，矛盾还不小，要不然，也不会当着这么多人的面，逼成了这个样子。

　　刘文峰则是满脸的绝望，他知道的很清楚，袁文康能有现在，不是因为自己有本事，那是因为别人的支持，袁文康能走到现在，资源全都是别人的。他是袁文康的心腹，太清楚当初苍月门的宝库之中的存货了，根本没有什么东西。

　　如今，支持他的人，对他已经非常不满了，但是，袁文康偏偏没有看出来，竟然想要依靠自己掌门的身份，对别人进行质问，难道，忘记了实力上的差距了吗？

　　刘文峰深深的恐惧着，生怕袁文康这个掌门，就此到头了，成为了短命的掌门，而他们那些袁文康的心腹走狗，只怕是都要跟着完蛋。

　　袁文康脸色一阵青一阵红，被这么多人看着，想要立威没有成功，反而丢了面子。

　　而且，他很快也看出来了些什么，脸色有些白了。

　　“这是你自己的意思？”他没有反抗的能力，而且，他最关心的，还是温正元的态度。

　　他想知道，温正元，是不是自己出手，或者是，有别的意思。

　　他最不想的，往往就是最有可能的。

　　温正元淡淡的说：“你觉得呢？”

　　袁文康身子一颤：“明明是他做的决定，我才会这样，为什么一边支持苍月门，一边又要这样对我？”

　　温正元冷笑：“还不知道？警告你多少次了？但是你记住了吗？所谓的权利和欲望，让你的野心勃发，一次次的警告，一次次的忽略，以前有过警告，这一次还是警告，但是袁文康，你觉得，你还能得到多少次警告？”


第3450章 死

　　温正元的冷漠，让袁文康心中颤抖，但是，最让他恐惧的，并不是袁文康，而是我！

　　从温正元那里，他知道那是我的意思。

　　我是什么样的人，什么样的本事，他很清楚。

　　他的一切，都是我给的，如果没有我，他还是区区一个散修，或许早就已经死了，但是跟了我之后，很多东西他都得到了。

　　灵石法器，他一个都不缺，还是品级很高的。

　　他知道我的深不可测，而最深不可测让他恐惧的，是我的手段。他如今，就是一直都在学习我，他自己也很清楚，我的很多东西，他即使想要模仿，也模仿不来的。

　　我的手段，就不是现在的能够比较的。

　　他太清楚我的心狠手辣了。

　　如果我让温正元那么警告他，分明是对他很不满了。

　　而且，已经不是第一次了。

　　他心中惶恐，就好像温正元说的那样，我可以给他一次两次三次多次的机会，但是，我会一直给他机会吗？

　　会一次次的纵容他对我的无视、不敬，偏离我的计划吗？

　　他的心中，冒出来了深深的寒意，他深吸口气，声音有些颤抖的说：“我知道了，你回去告诉……”

　　温正元打断了他的话：“你觉得他会不知道吗？”

　　袁文康身子一颤，张烨竟然看到了袁文康深深的恐惧，无论是脸上的，身体上的，还是眼睛里的，都是只有恐惧。

　　张烨脸色凝重，心中有了一个疯狂的想法：“听他们的意思，好像袁文康只是一个马前卒，被推出来当掌门的。而袁文康最近的作为，让他很不满意，所以才会在派这个化元的超级强者出来帮助苍月门解决我们宗门的时候，又对袁文康进行警告。他帮助的，不是袁文康，而是苍月门！”

　　“袁文康没了，大不了还有下一个人，而苍月门，就没有必要换了。”

　　“但是，我怎么看，这个化元高手，好像，都不是幕后之人？”张烨眼皮狂跳，心中也在狂跳，越来越觉得自己的那一个想法可能是对的，他呼吸都有些急促了，“难道说，这个袁文康和这个化元境界的超级强者，都是别人的手下？其实，苍月门的发展和我们宗门，以及天涯宗诸葛家还有华家的覆灭，都是他的意思？”

　　“如果是这样的话，那就太恐怖了！”张烨只感觉眼皮狂跳，不能停了，“扶持一个总么势力也就算了，关键是，有一个化元超级作为属下，还有炼丹炼器阵法大师，这个人到底是什么来历？实力这么恐怖，到底是因为什么？难道，真的是要对抗皇室？但是为什么会选择这里？其余的地方，灵气更足，更适合扶持别的势力。”

　　他不知道，扶持哪一个势力都是可以的，只不过看我的心情，随便选哪个就是哪个，而当初易城刚好好死不死的送上门了，也多亏了徐青青的介绍，说起来，徐青青还有不少的关系，而徐青青，以前又是元鼎门的弟子，这关系，还真是有些复杂。

　　张烨感觉呼吸困难，要晕过去了，那是吓的，他无法估量我的实力有多强，只知道，强大的无边无际，也难怪会和皇室对抗，这样的实力，他觉得，就算是现在的皇室，也是远远不如的。

　　别的不说，就是阵法炼丹炼器大师，就足够了，而且，资源还像是无穷无尽，堆都能堆死皇室了。就像是拿钱砸，都能把他砸死一样。

　　“就算是袁文康没了，还有下一个人，不管怎么样，我们元鼎门，都无法幸免了。”张烨嘴巴苦涩，感觉自己之前的想法，全都是不可能的，全都是笑话了。

　　袁文康可以倒下，但是没了一个袁文康，却还可以再出现另外一个苍月门掌门，说到底，苍月门掌门，可以不是一个人，而是多个人。

　　袁文康张张嘴吧，说不出来话了，温正元看到，冷笑一声说：“你不是很能说吗？继续说点东西我看看。”

　　“我知道了。”袁文康最后沉默片刻说。

　　温正元清冷一笑，这句话心不甘情不愿，他能够听的很清楚。

　　但是，这样的警告，如果还不够明显的话，他不知道，还要做到什么地步，对袁文康来说，才算是真正的警告。

　　“你完全就是在自寻死路。”温正元最后摇头，惋惜的说，“你心里想什么，别以为能瞒得住，你自己很清楚的。”

　　袁文康身子一颤，眼皮狂跳，但是还是没有说话。

　　“看来，权利果然是个好东西。”温正元摇头，“能把你改变的这么彻底，不错，很不错。”

　　“许海生和柳兆会留下来帮助你，还有白影儿和高怡李清雅，都会留下来帮你。”

　　看到了袁文康猛然的抬头，脸上露出的惊喜，温正元冷笑：“你以为真的是在帮你？有他们在，你永远只是一个傀儡。苍月门掌门？既然你这么喜欢做，那就一辈子做一个有名无实的掌门吧！”

　　袁文康的脸色变了，脸上浮现了怒气。

　　“怎么，不服气？”温正元冷冷的说，“知道你不服气，但是，你能如何？实力不过金丹，苍月门阵法，我掌握的比你还要多，里面；留了多少手段，我知道你也不知道。这一切，都是你自找的！”

　　“你不是喜欢苍月门掌门吗？让你做个够！”

　　温正元冷哼一声，转身就走。

　　袁文康脸色铁青，一直目送温正元离开，却半句话也说不出来。

　　“你的这几个手下，都是废物，苍月门，不需要这样的废物。”温正元头也不回，就在他大门的时候，一句话传了进去。

　　袁文康脸色大变，猛然转身。

　　砰砰砰！

　　几道声音连连响起，然后袁文康就看到，金士杰，以及剩余的几个人的身子，纷纷爆炸开来，化成了一团团的血雾，洒落了整个大殿。

　　不少元鼎门弟子和长老的身上，也都洒上了鲜血。

　　袁文康脸色阴沉如水，难看到了极点，张烨则是心一直在下沉。


第3451章 云天空的劝说（一）

　　很明显的警告，张烨还是能够看出来的。苍月门的人，说杀就杀了，他们不过是一群俘虏，杀了又如何？对于一个化元来说，虚神，也不过是蝼蚁而已，心情好就不杀，心情不好，就杀了。他们，也没有反抗的机会和实力。

　　那也是对袁文康的警告，意思就是，你以后，就老老实实的做好自己的傀儡就行了，至于手下心腹之类的，都是废物，留着也是没用。

　　不过，让张烨奇怪的是，为什么地上的刘文峰，却没有事。

　　闻天云叹了口气，缓缓的说：“做的真绝啊。故意只杀几个人，却留下来大部分的人，就是继续给他野心，却又限制他的权利，让他空有野心，却只能成为一个傀儡，只能无能为力的看着宗门被别人掌控，尤其是，苍月门的那些人，如果知道今天发生的事情话，还会有几个人会再跟着他的？就是所谓的心腹，只怕也会渐渐的疏远他吧。”

　　张烨顿时恍然：“原来是这个目的，我说怎么只杀那几个人，却还留着一个，以他的实力，不可能不知道还有个人活着的，原来是抱着这样的目的。”

　　说完后，他脸色有些复杂，这些东西，他都没有看出来，但是闻天云却看出来了，这又一次说明了，他还是不如闻天云的。

　　袁文康也听到了他们的话，脸色更是阴沉的几乎要滴出水来。

　　忽然，他笑了，阴沉的笑了。

　　整个大殿之中，都回荡着他那令人毛骨悚然的笑声。

　　那种笑声，让张烨都觉得浑身不舒服。

　　二长老则是凑了过去说：“掌门，这个家伙，笑得，实在是太难听了啊。”

　　张烨瞪了他一眼：“我聋子吗？没有听到吗？还用得着你说？”

　　他是越来越讨厌这个二长老了，真的是什么都要说两句，比女人还要婆妈。

　　二长老又是讪笑，感觉到了张烨的不耐烦。

　　“权利，腐蚀人心啊。”闻天云一声叹息，但是很快就被袁文康那越来越大的笑声所掩盖。

　　地上仅存的刘文峰，脸色苍白，浑身发抖。

　　“你好狠的心。”这也是第一不败说的。

　　我懒得理他，对温正元说：“走吧。”

　　温正元有些忐忑：“少爷，这个小子。”

　　“都做到这个地步了，他还是不知道改正。”我淡淡的说，“你也觉得恨铁不成钢吧？你能怎么做？”

　　刚刚温正元的决定，就是我的决定，这一点，袁文康很清楚，所以，即使他心中有再多的不忿，也不敢说出来，他知道，我一定是自暗中，知道他的想法的。

　　但是，知道是一回事，会不会理他，又是另外一回事。

　　温正元叹口气说：“这段时间，不知道警告多少次了，但是他就是不听。之前许海生和柳兆说过了还管了一段时间，但是，随着元鼎门等宗门被灭，他的那股自傲自大，就又出现了。以前没看出来，没想到，他是这么善变的人。”

　　“每个人的骨子里都有一股贪欲，美人、财宝、权利，很多人都逃不过这个圈子。一旦陷入进去，就很难出来。”我淡淡的说，“本来这就是一个考验，给了他一次次的机会，一次次的警告，一次次的心软，却拉不回来他。这样做，对他是最好的，如果你觉得不够，可以去杀了他。”

　　温正元讪笑：“怎么会，我绝对没有那个想法。”

　　“我知道。”我淡淡的说，“催动漓落岛，去其他几个地方看看。”

　　温正元成为化元之后，我已经初步给了他一部分漓落岛的控制权，这一点，让第一不败很不满。

　　他一直都想要漓落岛的控制权，但是我就是不给他，我不是傻子，他实力如此强大，还要控制权，摆明了是把漓落岛送到他的手上，到时候，仙府的位置，就掩盖不住了。

　　而且，漓落岛的控制权，需要一个极为靠谱和信任的人才行，很可惜，第一不败不是。

　　温正元小心翼翼的，控制着漓落岛离开了那里，我最后看了水镜一眼，袁文康眼中红光一闪。

　　我摇摇头：“权利啊权利。”

　　收了水镜，我回到了悟真茶树下。

　　云天空做了一个石桌，在悟真茶下品茶。

　　他靠在悟真茶树下，白衣散发，面如冠玉，闭目嗅着悟真茶树的香气，喝着茶水，一副怡然自得的模样。

　　“我要是有你这么清闲就好了。”我走了过去，坐在了他的旁边，抢过了他手里的茶杯。

　　他睁开了眼睛，有些无奈的说：“你发牢骚就发牢骚，不要抢我的东西好不好？那里不是还有？还有，你闲不下来，是因为你喜欢给自己找事，又没人逼着你去糟心。”

　　我无奈的说：“你懂什么，有些事情，不是想不做就不做的。”

　　云天空挑眉：“这不过是你的借口而已，有什么事能够勉强你的？”

　　我摇了摇头：“算了，懒得和你废话的，你根本就听不进去。”

　　云天空嘿嘿一笑：“人不同，看法自然也就不同。我是在我的角度上看你的问题，你是在你自己的角度上，看你自己的问题。大家都认为自己是对的而已。”

　　他说：“又发生什么事了？”

　　我把袁文康的事情说了一下，云天空沉默片刻说：“这件事，你也有责任，他也有责任。”

　　我无语的说：“我就知道你会这么说的，你这是典型的和稀泥啊。”

　　云天空翻翻白眼，又躺了下去：“我说的是事实，况且，你自己不也是认为自己有错吗？”

　　我一愣：“我哪里有错了？”

　　“你自己心里清楚。”云天空闭着眼睛说，“他有今天，都是一手造成的，你把他推向了那个位置，根本没有经过他的同意，他是你的手下，就算是他不想，他也不敢反对的。”

　　“开始的时候，他倒是不想，但是之后，他倒是舍不得了。”

　　“这不就得了，他不想，是因为他没有感觉到权利的好处，他舍不得，是因为他感觉到了。他没有定性，太过年轻，而这些潜在的危险，你都是清楚的。”


第3452章 云天空的劝说（二）

　　在他看来，我明明知道袁文康年轻，实力不够，眼界和见识都不够，却仍然让他去做那些事情，分明就是只想着自己的计划，不管别人的死活，现在他犯了错，到底是怎么造成的。

　　他从一开始，就对权利充满欲望了吗？

　　没有！

　　是我在给了他希望，亲自把权利送到了他的面前之后，他才会一步错，步步错。

　　不过，年轻和没有定力，也不是借口，他既然喜欢权利，就说明他本身的心底，也住着一头野兽，一头渴望权利的野兽。那是他没有克制好自己，才会造成如今的局面。

　　说起来，我们都有错。

　　说完后，他懒懒的说：“你刚刚说了你警告他的手段，我觉得你做的有些过了。你这样做，只会激起他心中的怒火，让他更加不愿丢弃自己的权利，更加想要反抗你而已。即使知道你反掌之间就能毁了他，但是已经被怒火和权利烧灼了脑子的人，恐惧，已经不是唯一能够让他停下来的东西了。”

　　“他或许对你的作为无能为力，但是终究只会把他推上绝路。你觉得，自己没有杀他，已经是对他天大的恩赐了，而实际上，你这样对他，让他生不如死，是在折磨他。若寒，你要是对他不满，给他一个痛快就是了，别拿自己的心软当借口，你不是那种轻易心软的人。”

　　我冷哼一声：“照你的意思，我就是那种无情无义的人了？”

　　云天空耸耸肩，还是没有睁眼：“我可不是那个意思，你要是无情无义，那些女人能够活的那么滋润，说不定早就死了，还会成为虚神吗？还会得到灵器，还会接触到这么多以前都不敢想也想不到的东西吗？你要是无情，我也早就死了。”

　　我没好气的说：“那你还说我无情？”

　　“我说了我没有。”云天空有些无奈的说，“我只是想说，你对我们这些朋友，都可以尽心尽力，保护我们，为我们做很多事情，有情有义，为何对他，却一直只觉得他错了，只想警告他，一直不见他，还把他继续留在那个位置犯错？是不是，你一直都只是把他当做是手下，一颗可以随时利用和丢弃的棋子，所以，你才会这么不在乎？”

　　“你心底或许在反驳，你要是不在乎，就不会一直一而再再而三的放过他了，其实，这不过是你心底的虚伪而已，你不想，当着温正元他们的面，这么快就杀了他，显得自己无情，寒了他们的心。实际上，如果有可能，你早就杀了他了。为什么你对温正元他们和对袁文康不同？给他们那么多的资源，非常看重他们，给他们很多重要的任务，还让他们进天尊塔里修炼。为什么，就留下袁文康一个人在外面，让他去执行你所谓的计划？难道真的只有他一个人能够做那件事？以你的实力，就找不到别的人代替？归根结底，他还是实力低了。一个金丹，比不上温正元他们。”

　　我反驳说：“许海生和柳兆，还有木碗儿她们，当初可都是金丹。”

　　“呵呵。”云天空一笑说，“你见到他们的时候，他们是什么境界？活了多久？性格怎么样？袁文康的性格又怎么样？你见到他的时候，他是什么境界，你又是为什么把他收为手下的？”

　　“温正元他们我知道，性格稳重，做事放心，还有些城府和见识。而袁文康，我光是听你说，就知道他以前是那种性格跳脱的人，这样的人，修真者一抓一大把，为什么就偏偏看重了他？还不是因为，你当时的心情，和发生的事情，所以才会收下了他，是不是？”

　　我没有回答，因为云天空虽然没有亲临现场，却知道很多的事情。

　　他发现我没有说话，就知道自己猜的八九不离十了。

　　叹了口气说：“若寒，你以为你对他们是一视同仁，而实际上，你在收了袁文康的时候，就已经把他们区分开了，袁文康，是那种真正的属下，温正元他们，是半属下，半朋友。”

　　“至于木碗儿她们，呵呵，因为他们是女人。”

　　本来我听了他的话，一直都沉默的，因为他说的都很对，但是听到这里，我的脸就黑了。

　　“你什么意思？”

　　然后却没有回答了，云天空闭着眼睛，呼吸均匀，像是睡着了一眼。

　　“混蛋！”我骂了一声，这个家伙，哪里睡得那么快，分明是不想说了。

　　不过，他的话，还是让我若有所思。

　　不知道什么时候，温正元站在了我的身后，我看了他一眼，他恭敬的站在那里，我说：“你说说，我是不是真的做错了？”

　　他脸色微变，赶紧说：“少爷英明神武，怎么可能会做错？只是角度不同罢了。”

　　我淡淡的说：“什么时候，你也会拍马屁了？”

　　温正元恭敬的说：“属下说的都是实话。”

　　我认真的看了看他，然后淡淡的说：“去把他带过来吧。”

　　温正元心中松了口气。

　　如果能不看着袁文康死，那是最好的，说实话，袁文康算是他半个徒弟，他之前几次说的都很严厉，就是想要让袁文康能够回头，他本来就不愿意看到袁文康一去不回头的。

　　毕竟，都是一起走过来的，感情还是不错的。

　　听到我这么说，他的心中是有些高兴的。

　　我背对着他，他行了个礼，然后消失了。

　　我看了看躺在树下的云天空一眼，哼了一声：“婆婆妈妈，跟个女人一样。”

　　哼了一声，我转身就走。

　　树下，云天空的嘴角，露出了一抹微笑，很快就又消失了。

　　温正元很快就回来了。

　　他手里还提着还在阴沉着脸的袁文康。

　　温正元冷哼一声，一把把袁文康狠狠的丢在了地上，冷冷的说：“你不是想见少爷吗？现在就让你见！不过，在这之前，你要先给少爷道歉！”

　　我伸手，瞥了他一眼说：“你下去吧。”

　　温正元脸色一肃，拱手离开。

　　他的小心思，我是知道的。


第3453章 带回

　　温正元看上去是在训斥袁文康，实际上，是在告诉他，赶紧向我磕头道歉，就能够得到原谅，不然，就等着吃苦头吧。

　　袁文康板着脸，听出来了他的意思，却没有说话。

　　一直到温正元离开后很久，我们都没有说话，我就那么背对着他，在想一些事情，而他，则是一直不说话。

　　我淡淡的说：“以后你就留在这里，苍月门的事情，交给别人。”

　　袁文康刚要说话，我冷冷的说：“这事你没得选择，你要是觉得不甘，我就毁了苍月门，也该回到属于你自己的轨道了。温正元已经是化元，许海生他们每个都是虚神，只需要闭关一段时间就是化元。你至今还在金丹中期，再过一百年也不过金丹后期。”

　　“想要权利，也要有对应的实力去保住那份权利才行。我拿走了宝库之中的丹药和法器，取走所有的灵石，你最后还剩下什么？过个五十年，苍月门，不过还是会走上以前的老路罢了。”

　　袁文康脸色发白，知道我是很有可能做出来那样的事情的。一旦苍月门还是那个苍月门，就算是元鼎门被灭了，其余的小势力联合起来，也是可以击败苍月门的。

　　不过，他心中还是不甘，还带着侥幸，因为，他的手下，很多都是筑基后期了，只要好好修炼，就算是没有了破丹丹，没有其余的资源，但是元鼎门的资源，以及其余的资源，已经足够支撑苍月门了，还可以借此机会，脱离我的掌控。

　　所以他开口就要说话，我淡淡的说：“看来，你坐那个位置久了，就忘记了很多东西了，你的心思，我都知道，我可以很明确的告诉你，那是绝对不可能的。”

　　袁文康脸色一白，随后脸上浮现了怒气。

　　我冷哼一声，他身子一颤，嘴角溢出来了鲜血。

　　“你要记住自己的身份。不管是什么时候，你只有被动选择，没有主动选择的机会！你不是想要修炼吗？”我伸手一点，面前出现一道门户，“进去！”

　　袁文康不动，还是要说话，我却不给他机会，伸手一点，他的身子就进入了门户之中，紧接着，门户关闭了。

　　我招了招手，温正元落了过来，他面带担忧的说：“少爷，这样做，会不会适得其反？”

　　“不会。”我淡淡的说，“他现在在炼心阵之中，他的戾气很快就会被磨散的。”

　　温正元松了口气，然后说：“那苍月门？”

　　“苍月门还要继续。”我说，“换个人吧。”

　　“换谁？”温正元说，“只怕是那些人，不知道我们的计划，会不按照我们的计划走。”

　　“你不是还留了个人。”我说，“是叫刘文峰的吧。”

　　温正元惊讶：“少爷的意思是……”

　　“就让他来做苍月门的第二任掌门吧。”我淡漠的说，“本来就已经是个死人了，发挥一下他的剩余价值。他的实力是有些低了，我给你一些时间，你把他提升到金丹，然后赶过来。”

　　“少爷我们要走？”

　　“嗯，很久没有回宋国了，是时候回去看看了。”

　　“如果留下来白影儿他们的话，要是皇室的人，来进攻怎么办？”温正元有些担忧的说，“到时候，只怕她们无法抵挡。”

　　我淡淡的说：“无妨，我会给她们留一些东西。而且，我们回去后很快就会赶回来。李济民潜伏很久，只怕是最近就会动手，他还没有时间和精力来对付苍月门的，到时候回来，就是和他斗斗法的时候。”

　　刘文峰他们，当初就是一堆棋子被我抓回来的，利用他们，也不过是心安理得，不会有什么负担。

　　温正元点头：“我知道了。”

　　“你去吧。”

　　温正元去解决苍月门的事情，换了一个掌门，还需要替他竖立起来一些威望而已。

　　经过之前的那些事，刘文峰早就被吓破了胆子，相信他也不敢有什么别的心思，而且，他和袁文康不同，袁文康接触的东西多，当初还有我做后盾，心态自然和别人不同。

　　他只能选择乖乖的去做一个傀儡掌门。威望和名声也会给他打出来，我留下白影儿她们，就是需要她们的实力和城府的。

　　有白影儿在，就算是何无双想要做什么，都要被她压得死死的。

　　对于她的能力，我还是很有信心的。

　　不过，鉴于袁文康的事情，我有必要，好好的提醒一下她们。

　　天涯宗诸葛家和华家，都被很快解决。

　　即使他们有些手段，但是，白影儿她们，有我给他们的灵器，合力之下，除非是化元，不然没人能够是她们的对手。

　　而且，那几个势力的护山大阵，也不算是什么，许海生和柳兆，每个人都有能力解决，而木碗儿她们则是暴力了不少。

　　钰凝第一次动用道器，她想试试威力，结果一说，得到了几个人的认同，她们都很像看看，道器到底有多大的威力，尤其是木碗儿，唯恐天下不乱，一直让钰凝使出最大的威力才行。

　　钰凝没想到全力催动，即使她没有看到过道器的真正威力的，但是怎么说也是她的道器，她还是可以感觉到很强的。

　　于是，她决定一点点的加大力量。

　　结果第一次，不过是催动了一成的威力，就直接把整个护山大阵都砸的粉碎。

　　然后威力波及到其余的地方，无数的建筑倒塌了，方圆十里，都是满地狼藉。

　　那样强大的威力，让众女目瞪口呆，尤其是在知道钰凝只不过催动了很少的威力后，几女更是羡慕不已，钰凝能够有一个那么强大的道器。

　　相比之下，她们的灵器，还真的不算是什么了。

　　回来的时候，木碗儿她们都有些意兴阑珊的。

　　人都被她们抓住了，我知道她们都不是那种更喜欢杀戮的人，当然，白影儿例外，这个女人，可以说为了目的，可以不择手段的，只是在我这里，她很知趣的隐藏了起来。

　　然后，我就和她们说了我的计划。


第3454章 不同意

　　出乎意料的，几个女人都不同意留下来。

　　“你们留下来，帮助他们。”我皱眉说，“我要离开一阵子，很快就回来的。”

　　“苍月门有什么好的，为什么要帮助他们？”木碗儿不满的说，“这种宗门，扶持也是浪费时间，还不如把我们的实力提升上去，实力强大了，再强的宗门也没用。”

　　她是因为几个人就覆灭了一个中等势力，信心空前膨胀，所以，觉得一个宗门势力，也是没用的，只要自己的实力强大了起来，就是无敌的，任何的宗门势力，都无法阻挡。

　　我看了她一眼，这妮子貌似有点自信过头了。

　　一个宗门要是有她想的那么不堪，为什么还有那么多人去建立宗门的？

　　能以一个人的力量，去解决一个宗门的，毕竟都是极少数的。

　　而且，一般也不会有人在有能力的时候，轻易的，就去覆灭一个宗门的，无冤无仇是一方面，一般的修真者，没有必要的时候，是不会招惹太多的事情的。有时候，一件小事，比如，即使只是一个小型的宗门，也有可能，会引出来不小的事情和强大的强者。

　　当然，也有人是不害怕那些东西的，比如我，还有我身边的这些人，在我的影响下，对于那些东西，都是不担心的。

　　不过，虽然有能够覆灭宗门的实力，但是，太过自信过头了，就会做出来很多的错事，袁文康就是那样的例子。

　　我皱眉说：“宗门都不是那么简单的。在中央世界，宗门林立，一个个都强大无比，别说你一个虚神，就是化元去了，也要乖乖做人，你要是再有这样的想法，我就把你关个几百年的。”

　　木碗儿无所谓的说：“关就关，反正几百年的时间很快就过了，说不定到时候，我的实力更强了。”

　　我冷哼一声，她倒是打的好主意，如今她们实力进步太快，已经感觉到了实力的飞速提升带过去的好处，所以，她们还想要继续突破，成为化元，或者是更高的层次的强者。如果我把她关起来的话，恰好，符合了她的心思，没有坏处。

　　“是外界几百年。”我淡淡的说。

　　然后她的脸色就变了。

　　如果是外界几百年的话，那内部，就是几千上万年了。闭关个几百年，她还勉强可以接受，但是，那么久的话，她都怀疑，等到她闭关成功后，会不会变成老太婆，即使外面上没有，心里上也有会那种感觉。毕竟如果一次性闭关太久的话，会有很大的影响的。

　　一般闭关一段时间出来一次，是最好的，这样，才不容易脱节。

　　而即使是在天尊塔内，几千上万年的时间，也会对她的心理造成一定的影响，她可不想，醒来的时候，会觉得沧海桑田，一眼万年，她就成了老太婆了。

　　而且，极有可能，她在闭关的时候，会被闷死的。

　　她不是一下子就能闭关万年的那种人。

　　然后我就看到她咬牙瞪着我。

　　我摇摇头说：“我给你们留了后手，你们不会有危险的。”

　　这话，是对着李清雅说的，我知道她为人沉稳，极为聪明，又是师姐，还是能够压得住几个人的，最主要的是，她比较能懂我的意思，所以才会从她那里找突破口。

　　她点点头：“我懂得。”

　　白影儿淡淡的说：“既然白少爷都这么说了，我们还能说什么？怎么说，我们都是靠着白少爷，才能够有今天的。白少爷的命令，我们当然要服从了。”

　　我皱眉说：“我没当你们是下人。”

　　“当然不是下人了。”李清雅抢先笑着说，她拦住了要说话的白影儿，然后淡淡的看了她一眼，白影儿耸耸肩，不再说话。

　　高怡则是冷笑一声，白影儿已经说出来了她想说的话。

　　我知道她们几个是不满的，但是，不知道不满出自哪里，对于她们，我已经算是仁至义尽了。

　　当初，我不但救了她们，还没有把她们当成是外人，给了她们很多的好处，她们能够活到现在，还有今天，都是我给的。为什么这一点小小的要求，她们就无法接受？

　　虽然无奈，但是我还是继续解释说：“我很快就会回来，我只是去宋国一次而已，这里，我和李济民，还没完，所以，我肯定是要回来的。至于你们的安全，也不要担心，我不会让你们出事的。这里的布置对我来说很重要，一般的人，我不信任，也没有那个能力帮助我的，我只能相信你们了。”

　　木婉儿哼了一声：“说的那么好听，还不是想要让我们干活？让我们去给袁文康那个小子当下手？我才不干呢。”

　　“不是他。”我摇头说，“他已经被我召回来了。”

　　几女顿时惊讶，对视了一眼，木婉儿说：“你不是放弃他了吗？”

　　我有些愕然，看了看她们，这才明白，原来在她们眼里，袁文康，一直都是被我放弃的一个人。

　　我心中复杂，李清雅好像看出来了什么，她瞪了木婉儿一眼说：“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　木婉儿顿时不满：“师姐，你怎么能这样说我？到底我是你师妹，还是他是你师妹？”

　　“你说话，太不经大脑了。”李清雅摇头说，“以后，算了，就算是提醒你，你也记不住的。”

　　“话不能这么说，我还是很聪明的，没有什么事是我记不住的。”木碗儿扬了扬下巴说。

　　李清雅失笑：“你还是算了吧。”

　　她看向了我说：“我知道你的意思，我们会留下来的。”

　　“师姐！”木碗儿有些急了，“你怎么能替他说话？”

　　李清雅皱眉：“婉儿，你有些过了，不要太放肆了，他是那里的主人，他想让谁过去谁才能过去，他当初救了我们，还留着我们在天尊塔里修炼那么久，我们本来只是金丹，如今都已经是虚神，距离化元，也是指日可待，这在当初，你可曾想过？他对我们，已经太好了，你不要忘记了自己的身份。”


第3455章 想法一样

　　我伸手制止了她，在我这里，提什么身份的，太过了，我也看到了木碗儿的不满，我叹口气说：“就当是帮我这个忙，回来的时候，你们一人一件上品灵器就是了。”

　　木碗儿眼睛一亮：“极品！”

　　我眼皮一跳，白影儿和高怡的脸上露出了笑容，李清雅也是略微惊讶，随后感觉到好笑。木碗儿，还真会打蛇上棍。

　　我说：“极品灵器，你拿出来，也会引起别人的眼红……”

　　木碗儿撇了撇嘴说：“你少拿这一套来唬我，我都是虚神了，拿上极品灵器，还有几个人能够威胁到我？化元？化元境界的，不会因为一件极品灵器，来威胁我吧？”

　　李清雅摇头：“师妹，你低估了极品灵器的诱惑力。”

　　是她因为跟着我，见识到的东西都太多太好，早早的就开始接触上品法器，极品法器，中上品灵器以及，极品灵器，还有那么多的灵石悟真茶树等等，开阔了她的眼界，同时，让她产生了一种错觉，让她以为，她能够见识到那些东西，甚至是拥有那些东西，在外界，那些东西应该也不少，很多人，也会和她一样，得到那些东西。

　　而实际上，能够在金丹境界，就拥有极品法器的修真者，并不多。她也就是在我这里，才能见识到那么多的极品法器，在她还是金丹的时候，甚至是灵器、道器。在修真界，丹药、灵石和法器，永远都是最缺的那几种东西。

　　很多修真者，即使是金丹，也极为稀缺法器丹药灵石的，尤其是丹药和法器灵器之类的，有材料还不够，还需要人炼制，不然，就算是得到了极品的材料，也只能抱着干瞪眼，也变不成自己想要的东西。

　　能够炼制的，就是炼丹师和炼器师。

　　而这两种职业，还需要有实力的，才能够炼制，要不然，只会浪费好材料。

　　一般的金丹，能有极品法器，那已经是非常不错了，而虚神，使用的大都是灵器，下品灵器，中品灵器之类的，上品灵器都少有。

　　在修真界，炼器师是越来越少了，因为灵气的稀缺，材料的稀缺，以及，很多珍贵的传承都没有流传下来，所以，高级的炼器师，炼器大师，炼器宗师等等，越来越少。

　　一个大型宗门，即使是正阳门的上品灵器，都要依靠奇遇来从别的地方获得，可想而知，他们宗门，都是有多缺灵器。他们，也无法炼制出来更高级的灵器。

　　每一个有实力的宗门，都会认识到丹药法器阵法的重要性，都会培养属于自己的炼器师炼丹师，以阵法师。而培养，也不是那么简单的，不是一朝一夕就能够培养出来的，需要很长的时间，还有相当一部分的运气才行。

　　不然，也只能培养出来比较次等的炼器师炼丹师以及阵法师。

　　而到了化元，即使是上品灵器和极品灵器，也是主要使用的法器。尤其是极品灵器，在化元之中，也是抢手货。

　　并不是说，金丹对应的是法器，金丹后期可以使用极品法器甚至是灵器，而虚神对应的是灵器，甚至虚神后期可以使用道器了。

　　真正能在虚神拥有道器的能有几个？

　　不是那种隐世宗门，非常强大的，就是中央世界的宗门势力，当然，还有得到奇遇的，比如钰凝。

　　钰凝也算是通过我的手，得到奇遇了，她手中的道器，是在我金丹的时候，就送给她的，细算的话，也不算是奇遇。

　　不过，能够在金丹的时候，有道器在手，说出去，只怕是很多人都不会相信的，而相信的，也肯定会起贪心的。

　　极品灵器在虚神的手里，说不定也会引起别人的窥觑。

　　而木碗儿又是没有心计的人，虽然现在有李清雅她们在身边，但是谁能肯定她们会一直都在。

　　“极品灵器你现在还不用想的。”我说，“等到你实力够了就会给你。”

　　“骗子，哼，早就说了给我们的，现在又反悔了。”

　　我有些无奈，刚要说话，李清雅就眉头一皱，冷声呵斥：“你还有完没完？得寸进尺了？”

　　木碗儿被李清雅训斥的低着头，她还是有些怕李清雅的。

　　“白公子放心，我们会留下来的，至于灵器，就不用了。”

　　木碗儿脸色一变，高怡脸色也变了，至于白影儿，则是脸色不变。

　　我看了李清雅一眼说：“我说出去的话，就没有收回的道理，灵器还是会给的，只是你们暂时不要想极品灵器了，时间到了，自然少不了你们的，至于我说过的给你们极品灵器的话，如果我说过的话，我会补偿，把要给你们的极品灵器换成别的东西给你们。比如，丹药之类的。”

　　“或者，那些东西，你们可以放在我这里，等到你们实力够了，时间也够了，我会给你们的，又或者，可以给你们几个人的。”

　　木碗儿一听说：“什么意思？”

　　我淡淡的看了她一眼说：“意思就是，她们几个都可以用，就你不行。”

　　“白若寒，你太过分了吧？”木碗儿气呼呼的说，“每一次都是欺负我，我欠你的？”

　　我淡淡的说：“这还真不是欺负你，几个人之中，就你的心性不过关，给了你，也不是什么好事。”

　　“我的心性不过关？真是好笑，我可都是虚神了！”木碗儿不服气的说。

　　“师妹。”李清雅摇头，“这不是白公子一个人的观点。”

　　木碗儿跺脚：“师姐，你们也都是这样想我的吗？”

　　然后她看到白影儿和高怡，都在点头。

　　木碗儿气结。

　　“算了算了，留下就留下，跟着你，也不会有什么好事情。”木碗儿气冲冲的说，“反正我们和你也没有什么关系，没有必要死皮赖脸的一直跟着你！”

　　我摇摇头，看着她离开：“这还不是心性不成熟。”

　　“我走后，这里就要多担待了。”我说，“苍月门的阵法掌控和宝库掌管，我都会交给你们。”


第3456章 刀神宗遭劫

　　那里的丹药法器之类的，对她们都没用了。有用点的，就是袁文康留下的一些灵石了。

　　虽然不是很多，没有十万颗那么恐怖，但是，也足够苍月门使用一阵子了。而且，征服了元鼎门天涯宗诸葛家以及华家几个势力之后，他们的资源，理所当然的，会成为苍月门的资源。

　　留下她们，李清雅支持大局，白影儿负责谋划，高怡木碗儿负责出手就行了。有了她们，也好镇压宗门之中不和谐的声音。

　　陡然间换了掌门，那些人，肯定是心里迷惑，还会站出来反对的。在一部分人的眼里，袁文康才是他们的掌门，因为很多人，对他已经有了信心，还是因为，袁文康，是我明确的支持的。

　　袁文康突然被换下来，我又没有出去解释，他们说不定会以为，是李清雅她们别有心思，不会对她们服气的，还有的，是因为，他们已经效忠了袁文康，如果袁文康不在，换成了别人的话，谁知道还会不会用他们，毕竟一朝天子一朝臣的，在哪里都很适用。

　　到时候，就要看她们的手段了。

　　我也相信她们会很快解决的，不说李清雅白影儿的手段，就是单单她们的实力，都足够压得所有人都不敢抬头。

　　本来想留下柳兆和许海生的，但是想想，我离开的时间不长，而且，留在宝库的东西，也足够多了。

　　之前取走的丹药和法器，又放了回去。

　　李清雅她们不比袁文康，知道我的意思的。

　　袁文康以为自己真正就是苍月门的掌门了，所以很多事情，都是在为了苍月门考虑的，丹药和法器，什么都是尽可能的提供给自己的手下，还会用灵石法器丹药之类的。

　　他可以收买人心，李清雅她们不用，她们只需要帮助刘文峰，掌管好整个宗门就是了，其余的，不用多想的。

　　丹药和法器，也不用一直提供了。本来在聚灵阵之中，就不需要灵石之类的，而丹药，也多半是提供给他们疗伤保命以及突破之类的，纯粹的拿出来修炼的，也是不可能再提供了。

　　法器，也不可能那么快就赐下极品法器了，这都是他们要付出的代价。

　　至于他们会不会不满，会不会反抗，都是无关紧要的，不满也好，反抗也罢，都是没用的。

　　在绝对的实力面前，任何反抗和不满，都是笑话。

　　况且，袁文康离开后，整个苍月门之中，就只有何无双一个金丹而已，入股知道了李清雅她们插手苍月门的话，何无双，有再多的动作，都要老老实实的隐藏起来，她是知道李清雅她们的，当然也知道她们的手段，她更明白的是，她们出手，所代表的意思。

　　所以，让她们留下才是最好的。

　　很多的事情，只需要讲一讲就行了，根本不需要怎么安排的。

　　即使心中不满，但是木碗儿还是不情愿的留下。

　　我们很快就离开了。

　　漓落岛速度飞快，不过半天的功夫，就已经到了宋国境内。

　　距离上一次温正元过来，已经过去二十多年，而我，已经很久没有回来了。

　　当初的那些人，冯志林冯玉茹的面容，在我的脑海里纷纷一闪而过，那些熟悉的，不熟悉的，朋友敌人，都是如此的清晰。虽然在这里的时间不长，但是，也算是在这里，人生遇到了一个比较大的转折，那就是，赤帝。

　　我遇到了传说中的赤帝，知道了蛮族的存在。

　　然后又在这里，遇到了狠多的事情。

　　说起来，在宋国的时间，远远没有在唐国的时间长，但是，宋国却能给我一种归属感，或许，这就是唐国和宋国的区别吧，唐国勾心斗角，阴谋诡计无数，杀戮成河，异族崛起。

　　宋国，齐心协力，共同抵抗唐国，守护大陆的秘密，一直以来，即使实力低微，也不曾放弃过对禁地的守护。

　　四大宗门，我首先经过的是刀神宗，当初和刀神宗的莫洛有些瓜葛，但是对于刀神宗，我倒是没有什么恶感，毕竟有阴青子的存在，他算是很不错的。

　　莫洛那种人毕竟只是少数，事情过去了就过去了，我也不是那种小肚鸡肠的人。

　　本来想落下去看看的，快要到的时候，忽然感觉到了不对劲。

　　这么多年来，一直都在和杀戮打交道，我对于血腥之气的感应，已经到了一种非常敏感的地步。

　　远远的，我就感应到了血腥的气息。

　　随后，我听到了阵阵的喊杀声。

　　“落下去。”我冷声说道。

　　温正元催动漓落岛，降落在了刀神宗之上。

　　只见原本广袤无比，山清水秀，屹立于高山之上的仙境一般的宗门，已经血流成河。

　　无数的飞剑法器，在空中飞舞，各种各样的颜色绚烂耀眼，一个个修真者从高空坠落，惨叫连连，地上的争斗更为凄惨，无时无刻，都有人在死去。

　　我脸色铁青，一直以来，我都觉得，大唐是邪恶堕落的地狱之地，因为那里的争斗和阴谋诡计太多了，多到令人恶心的地步，而之所以对大宋恋恋不忘，就是因为，即使大宋有矛盾，也远远不到大唐的那种地步。

　　除了当初我杀的那些人之外，再也没有什么大型的杀戮了。

　　而如今，不过是刚刚回来，就遇到了这种情况，要是一般的宗门也就算了，但是，这里可是刀神宗，阴青子，是灵源秘境守护者之一，刀神宗身为四大宗门，不光是地位重要，所代表的意义，也是极为重要的。

　　我灵识一扫，脸色更加难看。

　　“温正元，许海生，柳兆。”我冷冷的大喝。

　　“属下在！”几个人身子一震，知道我是动了真怒了，赶紧站了出来。

　　“下面穿黑色衣服的，全都杀了！”我冷漠的说，“赤色衣服和白色衣服的，全都抓起来，打断双腿！”

　　“是！”几个人纵身飞了出去。

　　“怎么回事？”钰凝蹙眉。

　　几女不在，与凝视一定要跟着的，她看到下面的情况，看到我的样子，皱眉说，“那些穿白色衣服赤色衣服，和黑色衣服的人，都是什么人？”

　　我缓缓的说：“散修。”


第3457章 认识，不认识

　　整个宋国之内，最不和谐的声音，就是散修联盟带来的，也确实是因为宗门和散修的利益，一直分配不均，导致，无数的散修，都对宗门怨恨不已，时间久了，有些有心人，就利用那些怨恨，制造出来一些矛盾，随着矛盾的激化，散修和宗门的矛盾，就几乎是等于摆在了明面上。

　　李玄空他们，就是那些有心人。

　　当初我和他们有些矛盾，一怒之下，杀了不少人，也算是镇住了他们。后来我想在他们都是宋国修真者的一份子，他们本身，又是被蛊惑的，多数都是无辜的，就放走了一部分的人。

　　但是，至此我把他们和大唐皇室联系上了。

　　我现在就在后悔，当初就应该做绝的，不应该放走那些人，才会导致如今的情况发生。

　　下面的人，两种人，其中一种，衣服都是青蓝绿色，还有一些是杂色的，而另外一种，是白赤黑色的，这两种人，就在争斗。

　　其中白赤黑色衣服的人，是散修联盟的人，另外一半，自然就是刀神宗的人。

　　按理来说，散修联盟，就算是人数再多，终究是一盘散沙，不可能联合起来对付一个刀神宗的。

　　因为实力差距在那里，而且，散修联盟，也没有那么大的胆子，和足够的实力去对付刀神宗的。

　　然而，现在拍偏偏，就是他们在做这件事情。

　　几种颜色的衣服，方便散修把自己，和刀神宗的人，分割开来，免得被自己人伤到。

　　其中，黑色的，就是实力最低的那种，大都是在练气左右，而赤色的，就是筑基境界的修真者了，至于白色，是最少的，都是金丹级别的修真者。

　　本来，按照温正元他们的实力，对付这些散修，就是以大欺小，倚强凌弱，但是，对我来说，那些都不重要，什么虚名，我并不在乎，温正元他们都不在乎，我们都是奉行的是，利益至上的，只要有利益在，名声受到影响都无所谓，更何况，温正元他们本来就不是这里的人，而且，他们是我的人，奉我的命令出手，也是理所当然的。

　　有他们出手，那些散修，就全都是废物了。

　　本来，散修的人是多余刀神宗的人的。

　　刀神宗，就是在这场争斗之中，处于下风的。

　　本来以刀神宗的实力，这场争斗，是不可能斗不过散修的，因为散修虽然人数多，但是刀神宗这是在他们的主场，有护山大阵在，散修，是不可能轻易过去的，然而，刀神宗的护山大阵却没有作用。

　　同时，其余的宗门，也没有来帮助刀神宗。

　　四大宗门之间，表面上的矛盾有不少的，但是那些都不重要，他们都是有共同的目的的，都是为了灵源秘境和蛮族，不可能会自相残杀的，所以彼此有什么事情，都会在最短的时间内，对他们进行支援。

　　如今看刀神宗和散修的人，已经到了白热化的地步，却没有任何人来帮助，一看就知道有猫腻。

　　而且，我已经知道是怎么回事了。

　　温正元他们速度很快，一般人，只看到几道光影，突然出现，然后快速的在人群之中闪过，然后刀神宗本来那些正在拼命，浑身血污的人，就发现，对面的敌人已经不见了，茫然的或者是愕然的站在那里。而有的，则是惊讶的发现，对面的人，已经死了。

　　死的，都是穿着黑色衣服的散修。

　　就那么诡异的倒地不起，死的不能再死了。

　　一个个穿着白色或者是赤色的散修，被抓了起来，他们的速度很快，而且，抓起来的散修，也被丢到了演武场上。

　　那些刀神宗的人，始终看不到温正元他们长得什么样，也不知道他们是什么人，但是可以肯定的是，他们，肯定是帮助他们的人！

　　刀神宗的人，开书欢呼了起来。

　　被散修逼到那种地步，对于他们来说，是非常憋屈的。

　　他们都看不起散修，却不小心差点毁在散修的手里，这让他们感觉到极为的愤怒，心中憋了一口气的。他们就因为那口气，都已经和散修拼命了，不然，以散修压倒性的人数和不弱的实力面前，面对高层不在，战力等于损失了七成的刀神宗，绝对是能够手到擒来的。

　　但是，偏偏刀神宗的人，也不是懦夫，一个个都拼了命了，打不过就两败俱伤，能带走一个是一个。散修不明白他们为什么那么拼命，终究只是散修，没有宗门的荣誉感，始终都不会明白守护宗门荣誉的那个决心的，所以散修在争斗的时候，就难免有些缚手缚脚的。

　　也因此，让刀神宗的人，一直撑到了现在。

　　活的散修找不到了，发泄不了，死的倒是勉强可以，很多刀神宗的弟子，都狠狠的在虐待地上的尸体。

　　不知道谁喊了一句，人都被抓到了演武场去了，然后一大群人，都朝着演武场挤了过去。

　　演武场并不是很小，现在已经有了不少的人，全都是穿着白色衣服和赤色衣服的散修，都躺在地上哀嚎，他们，都被打断了双腿，丢在地上。

　　柳兆双手交叉，站在那里，周围，则是围上了刀神宗的人。

　　很多受伤的，都来不及疗伤就过来了，就是想要看看到底是怎么回事。

　　看到那些人都被打断了双腿，脸上就露出了笑容。

　　不过，如果是他们自己动手，那就更好了。

　　柳兆留下来，就是为了防止有刀神宗的弟子冲动之下，上去杀人的，虽然那些人最终都是会死，但是，现在却不是时候，他们什么时候死，是我说的算。

　　“你们是什么人？”终于有刀神宗的弟子，大声叫了出来。

　　柳兆淡淡的看了他一眼，然后说：“帮你们的人。”

　　“我知道。我们看出来了，但是，你们是哪里的人？皇室的，还是冲虚门的，还是玄玄宗的？”

　　“都不是。”柳兆说，然后顿了顿说，“冲虚门。”

　　“什么意思？先是说不是，然后又说是冲虚门的？”


第3458章 士气、勇气

　　柳兆的话，让很多人都是不解，但是柳兆也不想解释，然后就沉默了，那些人想要问的，却始终得不到柳兆的回答，那些人面面相觑，决定先看看再说。

　　“话说，我们是不是忘了什么事情？”

　　“我也觉得好像是忘了什么事，难道是忘了疗伤？不对啊，我的伤势不是很重，而且，我感觉应该是重要的多的事情。”

　　“额，好像是，我们的掌门还没有出现？”

　　“对对对，就是这件事！”众人经过提醒，纷纷恍然，“怎么回事？怎么我们掌门他们，都没有出现？我们的高层都不在，不然我们也不会这么惨。哪里还能轮得到这些散修的杂中来嚣张的？”

　　“不会是逃走了吧？”有人小心翼翼的说。

　　这话一出，顿时引起众怒：“滚，你特么还是不是我们刀神宗的人？我们刀神宗，什么时候出现过懦夫？再敢说这样的话，我马上就废了你！”

　　其余人也是愤怒不已，纷纷扬言要割了说话的那个家伙的舌头，吓得他不敢再多说话，赶紧藏了起来，但是脸上还是不服气的，毕竟他们在这里打生打死的，却没有高层的出现，如果他们出现的话，损失就不会那么严重，也轮不到散修嚣张了。

　　有个人知道有些人还是怀疑的，他站了出来，缓缓的说：“诸位，请听我说。”

　　很多人都安静了下来，看向了他，他朗声说道：“大家都是一个宗门的同门，都是兄弟姐妹，都经历过生死，侥幸走过来的人，经过这样的事情，大家都应该更加团结才是。但是，我也知道，很多人，心里是有一个疙瘩的。认为，如果掌门他们提前出现的话，我们就不会损失那么多无辜的同门了。有些人，还认为，他们是不是胆小，逃走了。”

　　说到这里，周围已经静悄悄的，很多人，都在盯着他，他环视一周，猛然大喝一声说：“我来问你们，我们刀神宗，有孬种吗？”

　　这一声大喝，很多人都激起了心中的热血，他们本来就刚刚经历了血的洗礼，有了很大的改变，对于宗门，也是发自心底的由衷的荣誉感，自豪、骄傲，他们甘愿为了宗门，付出自己的鲜血去守护。

　　他们不约而同的怒喝起来：“没有！”

　　柳兆为之一动，刀神宗，确实没有逃走的弟子，只有战死的弟子，这一点，所谓的正阳门，远远不如。

　　“我们是刀神宗的弟子，甘愿为了它的荣誉，它的存在，而付出自己的一生，哪怕是自己的鲜血，这一点，在场的诸位，做的，都说最好的！我们刀神宗，从开始到现在，没有一个逃走的孬种！即使是死，也要死在这片土地上！”他的声音更高了，“我再来问你们，我们是谁！”

　　“刀神宗的弟子！”

　　“我们怕不怕死？”

　　“不怕！”

　　“好！”那人断然一声大喝，然后说，“那我还来问你们，我们都不怕死，掌门他们会怕死吗？”

　　“不会！”这一次，几乎所有人，都不认为，他们的掌门，他们的长老，会贪生怕死，提前逃走了。

　　虽然不知道原因，虽然没有理由，但是现在的他们，就是无比的相信自己的掌门和长老们。

　　那人只说了一些话，就成功的人让那些人，消除了怀疑，还变得自信了起来，柳兆对那个人，不禁有些刮目相看。

　　这样的人，通常都是人才级别的。

　　那人继续说：“关于掌门他们逃走的事情，绝对是子虚乌有的，其实，我很早就发现不对劲了。”

　　“护山大阵，没有起到作用，掌门他们齐齐失踪，偏偏在这个时候，散修有冲了进来，这一切，都像是一个阴谋一样。”那人沉声说，“我们刀神宗高层消失的也太全了，没有一个长老的出现，就算是之前有人的猜测是对的，但是，总不能，一个都不留吧？”

　　“大家对自己的师父的了解是什么样子的，自己应该都很清楚，你们的师父，是那种贪生怕死，只想着逃走的人吗？”

　　“那二师兄的意思是？”

　　二师兄，就是那个鼓动诸人士气，消除众人心中的疑惑的人，他斩钉截铁的说：“这肯定和散修有关，一定是他们使用了什么阴谋诡计，导致我们护山大阵失效，同时，又使用了卑鄙的手段，困住了，或者是……”

　　说到这里，他深吸口气，沉声说：“或者是，说不定他们都已经遇害了。”

　　这话一出，顿时满场骇然。

　　“二师兄，不可能吧？”

　　“对啊二师兄，他们可都是强者，掌门还是虚神，怎么可能会被害？有谁有那个能力害了他们？”

　　众人议论纷纷，都是不相信他们全都被害了。

　　“这个我也只是猜测而已。”二师兄大声的说，“但是，我们要做好万全的准备，万一他们真的遭遇不测的话，我们要做好，撑起整个宗门的任务。哪怕是只剩下一个人，我们也要不能让到刀神宗毁掉！”

　　“绝对不能！”

　　“要想毁了我们宗门，除非是从我们的身体上踏过去！”

　　“哼，即使流干最后一滴血，我也要保护我们的宗门！”

　　众人神色激动，脸色发红，绝对不允许别人来毁掉自己引以为傲的宗门。

　　柳兆看到，暗中点头，不管实力强不强，有这种志气这种勇气，才是最珍贵的。

　　他还是第一次见到，有这么维护自己宗门的弟子，这样的宗门，如果能够一直保持下去，最后绝对会成为顶级宗门的。

　　而不是像是正阳门那样，大难临头各自飞，结果宗门被灭。

　　“咦，大家发现没有，好像少了些人啊？”忽然有人叫了出来说。

　　有人则是脸色一暗说；“肯定会少了些人的，刚刚已经死了不少的兄弟了。”

　　说到这里，很多人就咬牙切齿，看向了演武台上的那些散修，愤愤的说：“都是他们，我们绝对不能饶了他们！”

　　“对，杀了他们！就是因为他们，我们才会损失这么多的兄弟的！”


第3459章 反

　　有些人要冲上去，为自己的兄弟姐妹报仇，他们还真的要冲过去，柳兆伸手，轻轻一挥，一群人，全都东倒西歪的掉了下去，并没有受伤。

　　“你！”这时候，他们才算是冷静了下来，有人虽然愤怒，但是柳兆的实力摆在了那里，他们是敢怒不敢言。

　　“我是来帮助你们的。”柳兆淡淡的说，“这些人，等会还有些用，用完后，再随你们处置。”

　　“那什么时候能够用完？”有些人眼睛一亮，紧追着问。

　　“不知道。”

　　众人一滞。

　　柳兆对他们印象很不错，于是解释说：“他们有些人，还是有用的，需要问出来他们来这里的目的和幕后指使是谁。”

　　“对，差点忘了，这个是肯定要问的！”有人赶紧说，“幸亏没有杀了他们，不然就亏了。”

　　“你想杀也杀不了吧？”有人说。

　　“你也杀不了，哼！”

　　这只是纯粹的斗嘴，并不会伤及他们的感情。

　　经历过生死的感情，往往都是很珍贵的。

　　柳兆说：“你们最好先疗伤，很快，你们的长辈就会过来了。”

　　众人听到，纷纷大喜，二师兄激动的说：“前辈，你说的都是真的？”

　　柳兆淡淡的说：“我不会骗人。”

　　二师兄大喜过望：“这么说，我们的高层都没事了？”

　　柳兆说：“只不过是出了一些意外而已，被一些宵小趁机而入了，不过，阴青子也还算是不错的，没有被人得逞。”

　　“你认识我们掌门？”二师兄一愣说。

　　“不认识。”柳兆淡淡的说，“但是听说过，也有人认识。”

　　“那我们掌门现在在哪里？”

　　“你们的议事大厅之中。”

　　二师兄抬头看了过去。

　　只见数里之外的地方，透过层层云雾，隐约可以看到一个大气磅礴的宫殿，屹立在一座山峰之上。

　　“一直都在那里吗？”二师兄怔怔的说，“到底是什么把他们困在了那里？”

　　温正元和许海生还在继续抓人，陆陆续续的，都有散修被抓住，即使是看到不妙的，想要逃走的，也全都被抓了回来，我灵识扫过，落了下去。

　　议事大厅之中的矛盾，是外面的人，想不到的。

　　里面有数十近百人，都是刀神宗的长老，包括太上长老也在。

　　那些人，都分为了两批，分别站在左右两边，两边都是气势凛然，箭弩拔张。

　　两边的当先一人，都是我熟悉的，一个是莫洛，当初那个得罪我的长老，一个是阴青子，刀神宗宗主。灵源秘境的秘密持有者和守护者之一。

　　此时，阴青子一脸的怒容，而对面的莫洛，则是一脸的笑意。

　　“我早就该想到是你！莫洛！你好大的胆子！”阴青子冷声说道，“你对我们下药，让我们无法动用真元，你想做什么？想造反吗？”

　　莫洛此刻得意无比，他嘿嘿一笑说：“宗主，我想你是误会了，如果我想造反的话，你只怕是早就死了，也不会活到现在。”

　　“住口，莫洛，你好大的胆子！”阴青子身后，一个长老站了出来，怒声呵斥，“你还不赶紧道歉，放我们出去，此事，我们还可以当做什么事情都没有发生，不会追究！”

　　莫洛冷哼一声：“你当我傻？这样大的事情，会当做什么事情都没有？换成是你，你会这么做吗？”

　　“当然会！”那人理直气壮的说。

　　莫洛不屑：“少跟我装模作样，现在你在我的手里，还敢这么嚣张，信不信我现在就杀了你？反正我们已经得罪死了你们，我也不怕你们会跟我秋后算账了！能杀一个是一个。”

　　那人脸色一变，冷笑着说：“你要是能动手，敢动手的话，早就动手了，何必等到现在？”

　　莫洛淡淡的说：“我本来就没想过要杀你们，我终究是刀神宗的人，我只不过是看到宗主，相信一些外人相信的过了头了，最近做出的一些决策，对于我们宗门，都很不利。”

　　“真是可笑，我们宗门最近风平浪静，做过什么决策，对宗门有什么不利了？”又有人站了出来冷笑着说，“你莫洛狼子野心，众所周知，自己什么心思，我们都了解的很清楚，现在装模作样的在那里说自己没有那个心思，你是在自欺欺人吗？”

　　莫洛冷冷的说：“郑伦，你不要觉得我不想杀你们，就是不敢杀你们了，再敢出言不逊，我第一个杀的就是你！”

　　“你敢！”阴青子冷哼一声，眼中杀机闪烁，“莫洛，这一次我看走眼了，之前处罚你还是太轻了，是我太过相信你能改过自新了，不过以后不会了，你要是敢动我的人一根汗毛，我发誓，一定把你扒皮抽筋！”

　　莫洛一愣，没想到阴青子竟然这么狠，他看了看阴青子，然后笑了：“宗主，以你的性格，要是有那个实力，你早就动手了吧？当然，也不是说你没有那个实力，只是暂时没有。你们中了我的七色波旬，本身的功力，在三个时辰内，根本无法使用，一旦强行动用，就会直接爆体而死。”

　　“我是不希望你们死的，所以我建议你们，千万不要以身犯险。”莫洛装作好心的说。

　　“谢谢你的好心了。”阴青子怒极而笑，“现在告诉我，你和谁狼狈为奸了？”

　　外面的事情阴青子并不知道，大殿的阵法被开启，周围，还有一种强大的困阵，困住了他们，加上七色波旬的作用，导致他们不单单是没有了功力，还对外界发生的事情，一无所知。

　　他很清楚，给莫洛一百个胆子，他也不敢自己一个人随便这么做的。那是大逆不道，也会要了他的命，除非是，有人给了他足够的好处，好处多到，能够打动他的心，让他铤而走险。

　　“什么狼狈为奸？”莫洛奇怪的说，“这都是我一个人的主意，也是我一个人的计划，根本没有人帮我。”

　　然后，他对面的人都笑了，莫洛黑了脸，冷冷的说：“怎么，有什么问题吗？”


第3460章 白眼狼

　　郑伦哈哈大笑：“你还不知道是什么问题吗？莫洛，你什么德行，我们都很清楚，你要是能够想出来那样的主意，我把脑袋割下来给你当球踢。”

　　莫洛脸色阴沉：“郑伦，你是在挑衅我吗？”

　　郑伦擦了擦眼角说：“你可以认为我是在实话实说，也可以认为我是在挑衅你。说实话，你什么德行，大家都很清楚，就不要说什么这是你的计划，你的主意的话了，说出来也丢人，知道不？”

　　“你找死！”莫洛大怒，手中蓝光一闪，很想出手，但是还是忍住了。

　　郑伦淡淡的说：“你是很想动手，但是最终还是没有动手，莫洛，你不敢动手吧？”

　　莫洛强行把手中的蓝光消散，可以看出来，他是真的动了杀机的，但是对于郑伦的话，他是万万不可能会承认的，他冷声说道：“你是什么东西，我不敢对你动手？我只不过是看在同门情义上没有动手而已，就算是条狗，只要是我们宗门的，我都不会杀的！”

　　虽然被莫洛暗骂是狗，但是郑伦并不以为意，他继续说：“你的野心大家都知道，就像是你的性格大家都知道一样，你想不出来多高明的主意，也无法隐藏自己的心思，所以，你还是不要假惺惺的说自己看重什么宗门情义了，没有人愿意相信你的。”

　　“还有。”郑伦冷冷的说，“虽然这一次，不知道你的目的是什么，但是你敢对我们下毒，还敢把我们都困在这里，莫洛，无论结果是什么，你都必死无疑！”

　　莫洛做的，已经严重触犯到了众人的底线，尤其是，他还触犯了门规，还是最不能触犯的那种。

　　对同门动手、下毒，困住掌门在内的高层。

　　“当初你以发现重大事情的理由，要我们包括正在闭关在内的所有长老和太上长老来这里，我就感觉到不对劲了。”郑伦冷然的说，“我刻意留了一手，让我的弟子在半个时辰内，没有收到我的消息，就让他敢去冲虚门通知冲虚子掌门。这个时候，只怕他们已经来了。莫洛，你逃不掉了！”

　　莫洛先是脸色一变，随后脸上露出了一个诡异的笑容，让郑伦心中顿时咯噔了一下。

　　“郑伦，都说宗门之中，你是最聪明的一个人，如今看来，你果然够聪明，但是，人算不如天算！”莫洛狂笑，“不管你的弟子是哪一个，他都逃不掉的！如今只怕是你的弟子，都已经死绝了！”

　　郑伦脸色一变，好像想到了什么，勃然大怒，类似咆哮的说：“莫洛，你这个畜生，竟然勾结外人，对付我刀神宗！”

　　阴青子脸色顿时大变，众人纷纷色变。

　　“什么，勾结外人？”

　　“好胆，好胆，好大的胆子！”一个白发太上长老气的浑身发抖，“待我功力恢复，第一个诛杀的，就是此獠！”

　　“畜生，竟然敢做下这么大逆不道，丧心病狂的事情！”

　　不出意外的，所有人都怒了。

　　阴青子眼神冰寒，犹如一道道利剑一般，扫向莫洛身后的众人：“你们也和他狼狈为奸，这么说，你们也都知道了？”

　　有些人低下了头，不敢看他的眼神，有的则是强装镇定。

　　不用回答，阴青子，就已经看出来了什么，他怒极而笑：“好，好！好！我倒是没有想到，你们别的本事没有，吃里扒外的本事这么厉害！”

　　“你勾结的是谁？”阴青子冷冷的看着莫洛说，那一双眼睛，像是看死人一样。

　　莫洛不舒服，但是想到时间已经过去那么久，而且，当初有人给他的承诺，和他见识过的实力，心中安定了很多，他得意的说：“这个你不需要知道，只需要知道，那些人的实力，足够覆灭刀神宗了。”

　　“覆灭刀神宗？”阴青子好像听到了什么好笑的笑话一样，“你当刀神宗是阿猫阿狗，什么狗东西，都能随便覆灭？”

　　莫洛冷哼一声：“护山大阵完全失去作用，你们又都被我困在这里，高层不在，那些弟子，就是想要反抗，也要看看有没有那个本事，那个信心去反抗的，不用我出去说你们都逃走了，他们就都会想到你们那么久不出现，是不是逃走了。他们就根本没有反抗的心思了，而一旦我这个长老站出去说你们套住了，我身后的这些人，都可以作证，你觉得，他们会不相信你们全都逃走了？”

　　阴青子眼神寒光大盛，他可以想象，外面的弟子，肯定是损失惨重，没有他们这些高手压阵，那些人根本无法抵挡对方的高手的，对方敢进攻刀神宗，高手肯定是有不少的。而且，他们不在，那些弟子的信心肯定会受到很大的打击，一身的实力，能够发挥出七成就算是不错的了。

　　一想到自己宗门的弟子要损失惨重，阴青子就恨不得把眼前这个叛徒碎尸万段。

　　他身后，长老太上长老，一个个都咬牙切齿。

　　“狗东西！”

　　“畜生！”

　　“白眼狼！”

　　一个个骂人的话，都从他们的嘴巴里吐了出来。

　　莫洛本来就不是那种有城府的人，被众人的话这么辱骂，他的脸色也不大好看。

　　郑伦站了出来说：“刚刚你说自己不会对宗门弟子出手，果然是没有出手。”

　　莫洛得意的说：“我这个人，言而有信，说到做到。”

　　郑伦讥讽的说：“不过是玩文字游戏而已，或许在你眼中，你没有出手，是别人出手帮你做的，但是在我们眼里，这比你亲自出手还让人厌恶，你自作聪明，多行不义必自毙，得意不了多久的。等到他们知道你的真面目，你以为，你还能当上宗主那个位置吗？”

　　“我说了，我的目的，不是为了宗主。”莫洛仍然不承认。

　　郑伦嘲笑：“都这个时候了，你还嘴硬，莫洛，你一辈子都只会是个失败者，一点担当的勇气都没有，能成为长老，都是你走了狗运了，竟然还想做宗主？做梦吧你！”


第3461章 虚伪

　　郑伦的嘲笑，是很有杀伤力的，莫洛又变了脸，眼中杀机乍现：“郑伦，你知道什么人活不长吗？话多的人，嘴贱的人，往往都是最先死的！”

　　“我知道的是，那种人面兽心，白眼狼的畜生，才是最先死的，而且，是会死的最惨的那种。”

　　事到如今，差不多已经成功了，莫洛干脆撕开了那张伪装的脸，他冷笑着说：“郑伦，你也就只能嘴巴上舒服些了，等会我会让你死的很难看，你以为我真的不敢杀你？我不过是要留着你们有用而已，要是日后那些弟子，知道了真相，敢反抗我的话，我就用你们来杀鸡儆猴，看看谁还敢不听我的命令！”

　　郑伦讥笑：“早这么直接不就好了吗，何必那么虚伪。大家早就知道你的目的了，就你一个人还在那里演戏，你不累我们看着都累，而且，还像是在看一个小丑一样。”

　　莫洛深吸口气说：“郑伦，你这样，只会让自己死得更快，我可以保证，到时候如果那些弟子被收服后，敢反抗的话，就第一个拿你的人头出来杀鸡儆猴！”

　　郑伦不以为意的说：“你连一个长老都做不好，还想当掌门？光是你这样的手段，都只会让那些弟子对你更加憎恶而已，很多事情，只会适得其反，你这样就是其中一种。”

　　“那有什么。”莫洛冷笑，“到时候，他们都在我的掌下，生死在我，都想反抗，大不了全部换血就是了！”

　　阴青子冷哼一声：“莫洛，说，谁给你的狗胆！”

　　对于阴青子这个掌门，莫洛还是有些害怕的，但是一想到阴青子已经是她的阶下囚，他心中就安稳了很多，他嘿嘿一笑说：“宗主，不是我告诉你，而是说了你也不认识，你们就乖乖的等事情结束，到时候，你们还能活着，虽然以后都无法再出来，但是，总比没了命要好得多。等我收伏那些弟子，把刀神宗打造成为一个前所未有的宗门！”

　　莫洛意气风发的说：“什么冲虚门，什么大宋皇室，什么玄玄宗，都会匍匐在我的脚下！以后，大宋境内，只有一个刀神宗！我会做到，开山祖师，都做不到的事情，我会把刀神宗，带向辉煌！”

　　阴青子冷冷的说：“做梦！”

　　莫洛一笑说：“宗主，到时候你看到就知道了。”

　　阴青子说：“你根本不知道四大宗门存在的意义是什么。你这样做，只会毁了四大宗门，三大宗门一旦被灭，刀神宗也会不复存在！”

　　莫洛当然不知道阴青子在说什么，他不过是一个小喽喽一般的东西而已，蛮族的那些事情，他还没有资格知道。

　　但是，他的内心空前膨胀，认为自己即将成为刀神宗宗主，事情已经成功了大半，以后的所有事情，都要按照他的计划来，他注定，要成为刀神宗历任宗主之中，最为出色的一个！

　　“你一日不杀我们，我们迟早会亲自取了你的狗头！”郑伦冷冷的说，“死了多少弟子，我们就会在你的身上刮多少刀，你这个畜生！”

　　他看向了莫洛身后的人：“你们也不例外，一群吃里扒外的狗东西！”

　　那些人有些小骚乱，莫洛皱眉：“怕什么？他们现在一点修为多没有，生死全在我们的掌控之间，你们还会被他的几句话吓到，丢不丢人？”

　　郑伦讥笑；“既然我们的生死都在你的掌控之中，那为什么不来杀我们？”

　　莫洛淡淡的说：“我说过，我不会杀害同门的。”

　　“虚伪。”郑伦讥讽，“用世俗间的一句话说，真的是当表子还要立牌坊。”

　　这句话，已经是极为羞辱的一句话了，而且，偏偏大部分的人，还知道是什么意思。

　　莫洛脸色大变，变得阴沉可怖：“郑伦，我第一个要杀的，就是你！”

　　郑伦大笑：“怎么不继续虚伪了？我倒是很期待你一直虚伪的样子，看起来就像是一个跳梁小丑！”

　　莫洛冷冷的说：“这是你逼我的，不要怪我，要怪，就怪你自己！”

　　郑伦不屑：“你要是不这么虚伪，我还会当你是个人物，但是可惜，你虚伪至极，又是白眼狼一个，我不知道是谁在支持你，但是，你要么只是别人利用的棋子，要么，他给你许诺了好处之后，就会抛弃你。像你这种人，不管是哪一种，都不会有好下场的！”

　　看到莫洛的脸色更加难看，郑伦说：“即使我死了，也死的堂堂正正，问心无愧！至于你，莫洛，事实终究会有大白的一天！你们这些跟着他一起自寻死路的人，都会是我们刀神宗历史上的一块污点，一群狼心狗肺的东西，你们会一直被铭记下去，只要刀神宗还有一个人在，都会把你们的名字一直传下去，让更多的人知道，当初，还有你们这么一群人，吃里扒外，狼心狗肺！”

　　莫洛身后的人很多人的脸色都不大好看，但是，却还是没有人站出来说什么，他们本身就是很心虚的。

　　郑伦不屑一笑，这些人，都是平时和莫洛交好的，都是一丘之貉。

　　他只是感觉到心痛可惜，那些弟子，不明所以，现在正在遭受劫难，说不定以后还会被莫洛这种人欺骗。

　　阴青子脸色阴沉可怖：“莫洛，我发誓，我一定会抓住你，亲自捏碎你的每一根骨头，还有你们！”

　　阴青子冰冷的眼神，锁住了莫洛身后的每一个人：“我也会亲手敲碎你们的骨头，把你们吊在山门之前，我会一直保住你们的小命，一直到你们老死为止，让所有人都看清你们丑恶的嘴脸，让你们，声名狼藉，遗臭万年！”

　　如果说郑伦的威胁只是让他们感觉到不安，那么阴青子的话，则是让他们感觉到非常不安，甚至是，有些恐惧了。

　　阴青子，毕竟是刀神宗宗主，实力强大，本身手段也很强硬，这和他的性格有关，而且，他一般都是说到做到的！

　　有些人害怕了，莫洛知道阴青子的话的威力，对于阴青子，他也感觉到有些发憷的。


第3462章 目的

　　但是，他既然要代替阴青子，要带着刀神宗走向辉煌，就要克服这一点，完全剔除阴青子在宗门内的影响，他身后那些人对他的恐惧。

　　他高声说道：“你们不要怕，有我在。”

　　“他不是无敌的，这一点，现在你们应该看得很清楚。因为，他现在一点修为都没有了，还不是被我们困在这里。”

　　阴青子冷笑：“既然如此，你为何离得那么远？为何不把我们拿下？”

　　那些本来被莫洛劝的有些松口气的长老，又提了一口气。这也是他们不解的地方，为什么明明都中了毒，没了修为，还是不能把他们拿下？

　　莫洛没有理会阴青子，而是继续说：“他都败在我的手里了，说明了什么？说明我比他更强！他只是我的手下败将而已。”

　　“自欺欺人！”郑伦冷笑，“我看不要脸你是无人可及了。堂堂正正的，你敢和掌门拼吗？”

　　莫洛淡淡的说：“掌权者，过刚易折，更需要使用一些手段。”

　　“是阴谋诡计吧？”郑伦讥笑，“如果当掌门的，都是你这种货色，只会耍些上不得台面的手段，那还是掌门吗？一点威严都没有，会有谁会服你？”

　　“那又如何？过程不重要，结果，才是最重要的。”莫洛始终认为，自己做的都是对的，而且，成王败寇，败了，就是失败者。不管手段如何，胜利者，才有资格活下来。

　　“所以说，你一辈子，都不可能成为宗主的。”郑伦很直接的说，“你这种货色，充其量也就是别人的棋子而已，还是用完就可以丢弃的棋子。就你这种德性，任何人用了，都要考虑，是不是将来，也会被你倒打一耙的。”

　　“想要坐上宗主那个位置，做梦吧你，没有宗主令，就算是那些弟子被你蒙骗，你也名不正言不顺，没有人会承认你！你充其量，只会当一个代理宗主，而且，还要做一辈子的代理证宗主，一生都只是一个替代品！”

　　莫洛却脸色淡然，阴青子已经明白了：“你之所以不敢对我们动手，是怕我毁了宗主令？”

　　“我就知道，这个狗东西没有什么顾忌的话，是不可能一直忍着不动手的。”郑伦冷笑着说，“原来是冲着宗主令来的。怎么，你身后的人，是不是一定要你这个走狗，替他得到宗主令？”

　　宗主令，还有一个用处，那就是打开灵源秘境的钥匙。

　　我冷眼看着，早在我到来之前，就已经知道，莫洛身后的人是什么人，他们的目的是什么了。

　　就是这样，我才要好好的看着，莫洛这个跳梁小丑在表演。

　　什么事情，都在我的掌控之中，即使是他身后的人，也不例外。

　　温正元，已经去抓人了。

　　下面演武场上，已经有了不少人。

　　那里的人，都在等待着，而惨叫声，哀嚎声不断。

　　我能够听到，大殿里的人却听不到，因为被大阵围住了，外面的声音传不进去，里面的声音，传不出去。

　　“宗主令控制刀神宗各大阵法。”莫洛淡淡的说，“护山大阵、藏经阁、宝库，都需要宗主令开启。”

　　刀神宗和其余三大势力的掌权者，赵佶、玄空子以及冲虚子，都是实力最大的几个人。

　　不像是正阳门还有其余的大部分宗门，会有太上长老限制。

　　他们不会，因为宗主令，控制各自宗门最为重要的几处地方，也就是说，没有宗主令，没有他们掌门宗主的同意，在四大宗门之内，任何人，想要做一些出格的事情都不行，包括逃出去。

　　只要他们想，他们就是自己宗门的神。

　　但是，神也有不小心的时候。

　　就像是阴青子，虽然能够掌控整个宗门的生死，却无法掌控人心。结果被莫洛暗算，修为暂时消失，连宗主令都取不出来。

　　宗主令，等于是灵器一般，需要真元，才能够催动的，既然他修为被封，真元消散，自然是取不出来了，也无法催动了。

　　这样一来，护山大阵，只能是依靠本身的本能运转，威力降低了很多。而莫洛身为一个有实权的长老，自然是有资格接触到护山大阵的，而且，这么多年了，他对于护山大阵的了解也不少。

　　再加上别人的帮助，他才能够撤掉了护山大阵，让那些散修，如入无人之境一般进来了。

　　他的计划很合理。

　　首先要困住的，就是阴青子他们。

　　他利用重要大事，事关整个宗门乃至于整个大宋的安危的假消息，集合所有的人。

　　包括正在闭关和外出的长老以及太上长老。

　　蛮族的事情，他不知道，但是，莫洛身后的人，却可以透露一些敏感的消息给他，让他不需要多问，只需要透露出去就行了。

　　阴青子是知道蛮族和大唐的李家分不开的，所以，当莫洛添油加醋的透露出自己无意之中，发现有大唐的人，还是大唐李氏一族的高层，在大宋境内，还是在灵源秘境活动的时候，阴青子当时就感觉大事不妙。他没有多想，当时根本没有想到，那都是局，一个针对他的局。

　　结果，莫洛利用从别人得来的七色波旬，成功的让阴青子他们的修为消失。当然，只是暂时的，要是彻底消除了他们的修为，那宗主令，就取不出来了。

　　要是宗主令，是一般的法器或者是灵器的话，直接杀了阴青子，就可以得到了，但是，宗主令不是一般的法器或者是灵器，是一种特殊的存在，要是本身的持有者死亡，它就会自动消散。

　　当然，在持有者死亡之前，也可以解开自己和宗主令的限制，把它传给别人。

　　一旦宗主令消散，灵源秘境，就再也无法进去，钥匙，缺一不可。要想再进去，就只有依靠蛮力了。

　　那些想要进去的人，虽然能够找到一些办法，但是，却不能完全进去，还需要很长的时间才行。

　　现在，最缺的就是时间。

　　而且，如果宗主令消散的话，其余的三个掌门宗主，就会得到消息。


第3463章 宗主令

　　宗主令彼此之间，是有联系的。这也是，莫洛要出其不意的让阴青子的真元快速消散的原因之一。

　　七色波旬，是一种烈性毒药，说是毒药，它也不能毒死人，但是，却可以让修真者的修为彻底消失，对于修真者来说，这个不可谓不毒，而如果严格掌控成分的话，也不会让修真者的修为完全消失，可以让他们暂时失去一部分的修为。

　　这样的目的，就是为了先控制住阴青子，让他无法在最短的时间内，利用宗主令，对其余三个掌门求救。

　　而莫洛，就是在等着他们恢复实力，这也是他身后的长老担心的原因之一，因为一旦阴青子他们恢复实力，他们绝对不是对手。

　　站在莫洛背后的长老，大都是长老之中的底层的，实力差了很多，要不然，也不会被莫洛蛊惑。

　　实力和心性，都跟不上，加上阴青子手段和实力都很强，他们对他，是发自内心的恐惧，光是一个郑伦，实力都不是他们能够抵挡的，就算是莫洛，都不是对手。

　　他们就更不用说了，平时见到郑伦他们，都是唯唯诺诺的，根本没有对抗他们的信心。

　　郑伦显然也是知道的，那些长老，都是什么德行。

　　所以，他打定主意，等到恢复了实力之后，就先抓住他们，狠狠的折磨致死。

　　但是，莫洛敢等着他们恢复实力，也不是没有底牌的，他的底牌，就是外面的那些弟子。

　　等到他们恢复实力的时候，外面的事情差不多也就全都解决了，到时候，他只要抓来几个弟子，就可以威胁到他们了。

　　不但可以威胁阴青子，让他不要传递求救消息，也可以威胁郑伦他们，不要轻举妄动，不然，就会有弟子死。

　　一个两个三个的话，或许为大局考虑，阴青子会狠心不交出去宗主令，但是面对整个宗门的弟子，他不交出都不行了。

　　到时候，就算是他们都恢复了实力，也一样，被他掌控着。

　　这也是莫洛这么自信，敢站在这里，等着他们恢复实力的原因之一。

　　既然身后的这些人，都选择了跟他走，那他就要保护好他们，不然，以后还怎么让人死心塌地的跟着他。

　　而且，这些人，还会是他以后在刀神宗的骨干，当然要保护他们，不能让他们受到伤害。

　　阴青子冷冷的说：“无知！宗主令代表的意义，你根本不知道！你以为宗主令只是单纯的能够号令刀神宗，控制刀神宗各大禁地和宝库的东西吗？”

　　莫洛不以为意的说：“我是不知道，但是我也不需要知道，有人知道就行了，我只需要拿过来，交给别人就行了。”

　　阴青子怒极而笑：“蠢货，宗主令都敢交给别人？”

　　“只是暂借他们使用而已，很快就会拿回来的，毕竟那是属于我的东西。”莫洛悠然的说。

　　既然事情都已经说开了，他就没有隐藏的必要了，所以很干脆的就承认，他身后有人，很多事情，都是别人在他身后支持他的。

　　因为他也看出来了，阴青子他们，是绝对不可能相信他一个人能够做到这个地步，并且知道那么多的事情的。

　　而他，看上去知道不少事情，实际上，知道的，都只是片面的而已，他身后的人，告诉他的，永远都只是表层，更深处的，都是浅尝则之，根本没有告诉他们，也没想过告诉他。

　　并且，如果他知道了，等待他的，也只怕是死亡了。

　　蛮族的事情，知道的人，越少越好，对于那些人来说是这样的。

　　阴青子冷笑，和莫洛说那些都是没用的，这个家伙愚蠢到了极点，就算是告诉他真相，他为了自己的利益也会选择不相信，而且，就算是他相信了，以他的性格来看，他还是一样，会和那些人合作。

　　这种人，自私自利，为了自己的利益，无所不作，无所不能，所以，还不如什么都不告诉他们。

　　“你想要用那些弟子来威胁我，我可以很直接的告诉你，不可能的。”阴青子淡淡的说，他很早就看出来了莫洛的计划。

　　虽然心中怒火难耐，还有更多的不舍心痛，那些弟子，可都是他一手戴起来的。

　　但是，权衡再三，他还是决定，不能把东西交出去。

　　不交出去，损失的，可能是数百上千的弟子，但是交了出去，损失的，可能就是数百万数千万的无辜之人了。

　　无论如何，他都不能坐视这样的事情发生。

　　他能做的，就是舍小义取大义，即使心痛，也要忍受。

　　莫洛眼界有限，根本不知道那些，也看不到那个层次上去，他这种人，只会做对自己有利的事情。

　　他以为阴青子是故意那么说的，他不在意的说：“等我抓来了你们的那些弟子，你再坚持也不迟。”

　　阴青子冷笑，懒得和这种目光短浅的人说话。

　　“你敢对宗主出手，就不怕其余三大势力的怒火吗？”郑伦忽然开口说。

　　“三大势力？”莫洛不屑的说，“三大势力自身难保了。”

　　“你以为，刀神宗会是最后一个？这只是个开始而已，三大宗门，注定要全部沦陷的。”

　　“就凭你？”阴青子冷笑。

　　“不是凭我。”莫洛悠悠的说，“是凭别人。”

　　“其余两大势力不说，单单一个冲虚门，就不是你能够抵挡的，你招惹了冲虚门，就算是我不杀你，也有人会杀你。”

　　“谁？”莫洛好笑的说，“我如今实力虽然比不上你，但是，我身后的势力，不是你能想的。”

　　“是谁你很清楚。”阴青子淡淡的说，“他能把你踩在脚下一次，就能踩第二次第三次。”

　　莫洛的脸色，顿时阴沉了下去：“你是说，白若寒那个小子？”

　　“你知道就好。他是冲虚门长老，你敢动冲虚门，就要承受他的怒火。别以为自己成为了别人的狗，就什么都不用怕了，在这个世界上，实力比你强的大有人在。”

　　莫洛冷笑：“我已经得到消息，白若寒失踪很久了，听说是去了很远的地方，能不能回来还两说。”


第3464章 不相信

　　“这么多年都不见他出现，说不定早就死在别的地方了，骨头都成灰了。”听得出来，他在咬牙切齿，对我的怨恨很大。

　　阴青子的脸上，露出一抹讥讽：“你以为冲虚门最近几十年，实力突飞猛进，是平白而来的？那些灵石那些法器，还有那些丹药，早就已经传出来了，很多人，都知道他们多了很多的资源，很多人也想知道，他们到底是哪里得来的，但是没有一个人能够得逞的，以前，还有人能够潜伏到冲虚门里去，如今，还有谁能够潜入进去？”

　　“得到一些资源而已。”莫洛不以为意。

　　“一些？”阴青子冷笑，“你去看看他们如今的护山大阵就知道了，那是一些资源？你以为，对付我们有用的手段，可以一样对付他们？不等有人动手，他们就会发现有哪些人心怀不轨，这就是如今他们大阵的作用。”

　　“这可能吗？”莫洛嗤笑的说，“有那么厉害的大阵？他们的护山大阵，我很清楚，根本不可能有那样的作用！”

　　阴青子淡淡的说：“那是你认为的，而且，你认为的，还是以前的大阵，现在的冲虚门，不比以前，他们的护山大阵，早就换掉了。整个大阵，都升级成为了顶尖大阵，并且，还有炼心大阵混合其中，任何心怀不轨的人，都会被自动发现，然后就会被冲虚子发现，发现的下场如何，不用我说你也知道，所以，就算是我恢复了实力，不去通知他们，他们也会赶来的。”

　　莫洛的脸色有些变化了，但是他还是有些不相信的说：“然而我并不相信你的话，我看你是故意危言耸听的吧？”

　　他这样认为很正常，因为他身后的人，都已经开始骚动了，又开始害怕了。

　　莫洛心中暗怒，这些人，真的是烂泥扶不上墙，但凡是有点风吹草动的，不是害怕就是恐惧，一点作用都没有！

　　不过，即使这样，对他们不满，但是也不得不拉拢安慰他们，谁让这些人，都是刀神宗的长老，对于刀神宗很了解，如果替换了阴青子他们的话，就极为需要一些人，快速的熟悉刀神宗的事物，并且代替其余的长老的位置和工作。

　　阴青子的话，就算是真的，他也要说不是真的。

　　“你要是选择自欺欺人的话，最终只会是你自食其果而已。”阴青子淡淡的说，“不用一个时辰，他们就会赶到了。”

　　莫洛脸色一变，随后冷笑：“你是想要骗我离开吗？好计划，只可惜，我是不会上你的当的。”

　　郑伦大笑：“如果这都算是好计划的话，那莫洛你的智商就太低了，这分明就是实话，你却当成是计划，你是猪吗？”

　　莫洛脸色一冷：“难道不是吗？他说出来那些话，根本就不着边际，他不过是想要吓唬我们离开而已。”

　　“你说那些是不着边际的？”阴青子说。

　　“单单一个阵法就是了。”莫洛不屑的说，“大宋境内的实力我很清楚，不可能会出现阵法大师的，一个顶尖大阵，最起码，也需要一个阵法大师才行，大宋境内没有，上哪儿去弄一个阵法大师？而且，就算是有，也早就闻名天下了，冲虚门，也不一定能够请的动。”

　　“井底之蛙。”阴青子淡淡的书，“你也就只能放眼整个大宋了。”

　　言外之意，就是说他目光短浅，只看得到大宋国内，看不到外面。

　　莫洛也听了出来，先是脸色一沉，随后冷笑：“外面的阵法大师，只会去更高级的国度，怎么可能会来我们这里？”

　　“怎么，没话说了？”

　　阴青子淡漠的说：“那人本来就是这里的人，为什么要去别的地方？”

　　“你还是在说白若寒吧？”莫洛终于是明白了，他不屑的说，“我说过，他说不定早就死了，不可能会回来，也不可能提供那么多的东西，更不可能，会有顶尖大阵的存在。”

　　阴青子也不解释，只是脸上露出一抹讥讽。

　　莫洛还要说什么，忽然伸手一抓，一片玉简出现在他的手里，看完之后，他的脸色，顿时沉了下去。

　　然后他看了阴青子一眼，捏碎了玉简。

　　莫洛深吸口气：“据我所知，白若寒，离开已经很多年，一直都没有消息，他怎么可能给他们提供那些东西？”

　　阴青子眼睛一亮：“听的语气，看你的样子，应该是，你收到了消息吧？怎么样，是不是得到消息，说冲虚门的人已经来了？”

　　莫洛脸色阴沉，冷冷的看了他一眼说：“就算是冲虚门的人来救你又如何？他们会是我们的对手吗？就算是不敌，我也不会放你们走的！留着你们，说不定以后你们就会找我的麻烦，我不可能给自己留下隐患！”

　　阴青子淡漠的说：“你之前不动手，就是因为忌惮很多东西，宗主令是一件，还有就是因为，你害怕我还会有后手。”

　　莫洛没有说话。

　　阴青子继续说：“哪一个宗主掌门，可能不会有后手？”

　　“你应该庆幸你的谨慎，不，是胆小。”阴青子冷漠的说，“不然的话，我早就杀了你了！”

　　莫洛还真的是心中清醒，从开始，他就没想过，要直接杀了阴青子他们，他知道，阴青子这种人，肯定是会留有后手的，不管后手是什么，都不是他能够应付的，所以，他才会一直在跟着他对峙。

　　“抛开那些不说，单单是宗主令，你以为，你杀了我，宗主令自动销毁，你就会没事吗？”阴青子冷笑，“他们利用你的最终目的，就是为了得到宗主令，我想他们之前应该说的很清楚，宗主令，是必然要得到的，看你的样子，好像是没有把这当回事。你也应该庆幸，你没有直接对我动手，若不然，宗主令被毁之后，第一个被杀的人就是你！不用别人动手，你的主子，都会亲自结果了你！”

　　莫洛一脸的不相信。他始终坚信，自己在他身后那些人的心中，是很重要的。


第3465章 撕破脸（一）

　　在大唐的时候，皇室李家，一直都按兵不动，李济民也好像销声匿迹了一般，我以为，他一直都是在暗中等待着机会，一直在观察着所有势力的表现，只需要等到合适的机会，对那些宗门，进行雷霆一击，一网打尽！

　　我完全没有想到过，李济民，在那二十多年的时间里，并不是一直都在坐山观虎斗，收拢大唐势力，不过是他的计划的一部分而已，他的最终目的，还是灵源秘境！

　　在那些时间内，他一直在努力对大宋进行势力渗透。

　　四大宗门是不可能渗透了，因为四大宗门都很谨慎。当初我在冲虚门布置了炼心大阵，剔除了大量的内奸，而另外三大势力，除了皇室家大业大，人数太多，而且很多人都不服从命令，根本不过去之外，玄玄宗和刀神宗，强行让所有人，全都在炼心阵上走一遭。

　　也就是说，如今的玄玄宗和刀神宗，和冲虚门一样，是没有内奸的。这就导致了李家的计划，难以进行。

　　但是，距离当初的炼心阵一行已经过去不少年，而且，人心最是难懂。例如莫洛，当初在炼心阵之中，一点反叛的苗头都没有，以及他身后的人，也没有怎么想要背叛刀神宗。

　　后来李家的人，找到了他们，威逼利诱，各种方式都用了，先是说动了莫洛，随后，利用莫洛说动了其余的长老，从内部击破，而且，还提供了大量的东西，比如阵法法器之类的，还给了他们很多的许诺，让他们能够死心塌地的替他们做事。

　　并且还承诺，如果做得好的话，以后就不会再对他们有什么要求。

　　莫洛不知道那些人要做什么，他只需要拿走一个宗主令就行了。他猜得到那些人兴师动众的，用了那么多的手段，想要得到宗主令，一定是因为里面有什么大秘密。

　　但是，多大的秘密也和他无关，他能做的，就是拿到一个宗主令，去换取一个宗门，一个宗主令和一个宗门之间，孰轻孰重对于他来说，已经不需要衡量了。

　　大宋之内的人，但凡是能够利用的，都不过是李济民的棋子而已，对于他来说，没有什么是不能利用的。棋子，就是利用完后，就丢弃的。

　　莫洛以为，李家会说话算话，那就太天真了，说不定李济民会为了掩盖秘密，在事情结束之后，就杀了他们。

　　“我要是你，现在就逃走了。”阴青子冷漠的说，“看你的样子，冲虚门的人应该已经很近了，现在不走，只怕是来不及了。”

　　莫洛缓缓的说：“你放心，他们要来，还有一个多时辰的路程，半个时辰，就足够我离开这里了。”

　　阴青子眼神一冷：“看来，你在冲虚门的山门之外，布置的有暗探。”

　　莫洛一笑：“你以为我是那种没有脑子的人吗？”

　　“哦，是吗，你有脑子吗？”阴青子不可置否的说。

　　莫洛说：“我懒得和你废话，聪明的话，就把宗主令交出来。”

　　“你要是有本事，大可以自己来动手。”阴青子淡淡的说。

　　莫洛没有过去，眼神阴沉。

　　“怎么，没有那个胆子？”郑伦讥讽说，“我就知道你不敢过来，像你这种胆小如鼠的人，也想坐上掌门之位？如今计划失败，自己也要成为丧家之犬了，是不是很开心？”

　　郑伦的嘴巴很刁钻，只有一个目的，那就是不能让莫洛好过。

　　莫洛冷哼一声，他很想抓住郑伦等人之中的几个，这样一来，在他看来，分量就足了很多。利用他们几个当人质的话，比利用外面的弟子要好的多，阴青子就一定会屈服的。

　　但是他不敢。

　　阴青子虽然没有了修为，但是，他无法肯定，他还有什么底牌。整个宗门之中，他最害怕的，就是阴青子，即使成为了普通人，给他的威慑力，也足够很大。

　　“你最好想清楚了，拿不到宗主令，就无法和你的主子交待，无法交待的话，你觉得，他们花费这么大的力气，就是为了得到宗主令，会这么轻易的放过你吗？”

　　莫洛脸皮一抽。

　　他可以不把宗主令不当回事，是因为他看不上宗主令，但是，他看不上，他身后的人，却看得上。

　　就好像是阴青子说的那样，他们大费周章的，就是为了宗主令，要是得不到，无法想象，他们会有多么愤怒。

　　莫洛看了看身边的一个人说：“关云，你去。”

　　他旁边的一个中年人，顿时脸色一变，看了阴青子一眼，不由自主的后退一步，装作没有听到的样子。

　　莫洛皱眉：“关云，我和你说话没有听到吗？”

　　关云还是低着头。

　　莫洛脸色难看，冷哼一声，大喝一声：“关云！”

　　关云被吓了一跳，身子都抖了一下，终于还是不由自主的抬头，这一抬头，心中就后悔不迭。

　　“你过去把他们几个提过来。”莫洛指了指郑伦以及他身后的一些人。

　　郑伦他们几个只是冷笑。

　　关云脸色苍白，还是忍不住去看阴青子，然后强笑说：“莫长老，你肯定是叫错人了吧？这样的大事，怎么可能让我去做，我看这样的事情，应该莫长老去做才是啊。”

　　“哼，让你去你就去，哪儿那么多废话？”他看得出来，不光是他对阴青子有忌惮，他身后的那几个人，对他们同样更忌惮，看样子，是不想过去。

　　“我不去。”关云摇头。

　　“不去？”莫洛冷笑，“忘记了我给你们的承诺了？还想不想得到那些东西了？”

　　关云很老实的说：“没有。”

　　莫洛得意一笑，刚要说话，关云继续说：“但是我现在已经不抱希望了。你说的，都成了浮云，根本不可能实现了。”

　　莫洛脸上的笑容凝固了：“事情还没有结束，什么叫根本不可能实现了？”

　　“你自己很清楚。”关云为了不过去，索性就要撕破脸，“冲虚门的人已经要来了，你也要跑了，这还不明显吗？”


第3466章 撕破脸（二）

　　“什么跑了？”莫洛的脸色顿时沉了下去。

　　“不是吗？”关云说，“那你为什么要逼我去提过来郑伦他们？还不是知道冲虚门要来了，急了，所以要利用他们去威胁宗主。你以为我们是傻子吗？看不出来吗？我算是明白了，你的所谓的承诺，都不过是镜花水月而已，想要实现，是根本不可能的。你自己都要跑路了，还拿什么来给我们承诺？”

　　人群一阵骚动，关云的话，说中了他们的心事。

　　实在是莫洛的表现，实在是太让他们失望了。

　　之前明明说好的，表现出来了很大的野心，给了他们很多的承诺，承诺他们能够成为刀神宗的太上长老或者是给予他们很重要的职位之类的话，但是现在，他自己成为掌门不但是遥遥无期，自己本身，还对阴青子，一直忌惮不已，自己都不敢上前一步。

　　光是这一点，都足够让他们失望不已了。

　　明明都没有了修为了，还不敢上前，还想当什么宗主？当不上宗主，还能给他们什么承诺？

　　他们都已经听得很清楚了，冲虚门的人要来了。

　　最近多年，冲虚门进步很大，众所周知，以前刀神宗实力强大，现在都不敢说还能压住冲虚门一头了，而且，冲虚门要对付的，只是他们这一小部分的人，他们都看得出来，莫洛是要跑了，这一跑，他们这些本来是依附莫洛的长老就难过了。

　　莫洛跑路，要么他们要跟着一起跑，要么，就是一拍两散。

　　不管是哪一种，对他们来说，都是没有好处的。

　　本来好好的是刀神宗的长老，虽然不受重视了点，但是终究是地位和身份还在，每年的资源也不少。就是因为莫洛的蛊惑，导致他们不但长老的身份保不住了，还要逃出刀神宗，说不定以后就要成为刀神宗追杀的人了，这一点，让他们如何能够甘心。

　　尤其是莫洛还要逼着关云去抓郑伦他们过去当人质，自己明明不敢去，却让他们去，而且，之前说的很清楚了，阴青子有底牌，去的人，说不定就是一个死。莫洛蛊惑他们，坑了他们，现在还逼着他们去送死，这一点是谁都无法忍受的。

　　反正是不可能跟着莫洛混了，刀神宗也是待不下去了。

　　索性，就撕破了脸。

　　莫洛很干脆的说：“要我过去是不可能的，要去，你自己去。”

　　被当着阴青子和郑伦的面，这么被直截了当，不给他留颜面的拒绝，莫洛本身是很没有面子的，他好像已经感觉到了阴青子和郑伦他们等人恶意的微笑。

　　他勃然大怒：“你们还想不想得到好处了？还想不想我给你们的承诺了？”

　　“你现在自身难保了，拿什么给我们好处和承诺？”关云好不客气的说，“你这种言而无信，没有本事，何必夸下海口？”

　　莫洛哑然，然后说：“这一次，只是一个意外，你们放心，我身后的人，实力强大，不会亏待你们的。这一点，我可以保证。”

　　“当初你也说你不会亏待我们，也跟我们保证了，结果呢？”关云冷笑，“这一点，我是不相信的。相信其余的人，也不会相信。”

　　他们当然不会相信了，事实就摆在眼前。

　　为什么对峙了几个时辰，莫洛一直没有动手，偏偏就在这个时候，要动手了？加上他们说的那么明显的话，很简单的道理，莫洛知道不是对手，知道冲虚门一来，自己就要完蛋，所以，要跑路了。

　　跑路之前，他还想完成自己的任务，得到宗主令，这样一来，自己也可以和那些帮助他的身后之人交代了。说不定，好处也不会少的，但是，那些人找到的只是莫洛，而他们，是莫洛找到的，他们给好处也会是给莫洛，不会是给他们，既然这样，为什么还要给莫洛卖命。

　　莫洛解释说：“宗主令要是被拿走，他这个掌门就有名无实了，到时候，宗门还是控制在我们手里，还不是我们说的算？”

　　“那你为什么要跑路？”关云问。

　　莫洛说：“我说了我要跑了吗？无稽之谈，这都是你们自己的想象而已。现在阴青子他们都被我掌控，外面的大部分地方，都被我掌握了，我为什么要跑？刀神宗，已经是囊中之物了，就算是冲虚门的人来，也无济于事。我们重新打开护山大阵，他们根本不知道这里发生了什么。到时候，我们还可以宣称他们这么大张旗鼓的来我们刀神宗，是想要攻打我们刀神宗。”

　　“只需要宣传冲虚门近些年，实力进步飞速，已经开始膨胀了，不顾四大势力之间的协议，要撕毁协议，对我们刀神宗出手，到时候，就算是他们说我们是叛逆，又有几个人信的？那个时候，玄玄宗和皇室，都要出手帮助我们。”

　　有些人，又在犹豫了，那种人，本来就是墙头草，要不然之前也不会那么快就被说动了，看到那些人又被说动，莫洛继续蛊惑说：“到时候，舆论都在我们这边，即使冲虚门说是来救人的，但是谁会信？他们没有证据，百口莫辩。我们还可以借着这个机会，说他们想要一统宋国，把他们推向风尖浪口，把所有的眼神都吸引过去，我们可以趁机整理宗门，何乐而不为？”

　　关云冷笑：“大家不要被他蛊惑了，他的事情，都是说的好听，不要忘了前车之鉴。他说的事情，什么时候兑现过？”

　　莫洛怒声说：“这不是还没有结束吗，你怎么知道我兑现不了？难道我说的没有道理吗？”

　　“你当自己很聪明，我们是傻子吗？”关云很不客气的说，“你都是自作聪明！要是什么事情，都是说说那么简单，都能照着你说的发展，那你怎么还会苦心孤诣的要作乱？你说的一切，都是建立在得到宗主令的前提上的，而如果我们得不到宗主令呢？”

　　很多人顿时一愣，对啊，要是得不到宗主令呢？


第3467章 撕破脸（三）

　　莫洛说的倒是很有道理的样子，有些人，差点就相信了他，但是，他说的一切，都是建立在得到宗主令的前提之下的。

　　得不到宗主令，什么都是空的。

　　关云并不笨，莫洛说的好听，而实际上，一点有用的都没有，完全是就是空手套白狼，想要他们听话，想要他们拼命，但是一点好处都不给，全都是口头上的，有什么用。

　　通过这件事情，关云已经看清了莫洛的本质，所以，打定主意不会再上当，无论她说的口灿莲花还是地涌金莲，都不管用了，他认定了莫洛不会成事，而且，他本人心胸狭窄、胆小怕死，根本就不是能够信任的。

　　他只是后悔，自己为什么没有早点看清他的本质，以至于被他蛊惑，稀里糊涂的，就跟着他做了对不起宗门的事情，结果现在，就算是想要将功补过，很有可能都不可能了。

　　阴青子等人冷眼旁观，只不过是几句话的功夫，这些人就开始内斗了。他只觉得自己没有早点看清这些人的本质，导致浪费了很多的资源在他们的身上，不过这样也好，这样一来，就可以正大光明的，把这些人渣，全都剔除了。

　　莫洛脸色阴沉，心中杀机大显，恨不得现在就杀了关云，但是，他不能这么做，这么多人都在看着，一旦杀了他，就会更让那些本来跟着他的人寒心了，他只能解释说：“你们都误会了，宗主令，并没有你们想象的那么厉害，它能掌控的，也不过是一部分的宗门阵法的功能而已。以我对护山大阵的了解，只要我们这些人合力，就可以把护山大阵，重新启动起来，而且，一旦护山大阵开启，冲虚门的人就别想进来，只要他们敢进攻我们宗门，就等于是坐实了他们想要征服我们宗门以及其余两大势力的事实，到时候，另外两大势力也会赶来，不过不是帮冲虚门，而是帮助我们。”

　　“至于我为什么要宗主令，是因为帮助我的人，需要宗主令。宗主令是一种特殊的材料制作而成的，那些人，一直在寻找这种材料，也是听说宗主令是那种材料做成的，所以才会点明想要宗主令。”

　　“你不用再这里偷龙转凤，故意曲解话题了。”关云大喝一声说，“我们可不管你身后的人是谁，他要宗主令又做什么。你想要欺骗我们？没门！”

　　“宗主令掌控的，可不是一点宗门的阵法，它掌控的，是整个宗门的重要枢纽。宝库藏经阁还有禁地阵法，都由它来掌控，你故意弱化它的作用，是什么意思？”

　　“宗主令没有你们想的那么厉害。”莫洛说，“相信我，我不会骗你们的，那些都是历代宗主，故意夸大它的作用的。”

　　关云冷冷的说：“你怎么知道那是骗我们的？拿这一点来骗我们又有什么好处？你怎么知道那是假的？我们多数人都认为是真的，就你一个人说是假的，你不是想骗我们是什么？还是你觉得，自己很特殊？”

　　莫洛眼皮狂跳，脸色铁青，恨不得把关云碎尸万段。

　　郑伦低声说：“我倒是没有想过，这个关云挺有意思的，不过可惜了。”

　　有意思是一回事，但是，敢和别人一起背叛宗门，就算是有意思，也不过就是有点意思而已，该惩罚的，还是要惩罚，背叛宗门，是最恶劣的事情之一，一定不能轻饶的。

　　“还有，你的承诺一文不值，你说出来让我们相信你，不觉得可笑吗？到之前我们都在相信你，结果呢？”关云恨声说道，“大家最好不要再被他蒙骗了，这个家伙，不可能成事的，你看看他，胆小怕事，明明可以造就拿下对面那些人的，却偏偏不动手，逼到最后了才想到动手，自己怕死，还要我们动手。一点好处都不给，一点承诺都不实现，却还想要我们给他卖命，哪有那么好的事情！”

　　莫洛额头青筋直跳，他勉强笑着说：“说的太严重了，不要总是往坏处想……”

　　“给我一个往好处想的理由。”关云冷冷的说。

　　因为自己的遭遇，他把所有的埋怨，都归结于莫洛。

　　毕竟，不是莫洛，他也不会想要跟着他反叛刀神宗，以至于现在里外不是人。说不定要成为散修，成为丧家之犬，以前在宗门不受重视，也总要比成为散修，成为丧家之犬要好得多了，想到这里，他的心里，就后悔的心疼。

　　其余人，多数多被他说动了。

　　虽然那些人和他一样，都是墙头草，但是他相信，他说的都已经这么明显了，那些人还再被莫洛说动的话，那就真的是无可救药了。

　　莫洛咬牙：“你到底想怎么样？想被他们看笑话吗？你知不知道，你说这些话，也是完全没用的，只不过是在浪费时间而已，有这个时间，如果你早就去做了，说不定已经得到宗主令，而我们，也就离开了这里，只要有了宗主令，我们大可以随便和那些人谈条件，到时候，还怕得不到好东西吗？”

　　关云冷笑：“你是蠢到家了，可是我不蠢。你都是说的好听，你也只能说要是我们得到宗主令了，结果呢，一直都没有得到，还有，凭什么你让我去抓他们，我就要去抓？你自己没手没脚吗？还不是贪生怕死，怕有什么后手！”

　　“还有，你说的那些人，我们都不认识，也只是你接触过的而已，谁知道，出去后，你威胁他们，会不会被他们一怒之下杀了，顺便连我们也杀了，或者，你和他们联合起来，杀了我们，什么代价都不用付出的。”

　　莫洛深吸口气说：“既然你不愿意，那就算了，刘元，你去……”

　　话没说完，他就看到了刘元冷冷的眼神，他顿时怒极而笑：“看来你们，都是铁了心的，要和我作对了？”

　　关云冷冷的说：“这都是你自找的！”

　　莫洛怒笑：“那又如何？你们除了跟着我，还能做什么？难道还能指望，他们对你们网开一面，原谅你们吗？”


第3468章 死也要拉个垫背的

　　看着莫洛指着的阴青子等人，关云他们都沉默了，他们现在的脸上，好像只有两个字，在清晰的刻在上面，那就是叛徒两个字。

　　“你们从答应我的时候开始，就已经无法回头了。”莫洛冷冷的说，“你们反叛刀神宗，走到哪里，都是叛徒，都会人人喊打，这一次，要是放过了他们，以后，你们就别想有好日子过！除非，是你们跟着我，一起解决了他们，得到宗主令。置之死地而后生，得到宗主令就开启大阵，就是我们赢了！”

　　“冲虚门虽然厉害，但却无法奈何我们，只要我们不开启阵法，等到我们彻底掌控刀神宗，再打开山门，生米已经煮成熟饭，他们就算是怀疑也无可奈何了。事到如今，你们还要抱什么侥幸？你们还能做什么？逃出去，当一个散修，一辈子都要在追杀之中渡过吗？”

　　“跟着我，才有翻身的机会，而且，一旦翻身，你们就会得到比付出的多得多的收获！总比一辈子被追杀，最后还是会死要强得多吧？搏一搏，什么都有可能，不搏的话，什么都没有可能！”

　　关云看了看，果然还是有些墙头草，又被莫洛说动了。

　　关云暗中冷笑，那些人，果然是没有主见的人，被莫洛几句话好话就收买了，好像他说的都是真的，都能实现一样。

　　莫洛说的越是好听，就说明，越是不可能实现，而且，他说的这么多，也说明了，他内心的焦躁。即使到了这个地步，他还是希望，能够说动其他人去帮他办事，而不是自己动手，还简直是贪生怕死到了极点。他还在焦急，是因为，冲虚门的人，很有可能就快到了，虽然说是一个时辰，但是谁知道，会不会发生什么意外，让他们加速到了这里？

　　不管怎么说，关云，都认定了跟着莫洛不会有好下场，所以，他看到被自己劝回头的那些人，又被莫洛劝了回去，也不阻止，只是冷眼看着，冷笑不止。

　　剩下的有些人，本来还在犹豫，但是看到了关云的样子，又觉得，跟着莫洛，或许真的没有什么好下场。

　　看到自己身后，站了大半的长老，莫洛松了口气，看了关云一眼，然后眼中冷光一闪：“关云，你还有什么好说的？”

　　“怎么，想动手？”关云笑了，“莫洛，我早就知道你是什么样的人了。以你的德行，肯定会报复我的，而且，还是在最短的时间内报复，没想到的是，你竟然一点都不忍，这么快就想着动手，你这样，就不怕你身后的人寒心吗？”

　　莫洛转身看了一眼，果然，有些人的眼神，都已经开始飘忽了起来。

　　他心中暗骂那些人废物，比墙头草还废物，他说了那么半天，那些人才重新站回去，哪知道，现在不过是被关云说了一句话，就又有要转风向的意思了。

　　“你不用多做废话了。”莫洛面无表情的说，他知道，要是让关云这么一直说下去，他身后的那些人，又要被他说动了，等会他还要继续再说动他们回来，要是一直这样下去，那岂不是什么事情都做不成了。

　　冲虚门的人就要到，他哪有那么多时间和关云浪费的。

　　他打定主意，一定要先解决了关云，免得他多，给他造成更多的不便和损失。

　　但是关云显然不是那么简单的，通过几件事，他好像开窍了一样，有恃无恐的说：“我早就知道自己会倒霉，不是在这里，就是出去后被追杀，反正我也认命了。莫洛，你想要我的命，那要看看你有没有那个本事！”

　　莫洛冷笑：“你实力远不如我，拿下你，易如反掌。”

　　关云大笑：“你果然就是那种欺软怕硬的货色！阴青子你不敢对付，就只敢来对付我了！”

　　莫洛眼神冷冽：“你话越多，死的越惨。”

　　“你大可以来试试！”关于朗声大笑，“看看是你强，还是我狠！”

　　莫洛本来还要冷笑，忽然好像想起什么一样，脸皮一抽，惊骇的看着关云，看到了他脸上的笑容，心中的那个猜测更加确定了，他深吸口气说：“你这个疯子！”

　　“看来你已经猜到了我的想法，真是可惜啊。”关云有些惋惜的说，“要是你动手了多好，说不定我还可以多拉几个垫背的。”

　　莫洛眼皮狂跳：“你就这么不怕死，要自爆？”

　　自爆两个字一出，周围的人一个脸色变得比一个快。

　　“没有半年发啊。”关云无奈的说，“你想杀我，我总不能站在这里让你杀吧？我就算是无法反抗，总要带几个人陪我一起，就算是死，也要找几个人陪着，免得孤单，不是吗？”

　　那脸上诡异的笑容，实在是吓坏了莫洛身后的长老们，他们不由自主的，就退到了莫洛的身后。

　　莫洛喉咙抽动，挤出来几个字：“疯子！”

　　关云无所谓的说：“随你怎么说，反正我就是要死，也要拉你垫背，其余的，要是敢上老的话，就一起陪我上路吧，黄泉路上不孤单，做个伴也挺不错的。”

　　他这么一说，更多人的感觉到胆寒了。

　　郑伦低声说：“宗主，不对劲啊。这个关云，怎么好像开了窍一样，无论是说的话，还是要做的事情，都出人意料啊。之前，他是什么样的人，我们都很清楚，他根本不像是那种敢自爆的人。”

　　阴青子看着关云说：“或许，他就是开窍了呢？”

　　“不可能。”郑伦摇头，“开窍是有可能的，但是我觉得，在这个时候，在他的身上，是不可能的。这要是开窍，就开的太彻底了。自爆都敢使出来，谁知道他还能做出来什么样惊人的举动？”

　　“那又如何，看着就是了，反正和我们没关系。”

　　郑伦叹口气：“我就是觉得奇怪，不过这样也好，拖到我们恢复实力，到时候，我一定要抓住莫洛，搞清楚他的幕后主使是谁，一定要把他们碎尸万段！”


第3469章 吃定了

　　阴青子早就知道幕后主使是谁了。

　　这么兴师动众的，能够蛊惑的了莫洛的，还只要宗主令的，除了隔壁的李家，就没有别的人了。

　　“想不到李家的手，已经伸的这么长了。”阴青子心中阴沉，因为李家对刀神宗的渗透和破坏而感觉到愤怒。

　　刀神宗损失是在所难免的了，他现在实力还没有恢复，有心无力，就算是想要抓住莫洛，杀了他，也是无能为力，他只能希望自己能够快点恢复实力，到时候，能挽回一点损失是一点。

　　他还希望冲虚门的人能够快点到，让他的损失更降低一些。

　　而李家，则是要最后算账的。

　　李家对敢伸出手来对付刀神宗，这件事不能就这么算了。

　　“李家、皇室！”阴青子眼中阴沉，“好大的狗胆，竟然敢对刀神宗，敢把手伸到宋国来！”

　　李济民，完全是对四大势力视而不见一般，伸手对大宋搅风搅雨的，这一点，才是最让阴青子愤怒的。

　　他冷冷的看了莫洛一眼，莫洛竟然会成为李家的走狗，绝对不能原谅，不管他知不知道，莫洛，都是大宋的叛徒。

　　因为关云的话，让莫洛不得不投鼠忌器起来，他也开始不动声色的，想要后退，远离关云，但是哪知道，关云就是一直盯着他，看到他在后退，自己也上前，莫洛后退多少步，他就上前多少步。

　　莫洛心中大怒，强忍住怒气说：“你干什么？”

　　关云说：“你干什么？”

　　“你管我干什么！”

　　“你管我干什么！”

　　莫洛暴怒：“关云，你不要以为你吃定我了！信不信我……”

　　“你什么？”关云饶有兴趣的而说，“你能做什么？”

　　莫洛能做的，就是后退，远离关云，但是大殿虽然大，却因为阵法的原因，空间同样也是不大的。

　　按照莫洛退一步，关云上前一步的架势，无论莫洛退到哪里，都是没用的。

　　所以莫洛才愤怒，因为他当这么多人看着，被关云逼着，简直是脸都丢没了。最主要的，还是被关云逼着，说不定这家伙抽疯，就抱着他自爆了。

　　他的胆小是众所周知的，不然，也不会一直逼着别人去抓郑伦他们，他自己认为自己是谨慎，其实就是胆小。而且，说起来，关云被逼到那种地步，也有他的很大的原因。

　　关云还真就是吃定了他了。

　　他倒是干脆，知道莫洛胆小怕死，就是仗着大不了自爆，让他没有办法。

　　莫洛青筋暴起：“我不杀你了，你走吧。”

　　最后，也就只能这样了。

　　但是关云却不屑的说：“你当我是傻子？这周围都是你的阵法，外面还都是你的人，我往哪儿走？走不到两步说不定就会被你偷袭抓了起来。”

　　被关云猜透了心思，莫洛又是神色阴沉。

　　他确实是那样想的，但是实在是没想到，关云这一会儿变得这么聪明。

　　要不是关云一直都在他的面前，他甚至都觉得，这不是关云，是别人了。

　　“那你到底想怎么样？让你走你不走，难道要一直跟着我？”莫洛装作无奈的说。

　　关云说：“你猜对了，我就是要一直跟着你，你到哪儿我就到哪儿，这样，才不至于丢了小命。放心，你不会对我怎么样，我也不会对你怎么样，大家相安无事，多好？”

　　这叫相安无事？

　　莫洛心中恼怒无比，被关云一直盯着，随时都要小心这个疯子是不是自爆，说不定一不留神就没了命，还要一直丢人，这叫相安无事？

　　他恨得一掌把关云拍成肉泥，但是关云现在太警惕了，他根本没有办法碰到他。

　　他深吸口气，挤出一个笑容：“好，随你，你想怎么样，就怎么样。”

　　这也是没有办法的事情，他只能选择妥协。

　　他感觉，自己的脸上火辣辣的，那是丢人丢的。

　　谋划这么久，什么都没得到，宗主之位遥遥无期，还要成为丧家之犬，更过分的是，还要被之前自己收伏的一个小长老威胁，偏偏他还没有办法，这简直让他要发狂了。

　　他甚至心中都在怀疑，自己做了这么多，是不是从开始就错了，不然，也不会一直这么倒霉。

　　“不，我怎么可能做错？”很快，他又否定了自己心中的那个想法，他很坚定的认为，自己没错。宗主之位，有德者居之，凭什么阴青子那样的人，就可以当上宗主，他就不可以？

　　虽然阴青子比他强，但是他莫洛，却没有去跪舔任何人。

　　“他阴青子身为一个宗主，还是四大势力之一，竟然去跪舔一个小小的冲虚门的长老。”莫洛心中愤怒，“这是丢人，是丢整个刀神宗的人！白若寒那个小子，有什么好的？无关无辜的就去跪舔他，经过我们的同意了吗？”

　　莫洛心中极为不忿，就是因为当初在我手里吃了大亏，丢了人，心中才会开始不平衡，尤其是，自己身为刀神宗长老，阴青子不帮助他也就算了，竟然还要惩罚他，对于他来说，那才是最无法接受的，于是，有人找到他的时候，一切就顺理成章了。

　　对于宗主之位，他窥觑已久，但是那个时候，他没有想到过，会对宗门的弟子动手，会杀那么多人，而野心一旦出现，就再也不会受控制了。

　　即使当初他不想，不代表现在他不想，欲望的深渊，一旦被打开，就再也难以合上了。

　　于是，莫洛一步步走到了现在。

　　他对我的怨恨，不过是一个导火索而已，那些人看重的不是他对我的怨恨，而是他对宗主之位的野心！

　　被关云逼迫，他的心中满是邪火，然后他看到了郑伦脸上的讥讽，勃然大怒：“郑伦，你笑……”

　　话没说完，轰的一声，整个大殿一阵颤抖，众人纷纷惊讶。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　阴青子惊讶，看向了门口，而莫洛，则是脸色狂变，心中顿时有种不妙的感觉，因为，他发现，门口布置的阵法，已经毁掉了！


第3470章 教训

　　“发生了什么！”他心中大骇，“看样子，阵法是被强行破开的，是谁？是谁有这么强的实力？能够直接破开这个阵法？就算是阵法不是顶级大阵，也不是以般的大阵了，被他们刻在灵器上，威力强大，竟然直接就毁掉了，也就是说，灵器也被毁掉了？”

　　想到这里，他的心里就一阵哆嗦。

　　灵器有多坚固，他是知道的，就算是虚神中期的全力一击，也不一定能够毁坏一件下品灵器，这还是毁坏，不是毁掉。要是灵器有那么不堪的话，就不会成为虚神强者的专属法器了。

　　但是，现在安置在外面的灵器，就这么被摧毁了，阵法被破除了，也就是说，来人最起码，都是虚神后期的！

　　至于更强的，他根本不敢想，或许，内心深处，也觉得不大可能有更强的出现了。

　　莫洛被吓得不轻，以他的性格，肯定是首先要逃走的，但是仔细看看周围就悲剧了，就一个出口，上哪儿去找别的出口逃走，他一咬牙，没有多想，取出法器，朝着大殿上方就轰了过去，为今之计，只有从上方开出一个出口了。

　　他想的倒是没错，但是，能不能做到，那就是两说了。

　　只见他的身子，刚刚飞起，就忽然停在了空中。

　　所有人，都朝着他看了过去，看着他那诡异的姿势，一个个都面面相觑，而之前站在他身后的那些人，则是惊骇莫名了。

　　不管外面来的人是谁，看样子，都是敌非友。

　　那些人，都是墙头草，都胆小怕事，看到这种情况，吓得瑟瑟发抖。

　　郑伦看到摇头：“丢人。”

　　丢的不光是那些人自己的人，还丢了郑伦他们的人，谁让这些人之前还是刀神宗的人呢。

　　阴青子的脸上露出了狂喜，他已经看到了来人是谁了。

　　温正元径直走了进去，穿过了人群，人群自动散开。本来是莫洛的那些人背对着大门的，也就是说，温正元首先要经过的，就是他们，他们本来就被吓得不轻，看到温正元过去，哪里还敢阻拦他，一个个不由自主的就散开了。

　　在所有人的注视之中，他走到了阴青子的面前，看了看他们，皱眉说：“怎么弄得这么狼狈？”

　　郑伦等人的心中松了一口气，光是这一句话，就可以听出来是朋友不是敌人。

　　虽然从开始的时候，他们就觉得极有可能是来帮助他们的，但是，什么事情都不是绝对的，他们还是抱着一丝不安的。听到那句话后，他们就完全放下心了。

　　能破掉外面的阵法，实力肯定是很高的吧。

　　郑伦则是看到了阴青子的表情，再联系刚刚温正元说的话，心中了然，知道两个人是认识的。

　　“只是，为什么我没有见过他？”郑伦心中疑惑，没有见过温正元，觉得他并不是三大势力之中的任何一个，也不大可能是他们宗门的隐世强者。

　　不过，也不是没有可能，是其余三大势力之中的强者，或者是他们宗门的强者。因为几大宗门，历史悠久，来源神秘，说不定就有强大的强者一直在隐藏，不曾出现，这在宗门之中，尤其是大型的势力之中，纯属正常。

　　“是我大意了。”阴青子苦笑着说，“竟然没有想到，会有人狼子野心。”

　　温正元冷哼一声：“还是你这个掌门做的不够合格，这些人都什么德行，早前还留在宗门里做什么？”

　　“是我的错。”阴青子惭愧的说，“前辈教训的是。”

　　“前辈？”郑伦脸色一变，“不是我们宗门的人？难道，是其余三大势力的？”

　　他心中觉得可惜，虽然四大势力，同气连枝，但是，要是这样的强者是属于自己宗门的多好，谁都会这样想的，毕竟，虽然温正元帮助了他们，但是属于他们自己人，也可以安心很多。

　　“外面的人，都已经解决了。”温正元淡淡的说，“都在演武场上，你们的弟子，也都在演武场上，你们自己去看看吧。”

　　阴青子脸色微变，赶紧问：“前辈，我们的损失？”

　　“不是很大。”温正元淡淡的看了他一眼说，“损失了大约三成。”

　　阴青子身后的所有人，都松了口气，三成的话，完全可以接受。

　　但是很快，阴青子就咬牙切齿了起来：“三成也不少了，要是没有这个吃里扒外的畜生，怎么可能会损失三成的弟子！那可都是我们宗门的弟子，是我们培养起来的！”

　　他的心在滴血：“这个畜生，就算是要宗主之位，有必要死这么多人吗？简直就是引狼入室！”

　　不用想，他就知道，光是莫洛，是不可能对付那些弟子的，他和他的跟随者，都在这里了，外面的人，肯定是他拉过来的帮手，至于帮手是谁，他也是知道的。

　　“李家！”阴青子眼睛发红，“这件事，没完！”

　　温正元蹙眉：“好了，现在心疼有什么用，下面的人，都已经打断了腿，你们的弟子也都在。这一次刀神宗的弟子，表现的都很好，我们少爷很欣赏。”

　　“少爷？”郑伦一愣，所有人都是一愣，有的人，突然就想到了什么。

　　阴青子也是一愣，随后大喜：“白长老回来了？”

　　温正元点点头：“不错。”

　　郑伦脸色凝重，这么强大的强者，都叫别人少爷，那么，那个白长老到底强大到了什么地步？

　　他也是知道一些事情的，知道白长老就是我。

　　距离我离开不过二十多年，虽然当初我出手次数不多，但是也足够被宣扬了，很多人说我是刽子手，杀人魔王，因为我一怒之下，杀了不少人，虽然都是散修，但是散修也是人，所以很多人眼里，我是那种嗜杀的人。

　　我的实力，也被宣扬的很多版本。

　　有人说我实力强大，早就步入虚神，所以杀人如切菜，也有人说我不过是金丹，就是因为功法和法器的原因，才会那么强大。

　　阴青子知道的是，我是赤帝的传人，无论做什么事，再离谱，都是正常的。


第3471章 舍不得

　　可以说，他对我有很强的信心，其实不光是他，无论是冲虚子还是玄空子，又或者是赵佶，在经过一些事情后，确实对我的信心到了极点。

　　“既然白长老回来了，那就什么事都不用担心了。”阴青子长长的松了口气。

　　因为对我的盲目信任，他觉得自己可以暂时放下担子了。

　　这么多年，虽然有我的帮助，他们的实力也在增长，但是，他却不敢做的那么明显，本来打算到合适的机会，再和冲虚门一样，大幅度的提升宗门的实力，但是哪知道，一拖就是二十多年，眼看着冲虚门快速的强大起来，他心中也有些不是滋味，觉得自己太小心了。

　　本来他是想留着我给他的一部分资源，用作不备之需的，免得以后灵源秘境发生什么意外。用那些东西，可以给刀神宗东山再起的资源，也可以用来强化封印之类的。

　　他也确实有不想宗门实力提升的太过，导致他们心性变化之类的事情发生。阴青子确实是一个很合格的宗主，他想的，都没有错，因为确实也有可能发生那样的事情。

　　苍月门，就是因为实力提升太快，资源太多了，才导致发生那样的事情。

　　阴青子做的并没有什么不对，相反还很对。

　　这么多年，他和其余的三大势力之主一样，一直在观察着灵源秘境，以及其余的地方，要小心蛮族的突然出现，或者是在别的地方，还有就是当初消失的吞天兽，谁知道，还会不会再出现在别的地方出现，或许，就会在宋国出现，要是吞天兽在宋国出现，以它本身的特性，还真是没有人能够奈何的了它。

　　温正元皱眉：“别什么事情都指望少爷，我当初给你的东西，怎么没用？”

　　当初我让温正元回宋国，带给了冲虚门一些东西，当然也给其余三大势力带了东西，只不过是没有冲虚门的多而已。

　　冲虚门被我布置了和苍月门一样的大阵，虽然不是我亲自过去布置，但是，也是被我刻在灵器之中的，让温正元带到了冲虚门，布置了下来。

　　苍月门布置的阵法威力有多大，阵法有多复杂，冲虚门的就有多强大，多复杂，而且，在一定程度上，比苍月门的还要完美，毕竟，苍月门我出手布置的，有七成，剩余的三成，是温正元他们联手完成的，终究还是有一些瑕疵的。

　　而冲虚门的阵法，则是完美了不少。

　　因为，那阵法完全是我一个人完成的，而在布置苍月门阵法的时候，我布置的，也不是最好的，但是在刻画那些阵法的时候，我把在苍月门阵法布置时候的感悟，都融入到了那里去，虽然提升不是很大，但是终究是完美了不少。

　　最主要的是，冲虚门的阵法，是刻在一件极品灵器之上的，其余还有八件上品灵器作为辅助，相辅相成，整天来说，实力堪比半道器了。

　　那是我闭关许久最大的成就了，也耗费了我不少的心神才完成的。

　　而且，冲虚门的阵法灵活了很多，就算是有阵法大师或者是阵法宗师想要破除，都是很难的。

　　如今，随着我闭关数百年，实力大幅度提升，本身在阵法丹药以及炼器一道上的感悟，也是突飞猛进，如今，我在三个层次上的感悟，都已经到了阵法宗师的地步了！

　　宗师有多稀少，看看整个大陆就知道了。整个大陆，亿万万修真者，阵法宗师炼器宗师以及炼丹宗师，完全可以数的过来的，而集三个身份于一体的，只怕是只有我一个了。

　　如今我实力大进，如果再对阵法进行补充的话，完全可以再提升它的威力五成！这还是在它原本的材料基础上的，如果换了材料，威力只怕是要提升数倍之多！

　　单单是如今的威力，就算是虚神后期进去，都要遭劫，更不用说提升后的威力，只怕是化元初期的进去，都要饮恨！

　　这就是阵法宗师的强大！

　　虽然给了冲虚门那样的阵法，但是另外三大势力就没有那个待遇了。

　　不过，我也同样让温正元带过去了一些东西，阵法，是少不了的。虽然比不上冲虚门的，但是也是顶级阵法了。

　　当时因为时间的原因，在冲虚门的阵法上耗费了太多的时间，就导致没有时间在其余三大势力的阵法上布置炼心阵，毕竟炼心阵一般都是独立存在的，比较特殊，如果要加上，需要花费不少的时间，而且还是三个，所以我干脆就没有布置，是想着我很快就会回来，所以等到回来后再布置也不迟。

　　这也就导致了，莫洛他们有了野心有了不轨的心思，没有被发现。看来炼心阵，以后是必备的了。

　　不过，让我无奈的是，这个阴青子，竟然没有布置我让温正元送来的阵法。

　　温正元皱眉问：“你没有布置阵法？”

　　阴青子知道他是什么意思，虽然郑伦他们不知道，因为当初温正元说过，那样的事情，谁都不要说，一个人知道就行了，才是最保险的。

　　阴青子脸上露出了尴尬的笑容。

　　“你是不是没布置？”温正元追问。

　　阴青子无奈的点点头：“当初，前辈一说耗费，我就不敢布置了。”

　　温正元无奈了：“我不是给了你灵石吗？我也说过，开始的几年，或许会耗费很大，但是，等到聚灵阵彻底稳定下来后，就不需要多少灵石了。”

　　阴青子犹豫，小心翼翼的说：“但是那几年，都要耗费几万块中品灵石啊。”

　　本来正在好奇倾听的诸人，顿时吓了一条：“几万块？中品灵石？这耗费哪是有些大，简直是大的离谱。”

　　什么阵法能够耗费那么大？聚灵阵？

　　阴青子身后诸人觉得有些不可思议，觉得温正元大概是有些太夸大了，要是真有那样的阵法存在，绝对不是一个大型，不，是一百个大型势力都负担不起的。

　　就算是有，那又是什么样的阵法？顶级？还是超级阵法？


第3472章 结束

　　温正元好笑的说：“我当初好像和你说的很清楚了，耗费最大的，也只是聚灵阵，聚灵阵，是阵法的中心，开启后，消耗是很大，但是，等到几年后，聚灵阵，彻底改变你们宗门的灵气的时候，就不会再消耗灵石。此后，都不需要你们再用灵石去修炼了，因为，那时候的灵气，最低也是等同于中品灵石级别的灵气了。”

　　“你为什么就是不听？”

　　阴青子讪笑：“真的是太多了，万一不成功怎么办？”

　　温正元冷哼一声说：“那是出自少爷之手，我也说过的，难道你连少爷也不相信？”

　　阴青子吓了一跳，赶紧说：“不，不是。”

　　温正元明白了：“你就是舍不得吧？”

　　阴青子无奈的说：“家大业大，本来想留着做不时之需的。”

　　说白了，阴青子就是有点抠，也是那种会过日子的宗主，不过，要是他早早的把阵法布置的话，就不会有今天的这个局面了。

　　他们的护山大阵，还真不算是什么，和我的阵法一比，简直就是垃圾。不过，就是因为阴青子那种会过日子的心思，导致了他如今损失惨重。

　　就算是他们宗门的阵法失效，也还有最重要的阵法在，在阵法之中，莫洛还真的是无法兴风作浪，不需要真元空中，一个念头，就能够把莫洛他们全都拿下。

　　阴青子其实是很后悔，很内疚的，被提起了阵法，他就觉得，如果真的布置了阵法，只怕是也不会是现在的下场了吧。

　　郑伦他们却听得心惊胆战的，难道，真的有那么强的阵法？看他们宗主的样子，根本不像是不相信的样子，而是不舍得。

　　不等郑伦说话，阴青子叹口气说：“算起来，都是我的错了。”

　　“这跟你有什么关系。”温正元说，“有些人，始终都是贪得无厌的，欲壑难填，就算是你有阵法，也阻止不了他们的野心。不过这一次过后，以后这样的人再出现，就很好被发现了。”

　　他说的是我布置炼心阵的事情，而阴青子却以为他在说这一次的事情过后，给了他一个警告，让他再布置阵法的事情。

　　阴青子苦笑，刚好说话，温正元说：“你们赶紧出去解决吧。给你们三个时辰的时间解决，到时候，还有事情要做。”

　　“是白长老吗？”阴青子精神一振，问。

　　“到时候你就知道了。”温正元挥挥手，莫洛的身子就掉了下来了。

　　他摔倒在地上，半天没有起来，不是重伤也不是死了，是被吓得。

　　“这个人就交给你了。”看到莫洛这样，温正元面无表情，而阴青子和其余诸人，则是咬牙切齿的走了过去，“莫洛！”

　　莫洛身子发软，脸色苍白，身子瑟瑟发抖，眼中满是恐惧，他心中无比的后悔，早知道，就不会去反叛刀神宗了，结果，什么都没了，自己的小命都要搭上了。

　　何止是他一个人那样想，那些墙头草，也是那么想的，阴青子和郑伦几个去找莫洛，剩下的长老，则是找那些墙头草。

　　关云一脸茫然的站在那里说：“发生了什么事？”

　　即使之前他表现不错，但是还是被人围住了。

　　他还是一脸的茫然，郑伦无意中转身看到他的样子，心中一动。

　　莫洛被提到了演武场上，到的时候，他还是没有受伤的，阴青子和郑伦他们都忍住了，但是，越是这样，莫洛越是感觉到恐惧，因为他知道，他们是不会放过他的，之所以不杀他也不折磨他，还能忍受住，只是为了更好的折磨他而已。

　　那些人的下场，都是注定的。

　　阴青子下令，对所有入侵的散修，都杀无赦，并且，自己第一个动手，亲自杀了一个白衣散修，然后刀神宗的人，就一窝蜂而上，对那些散修，拳打脚踢，然后就是杀了他们。

　　因为他们，刀神宗损失严重，自己的同门都倒在了他们的身边，所以，对于他们，没人会手下留情的。

　　所有散修，都提前被杀死了，那些弟子，也算是发泄了自己心中的不满。

　　至于那些墙头草长老的结局，也不是那些弟子能够决定的。长老毕竟是长老，即使背叛了宗门，也该由别的长老去解决。

　　要是被弟子解决了，那长老的威信，无疑会大大降低，将来，还如能够压制住那些弟子？

　　所以，那些墙头草，都是长老去处罚。

　　殷勤看在都是同门的份儿上，他们又没有做过什么对他们不利的事情，但是，终究是和莫洛堵住了门口，下毒导致他们修为暂时失去，结果就导致那些弟子损失惨重，所以，罪过也是很大，于是就决定废除了他们的修为，赶出刀神宗，并且以后都不准他们传授刀神宗的功法给别的人，意思就是，他们不能收徒，要是成婚生子了，也不能传给自己的后代，不然，刀神宗发现一个，就会追杀一个，所以，那些墙头草，是断然不敢传授的。

　　只是对于修真者来说，废了修为，真的是比杀了他们还难受，不过好在那些都是墙头草，天生的惜命的料，能保住性命，已经觉得是上天的恩赐了，反而没有怨恨阴青子他们，谁让他们自作自受呢。

　　至于莫洛的下场，就惨了很多了。

　　他果然还是被吊了起来，吊在了刀神宗的山门口，让所有的弟子，以及后来的弟子，还有外界的人，都知道，背叛宗门的下场是什么，让他们都明白，刀神宗的手段！

　　我推演了一下，莫洛的下场还是很惨的。

　　他会被直接吊到死，没有人会救他，他一直期待的身后的人，从来都没有现身过，就这样，他从期待等到绝望了，从绝望到麻木，最后，被吊了一百多年，成为了一具干尸，也没有人替他收尸。

　　这样的人，他的事情，早就在刀神宗和其余的地方传开了，都知道他是什么样的人，又怎么会还有人替他求情给他收尸之类的。

　　事情结束后，阴青子整理宗门，让弟子给那些战死的弟子收尸厚葬，全都埋入了禁地之中，他的名字，都被刻入了藏经阁的大门之上，成为英雄，被历代刀神宗弟子所敬仰。


第3473章 冲虚子到来

　　刀神宗的表现很不错，这样的宗门，一万个里面都难得找到一个。

　　大概是因为刀神宗的本身的责任的问题吧，阴青子在责任这样的事情上，做的很出色，也把自己的弟子，调教的都很出色。

　　他最终还是开启了阵法，温正元已经说过，阵法是非常有必要开启的，这一次吃了大亏，阴青子不打算再吃亏了。

　　开启了阵法后，阴青子就后悔了，早知道就开启了，阵法刚刚开启，他就能感觉到阵法带过去的变化，聚灵阵开启，灵石疯狂的消耗，但是同时，也在快速的改变刀神宗整个宗门的环境。

　　不过，阵法也有限制。

　　当初我是根据苍月门的阵法来炼制的，也就是说，阵法的范围，最多也就是百十里，多了就无法照顾到了。

　　阴青子最终还是决定启用，百十里地也不少了。范围太大，消耗的更大，就算是遇到事情，也管理不过来，百十里足够使用了，只需要好好规范一下就行了。

　　那么强大的阵法，算算也知道比较划算了。

　　三个时辰后，阴青子站在了我的面前。

　　好在是个人物，没有因为损失那些弟子而颓废，虽然他很心疼，但是终究还是要往前走的。

　　有我我给他的阵法，他知道，他很快就会把刀神宗的实力提升上去。

　　他在后悔，要是早点使用的话，刀神宗的实力，不知道提升到哪里去了，而另外三个势力，只怕是早就使用了，他早就听说冲虚门的实力突飞猛进，看来也是早就使用了。

　　刀神宗，被抛到最后了。

　　他很激动，见到我就说：“白长老，你终于回来了，我们等的你好苦。”

　　我脸色怪异：“封印还没有破除吧？”

　　阴青子一愣，说：“没有。”

　　“那就好。”我点点头说，“我这一次回来，就是，咦？”

　　我突然站在了空中，阴青子本来正在听我说话，看到我停了下来，也跟着停了下来。

　　至于他身后的郑伦等人，虽然奇怪，但是也跟着停了下来。

　　这不是他们第一次见到我，几十年前见过一次，只是那一次，我在他们眼里，并不是很起眼，甚至是没有什么印象，最大的印象，就是我杀了很多人。

　　而当时我做的事情，又是不能让很多人知道的，所以，他们并不知道我的特殊性。

　　如今过去几十年再看到，他们才发现，我的存在，已经能够影响到整个大宋的势力了。

　　只是派出一个人，就解决了刀神宗的叛乱，破灭了别人的阴谋，虽然他们到现在都不知道，幕后主使到底是谁。

　　莫洛那里，阴青子只是让他们惩罚莫洛，并不允许他们拷问他，阴青子也知道，有些事情，还不是他们现在能够知道的。

　　而其余人，更是一问三不知了，只有莫洛一个人有价值。

　　他们感觉的到，我是知道的，因为我是温正元的少爷，而温正元，则是一人破了那个阵法的牛人。

　　手下实力都那么强了，主人的实力岂不是更强。

　　我的实力，其实温正元都不知道，他们当然只能猜测了。但是，不管怎么样，他们都不会猜到的。还是因为实力和地界的因素，让他们的眼界并不是很开阔。

　　我朝着远处看去，他们也看了过去，然后就等了相当长的一段时间。

　　郑伦他们更加迷惑了，不知道我在等什么。

　　阴青子心中了然，我等的，大概就是冲虚门的人了，因为早前，他们就已经知道冲虚门的人要到了。

　　只是没想到，冲虚门的人，来这么迟而已。

　　之前就是一个时辰就要到了，现在都已经过去三个多时辰了，才到这里，不是他们故意拖延时间，就是路上遇上什么事情了。

　　阴青子，比较倾向于第二种。

　　果然，看到来人急匆匆的冲过来落下后，他就肯定了心中的猜测。

　　当先一人，正是冲虚子，他现在有些狼狈，期许絮乱，大概是受了一些伤的。

　　而在他身后，是宋天等人，也是大小伤都有。

　　我站在那里，非常明显，看到我后，冲虚子大喜：“白长老！”

　　宋天也挤了过来：“没想到白长老竟然回来了，哈哈，真是意外之喜啊，这么说，刀神宗的事情，已经解决了？”

　　阴青子没好气的说：“解决了！要是等到你们来救援，尸体都冷了。”

　　冲虚子叹口气说：“不是我们不想来，本来我们两个半时辰之前就应该到了的。我们本来全力前进的，但是路上遇上了一群人拦住我了我的去路，一个个实力强大，幸亏我们来的时候，带的东西足够，要不然，我们肯定会损失惨重，别说帮你们了，说不定自己都要倒霉了。”

　　阴青子一惊：“知道是谁吗？”

　　冲虚子给了他一个眼神，然后说：“不知道，或许是散修吧。”

　　其实二人都清楚，除了李家，还没有谁能有那么大的胆子，那么强的实力去阻拦冲虚子他们了。

　　冲虚子不方便说出来，但是那个眼神，阴青子就知道了很多事了。

　　郑伦心中疑惑，散修的话，有那么强的实力吗？这一次来刀神宗的都是散修，实力都不错，已经全都被斩杀，可以说，宋国的散修界，大概就要就此没落了。以后，散修注定要一直受到四大势力的打压，虽然大部分的散修都是无辜的，但是要怪就怪那些心中有野心，没脑子被人蛊惑的散修。丢了命不说，还要连累剩下的那些散修。

　　冲虚门来的人，实力显然是不低的，并且，他已经无法感应到冲虚子的实力了，以前虽然差距不小，但是也不至于感受不到他的气息和实力，如今看来，只能说明，冲虚子更加强大了，强大到了一定离谱的地步。

　　至于宋天他们，郑伦刚刚感受，就感觉到一股强大的威压朝着他逼了过去，那不是宋天他们故意的，而是他们本身的强大。

　　“这样的实力，都会这么狼狈，动手的，到底是谁，会是散修界的人吗？”郑伦心中是不相信的。


第3474章 梦醒？

　　时间飞逝，回到冲虚门，转眼已经数个月过去了。

　　我又见到了很多当时离开时候熟悉的那些人，除了已经见过的阴青子冲虚子宋天等人之外，还见到了留守的，已经是虚神初期的冯志林。他的实力进步是很大的，当初他怎么都没有想到，自己会有成为虚神的一天。就因为当年的某一天，他抓住了一次机会，把我拉入了冲虚门，然后整个人的人生，都发生了改变。

　　然后就是连锁反应，连带着整个冲虚门，以及宋国的皇室还有刀神宗以及玄玄宗，都发生了翻天覆地的变化，可以说是脱胎换骨了。

　　知道我回来的消息后，很多人都赶回来了。

　　宋国的那个赵公主，还有赵佶，玄玄宗的玄空子等人。

　　冯天祥也是长老了，接替的是冯志林的位置。

　　而冯玉茹，多年不见，生长的亭亭玉立，倾城倾国，只是性格变得不少，变得沉稳的多了。她已经成为宗门无数男弟子的梦中女神了。只是多年来，她对追求者，一直都很冷淡。

　　见到我后，她喜极而泣，痴痴的看着我。

　　然后，钰凝和她的关系就不是很好了，两个人，经常斗嘴。

　　冯玉茹，说什么都要一直跟着我，然后我的身后就多了个小尾巴，几乎每次，钰凝都拿这一点来讽刺她，但是冯玉茹也不是吃素的，嘴巴上也不饶人，绝对不会和钰凝认输。

　　红姑是比价沉默的，然后，冯玉茹见到她有本能的敌意，连她也不想放过，只是她的战斗力虽然强大，但是红姑就是不理她，让她有种有力气无处使的感觉，最后只好去找钰凝战斗了。

　　宋国的改变是很大的，尤其是皇室。

　　在我离开的时候，皇室就已经非常糜烂了，比当初的李家皇室要烂的多，当初赵倩儿就是想让我帮助她整理一下皇室，但是后来我终究是有事情，无法脱身，这件事就暂时放到了一边。

　　皇室尾大不掉，他们都有心无力，一直拖了几十年，眼看着要撑不住了，终于是等来了我的消息。

　　我给了他们一些灵器，温正元告诉了他们使用的方法，赵倩儿他们就知道，机会终究是来了。

　　他们之所以一直拿那些宗室没有办法，就是因为，宗室不听话，联合起来抵抗他们，而赵佶那一脉，真正有实力，为他所用的，不是很多，和宗室一比，实力完全不对等。

　　所以才会被一路逼压。

　　要不是赵佶有任务在身，对皇室疏于管教的话，也不会落到那个地步。不过好在有我送过去的阵法，他们第一时间就开启了阵法，启动了大阵，结果就是，那方圆百里的宗室，凡是被囊括在内的，性命已经掌握在他们的手里了。

　　阵法开启，出其不意，那些人不知道开启了阵法，就算是知道，也不会放在心上，结果，就被赵佶杀的血流成河。

　　外面的人不知道里面什么情况，就一直在进去，而进去的人出不去，外面的人还是不知道，然后形成了恶性循环，等到外面的人发现不对劲的时候，该杀的都杀的差不多了，没有死的，完全就屈服了，只是一辈子都有可能不可能离开大阵了。

　　玄玄宗没有什么变化，他们距离的比较远，一直都是最后得到消息的。

　　本来我打算待上几个月，就离开去大唐的，因为在那里，还有事情要解决，只要解决了皇室，这里被李济民下的局，自然就是不攻自破了。

　　李济民手已经伸的这么长了，是时候该被敲打一下，或者是直接斩断他的手的时候了。

　　想是那么想的，但是后来发生的事情，实在是让我无法脱身。

　　就在我要离开的时候，天地黯然失色，整个天空，都被乌云包裹，从南到北，由西到东，全都是乌云，暗无天日，整个大宋，都像是被末日笼罩一般，然后就是沉闷的响声，无数的雷蛇，在云层之中滚动。

　　那道道雷蛇，小的只有手指长，但是大的，却可以横穿整个大宋！犹如雷龙一般，何其骇人！

　　无数人，都开始惶恐。

　　普通人，全都跪在了外面，不断的朝着磕头，念念有词，希望仙神不要动怒，不要惩罚他们之类的。他们把天地变色，看成是仙神发怒。

　　而修真者，则是嗅到了死亡的气息。

　　在如此骇人的天雷之下，他们是极为恐惧的。

　　即使有我的阵法保护，已经带着全部心腹和弟子赶来的玄空子赵佶和阴青子，也还是面带忧色。

　　“算算时间，也差不多了。”冲虚子面带忧郁的说，“在这个时候，发生这样的事情，你们怎么看？”

　　赵佶冷冷的说：“蛮族畜生要出世了。”

　　这是他们共同的看法，也是最有可能的事情。

　　“这还没出世，就有这样的变化，等到出世的时候，岂不是要我们的命？我觉得整个大宋，都要毁灭了。”阴青子担忧的说。

　　玄空子摇头：“为今之计，只有依靠白长老了。”

　　我站在空中，一直皱眉看着空中，福临心至，总有种奇怪的感觉，好像是，我要离开了这里一样。

　　我摇摇头，我本来就是属于这里的，为什么会有离开这里的想法？想把那个想法甩出去，但是哪知道，越甩越深。

　　“你们只管修炼，不要管其他的。”我落了下来说，“我需要闭关一段时间。”

　　然后不等他们说话，我又叫来了温正元：“看到不对，就把他们都带到漓落岛上去。”

　　温正元惊讶，我沉默片刻，转身回到了天尊塔里，即使在那里，我还是感觉到了不对。

　　而且，我感觉，天尊塔开始颤抖了起来，随后，好像整个天地，都开始颤抖了起来。

　　心中的感觉越来越强烈了，我脸色大变，盘膝坐在地上，念动法决，然后眼中金光一闪，伸手一抓，手中金光闪烁，就丢了一个人在地上，没有看她，我趁着机会，连抓几次，然后终于是忍不住了，吐了一口鲜血，瘫倒在地上。

　　不管耳边的惊呼，我忽然朝着空中看了过去，眼神一凝，只见清水剑、神鼎、还有小型的天尊塔，以及一个玲珑小巧的小塔，都出现在我的面前。

　　它们相互交辉，在散发耀眼的光芒。

　　它们在相互靠近，上面，纷纷浮现一个个男孩女孩的模样，精致玲珑的、俏皮可爱的、神色严肃的。

　　我还看到了很久不出现的小天。

　　随后，在我惊讶的眼神之中，他们碰撞在了一起，然后金光耀眼，我的眼睛都被刺得无法睁开。

　　然后一阵天旋地转，我好像掉进了什么里面一样。

　　等到我回过神来的时候，发现自己像是在深空之中一样，身子不受控制的，朝着星空深处飞去。

　　我忍不住朝着下面看了过去，却只有黑茫茫的一片。

　　再然后，一道白光出现，好像在深空之中，打开了一个门户，一只脚伸了出来，然后，看到了那个人。

　　我有些恍惚，喃喃的说：“白若寒？不，欧宁？”

　　那一张有着和我一模一样的脸上露出一抹微笑：“该醒了。”


第三卷 梦醒时分


第3475章 沧海桑田

　　碧蓝的天空，无尽的海面，我踏着虚空，缓缓的从云海上方一点点显现出来，双目遥望着星空，我仿佛看透了人世间的一切恩怨情仇，喜怒悲欢。

　　无数个光点在虚空中向我的身体凝聚，没一个光点之中，都有一个世界，一沙一世界，一树一菩提，世界之妙，尽在这些光点之中。

　　我伸手轻握，意识在无数的光点中伸缩，伸出手指，瞬间一点，一道灵魂便从那些光点中缓缓走出！

　　那灵魂看到我之后先是错愕，接着苦笑，然后面容展露出无法言语的千头万绪，缓缓启齿：“南柯一梦，欧宁，你终于恢复意识了。”

　　“白先生！你辛苦了！”

　　我含笑冲着白若寒点头。

　　“可惜了他们！”

　　白若寒目光在虚空中转动，似有悲伤，我知道他指的是谁，是爱哥，韩虏祸他们其它几个人。

　　“生死之间，不过是一线之隔。”

　　我轻笑着看向白若寒，白若寒看到我露出笑容，有些不解。

　　我猛然把手掌一握，聚集了身体内的所有气息，感受着无数光点内的空间的流动，缓慢有力的吐出了四个字：“沧海，桑田！”

　　“唰！”

　　周围的空间仿佛水滴落入水面一般，波纹颤颤，随着我手掌转动，一道道身影不断的从虚空中出现。

　　爱哥，司璐奇，鉴真大师，天龙，云若，韩虏祸，还有茧，每一个人都从虚空中走出来，他们的脸上带着错愕，带着惊喜，带着不解，甚至还带着意外。

　　“我们，都活了？”

　　司璐奇很不相信的锤了一下自己的胸口：“好像做了一场大梦一般！”

　　白若寒笑了起来：“鬼医不愧为鬼医，居然连一梦千年这种医术都能够学会，千年之梦，梦转千年，我们，又回来了！第七区已经破碎，也不知道现在世界变成了什么样子！”

　　爱哥大咧咧的拍了拍白若寒说道：“老白，你这脑子是不是做梦做抽了，地上一天，天上一年，这千年之梦，地上不过过了三年。”

　　三年而已！

　　想到才过了曲曲三年，茧的脸上浮现了一股紫色的气息：“哼！”

　　他没说话，只哼了一下，然后转身，整个人便消失在了虚空之中。

　　司璐奇看了看我：“我本不属于这个世界，欧先生，我先走一步！”

　　说完，这家伙伸手在空中划了一道雷电，雷电过处，虚空裂开，司璐奇一步跨过去，最后转身时冲我点头：“欧先生若有时间，可来外星系与我把酒言欢。”

　　我点点头，司璐奇也走了。

　　鉴真大师茫然的看着我：“老僧就在此地坐化便了！”

　　鉴真大师在与万嗜魔开战之前便决心坐化，这次经历了千年之梦，彻底顿悟，说完，整个人便沉沉落入云雾之下，一直沉入了深海之底，海面平复，再无波澜。

　　天龙冷哼一声：“鉴真，我与你还有些事情没完，你休要走！”

　　说完，天龙腾空，一条青龙摆尾出现，直落入海面，追寻鉴真消失。

　　“哼！”

　　韩虏祸瞪着爱哥和白若寒：“回头我再找你们两个算账！”

　　说完，他身子一扭，整个人便消失无踪，此时的他已经不是大战前的小孩子模样，而是恢复了正常之身。

　　白若寒和爱哥两人互视一眼，又看了看我和云若，随即也一并消失，只是空中留下了爱哥调笑的一句话：“你记得去把小荣从地底挖出来，埋了好几年，别长毛了。”

　　几个人一走，就剩下了我和云若，我抬头看着云若，云若也仰头看着我，我向她伸出了手，云若脸上浮现了一团羞涩的红晕，抬起秀手，放在了我的手心中，这一刻，我觉得自己所有的痛苦都消失不见，所有的一切都值得了。

　　我轻轻的抱着云若，似乎可以这样永久一直抱着。

　　云若也轻轻的抱着我，脑袋贴着我的胸口，许久许久。

　　不知道过了多久之后，云若突然轻声道：“我们，去北疆看看吧？”

　　我笑了：“好，先去北疆！”

　　“你现在能带我过去么？”

　　云若抬头看着我，眼中带着隐隐的兴奋，他们每一个人经过这千年一梦的历练，都有了十足的进步，但是每一个人都知道，是我动用了沧海桑田这般神术把他们救活，自然实力是最强的，云若也想看看我到底强到了什么地步。

　　我轻轻笑着，抬手一指：“念头通达之地，便是心向所往之处！”

　　一句话，千万里，下一秒，我和云若已经来到了北疆村。

　　云若惊讶的看着我，然后缓步在北疆村中走着。

　　此时的北疆村经过多年的变化，已经形成了一个小镇，很多黄泥巴屋已经变成了砖瓦房，街头也有了一些商贩小摊位，人来人往的，很多不同于本地的人在来来往往的走着。

　　对于北疆村的变化，我没有什么奇怪的，时代在进步，国家富强，人民自然慢慢的生活富足。

　　云若倒是很激动，我和云若此时的穿着有些随意，她穿着的是一身长裙，而我则是白衬衫，牛仔裤的搭配，跟大家一模一样。

　　两个人漫步街头，她时不时的跟人聊几句，问一问，在得到所有人都满意现在生活的答案后，整个人都喜笑颜开，变得更加明媚秀气。

　　我和云若随意买了一点吃食，然后两个人穿过北疆村，按照我们熟悉的路径往山上走去。

　　这北疆山上依旧是白雾皑皑，那道雾阵的存在，让很多人都不能上山一窥究竟。

　　更何况此地乃是北疆圣地，北疆村的村民也不允许人随意攀登，便是我和云若，也是躲避开了山路口的巡逻村民，才徒步上来。

　　穿过迷雾，再到山顶，一座吊脚楼映入我们两个的眼帘，虽然经历了太多时间的消磨，可是这座吊脚楼却一点没有残破，而且整个山顶都被人打扫的干干净净的，在吊脚楼的一侧，还有一小块农田，农田中生长着茂密的植物。

　　这里，居然有人居住！


第3476章 山顶两日

　　这是一小片种植纷杂的农田，农田里分成了几道田垄，有的搭着棚子，种着豆角，有的垄上种着辣椒，还有一小块分割出来的农田，居然种着西瓜。

　　西瓜的藤蔓缠缠绕绕，绿叶下隐约遮挡着几只已经成熟的西瓜。

　　我和云若站在这一小片农田前，看着生长得欣欣向荣的农作物，不由得对视错愕。

　　我迈步上前，云若却是轻轻的拉了拉我的手臂：“算了，有人能够把这里打扫的干干净净的也不错，就别打扰别人的清净了。”

　　我笑道：“肯定是熟人，怕什么。”

　　说着，我迈步上前，走到田垄里，轻轻的摘下了一个硕大的西瓜，单手抱出来，轻轻一拍，拍碎了，抓起一块咬了一口，香甜的瓜汁流入口中，让我万分沉迷。

　　好久没有尝到如此美味了，这里有泥土的芬芳，让我沉醉不已。

　　我顺手把西瓜递给了云若，云若红着脸看着我，然后低头，轻轻的咬了一口，眼中瞬间冒出了亮光，伸手接过西瓜，也不管是不是我刚刚咬过的，也不管西瓜水流淌，大口大口的吃了起来。

　　我看着她吃西瓜的样子不由得笑了起来，没想到一向高冷的她居然有如此可爱的一幕。

　　两个人像是大街上的普通大汉一样，蹲在路边，啃着西瓜，还啃得有滋有味的，正吃着，吊脚楼里响起了脚步声，亦步亦趋的声音伴随着一个佝偻的身影走了出来，老者已经满头白发，手中拄着一支拐杖，一身的麻衣，站在门口的刹那，看到了站在崖边的我们，整个人不由得愣住了。

　　我和云若也同时抬头看着老者，云若的眼角湿润，我却带着微笑看着门下的老者，心中起了一股思念的波澜。

　　老者看到我们两个人，愣了足足有数十秒，然后浑身颤抖，不敢置信的张了张嘴，一个字都没吐出来。

　　最后还是我先开了口：“阿卡大巫，好久不见啊！”

　　站在门楼下的阿卡大巫终于反应过来：“真的？是真的？”

　　我点头：“是真的！不信你看。”

　　我举着半块吃剩的西瓜皮：“没经过你同意，就吃了你的西瓜。”

　　阿卡大巫一对长眉毛微微颤颤的，不知所措，语无伦次地说道：“一个西瓜，不，只要你们愿意吃，这一园子都摘了也可以，嗨，我说什么呢！”

　　说着，阿卡大巫连续几步，踉踉跄跄的来到了云若面前，单膝一弯，就要跪下去：“王上！”

　　云若干嘛双手扶住了阿卡大巫：“大巫，别这样。”

　　阿卡大巫老泪纵横，抽泣着：“回来了，回来了，我，我就算死，也能闭上眼了啊！”

　　云若皱眉道：“您是巫医，怎么会死，你看这些西瓜被您种的多好，我还想多吃一点呢！”

　　“吃，吃，你们吃！”

　　阿卡大巫微微转身，抹了一把脸上的泪水：“我，我都不知道自己要做什么了。”

　　云若和我对视笑了笑，我开口道：“您什么也不用做，我们来做，哎呀，我想吃松花糕了。”

　　云若嗔怪的看了我一眼：“馋的你，我去给你做。”

　　说着，她扶着阿卡大巫往吊脚楼里走去。

　　看着云若和阿卡大巫进屋，我独自坐在了坪子的石桌前，石桌上有黑白子，我轻轻的捏起了一枚围棋，想到了和云若第一次见面时，她要跟我手谈的场面，不由得嘴角带出了笑容。

　　白云苍狗，时间如白驹过隙，我怎么也没想到，自己居然能够再次回来，不由得感慨量多。

　　世间还有很多事需要我去做，很多朋友都让我想念，大雄现在如何了？父母如何了？

　　云若重塑金身，爷爷那边应该也出现了一些状况，我脑中已经出现了一幅画面，一脸和蔼的老头端坐在墓中，激动的看着云若的身躯闪烁出金光，然后消失，想来老爷子再也不用守着孙媳妇，心境应该也放开了。

　　目前我需要做的，是去把荣先生救出来，可是不知道为什么，我心中总是生出一股隐隐的担忧，似乎有一层迷雾遮住了我的意识，鬼医医天算命，居然掐算不出荣先生的命运，可见荣先生也是神命之子，不是人力所能测算。

　　正在胡思乱想着，云若已经换了一身雪白的衣服，头发湿湿的，显然已经洗过，女孩果然爱干净，我还是一身脏兮兮的，人家已经干干净净的了。

　　她手里拿着一盘松花糕摆在了我的面前，然后往棋盘对面一坐：“来一盘？”

　　我原本之前就跟她学会了围棋，在白若寒的记忆中又抽取了那个世界太多的棋谱，此时胸有成足，笑着落子：“来。”

　　一局围棋，足足下了三百五十多手，阿卡大巫站在一旁看得眼睛都发涩了，我们两个还没下完。

　　下到最后，云若直接丢了旗子在盒里：“平手如何？”

　　我面带遗憾：“经历了几人轮回还下不过你，真是遗憾。”

　　云若嗔怪道：“我打小就在这山上打谱，二十年不曾倦怠，你的经历虽然多，但是杂而不精，能下平手就不错了。”

　　“是，我的大小姐，我输了半手！”

　　我摇头苦笑，起身看了看山崖：“山顶温泉的感觉很好，要不要一起？”

　　云若瞪了我一眼：“我已经洗完了，你等下。”

　　我好奇的看了她一眼，怎么洗澡还让我等下？云若却已经跑回了屋子里，很快抱着一件黑色的长衣拿了出来，递给我道：“这是我父亲留下的，这黑袍材质特殊，不损不破，父亲临走却把它留下了，现在给你穿吧！”

　　我心中微动，接过黑袍，乖乖的上山洗澡换衣。

　　这一身黑袍跟古代人穿的黑衣似的，腰间的腰带还是一个黑色的玉扣，长长的带子弹性十足，手感妙不可言。

　　穿好衣服下山，和云若两人在山顶住了两天，阿卡大巫笑眯眯的看着我们两人这两天的生活，有种特别满足的感觉。

　　两天后，我正在跟云若下棋，山顶上突然传来了一声轻微细弱的响声。

　　“丝丝……”

　　一条胳膊长短，气息惊人，张着八只腿的紫色小蛇蜿蜒出现在了我们的面前，冲着我龇牙咧嘴的挥舞着自己的两只前爪！


第3477章 这就是命

　　云若惊讶的看着眼前的龙蛛：“它怎么出现在这里？”

　　我伸手把龙蛛接到了手里，笑道：“它这是学业有成了。”

　　龙蛛之前跟天龙，成为了妖族之王，现在知道我回来了，自然过来找我。

　　龙蛛摇头晃脑的“嘶嘶”了一阵，我眉头渐渐的皱了起来。

　　“它说什么？”

　　云若看到我皱眉，紧张的问道。

　　我举目向远处望去，似乎想透过时空看到那一片我想看到的地方，缓缓地说道：“我们该走了。”

　　云若看了看我：“走吧，有些事，迟早要解决的。”

　　我点点头，伸手拉住了云若的手，然后对阿卡大巫说道：“大巫，我们先走了，回头再来看你。”

　　阿卡大巫脸上带着失落，却是点头道：“走吧，走吧，你们什么时候回来，我都在这里等着你们。”

　　我和云若都点点头，我握着云若的柔夷，两个人的身影犹如青烟般消失，再出现时，却已经是遗失峰顶！

　　遗失峰，当初韩虏祸把荣先生骗到这里，将他封印之地。

　　此时的遗失峰顶已经再次生出了茂密的草丛和树林，短短几年便恢复了郁郁葱葱的茂盛景象，没有人知道，这山顶曾经寸草不生，险被踏平。

　　云若站在草丛中四处看着：“荣先生就是在这里被封印的？我怎么感受不到他的气息。”

　　云若曾经是修三魂的高手，这次被我救回来，一身的实力也增益不少，她都感受不到，让我的心里更加的担心了几分。

　　其实不止是她，就是我也感受不到荣先生的气息，这也印证了我在北疆峰上的感觉。

　　我沉思了一下说道：“龙蛛跟我说我们失踪之后，它尝试过来这里解救荣先生，可是它做不到。但是还是能感受到荣先生的气息，可是后来突然感受不到荣先生的气息了，它怎么找都找不到，如果不是我们回来的话，这件事怕是无人知晓。”

　　云若惊讶的张开了小口：“不会吧？谁能把荣先生给弄没了，那在这世间怕是无敌般的存在了。”

　　我皱眉，云若说的不错，便是现在的我，也不敢说有把握杀死荣先生，至于能否打败他，我觉得应该有几分胜算。

　　可是对方能把荣先生弄没了，这就有点恐怖了。

　　“先看看什么情况吧！”

　　说着，我单手对着山顶的某处一抓，轻喝了一声：“裂山！”

　　“咔……”

　　山顶发出了一声震耳欲聋的震裂声，接着一团犹如球状的巨大山体随着我的手掌抓伸从山体里被我强行拉了出来。

　　随着那球体出山，泥土簌簌下落，一道道淡绿色的光环萦绕着出现在我和云若的面前。

　　“这就是荣先生的护体？”

　　云若惊讶的看着那淡绿色的光球惊讶的赞叹道：“就是现在，我都不敢说能有如此修为，当时的荣先生若不是为了救人，怕是永远都不可能被困住。”

　　我点头道：“是啊，荣先生重情重义，如果当时不是为了救人，又怎么可能明知道是坑还往里面跳。”

　　此时那淡绿色的球体之中，已经没有了荣先生的身影，相反，里面有一道古怪的气体四处冲撞着，似乎要撞出那球体，但是每次冲撞都无功而返。

　　我有一种感觉，正是这股气体，替代了荣先生的身躯留在了里面。

　　那这股气体是谁的？如果是荣先生自己留下的，那龙蛛不应该不知道他已经脱困。

　　那只有一个答案，有人用这股气体替换了荣先生，那荣先生现在在哪里？被抓了？什么人能有这样的本事，把荣先生替换出去，还把他抓走？

　　我回来之后的所有高手在我的脑海里一一流转，韩虏祸？不可能，他不是我的对手，知道我的存在，他现在不知道躲到哪里去了，怎么可能还跑到这里来做这种事。

　　茧？

　　也不能，虽然这绿色球体里的那道气体很难琢磨，但是跟茧的气息却是大相径庭，莫非我失踪这三年，地球上又出现了另外的高手？

　　荣先生的消失，让我有种针芒在背的感觉，危机感油然而生。

　　我单手握在了那个绿色球体上，微微运气，后背立刻涌现出了一道七彩霞光，一个巨大的彩虹幻影摇曳了一下，轻喝着：“生生不息！”

　　那绿色球体随着我的声音释放出一道道绿色的气息，顺着我的手掌涌入我的体内，然后融入到了我后背的七彩之中。

　　绿色球体缓缓的缩小，再缩小，最后缩小到了只有拳头大小，它里面的那道气体也跟着被束缚在了这拳头大小的空间内，化为了一团褐色的烟雾，再也没办法四处冲撞。

　　我默默的感受着这团烟雾的气息，总有一种心悸的感觉。

　　“荣先生不会出事吧？”

　　云若站在一旁担心的问道。

　　我摇摇头：“荣先生是神命之子，哪里会那么容易出事。”

　　当然这话我只是安慰云若的，正因为荣先生是神命之子，才会引来很多妖邪的窥伺，他原本被封印在这里就已经很虚弱了，只是一般的妖邪来了也无济于事，说不定还得搭在这里。

　　我现在担心的，是一些强大的上古邪魔出世了，可是我却什么都不知道，这种连敌人在哪里，是谁都不知道的感觉很不好。

　　想到这里，我叹了口气道：“这就是命运，离开三年，原以为世间皆可去得，没想到转眼就是当头一棒。”

　　云若走到我身边，捏了捏我的手心说道：“既然是命，那我们就共同承担。”

　　我默默的点头：“走吧，先去看看那个家伙，看看他有没有消息。”

　　云若盯着我的双眼看着：“是去找你的老情人么？”

　　我苦笑了一下：“不是吧，你连一个男人的醋都吃啊？”

　　心向所往，我和云若已经出现在了一栋大厦的门前。

　　因为我们两个的穿着有点另类，所以没走下面门，而是直接来到了某个办公室门口，这个装修可以用奢侈来形容的办公室内，一个肥头大耳，里面穿着黄白横条T恤，外面却穿着黑色西装的胖子正气喘吁吁的坐在椅子上，狠狠的拍着桌子，冲着他对面的四个墨镜西装男大呼小叫：“废物，统统滴废物，让你们干点事都干不成！”


第3478章 想撸串了

　　我和云若站在门口，听着里面大雄的嘶喊，两个人同时会心的一笑。

　　当初在第七区的最后一战，万嗜魔和我们同归于尽，意识全部崩溃的同时，第七区也随之溃烂，大雄和小卓铎他们不知去向，我只是感受到了大雄的存在，没想到来了之后发现这小子居然自己开了一家公司。

　　哦，这栋大厦都是大雄的，他这家公司的名字比较怪异，叫灵异侦探事务所。

　　敢如此大张旗鼓的开这么一家公司，大雄也算是胆子比较大了。

　　虽然只有短短的三年，但是大雄已经长胖了许多，唯一没变的，或许就是他依然喜欢穿黄白条的T恤衫，依然大大咧咧的性格中带着玩世不恭。

　　“咔嚓！”

　　我心中带着几许激动，轻轻的扭开了大雄办公室房门，门锁发出了轻微的摩擦声，立刻引来了大雄的愤怒，这货立刻拍着桌子叫了起来：“谁啊？进屋不敲门，不知道老子在办正事……正……事！”

　　大雄斜眼往门口一搭，眼睛顿时就直了，然后说话也不利索了，嘴巴糯糯了两下，又舔了舔嘴唇，双眼一个劲的眨着，眼泪就在眼眶里打转，接着他就哭了，整个人颓然的跪在了地上。

　　因为个子不算高，这一跪，脑袋就比办公台高了那么一点点，只露出了带着些惊恐的双眼：“宁娃子啊，云若啊，你们俩，咋就成了黑白无常了！可怜你们两个那么大的本事哎，怎么死了就被地府封了这么两个小官呢？”

　　“我说宁娃子啊，你命苦啊，你去就去了，我大雄可没对不起你，当时是第七区崩溃了，我才跑回来的，我可没抛弃你啊，你死就死了，又来找我干啥啊？”

　　原本我以为这孙子见了我会感动的不要不要的，打死我都没想到，他居然给我来了这么一出，还尼玛黑白无常，你看我们俩哪张得像黑白无常的？

　　再说了，老子走魂的时候，黑白无常见了我都得躲着走，更何况现在了。

　　我真有心把这死孩子揍一顿，可是又被他搞得哭笑不得的。

　　云若更是用手捂着自己的小嘴，看着我满脸无奈的样子嬉笑不已：“这就是你念念不忘的老情人啊，看来是盼着你到地下去工作呢！”

　　大雄办公桌前那四个黑西装眼睛都直了，这半天了，终于回过味来，一个个脸上的横肉暴起：“你们是谁？怎么进来的？出去！”

　　说着，其中两个龙行虎步的向我走了过来。

　　大雄手下这四个人的身手都不错，看走路就看得出来，应该不次于一些特种兵之类的高手。

　　不过我已经超出了武功的范畴，所以他们这些身手，我也看不上眼。

　　两个人向我走过来的同时，我也向大雄走去。

　　“站住！”

　　两个人一看我居然敢如此大胆的往里面闯，顿时就怒了，一左一右向我夹击过来。

　　我看都没看两人，脚下一转，轻飘飘的从两人中间的位置走了过去，事实上两个人根本没发现我做了动作，等我穿过去之后，才感觉一阵风过来，同时错愕的转头看着我。

　　我也是无奈的看着大雄：“你狗哥的，就这么盼着老子死啊？你手下都知道老子是大活人，你看不出来？”

　　那两个到了我身后的黑西装扭过头来，暴喝一声，同时展开拳脚向我打来，大雄则是傻乎乎的看着站在他面前的我，伸出手来，在我的腿上摸了一把。

　　“我靠，真肉啊！”

　　大雄咧嘴叫了一嗓子，同时对在我身后准备动手的两人喊道：“住手！”

　　两人的手掌同时停在了我的肩膀位置，硬是没敢打下来。

　　大雄起身上去，一人给了一巴掌：“你们奶奶的，正事办不来，就知道扯老子后腿，这是我兄弟，我兄弟知道么？你们傻啊？能这样走进来的人，能不是自己人么？滚，滚，都给我滚出去！”

　　四个黑西装面面向觎，感觉今天他们的老板着实有点神经质了。

　　不过想来这老板也经常发神经，所以四个人趁机抓紧出门，到了门口的时候，一个个还都打量着一身白衣的云若，似乎有点诧异，难道白无常真的张这个样子？

　　云若让过四个人，自顾自的走到了茶几旁，悠闲自得的拿起了大雄的茶具，动作优雅的泡了三杯茶，也没管我们俩，自己拿了一杯细细的品味着，很惬意地说道：“铁观音，这茶香气能让人静心，你们两个要不要静一静？”

　　大雄这会才反应过来，抱着我的大腿继续往上摸……

　　一边摸还一边猥琐地问道：“真的？真是你？你回来了？”

　　我把他快摸到我大腿根的手给打到了一边：“不是我，是谁啊？”

　　大雄这一次是真的掉眼泪了，又哭又笑，又疯又叫：“欧宁，真的是你啊！欧宁，你回来了！”

　　“我次奥，你回来了，好，太特么好了。”

　　“你大爷的，你回来了也不给我打个电话，你知道我这两年怎么过来的么？”

　　“你大爷的，你大爷的啊！”

　　大雄一边骂着我，一边拍打着我的大腿，弄的我恼怒的同时也跟着眼泪婆娑。

　　大雄哭了好一会，似乎还不确认，连滚带爬的站起来，一把抱住了我，失声痛哭。

　　我能感受到他心里的那份悲凉和凄惨，那份想念和执拗。

　　这货哭了足足十几分钟，两个大眼睛哭的跟桃子似的，用他昂贵的西服袖子擦了好几把鼻涕，终于止住了眼泪，转过脸，笑嘻嘻的看着云若：“弟妹啊，你也是真的？”

　　云若白了他一眼：“难道我是假的？”

　　大雄搓了搓手：“那来抱抱，我感受下，是不是真的。”

　　“滚犊子！没大没小的，你该叫嫂子。”

　　我踢了他屁股一脚，大雄趁势向前踉跄了两步，没敢趁势往云若身上扑，而是坐在了沙发凳上，盯着云若一边看着，一边反嘴道：“我记得你比我小来着。”

　　云若递给他一杯茶，抛给了大雄一个我从没见过，却妩媚至极的眼神：“大雄，晚上管饭不？我想撸串了。”


第3479章 南疆？

　　入夜，宁川最大的烧烤店内，一间最豪华的包房，里面坐着我和云若，大雄三人。

　　桌子上摆满了各种各样的烤食，什么牛肉串，腰子，鱿鱼，鹅肾，简直就是满满当当，丰盛的不要不要的。

　　我和云若都是敞开了吃，偏偏请客的这位也是个大胃王，然后就看到风卷残云间，一桌子的烧烤瞬间消去大半，门外的服务员忙的不可开胶，一份又一份的烧烤送上来，结果还没等凉一点，就已经进了我们三个人的肚子。

　　我一边吃一边调笑大雄：“你不是佛家子弟，就不怕肉吃多了影响功德？”

　　大雄摇头晃脑：“我那几个师叔，师伯之类的都是好肉一族，你何时见过他们守过清规戒律？”

　　他说的没错，让我又想起了三不戒大师，不由得摇摇头。

　　大雄倒是看得开：“不要胡思乱想，咱们兄弟们能够再见面就是幸福，别人老子想不来，没事干的时候，给他们念念经，也算是赐福了。”

　　好吧，我当这孩子瞎说呢，就他这心性，要是能想起给人念经来，那才是有问题呢。

　　云若也是一边吃一边笑：“你连给自己念经都不舍得，还能想着给别人念经？”

　　大雄伸出肥肥的一根手指，晃了两下说道：“哎呀，妹子，你还别说，我还真就给人念过经，就第七区崩溃那会？我就给你们俩念过，我就说我这实力强吧？看看，生生是给你们俩念回来了不是？”

　　我没好气的瞪了他一眼，端起酒杯跟大雄碰了一杯：“该滚哪滚哪去吧，你丫的就会嘴巴上说的好听。”

　　大雄嘿嘿笑着，三个人聊了一些往事，也吃喝得差不多了，我放下酒杯，看了看大雄问道：“荣先生被带走了，你知道么？”

　　提到了正事，大雄脸上的玩世不恭消失了，点头道：“我知道，说实话，第七区崩溃，我和小卓铎掉出来的位置，就是遗失峰。

　　我当时还想着用什么方法救你们，就想到了荣先生。

　　荣先生毕竟是我们这里实力最强的嘛，只要把他救出来的话，未必不能找到救你们的办法，因为我也不敢确定你们到底是死是活，但是我的潜意识里，总是觉得你们应该还活着，所以我想尽一切办法去找能救活你们的机会。

　　说实话，之前我还能感觉到荣先生的存在，我也尝试着搭救他，可是每次都无功而返，后来我只能无奈放弃，然后回来开了这家公司，一方面是想着网罗一些人才，另外一方面，则是想着自己潜心修行，指不定哪天就能把荣先生救出来呢？

　　这个人嘛，梦想总是要有的，万一，那啥了呢是不？

　　只是没想到，我今年年初再去看荣先生的时候，他已经不在了，我感觉不到他的气息了，唉！

　　说起来丢人，这东西怎么就能让人无声无息的带走了荣先生呢？”

　　大雄深得三不戒真传，实力强大，尤其是感知力更是强大，荣先生不在了，他自然会知道的。

　　我点点头：“你尽力了，看来对方是我们都没想到，而且都不见得能惹得起的人物。”

　　大雄听了我的话顿时一惊：“啥玩意？惹不起？欧宁，你现在什么修为了？不妨告诉你，雄爷现在也能修三魂了，虽然才刚刚步入这个境界，但是雄爷的进步够快了吧？我觉得你现在比我还要强，你居然说惹不起？”

　　我翻了个白眼：“我本来就比你强好吧？我所谓的惹不起，是因为这个能够把荣先生带出去的人，真的不一般，我唯一得到的线索就是这个。”

　　说着，我拿出了那个淡绿色的能量球，放在了大雄的面前。

　　大雄看了我一眼，然后双目盯住了那个能量球中已经凝结成了褐色的气体，皱起了眉头。

　　“这股气息……”

　　大雄似乎陷入了沉思，琢磨了好久才开口道：“这股气息，我似乎在哪感受过。”

　　“在哪？”

　　我挑了挑眉毛，全然没想到大雄居然会碰到过这样的气息。

　　“你别动，我想想，我想想啊！”

　　大雄摆摆手，使劲的想着，好一会，他狠狠的一拍桌子：“我知道了，我想起来了。”

　　想起来了？我激动的一抓他的手问道：“在哪？”

　　大雄又摇摇头：“不对，还是不对。”

　　好半天之后，大雄无奈的露出了一脸的懊悔：“我当初就该把它留下的。”

　　这小子，又是对，又是不对的，到底是什么情况，我摆手问道：“到底怎么回事，能不能不要跟我打哑谜了？”

　　大雄懊丧地说道：“其实吧，我这一年在接生意的时候，还是碰到不少怪事的，最怪的一个事，就是南疆，小尹子你还记得么？”

　　小尹子，我当然记得啊，可以算是我们儿时的第一个对手，大雄提到他，我便点点头：“怎么了？”

　　大雄不好意思的笑笑：“你也知道，我这人怀旧，还有点犯贱，这不是涨了点本事么，就想着回去装装逼之类的，反正就算是故地重游吧，然后我在南疆的山里，就碰到了这么一件事。养鬼族你应该知道的啊？”

　　我皱眉看着大雄：“当然知道啊！”

　　大雄接着说道：“养鬼族，除了云韵之外，已经灭族了。”

　　我心头一惊：“灭族了？什么人干的？”

　　大雄暗叹了一声说道：“云韵这小丫头，总是那么矛盾，极为讨厌养鬼族，偏偏她自己就是养鬼族的人，然后偏偏还灭族了，她现在自己就在查这个事呢，只是已经俩月了，一点消息都没有，但是她跟我说，灭族的原因，应该是遇到了强大的敌人，她说那气息很阴暗，对，就是褐色的！”

　　“云韵现在在哪？”

　　听到大雄这么一说，我心里已经是一颤，一下子就站了起来。

　　“我也不知道她现在在哪，我们都有三天没联系了，今天这不是我派了联络人，那几个傻比比的货，就是被训的那几个，你都看到了。”

　　说着，大雄摇了摇头。


第3480章 等着抱重孙子

　　事情涉及到了云韵，云若也跟着紧张起来，轻轻的拉了拉我的手问道：“你能感受到云韵在哪里么？”

　　我眉心紧皱，缓缓的闭上了眼睛，再睁开时，整个屋子里闪烁着一道道的七彩霞光，许久之后，霞光散去，我缓缓摇头：“能感受到。”

　　“那你摇头干什么？”

　　大雄瞪了我一眼。

　　“我能感受到她很安静，应该没什么危险，但是那地方我却过不去，我只能感受到整个南疆似乎都被一股气息笼罩了，强大的气息，没想到才短短几年，居然有这么强的存在。”

　　云若沉默了几秒：“要不要去一趟南疆？”

　　我摇摇头：“先不急，先回家看看。”

　　云若知道我要回家看爷爷，便道：“那明天就回去。”

　　我摇摇头：“还是现在吧！”

　　大雄起身喊道：“我跟你们一起回去，我现在就去找车。”

　　我摇摇头，一手拉起了云若，一手抓住了大雄的手腕。

　　大雄奇怪的看着我：“你要干嘛？”

　　“闭嘴！”

　　我笑骂了一句，下一秒，我们已经出现在了佘山村的村口！

　　“我次奥，我特么不是在做梦吧？欧宁，你特么不会成了神仙吧？”

　　大雄看着周围的环境，吃惊的看着我：“都说陆地神仙一日千里，你特么的，这个比一日千里还牛逼啊，一睁眼，再一闭眼，就过来了啊？”

　　我斜了他一眼：“你以为你修成了三魂就成了高手了？知道跟我的差距了吧？”

　　大雄耷拉着脑袋：“行，你牛逼，你赢了，我还得努力啊！”

　　三人迈步往村口走去。

　　佘山村的变化同样很大，家家户户都盖上了小洋楼，只是在村口，依然有那么一间小小的砖瓦房，玻璃窗内漆黑一片，大门关的紧紧的，门上的牌子老旧的似乎随时都要碎裂了一般，但是仿若有一股神奇的力量把它紧紧的凝固在门上，四个苍劲有力的大字让我们仿佛回到了儿时的年代。

　　此时已经是深夜，正是阴阳交汇的时间段，小屋的门口前依稀的站着几个影子，在我们出现的刹那，那几个影子吓得瑟瑟发抖，亦步亦趋的，不敢靠近。

　　“既然来了医馆，自然不会让你们白来。”

　　我看了看几个影子，抬手随意的点了几下，那几个影子全都震颤了一下，然后一个个气息涨了几分，接着齐齐的向我鞠躬，缓缓的退去。

　　大雄嘿嘿一笑：“你这手医术越来越厉害了，鬼医亲自出手啊，这几个小鬼算是沾了福利了。”

　　我没好气的瞪了他一眼：“滚犊子，什么时候学会拍马屁了？”

　　“啪嗒！”

　　随着我们的说话声，阴阳医馆的木门缓缓打开了，门内，一个须发皆白的老头站在门口，老眼昏黄的看着我们。

　　“爷爷！”

　　自打重新回来，我的心情一直十分平静，很少起波澜，但是这一刻，我承认我的身体颤抖了，我的心也跟着颤抖了。

　　我缓慢的向前迈步，每一步都重若千钧，来到了老头的面前，我终于抑制不住自己的情绪，双膝一弯，跪在了地上，然后头重重的埋下，额头触地，碰的“呯呯”直响。

　　云若也跟着我来到了我的身边，跪在了地上，轻声道：“爷爷！”

　　然后弯腰下去，叩头。

　　大雄则是站在不远处，抹了一把脸上的泪水，咧嘴道：“真尼玛煽情。”

　　老爷子满头的白发，被夜风一吹，微微飘荡，眼中同样噙着泪水，连连点头，好久才说出了三个字：“好，好，好……”

　　大雄在一旁笑了起来：“欧爷爷，你孙媳妇都磕头了，也不给个大红包？”

　　我爷爷这会才反应过来，颤抖着迈了两步，伸手拉起了云若：“丫头起来，起来，别磕头了。”

　　云若含着眼泪笑道：“爷爷，这头可不是为了欧宁，是为了您守我三年，若不是您守着，我怎么可能有今天，再造之恩，永生不能忘。其次才是见过长辈之礼。”

　　我爷爷笑得嘴都合不拢了：“欧家有福，欧家有福了。”

　　我苦着脸，看着两人：“老爷子，你这是有了孙媳妇忘了孙子啊。”

　　老头这才伸手拉起：“臭小子，快点起来，在我面前还这么矫情。”

　　我嘿嘿笑着，站了起来，扶着老头道：“您这身体还行？”

　　我爷爷摆着手指说道：“死不了，起码还能活个五六年，我等着抱重孙子呢！”

　　他这么一说，云若的脸一下子红了。

　　我嘿嘿笑着：“我妈呢？”

　　我爷爷脸上带着笑，嘴上却骂道：“跟那个孽畜走了！去西边了。”

　　我一阵恶寒，看来这三年我妈过的不差，毕竟少来夫妻老来伴，她能跟着我父亲一起出去，证明两个人的感情还是很好的。

　　大雄站在一边小眼珠子滴溜溜的转着：“欧爷爷，我欧叔叔不会再给欧宁弄个弟弟出来吧？现在可是开放二胎政策了。”

　　我去，我抬腿就给这孙子一脚：“滚犊砸，要说你爹给你弄个小的出来还靠谱点。”

　　大雄摇头悲叹：“上次我回家，我家那老东西还说我不争气，要给我弄个小的出来，说是借他的班，唉！”

　　我和云若以及我爷爷都被大雄给逗笑了，我爷爷摆摆手：“少胡说八道的，云山我还是知道的，他吓唬吓唬你，你还当真了？”

　　大雄似模似样的撇嘴：“不好说，这家伙人老心不老，指不定就弄出啥花花样出来。”

　　我爷爷斜了他一眼：“先进屋说。”

　　四个人进了医馆，落座，我爷爷拿起茶壶，给三个人倒了三杯茶，然后颤颤巍巍地说道：“第七区崩溃，那孽畜就回来了，说是西边出事了，人手不足，结果把宁氏茶楼的人都给带去了，你妈妈也跟着去了，宁霸道那老东西不服老，也跟着去了。我要守着云若，就没动，前几天云若苏醒，身体随金光消失，我就知道你们回来了，所以一直等着你，要不然我也琢磨着我这一把老骨头，也去做点贡献算了。”

　　我笑着摇头：“哪里需要您老人家出马，既然我回来了，自然由我来处理。”


第3481章 上古来的怪物？

　　我爷爷点头：“这是传承，这世界早晚都是年轻人的，而且我看你这样子，是不是突破了三魂界限了？”

　　我笑着点头：“破了。”

　　我爷爷当即露出了几分兴奋：“三魂几乎是我能接触到的最强境界了，荣先生他们据说突破了，但是我不知道他们到底有什么实力，也没见过他们全力出手，这一下好了，我欧家也出了个奇才，快跟我说说，是个什么样的境界。”

　　我坐在椅子上，心头微微一动，七彩霞光瞬间涌现，充斥了整个小屋，地面上，一棵小草破土而出，瞬间生长成为了一根粗壮的草叶。

　　“沧海桑田，起死回生，竟然有如此能力，当年荣先生逆天改命，也不过是那孽畜用了皇族之力，舍却了一道秘术换来的，你居然可以随意就做到！厉害！厉害啊！”

　　我爷爷盯着那颗小草看了又看，喜爱异常，随机正色看着我道：“欧宁啊，你这一身术法通天，切记用在正途上，不可违背初心。”

　　我连忙点头：“爷爷放心，我绝对不会作恶的。”

　　我爷爷这才长出了一口气：“这次回来准备住多久？”

　　我耸了耸肩：“这次回来是想问问，您知道不知道南疆的事？”

　　老头子瞪了我一眼：“我就知道你小子，回来也不说先跟老爷子我多住几日，就想着往外跑。”

　　我当即苦了脸：“爷爷，我这不是念着云韵呢么？”

　　我爷爷哼了一下说道：“南疆那里具体是什么玩意我不清楚，不过最近倒是有不少那边过来的小鬼，得了一些不太好医的病。”

　　“不好医？”

　　我歪着头看着爷爷：“什么病不好医？”

　　“鬼瘟！”

　　我爷爷盯着我，说了两个字。

　　鬼瘟？

　　大雄在一旁插嘴道：“鬼瘟？鬼还能得瘟疫？”

　　“废话，人能得瘟疫，鬼自然也能得瘟疫，而且鬼类和人不同，人类科技发达，医疗设备也齐全，很多病种经过科学研究，已经能够得到抑制，我们打小种下的那些疫苗对病菌有很大的控制力，很多不治之症都被攻克了。但是鬼类可就没这么好的运气了，比如鬼瘟，比如鬼气不畅产生的结核，甚至癌症，都是难以治疗的。当然得病的鬼至少还有一点比人强，那就是治好了复发的概率也小，毕竟人是血肉之躯，总是容易伤上加伤。”

　　大雄听得云里雾里的，最后还是摇头道：“得了，老爷子，您还是别给我解释这些个了，那什么，说正事，南疆那边到底咋回事？”

　　我爷爷白了他一眼：“让你多听点对你有好处，虽然老头子我现在实力不如你们了，但是我的阅历却是你们买不到的，也修不到的，想当年……”

　　好吧，老头或许是太寂寞了，也或许是老人病发作了，反正是唠唠叨叨的说了很多，大雄只好无奈的听着，我心里却带着几许遗憾和悔恨，老头都没人说说话，也真是难为他了。

　　这一次回来，怎么都得多呆两天，跟老头好好的聊聊，好好的陪陪他。

　　我爷爷给大雄讲了一大堆之后，才绕到了南疆的事情上，他面色很凝重：“南疆有几个小鬼，专门跑过来让我医治它们的病，我研究一下，这是一种鬼瘟，传染性极强，而且发病率非常高，不知道是什么玩意传染上的。我就顺口问了两句，可是这几个家伙都遮遮掩掩的，没跟我说实话，我就在它们身上种下了追鬼灵契。”

　　追鬼灵契，是一种小手段，就是在鬼类身上下一个小小的契约，这种灵契分很多种，有些只是可以追着鬼类，在它们落脚的地方都留下一些记号，有的则是直接读取鬼类的灵魂记忆，知道它曾经做过什么事。

　　更厉害的，就跟监控器一样，知道这个鬼类在做什么，甚至于他心里想什么都能知道。

　　我歪头看着我爷爷，等着他说出答案。

　　我爷爷摇头道：“可惜了，我下了好几个追鬼灵契，甚至连最厉害的那种都下了，结果却是很不好，其中有两个进了南疆，就消失无踪了，灵契自动消失。还有一个则是跑到了大西南去游荡，剩下的两个则是不知为何不治身亡，烟消云散了。”

　　我挠挠头：“这么厉害，看来我们是连对方一点的底细都摸不到了。”

　　我爷爷抿着嘴：“你等下。”

　　说着他伸手拉开了柜台后的小门，拿出了一个贴满了黄符的小盒子放在了我的面前：“这个东西是我在它们身上切割留下的，你看看，小心点，别让它跑了。”

　　我轻轻的破开了黄符纸，还没等打开盒子，那盒子盖便自己弹开了，一道褐色的气体一下子蹿了出来！

　　“想跑？”

　　我眼睛微眯，手掌一软，一托，那道气息便好像一只飞不出去的小鸟一样，在我的手心里上下打着转，却一点也飞不走的样子。

　　“又是这玩意！”

　　大雄瞠目结舌的看着那褐色的气息。

　　云若迟疑着，默默的思考着什么。

　　我感受着那褐色的气息，伸手拿出了淡绿色的光球，把这气息往那光球上狠狠的一按，这道气息被我强行逼迫进了光球，和里面那褐色的气体迅速融为了一体。

　　淡绿色的光球弹了两下，里面的气体壮大了几分，似乎想要冲出来，不过最后还是无功而返，老老实实的趴在了里面。

　　“看来这个东西跟抓走荣先生的那玩意脱不了干系啊！”

　　我看着绿球中那已经变成褐色石头一般的气体，感受着它主人的强大，更加忧心忡忡起来。

　　“我有个不成熟的猜测，说给你听听啊？”

　　我爷爷一边沉思一边说道：“我怀疑，这东西的主人，应该跟上古的某些东西有关。”

　　“上古？”

　　我皱眉，第一时间想到的，就是上古的遗忘种族。

　　我爷爷看了我一眼：“上古时期，有很多人，或者兽，都是极为强大的，但是上古时期已经过去了，按照道理来说历史是不会后退的，而且现代的环境也不允许这玩意的出现，它们生存不了啊，这就是我所疑惑的。但是如果是真的上古来的怪物，那可就是一场大灾难了。”


第3482章 赴南疆

　　跟我爷爷聊了一晚上，第二天我跟云若按照爷爷的吩咐，把左右邻居家里走了一圈，挨家挨户的送了一些礼品。

　　几年不见，左右邻居都以为我出去上大学去了，最后还领了个漂亮媳妇回家，都羡慕得不得了，我爷爷嘴上不说，心里却是美滋滋的，两天来，笑容一直挂在他的脸上，我怀疑老头睡觉都是笑醒的。

　　第三天，我爷爷大清早的给我们做了早餐，吃完后便笑眯眯地说道：“今天该走了吧？”

　　我点点头：“必须要去看一看了，云韵现在很不安全，我和云若都不放心。”

　　我爷爷长叹了一声：“好男儿志在四方，走吧，走吧！”

　　我沉默着，生活就是这样，聚聚散散，好在家里人都还平安幸福，忙碌中寻找着一丝心里的安慰，最后还得继续向前奔跑。

　　告别了爷爷，我没有立刻带着云若和大雄走，三个人漫步在村间小道上，大雄指着宽阔的大马路给云若介绍：“云若，这就是当年我和宁娃子上学走的那条路，那时候还是黄泥巴路，校车就是村里的一辆中巴车，很多同学去城里上学还得背米，不过我和欧宁不用背，我家那时候也算小有点钱，每个月的伙食费都是我帮他交的，这死孩子吃我的，喝我的，用我的，你说他欠了我多少啊！”

　　说着，这小子还做出了一副亏大了的样子，摊着手：“更重要的是，这孩子还把我的初恋情人给拐跑了。”

　　我怎么都没想到大雄居然提到了蒋诗诗，顿时一愣，心底深处的某一丝情绪竟然被牵动出来，不过看看过往，我淡然一笑，一切随风而去。

　　云若却是用她漂亮的眼睛瞟着我：“他的初恋情人啊，你们才初中就谈恋爱了啊？那女孩漂亮么？”

　　大雄这才明白过来自己说错了话，连忙捂着嘴：“嘿嘿，嘿嘿，这个话题到此为止，咱还是说点别的吧，这小子上大学的时候你知道不？第一名啊，当然，我也是第一，倒数的。”

　　大雄恬不知耻，一脸怨愤地说道：“大学那会，这孩子还是吃我的，喝我的，用我的……”

　　我一脑门子黑线，你大爷的，就没点别的了？怎么弄的我好像从小到大都是吃你家饭长大的似的呢？

　　“等我们不上学了，这孙子还是吃我的，用我的，喝我的！”

　　大雄滔滔不绝的说起来，好像我这辈子欠了他多少似的。

　　“滚犊子，弄的我好像你喂大的似的。”

　　我笑骂了一句，大雄嘿嘿笑着：“没办法，我们俩打小就穿一条裤子，直到……唉！不提了。”

　　云若好奇的看着大雄：“直到什么？”

　　大雄指着云若道：“直到你的出现啊，你一出现，我就被这家伙冷落了，你是不知道，你当初拒绝了他的时候，把他那小心脏给折腾的，哎呀呀，别提这孩子多郁闷了，他当初为了你，站在楼顶跟我喝了三十六罐啤酒，最后差一点就跳了楼。”

　　我抬腿给了他一脚：“滚蛋，啥时候的事，我自己都不知道。”

　　大雄腆着脸说道：“我这不是给你卖好呢么？你知道么？就这条路，当时我，云韵，还有他，三个人在这条路上跟小伊子打架，把小伊子揍的跟猪头似的。不对，是欧宁当时被小伊子揍的跟猪头似的。”

　　云若一脸笑盈盈的看着大雄：“后来呢？”

　　大雄得意的昂着头：“后来雄爷一板砖就把小伊子给放倒了，像是拖死狗似的拖到医馆里，绑在椅子上饿了两天，差点给丫饿断气了，哈哈！”

　　云若转头看着我：“你还有被人打的一面呢？”

　　我笑着摇头：“好像我一直以来都是挨揍的，除了命大之外，哪次不都受伤。”

　　大雄拍手道：“看看，这就是你丫的不如我的地方了，雄爷不是吹牛逼，长这么大，雄爷还没挨过几次打，哪次不是占尽了便宜就跑路了。”

　　我摆摆手，懒得听他吹牛，抓住了云若的手腕说道：“大雄，前面就有地方打车了，我跟云若先走了。”

　　大雄愣了一下：“你不带我一起去？”

　　我摇摇头：“太危险了，我不敢保证能保护得了你。”

　　大雄狠狠的一跺脚，把嘴里的烟头吐掉了：“你特么说什么呢你？滚蛋！老子跟你跑了这么远，就是想跟你一起去南疆，你以为老子吃饱了撑的跟着你转来转去呢？”

　　我低着头：“太危险了，你不能去，我真的不敢保证……”

　　“你觉得老子是惜命的人？”

　　大雄眼珠子都红了，拍了拍自己的肚子喊道：“你还是觉得老子的身板不行了？修为不如你你瞧不起老子是么？”

　　我无奈地说道：“真不是，包括云若，我都没想让她去。”

　　云若转过头，幽怨的看着我：“你不带着我，我就永远不跟你见面了。”

　　好吧，这一句话就把我掐住了。

　　大雄伸手抱住了云若的手臂：“你不带着我，我就不松手了。”

　　“你奶奶的无赖！”

　　我顿时翻了白眼，想了一下说道：“大雄，我……”

　　“你个屁你，你别说话，不带我走，我就不松手！”

　　大雄说着，还把脑袋贴在了云若的手臂上，像个无赖一样，弄的云若也是一脑门子黑线。

　　“你不能听老子说完啊？我可以带着你，但是你丫的要像你说的那样，情况不对的，就跑路！听到没？”

　　我对着他吼了两嗓子。

　　大雄先是一怔，接着笑道：“你答应我了？”

　　我没好气的从口袋里摸出了两张金色符纸，递给了两人一人一张：“遇到躲不过去的危险，烧了它，可以瞬间把你们送回到宁川。”

　　大雄看着那两张金色符纸，眼睛都发光了：“我次奥，金符！你小子现在财大气粗啊，金符居然用来逃命，啧啧，牛逼啊！”

　　云若没说话，拿过金符放在了贴身处：“我不会成为你的累赘的，走吧！”

　　我伸手搭在了两人的手腕上，默默的感受了一下南疆的区域，三个人瞬间消失！


第3483章 董家村

　　南疆河畔，有一个小村子，名叫董家村，我们三个人的身影，便出现在了董家村。

　　南疆十万大山，峰峦叠翠，董家村点缀其中，丝毫不起眼。

　　入夜的董家村漆黑一片，路上早已经没了行人，偶有星星点点的烛光摇曳着，这地方居然落后贫穷到了这种地步，看得我们三人心中发寒。

　　走了一圈，我们在一处门头看似相对高大上一点的门前站住脚，这是一栋砖瓦房，也是村子里唯一的砖瓦房，一排三开间，一看就是村子里生活最好的那种人家。

　　此时这户人家还亮着灯，大雄便上前敲门。

　　门打开了一道缝，露出了一个面相憨厚的女人面孔，女人头上围着一条花布巾，穿着一身蓝色的粗麻衣服，手里还端着一个簸箕，簸箕中晒着一些黄豆。

　　这是一个典型的农家女人，看到我们站在门口，她有些疑惑，迟疑了一下，用口音极重的南疆话问道：“你们找谁？”

　　云若迈步上前，很流利的用南疆话跟她对话：“大姐，我们是过路的，想要借个宿。”

　　女人看了看云若，似乎觉得我们三个人并没有什么恶意，但是依然犹豫了一下。

　　“谁啊？大半夜的又搞啥子事。”

　　这时候屋内传出了一个粗犷的声音，女人回头望了一眼，还没说话，门已经被一个干巴的汉子推开，这汉子个头顶多有一米六，还没这个女人高，但是脸上一脸的戾气，赤着上身，穿着一条束腿的麻布裤子，说话无比的霸道：“你们特么的谁啊？”

　　下一秒，他看到了云若，眼中顿时闪过了一丝惊艳。

　　我看得出来，那一秒钟，他的内心震颤了一下，眼中的贪婪闪烁无疑。

　　我冷笑了一下，没出声，云若看了这汉子一眼，站在了大雄的身后：“男的，你来。”

　　大雄迈步上去，瞪了干巴汉子一眼：“我们想要借个宿，住一晚上，懂么？”

　　这不废话么？这汉子虽然说的是方言，却是能听懂我们说的话。

　　“没地方！”

　　汉子用蹩脚的汉语说了一句，然后扯了一把那女人，把女人往屋子里扯得踉跄了两步，伸手就要关门。

　　就在房门眼看着要关上的刹那，大雄手腕一翻，一张红彤彤的人民币便竖在了汉子的面前，也用它无上的魅力扩大了房门和门框间的距离。

　　一百块钱，不算多，可是在如此穷的地方，却也不少。

　　汉子看着那张红人头有些迟疑，略一思索，似乎想在我们身上继续捞点好处，便摆出了一副焦躁不安的情绪，把大雄的手往外一推吼道：“觉得老子没钱嗦？我不稀罕！”

　　“唰……”

　　“唰唰……”

　　大雄的手腕连续翻动，第二张，第三张红牛再次竖起，摆在了汉子的面前：“我们三个人，一人一百块，够了不？”

　　这一下，这干巴汉子整个人的眼睛都红了，看着那三张红牛，恨不得立刻抢到手里一样。

　　就连站在他身后的那女人眼中都带着紧迫的感觉，生怕这汉子一混账把我们三个人关在门外一样。

　　“隔壁有间屋子空着，你们三个人将就一下吧。”

　　汉子没好气的说了一句，然后一伸手，抓住了大雄手里的三张钞票，轻轻拉了一下，却没拉动。

　　“我们三个饿了，给雄爷弄点吃喝。”

　　大雄说着，把那三张钞票拍到了干巴汉子的胸口，随机又抽出了一张红牛按在了汉子的手里。

　　我看到大雄有意无意的把自己的钱包扒拉了一下，里面几十张红牛哗啦啦的响动了一下，让那汉子眼珠子再次瞪直了。

　　我摇头苦笑，这死孩子是故意的，所谓旅行在外，财不露白，大雄这小子，是想看看这汉子会不会财迷心窍做出点啥出格的事。

　　不过这汉子刚才看云若的眼神让我很不爽，所以对大雄的动作，我也没说什么，只是拉着云若向旁边的房间里走去。

　　“我去给你们拿钥匙！”

　　汉子身后的女人倒是很热情，小跑着进了屋，拿出了一把钥匙，把侧屋的门打开了，然后跑进去把床铺收拾了一下，有些羞赧地说道：“我们这里就一张床，我一会去拿点被褥，把桌子拼一下，打个铺位还是可以的。”

　　大雄拍了拍椅子：“不用，你帮我拿床被子，我就往这一靠就行，那什么，大嫂，我是真的饿了，有啥吃的，给弄点呗。”

　　女人连忙点头道：“好，好，我这就去给你们弄。你们等一下。”

　　说着，这女人跑了出去，不一会，那男人却是拿着一个小塑料桶走了进来，放在桌子上，闷声道：“这是酒。”

　　他一看就是那种不太擅长跟人沟通的，摆明是来示好的，说出来的话却是极为不中听。

　　他进屋后就打量了一下这屋子，再次看到云若的时候，把他那邪恶的想法深深的掩藏在了心底。

　　我和云若没出声，大雄却是拿起酒桶往嘴里灌了一口，咧嘴道：“真特么够劲，哥们你贵姓啊？”

　　那干巴汉子就等着他说话呢，立刻赖着坐在了桌子边，一脸猥琐的干笑：“俺姓董，叫董大壮，不知道你们三位贵姓？来俺们董家村干什么？”

　　大雄掏出中华烟递给了董大壮一根，咧嘴道：“我姓甘，人家都喊我雄爷，你也喊我雄爷就成。俺们来这里，是想找点东西。”

　　董大壮双手接过中华烟，先是看了几眼，没舍得抽，直接夹在了耳朵上，然后从麻布裤兜里摸出了一个旱烟盒，打开来，里面是存好的旱烟叶，还有几张纸。

　　他熟练的撕了一小块纸，卷了一根旱烟塞进了嘴里，点燃了才说道：“雄爷，不知道你们要找什么东西，我看看我能不能帮上忙？”

　　我一眼就看出了董大壮的心思，他觉得我们财大气粗，有点想要杀人越货的意思，他现在没动手，只是因为时机不足而已。

　　当然这种小人在我的眼里微不足道，大雄却也不是啥吃素的好鸟，他自然也知道董大壮的意思，就是不直接说破，而是懒洋洋地说道：“我们要找的东西啊，是一处古墓。”

　　这孙子满嘴跑火车，他说出古墓的时候，我和云若差点都笑了起来。


第3484章 满地是墓的董家村

　　大雄说出古墓的时候，我和云若都苦笑不已，首先我们寻找的是什么东西还真不确定，其次就算我们真的是寻找古墓，也不会大张旗鼓的说出来，干盗墓这行的有几个敢如此大胆的说出来的？

　　但是这话放在了董大壮的耳朵里就是不一样的情况了，董大壮听到我们要找古墓，眼睛都红了：“雄爷，不知道你们要找谁的墓？老董我不是吹，这董家村方圆十里，光我知道的古墓就不下三个，都是顶尖的贵人坟，最出名的，就是涂山大墓，不知道你们听说过没有？”

　　云若皱眉，开口问董大壮道：“你连涂山大墓都知道？”

　　大雄咧嘴：“涂山大墓是个啥墓？”

　　云若给大雄解释道：“大禹治水知道吧？”

　　大雄小眼睛眯成了一条缝：“当然知道，大禹那是咱的老祖宗，怎么可能不知道？”

　　云若点头道：“涂山氏就是大禹的妻子，夏族的始祖神。”

　　大雄眼皮一翻：“妈呀，那可是神灵，这么说涂山大墓是神灵墓？那些上古的神灵死后不都是身化为山，血化为河的么？难道那时候就挖坑埋了？还立个碑？”

　　云若没好脸的瞪了他一眼：“那都是神话传说，神灵墓，自然有神灵墓的价值，先不说这个问题。”

　　云若是因为有董大壮在，很多话不想说，其实上古神灵在那个年代跟现代人也没什么不同，死人了，自然也会土葬，土葬就是那个时候流行下来的啊，到了近代才实行的火化政策，说是不浪费土地资源，其实是因为很多人死后阴气太重，再加上某些土地的风水结构不合理，导致很多地方出现离奇怪异的事情，所以才实行了火化政策。

　　上古神灵埋葬的地方，自然也是那个年代风水极好的位置，可是风水这东西经历了几千年的沧桑转变，好的也会变成坏的，坏的也有可能变成好的，更何况很多神灵陨落后都失去了理智，或者是在那个年代都有自己的阵营的，对待阵营外的人，自然也没什么好感，所以如果这附近有涂山大墓的话，那涂山氏是善是恶，还真不敢断定。

　　只是我现在还不能确定南疆这个实力强大的家伙到底是谁，难道真的是涂山氏么？或者是其它的凶兽之类的。

　　我不敢肯定，也只能是随意想一下。

　　“你连涂山大墓都知道，为什么自己不去挖呢？”

　　大雄这家伙口无遮拦，一句话把董大壮吓个半死。

　　“雄爷，你就别跟我开玩笑了，那可是神灵墓，我哪里敢挖，不妨告诉你们，曾经有数十个盗墓贼跑到我们这来盗墓，活着回去的，连一个巴掌的数都凑不够，你说这地方的古墓有多邪乎？”

　　董大壮咧嘴继续说道：“不过也有拿了宝贝活着跑掉的，咱这南疆出仙人，袁守诚知道不？就是咱这的，袁守诚仙逝的时候，就葬在了咱们这附近，据说咱这地下方圆几百里都是他的墓葬，咱们住的都是他的墓头，头两年就传说有人盗了袁守城的墓，从里面不知道掏走了多少宝贝。”

　　“等等，这个袁守城又是谁？”

　　大雄这家伙不学无术，说谁他都不知道。

　　“袁守城是袁天罡的叔叔，唐代著名的术士，掐指算出了龙王降雨的那个。”

　　我抓紧给大雄科普了一下。

　　大雄立刻明白了：“这个我听说过，后来那个龙王被魏征梦中斩首了是么？好吧，这也是个神仙人物，那啥，老董，你说那个袁守诚埋你们这就埋你们这啊？看你说的跟真事似的，好像你盗了好东西一样。”

　　“雄爷，这你就有所不知了，我们这里有很多流传下来的典故，那跟外面传的都不一样，但是可信度是极高的。就说这袁老神仙的大墓，那肯定是在我们这的，我们这的龙脉多啊，这么跟你说，以前有个行脚商人跟我们说过一嘴，就是在我们这地下，绝对有大墓。”

　　董大壮说着还跺了跺脚，示意自己的脚就踩在大墓上一般。

　　“好吧，就算那老袁的大墓在你家下面，那你咋知道就有人盗了他的墓？”

　　大雄依然不相信董大壮一般的追问道。

　　“雄爷，实不相瞒，那伙人当初也在我们家住过，当时他们来了七个人，我也是听他们喝酒的时候说出来的，说是找袁老神仙的墓，第二天晚上，咱们这就闹了一场地震，当时村子里好几家的房子都给震倒了，也就是我们家这砖瓦房结实，还没事的。然后第三天早上，七个人就回来了两个，抱着一个黄油纸包着的东西，上面还贴了好多符咒，密密麻麻的，他们在我这休息了不到半个小时就走了，两个人说着什么好险，差一点就埋里面之类的话，然后就匆匆忙忙跑了，临走还塞给了我婆娘两百块钱。这帮孙子，不知道掏了多少好东西，就给了两百，忒他娘的小气。”

　　董大壮说起这些东西来如数家珍，信誓旦旦的，好像真正发生了一样。

　　我看得出来他没说假话，而且我坐在这床上，默默的感受下去，能感受到地底下上百米之下，有很空的空间，似乎真的是墓的样子。

　　不过这墓肯定不是什么神灵墓，因为神灵墓的墓主都应该有自己的能力，以我的实力，应该探测不进去。

　　大雄也没想到自己随口说了一句找大墓，居然引出了董大壮这么多的消息，他随手就摸出了两张红人头道：“呐，赏给你的，我们的事，别乱说出去，雄爷可比那些人大方多了吧？”

　　董大壮又忽悠到手两百块，顿时喜笑颜开：“一定，一定，我这人别的本事没有，就是嘴巴严实。”

　　我去，我又差点喷了，你特么就差没把人卖了十遍了，还嘴巴严实。

　　这时候董大壮的婆娘端着一个钵钵走了进来，下面架上了酒精炉，里面煮了一锅的钵钵菜，还真就弄的香气四溢的。


第3485章 挺能耐啊！

　　这女人真算是个居家能手，还给我们弄了一小盆盐水干花生和几碗大米饭，在这样的环境下能吃上这样一顿饭，真是一种福分。

　　菜到了，董大壮识趣的拉着他婆娘退了出去，大雄搓着手，剥了一个花生丢进了嘴里，然后喝一口白酒，滋润地说道：“还行，有酒有肉，到哪都不算受罪。”

　　我冷笑了一下：“好好吃吧，一会晕倒的时候，你别说我没通知你。”

　　大雄原本夹起了一块鸡肉，都放到嘴巴边了，愣愣的看着我：“真的假的？这孙子还敢给我下毒了？”

　　我懒洋洋的往床上一躺：“你可以猜猜看，是花生的毒多呢，还是鸡肉的毒多，还是……”

　　我指了指酒壶。

　　大雄手一哆嗦，那块鸡肉掉在了桌子上，但是随即这小子就夹了起来，塞进了嘴里：“老子怕个卵，老子是修三魂的高手，就算真中毒了，也一样能排出去，再说了，我看那女的不错，应该不会下毒，倒是董大壮这孙子不像个好人，再说了，我们这不是还有一位号称上医神仙，下医鬼怪的圣医呢么？”

　　大雄虽然有时候会发癫，但是他不傻，他知道那个女人很本分，董大壮一看就不是好人，酒是董大壮拿来的，所以很有可能是酒里的毒比较多。

　　我嘿嘿笑着，拉着云若在桌子边坐下，对着大雄说道：“就喜欢你拍马屁的样子，倒酒。”

　　大雄哈哈大笑，给我们两个人一人倒了一杯酒，我伸手在三杯酒上轻轻的拂了一下，然后又在酒壶上摸了一下，三杯酒和那个酒壶里的酒水像是被加热过一样，顿时冒出了袅袅青烟。

　　大雄抓起酒杯，直接一口闷下肚，畅快地说道：“呵，好家伙，这热过的酒就是不一样，带感。”

　　我轻笑着，端起酒杯轻轻的抿着，云若也端起酒杯喝了一小口，然后三个人就着钵钵菜大快朵颐。

　　一边吃喝，我一边瞄着窗外。

　　此时董大壮正瞧瞧的从他的房间里走出来，在我们的窗子底下跟小偷一般的偷听着。

　　云若也看出了我的意图，喝了两口酒后，红着小脸说道：“我先去睡一会，好困啊！”

　　说着，她走到了床上，躺下睡去。

　　我和大雄则是把那一桶酒喝了个干干净净，把菜也吃了个精光，酒足饭饱，我对着大雄使了个眼色，便一头趴在了桌子上。

　　大雄知道我什么意思，也跟着一头趴在了桌子上。

　　大概两分钟的样子，房门被轻轻的推开了，董大壮走进了屋子，这货提起酒桶看了一眼，心疼地骂道：“龟孙子，真特么能喝，一桶都给干完了还不倒，真不知道你们是醉倒的，还是药翻的。”

　　说着，他抬手给了大雄一巴掌，伸手从大雄的口袋里摸出了钱包，把里面的钞票都拿了出来，双眼放光的数了一遍，用钱拍打着大雄的脸蛋骂道：“孙子，装什么大款呢，现在知道爷爷的厉害了吧？睡死你！”

　　然后他又看了看我，没出声，最后把目光放在了云若的身上。

　　这货看到云若通红小脸的刹那，整个人都变得无比禽兽，哈喇子都快流出来了：“美女啊，这么漂亮的女娃，居然落到了我的手里，我这是上辈子积了什么德啊？”

　　说着，这孙子迈步向云若走去。

　　这时候他老婆从门外跑了进来，看到董大壮的动作，立刻喊道：“你要干啥子？”

　　董大壮扭头看了一眼他老婆，骂道：“滚出去，你个死婆娘，黄脸婆，快点滚出去！”

　　他老婆快步走到了云若和董大壮中间，喊道：“董大壮，你要干啥子？不是说好了，只拿钱不伤人的么？”

　　“不伤人？这几个家伙一看就不是好相与的，反正都是要死的人，临死前快活老子一下怎么了？总不像你这黄脸婆这样没趣！”

　　董大壮一把拉开他的老婆，伸手要去摸云若的脸。

　　他老婆被他拉个跟头，坐在地上一转身，抱住了董大壮的腿：“你不能这么畜生，你都杀了多少人了，还要动人家的女人，你会遭雷劈的！”

　　“你给我滚开！臭娘们，你想跟他们一起死是么？”

　　董大壮转身，挥手给了他老婆一巴掌，把他老婆打的嘴角出血。

　　他老婆不甘心，依然死死的抱着董大壮的大腿，董大壮伸手掰开了他老婆的手，然后上去就是一脚，把他老婆当场给踹翻了。

　　“老子这么多年养着你都是你的造化，还敢跟老子讲条件，今天老子就要上了这妞，你要是再拦着我，你就跟他们一起死去好了！”

　　董大壮说着，还抬脚踹了他老婆两脚。

　　一直踹的他老婆爬不起来了，这才转过身继续看向云若。

　　可是他这一转身，自己把自己吓了个半死，原来云若已经坐了起来，冷冷的看着他，那目光里的寒冷，我看了都觉得心悸。

　　大雄这时候睁开眼看了看我，我眯着眼不做声，这家伙也不出声，只是睁眼看着董大壮的背影。

　　董大壮这会根本不知道我和大雄都在盯着他，他只顾着看着云若，先是吓了一跳，接着色胆包天的搓了搓双手：“美女，你没被药翻啊？这么快就醒了？也是，你喝的少，不过这样也好，清醒的，才更有滋味嘛！”

　　说着，他向前迈了一步。

　　但是第二步，他就不敢走了，因为云若的肩膀上，出现了一条蛇一样的怪物，吐着芯子盯着董大壮，小眼睛里似乎带着戏谑。

　　我让龙蛛一直在云若身边保护着云若，这小家伙现在都通灵了，似乎对戏弄董大壮这种事特别来劲，这个时候出现，就是在调戏董大壮。

　　董大壮看着龙蛛，心底里有些发寒，或许是觉得龙蛛的眼神太过犀利，迈出去的一步又退了回来，扭头想要跑。

　　可是他这一扭头，又吓了一跳。

　　因为我和大雄这会已经坐好了，两个人懒洋洋的盯着他，大雄笑眯眯地说道：“老董，挺能耐啊，会打老婆了。”


第3486章 因缘蛊

　　董大壮没想到我们三个人都没被药翻，反倒是一个个精神抖擞的看着他在那里表演。

　　一时没反应过来的董大壮指着大雄哆嗦起来：“你，你……”

　　“你麻痹你啊？快点，先把老子的钱给送回来！”

　　大雄摸了摸自己的脸：“用别人钱打别人脸的感觉挺不错是么？”

　　董大壮下意识的伸手摸了一下刚刚藏在口袋里的钞票，刚要往外掏，却硬生生停住了，有些莫名地问道：“不对啊，我凭什么给你啊？难道就因为你们三个人，我只有自己一个人？你们信不信，我董大壮跺跺脚，整个董家村的人都会来把你们撕了！信不信？”

　　董大壮底气十足的吆喝着。

　　他老婆这会也反应两过来，再次冲过来抱着他的大腿哭喊道：“大壮，大壮，你别犯浑，这三位一看就是面慈心善的高人，人家不跟你计较，你就不要再犯混账了！”

　　或许是董大壮觉得他老婆这样做让他很丢人，面子上很过不去，所以董大壮狠狠的给了他老婆一巴掌：“你个死婆娘，长他人志气，灭自己男人威风，我要你有什么用，你看看他们一个个的，那个死胖子除了一身膘还有什么？这小子干巴瘦的老子一只手就能掐死他，不就剩下个手无缚鸡之力的女人？”

　　董大壮说着回头瞟了一眼云若，却再次看到了云若肩膀上的龙蛛，刚刚升起的一分彪悍之气再次被龙蛛的眼神给消灭得干干净净的，说到最后的时候声音明显变小了许多。

　　大雄现在也学会装内涵了，敲了敲桌子说道：“雄爷今天心情好，不想杀人，你把钱放这，自己扇自己一百个耳光，你就可以滚蛋了。”

　　这家伙一股子颐指气使的气派，把董大壮气得咬牙切齿的。

　　董大壮他老婆已经被打的没啥力气了，但是又爬了起来，跪着连走带爬的来到了大雄面前：“雄爷，雄爷，这钱我们放这，耳光我来打，打我行么？”

　　说着，女人不等大雄同意，抬手就扇向了自己的脸。

　　“啪啪啪……”

　　女人很用力的抽打自己的脸，只是几下，嘴角就已经抽裂了，流出了血。

　　大雄眉头一皱，抬手抓住了女人的胳膊：“别打了！”

　　女人一下子瘫在了地上：“雄爷，雄爷，求求你，放过大壮好不好？没有了他，我们家可怎么活啊？”

　　大雄抬眼看着董大壮：“你个混蛋，出了事，你就让你一老娘们来帮你背锅顶缸啊？你还是不是个男人？”

　　董大壮被大雄两句话又刺激到了，冲上来就给了他老婆一脚，再次把他老婆给踹倒在地。

　　“死婆娘，你就给我丢脸吧。”

　　骂完了，董大壮突然跑向了门口，一把抓起了门后边的一根粗大木棍举了起来。

　　这棍子是用来顶门的，现在被董大壮拿起来当武器了。

　　大雄摇了摇头：“看来你这家伙是不知悔改了，对付你，根本不需要我来出手，宁娃子，你上！”

　　我次奥，我被大雄这神转折给闹了个无语，看了看董大壮轻轻地说道：“放下！”

　　董大壮还在嘴硬：“你说放下就放下啊？”

　　他的话还没说完，那根棍子好像被遥控了一般，“啪嗒”一下从他的手上往地上落去。

　　不止是棍子下落，而且带着董大壮的手臂和身体一起下落，看上去就好像他主动把木棍放在地上的样子一样。

　　“哎，哎？”

　　董大壮双手抓着木棍，无论他怎么拉扯，都拉动不了那木棍。

　　我轻笑了一下：“跪下！”

　　“噗通！”

　　董大壮的双膝一弯，跪在了地上！

　　这一下，董大壮吓傻了，他奋力的想要站起来，可是使劲了几次都没能站起来，跪在地上，脸色煞白，惊慌失措的看着我。

　　大雄也是一脸震惊的看着我：“我去，你这手怎么练成的？好牛逼，教教我，这以后哥出去泡妞都方便了，一抬手，过来亲下，叭就亲下。”

　　“你就不怕你老婆切了你小鸟？”

　　我没好气的怼了他一句，也不藏私，看着大雄说道：“你是学佛的，按道理说这意念力应该不比我的弱，我不过是使用的顺手一点而已，你也可以试试。”

　　“真的啊？”

　　大雄躺在椅子上，冲着董大壮轻声细语地说道：“来，磕个头！”

　　董大壮毫无反应，只是愣愣的看着大雄。

　　大雄一看自己这招不管用，指着桌子上的杯子喊道：“碎！”

　　杯子毫无反应，大雄彻底的没了脾气，冲着我喊道：“你能把这杯子喊碎了不？”

　　我撇撇嘴：“过去！”

　　桌子上的杯子向前一划，一下子来到了大雄的面前。

　　“回来！”

　　那杯子一下子又自动滑了回来。

　　“我次奥，还是你牛逼，我觉得我也没必要学了，只要你会不就可以了？”

　　大雄哈哈笑着：“来，让这孙子先磕一百个头来。”

　　我瞪了他一眼，然后对云若说道：“云若，你应该有办法收拾他吧？”

　　云若含笑点点头：“在我们北疆，有很多种方法对付这种人，其中最好的办法，就是下个因缘蛊，让他一辈子享受噬心之苦。”

　　说着，云若手心摊开，一个黑色的小虫子从她的手心里爬了出来。

　　这小虫子看着毫不起眼，董大壮看了却惊恐不已，他脸都变形了，凄厉的嘶喊着：“你，你是蛊女？”

　　云若轻轻地说道：“是啊，蛊女。”

　　说话间，那小虫子先爬到了董大壮他老婆的胳膊上，在我们的眼皮子底下，把董大壮老婆的手臂扎了个血洞，然后又爬到了董大壮的身上，一直爬到了他的嘴巴边，顺着他的嘴巴爬了进去。

　　董大壮想要闭嘴都闭不上，那虫子直接就钻了进去。

　　虫子进去了几秒钟后，云若看着我说道：“可以了。”

　　我瞟了董大壮一眼，董大壮全身的束缚一下子就消失了，这孙子吓得瘫坐在地上，使劲的用手扣他的喉咙，都扣的干呕了，那虫子却毫无踪迹。


第3487章 你不来，船不开

　　大雄惊讶的看着那个消失的虫子，对着云若问道：“这玩意，啥作用？”

　　云若微笑着说道：“这是噬情蛊，如果他以后再敢对这位姐姐又打又骂的，就会承受噬心之痛，有这位姐姐管着他，他不敢不听话的。”

　　董大壮听了云若的话打了个激灵，看向他老婆的眼神中顿时出现了怨毒。

　　可是就这么一个眼神，就让他整个人的身体抽搐了一下，接着整个人就躺在了地上，双手捂着自己的胸口：“啊……啊……疼啊，疼！”

　　董大壮他老婆吓了一跳，赶忙跑过去去扶董大壮。

　　云若却摇头道：“你最好不要起一丝一毫对你老婆不利的念头，不然的话，你绝对会在你老婆之前死掉。”

　　我之前也知道蛊术神奇，却没想到真的如此神奇，那小虫子居然能感受到人的情绪，悲欢喜乐之类的，能一下子就抓住董大壮的心理，瞬间把他治住。

　　云若这一招很巧妙，董大壮的老婆是个本分的女人，只要她不起坏心思，以后的董大壮就不会再敢起丝毫的坏心思。

　　给董大壮下了蛊，云若对两人说道：“我不喜欢害人性命，但是也不喜欢被别人窥伺，你们两个回去吧。”

　　随着云若的话音落下，董大壮渐渐的平息下来，脸上再也不敢露出一丝一毫的杵逆，而且他一直低着头，看都不敢看云若。

　　董大壮他老婆扶着董大壮，对着云若弯腰鞠躬：“谢谢，谢谢不杀之恩。”

　　云若摆摆手，他老婆带着董大壮走了出去。

　　大雄哈哈大笑，对着云若竖起了大拇指：“还是你厉害，你比欧宁厉害多了。你是让人从心里服啊！”

　　云若瞪了他一眼：“我觉得应该也给你下个噬心蛊，省的你总想出去泡小姑娘。”

　　大雄连忙摆手：“别，可别，我可是老好人，就是嘴巴上嘚啵嘚啵，可真没干过亏心事。”

　　云若呵呵一笑。

　　第二天一大早，大雄正躺在桌子上打呼噜，外面响起了敲门声，大雄一翻身就坐了起来，冲着外面喊道：“进来。”

　　门被轻轻推开，董大壮端着一盆稀粥走了进来，一改昨天的戾气，笑眯眯地说道：“雄爷，宁爷，早餐给你们准备好了。”

　　大雄点点桌子：“放下吧！”

　　董大壮赶忙把粥盆放下，然后转身走出去，不一会又回来了，拿了一盘子咸菜放在了桌子上，还给我们盛好了粥，才亦步亦趋的退了出去。

　　董大壮一走，大雄哈哈大笑：“这小子一晚上被收拾的这么老实了啊？”

　　我歪头看了看云若，云若理了理头发：“他不敢不老实啊。”

　　“调皮！”

　　我刮了云若的鼻子一下，云若的脸色变得绯红，嗔怪的看了我一眼：“你以后要是敢朝三暮四的，我也给你下一个蛊。”

　　我顿时苦起了脸：“你舍得啊？”

　　云若淡淡地说道：“我就下个绝情蛊，咱们两个殉情就好了。”

　　“噗！”

　　大雄一口粥喷了出来，看着我可怜的样子说道：“快点来吃早餐吧，煮的还不错。”

　　我干嘛跑过去吃早餐。

　　吃完早餐，大雄又把董大壮叫了过来：“你昨天说的那个涂山大坟，在哪啊？”

　　云若瞪了他一眼：“是大墓。”

　　大雄连忙改口：“对，对，是大墓。”

　　董大壮小心翼翼地说道：“很近的，过了南疆河就可以看到了，方圆五里的山脉都是，据说有人挖了很多盗洞的。”

　　大雄看了看我：“要不要去看看？”

　　董大壮插话道：“那现在肯定去不了。”

　　大雄问道：“为什么去不了，你不是说你知道在哪么？”

　　董大壮指着天气说道：“雄爷，您有所不知，这南疆河最近两年起了大雾了，每年就只有三天能过河，平时根本过不去河，连咱们董家村最厉害的渔家都不敢出船的。”

　　“还有这事？昨天你咋不说？”

　　大雄翻着白眼：“白雾算个屁，雄爷一去，就是白毒都得给我散了。”

　　董大壮讪讪的不再说话，我摆摆手，让董大壮回去，然后吃着粥说道：“我们自己去。”

　　大雄嘿嘿一笑：“就知道你有办法。”

　　吃完饭，云若和大雄都看着我，我一手一个抓住两人的手腕，默默的感受了一下，下一秒，三个人就出现在了一条烟雾弥漫的大河边。

　　南疆河，足足有上百米的宽度，水浪很大，水深也很深，此时的南疆河被大片大片的雾气笼罩，阴气腾腾的，脚下一米都看不清，即便是我，也只能看出去十几米远，就算是动用感知力，也只能感受到一半河宽。

　　我带着云若和大雄沿着河边往上游走了百十多米，便驻足在了河边，远远的眺望着河水。

　　“在这里干嘛呢？等啥呢？”

　　大雄站了一会，觉得莫名其妙，有些不耐烦的问道。

　　“等船！”

　　我淡淡地说道。

　　“这哪里有船，我咋没看到？”

　　大雄奇怪的问道。

　　“快来了！”

　　我抬头看着河上的迷雾，眼睛似乎看到了河对岸，可是依然看不到河对岸。

　　大雄奇怪的看着我，撇着嘴，找了块大石头坐下，哼哼唧唧地说道：“神经兮兮的，这哪里有船。”

　　“哗啦，呼啦……”

　　他的话刚说完，河面上就传来了一阵划水的声音，而且这划水声越来越大，白雾中，一个很高很大的阴影出现了。

　　大雄和云若同时惊奇的看着我，似乎觉得我有未卜先知的本事。

　　我则是苦笑着摇摇头：“我只是听力比你们强那么一点而已。”

　　两人恍然大悟，说话的功夫，那阴影渐渐的靠近了我们，一艘巨大的船体穿透了迷雾，船头顶在了岸边的巨石上。

　　“噗通，噗通……”

　　似乎有什么庞然大物在船身上走动，如果换成旁人的话，估计已经吓尿了。

　　我好奇的感受着这艘大船，足足有四十多米的长度，停在这岸边，已经占据了半个河道的宽度。船身上雕刻着一些古怪的花纹，处处带着古朴的气息。

　　我正在打量着这艘船，船上传来了一个缥缈的声音：“你不来，船不开！”


第3488章 我和神灵的区别

　　“你不来，船不开！”

　　古船上，缥缈的声音不断的回响着。

　　我迈步向古船走去，大雄拉了我一把：“你干啥去？就不怕人家把你丢河里啊？”

　　我白了他一眼：“老子不会上天？”

　　大雄斜眼看着我：“我可不会上天，你有实力上天，我和云若咋整？”

　　云若跟在我身后，轻飘飘地说道：“我相信欧宁。”

　　大雄瞪着云若：“你俩这是玩夫唱妇随是么？”

　　大雄虽然这么说着，却跟着我迈步上了古船，登上古船的那一刻，我感觉自己的眼前出现了一片幻影，仿若大雄和云若没有跟上我一般，只有我自己在船上。

　　我估计大雄和云若的眼前也会是这个样子。

　　“这种雕虫小技，何必在我面前露出来。”

　　我轻轻的摇头，眼中流光四溢，一道道七彩霞光闪烁，整个古船上的烟雾瞬间消散了一半，大雄和云若的影子再次出现在了我身体的一侧，大雄抓着我的胳膊说道：“可找到你了。”

　　云若则是笑笑：“这幻影真的厉害，居然能隔绝我们的视力和感知。”

　　我点头：“大几千年的迷雾，能不厉害么，看来这里真的有神灵墓。”

　　大雄歪着头道：“难道那些作孽的鬼类真的是神灵弄出来的？”

　　我摇摇头：“不见得是，气息不对，不过这位神灵既然想见见我，那就见见呗。”

　　说着，我拉起云若，迈步向船舱内走去。

　　我们的身形刚刚没入船舱，古船便缓缓行驶，没入了南疆大河之中。

　　船舱内的摆设同样古朴，怎么看都像是上千年前的物品，我自顾自的找了张椅子坐了下去，云若坐在我身边，大雄则是财迷似的四处摸着，不住的赞叹着：“上千年前就有这么好的工艺了啊？真是名贵，你说我要是把这玩意弄回去能卖多少钱？”

　　我不住的翻白眼：“你要是有本事把这条船弄回去，你都能变成世界首富。”

　　大雄抬眼：“这么值钱？”

　　“有钱也买不到这艘船啊，这艘船，应该是大禹治水时用的那艘桥舟吧？”

　　云若依旧是见多识广，连桥舟都知道。

　　我点头道：“不错，应该是那艘桥舟，据说桥舟可以横跨江河，可以随大禹的意念变大变小，当时大禹治水，这艘桥舟没少出力。”

　　大雄没好气地说道：“你们两个怎么什么都知道，说的跟真事似的，好像你们俩都亲眼看到了一样。”

　　云若笑着：“你现在不是也亲眼看到了么？”

　　我则是揶揄道：“让你多读点书，你偏不读书，你能活下来真是奇迹。”

　　大雄哼了一声，伸手在桥舟的木镂空窗子上扣了几下：“为啥外面啥景色也看不到呢？要是这里面再来几个古代歌女，那才是应景。”

　　他的话音刚落，窗子外立刻出现了一副奇异的景色，是一个身高足足有三米多高的巨人，头顶斗笠，手持巨铲，带着一群人正奋力的铲着岸边的泥土筑堤，无数人热火朝天的在努力筑堤，抵抗着洪水的侵袭。

　　“我次奥，真的是大禹治水啊！”

　　大雄咧嘴：“波澜壮阔，不亏是始祖，敬佩。”

　　他被外面的画面所吸引，看了好久，转过脸的时候，才发现船舱内居然真的出现了几个穿着飘飘纱衣的女子，手持各种古典乐器，正在那像模像样的弹着曲子，做演出一般。

　　大雄眉头紧皱：“我去，还真是想啥来啥，为啥她们没声音呢？”

　　云若摇头道：“你看到的，都是你心里想到的幻影，至于声音，是被欧宁屏蔽了，不然这些声音会要了你半条命。”

　　大雄狂吸了一口气：“咋可能，要不，欧宁你别屏蔽了，试试看，我能不能没了半条命？”

　　我笑了笑，嘴角轻轻的一翘。

　　“你别故作神秘的，快点，放来让我试试，看看我能不能撑住。”

　　大雄焦急的喊了起来。

　　“叮……”

　　一声巨大又极为尖细的编钟敲击声在整个船舱内响彻，震得整个船身都嗡嗡直响。

　　大雄的脸色瞬间白了起来，接着浮现了一抹绯红，一口气没倒腾上来，先写晕过去一般。

　　“阿弥陀佛……”

　　宝相庄严，如洪钟大吕般的佛号声从大雄的口中宣出，整个船舱又是一震。

　　大雄的脸色好看了几分，但是嘴巴依然没停，不停的宣颂着佛号，脸色却是越来越难看。

　　“蔽……”

　　我轻轻的吐出了一个字，周围瞬间安静下来。

　　大雄长出了一口气，一张嘴，居然吐出了一口鲜血，整个人顿时虚弱了几分，摇头道：“真特么的毒啊，这涂山氏不是神灵么？怎么神灵也欺负老实人？”

　　我笑着摇头：“神灵是神，你虽然三魂超出五行，也终究是肉体凡胎，哪里承受得住神灵之声的震慑。”

　　大雄不屑的看着我：“整的好像你已经是神灵了一般。我师父说佛家坐化有舍利，舍利即是神灵，你难道比舍利还厉害？”

　　我抬了抬眉毛，没说话，意思很明显，你拿我跟一块石头比较，我懒得搭理你。

　　大雄丝毫没有刚刚受伤的觉悟：“欧宁，告诉我，你现在到底有多厉害，是不是可以跟神灵掰手腕了？”

　　我苦笑道：“神灵跟我不一样。”

　　大雄“啧啧”了两下：“瞧把你牛掰的，你就吹吧，吹的好像你比神灵厉害一样，来说说，你有啥比神灵强的？”

　　我得意的笑了一下：“我可以起死回生，神灵不能。”

　　大雄眼睛都瞪直了：“我次奥，这倒是，那神灵总是要厉害一点吧？神灵有啥本事你做不到的？”

　　我摸了摸鼻子：“神灵啊，神灵可以让自己不死不灭，经历万年传承，我做不到。”

　　大雄“呃，呃”了两下：“有点蒙圈，那岂不是说，你比神灵厉害，但是没有神灵活的时间长了。”

　　我点点头：“可以如此粗俗的理解。”

　　“呸，你才粗俗！”

　　大雄不服气的回怼了我一句，接着问道：“咱这到底是去哪，什么时候到地方啊？”


第3489章 我的目标很小的

　　“到了！”

　　大雄刚刚问完什么时候到地方的时候，船身便发出了一个巨大的响声，像是撞在了什么东西上一样。

　　我起身，牵起云若的手道：“走吧，出去看看。”

　　大雄跟在我们两个身后，走出船舱的时候，发现古老的桥舟已经停靠在了岸边，所谓的岸边，其实就是一处水边，修整的很平整，都是巨大的山石垒砌的河岸，山石被打磨的很平整，近乎于万里长城一般的墙砖，实在让人叹为观止。

　　世间奇迹如此之多，多的让我们不得不感慨华夏始祖智慧之强大。

　　拉着云若和大雄走上了岸，顺着山石垒砌的河岸往前走着。这一大片一大片犹如城墙一般的建筑，宏伟的让大雄差点顶礼膜拜，便是我身边的云若，身体也在微微颤抖着。

　　我们的头顶，也是一样的巨石墙的建筑，往前看，似乎有什么东西遮挡了我们的视线，但是你一直这样走着，却好像永远走不到尽头一般。

　　这种行走，就好像让你在漫无止境的等待一个人似的，无论你等到什么时候，都看不到那人的迹象。

　　所以大雄很快就烦躁起来，不停的唠叨起来：“这到底是要去哪？难不成就这么一直走，走到死？”

　　我摇摇头：“快到了。”

　　“你又知道！”

　　大雄没好气地说道。

　　他的修为终究还是弱了一些，其实我们这会连一分钟都没走到，他却已经不耐烦了。

　　事实上，我的感知力已经延伸出了百米之外，那里有一个巨大的匣子！说是匣子，倒不如说是棺材，上宽下窄，是立在那里的。

　　这匣子的盖子上没有什么装饰，整个匣子也不显得多花俏，就是我们脚下这种普通的石块构造出来的，可是它却给我一种顶天立地的感觉，明明只有三米多高，却好像一根顶梁柱一般顶住了上面和下面的连接。

　　“一百米后就到了。”

　　我给大雄说了一句，三个人向前走了一百多步，我已经能看到那匣子的时候，大雄才惊讶地喊道：“我次奥，这怎么还有口棺材？”

　　他的话音刚落，那匣子突然发出了一声震颤，居然从中间打开了，一道刺眼的光线蹿了过来，刺的大雄赶忙抬手挡住了自己的眼睛，就连云若都微微低下了头，承受不住这光线的刺激。

　　只有我还抬着头，双目紧紧的盯着那匣子裂开的缝隙，眼中七彩霞光流动：“还要试探我？”

　　那匣子的反应就是越来越亮，那道缝隙也越来越大，刺眼的光线更加肆无忌惮起来。

　　大雄双手都举了起来，遮挡着自己的脸面，云若则是闭上了眼睛，小手在我的手心里微微的发凉。

　　我感受到了云若的紧张，轻轻的拉了拉云若的小手，对着那匣子怒喝了一声：“给我合上！”

　　“嗡……”

　　那匣子中间裂开的缝隙随着我的话音往中间合拢了几分，随着匣子的合拢，光线减弱。

　　但是这种情况并没有继续下去，当最后还剩下大概五厘米的缝隙时，那匣子的盖子居然发出了“啪”的一声响，想两边分裂开，倒了下去。

　　一瞬间，整个空间仿佛都被照亮了几分，那缝隙越来越大，光芒也比刚才更加炽烈！

　　“你明明知道我的手段，这又是何必呢？”

　　我摇摇头，松开了云若的手，脚下一顿，下一秒，整个人便出现在了石匣子的前面，身体遮挡住了那道光线的同时，双手向中间合十，狠狠的一拍：“给我合上！”

　　“啪噔……”

　　已经裂开的石匣盖子像是被一股蛮力推挤一般，一下子合拢了！

　　那道光芒随着石匣盖子被合拢，彻底的消失，周围又恢复了平静。

　　随着光芒落幕，周围出现了一幅幅精美的画面，所谓精美，其实就只有一个女人，穿着一身绿色纱衣的女人，身上披着长长的绿色纱巾，那绿色纱巾环绕了整个空间，好像无时无刻不在流转一般，把我们三个人围了起来。

　　那种感觉就是，你好像能够闻到那纱巾的气味，伸手就可以摸到它，你可以看到那个女人的容貌，又好似根本看不清。

　　涂山氏，大禹的夫人！这可是真正的神灵。

　　我冲着女人轻轻的弯腰：“涂山大神。”

　　“小辈，你倒是挺不错。”

　　涂山氏的声音很缥缈，好像存在，又好像不存在一般。

　　“谢谢涂山大神夸奖！”

　　我不卑不亢地回道。

　　“四千多年了，你是除了我那个时代的人之外，我唯一遇到的，最接近神的人。”

　　涂山氏的声音里带着几分赞许：“你的血液里带着我那个时代人的气息，即便如此，能够达到目前这个样子，也是难得。”

　　我默默的看着眼前一片环绕的绿色丝纱，却好像穿透了一切阻碍，看到了那朦胧的脸上一般：“实在是运气使然。”

　　涂山氏突然问道：“小家伙，你想不想要神格？”

　　神格？

　　我略微错愕的看着涂山氏：“神格？”

　　“对，神格，你若是想要，我可以送你一个神格，让你跨过这一步，一步成神！”

　　涂山氏的目光仿佛穿透了时光的阻碍，看着我说道：“你若是跨过这一步，成为了神，便是这世间的主宰，可以永世不朽。”

　　成为世间的主宰，说实话，这个诱惑力不可谓不大，就是我身边的大雄和云若都一脸希冀的看着我，似乎能够成为神，是所有人的梦想。

　　看我许久沉默不言，涂山氏的声音有点冷：“怎么？你不愿意？”

　　我摇摇头：“成为神？像您一样，被命运所牵累，一直就这样的存在，让几千年的历史不断的轮回，让大禹神世世代代都三过家门而不入？舍小家，为大家，大禹神是让我敬仰的，但是这样的神，我是真的不想做啊！其实吧，你看我现在有点实力，我的目标还是很小的。”

　　说着，我看向了云若：“我就想跟她能够安稳的过一辈子。”

　　然后，我又搂住了大雄的肩膀：“也只想跟这个无赖兄弟喝酒撸串过一生。”


第3490章 神斗

　　涂山氏停了我的话之后，整个人都显得不好了，她很疑惑：“永生不死的机会放在你的眼前，难道你就不动心么？”

　　我摇摇头道：“不动心，甚至一点想法都没有，难道你们那个时代，就想着一心成神？”

　　涂山氏愣了愣：“我们生而为神，神，是最高贵的存在，正因为出身高贵，才有无数人想要成为神，可是古往今来，能成为神者寥寥无几，多少分费尽心思，穷其毕生之力也不能跨出那一步，很多人能够成为神的仆人都会喜出望外，能够跟随神一段时间，都是他们求之不得的，你居然不想成神！还真是第一次见到。”

　　我负手而立：“不，你应该不会是第一次见到，而是你的生活圈子太窄了，你周围的人都像你所说的，想要成为神，所以没有人带给你新鲜感。我相信就算你这次是第一次见到，那么你很快就会见到第二次，第三次，甚至会很多……”

　　涂山氏摇摇头：“我不相信你说的，这不可能。”

　　我笑了：“你不知道后代人的思想多么伟大，多么开放，多么超前，也不知道后代人到底是什么样的存在，在很多胸怀宽广的老人面前，死亡，不过是一种生活常态，生老病死，是人之长情，人们不会畏惧死亡，也不会为了追求长生而卑躬屈膝。”

　　“呵呵，那你帮我找到第二个不想成神的，让我看看。”

　　涂山氏显然觉得我说的话有些大义凛然，用大雄的话来说，就是我在吹牛逼。

　　“我不想成神！”

　　云若站在我的身边，轻轻地说道。

　　“唰！”

　　一道绿光闪烁，涂山氏犀利的目光笼罩了云若：“小丫头，你在撒谎，你明明很好奇神格，你希望成神，却在违心的说不想成神。”

　　云若很平静：“我确实很好奇，也确实有成神的想法，可是在成神之前，我想把这一生活得潇洒一点，正如欧宁所说，我想跟他共度一生，我若是长生不死，他早早夭亡，岂不是悲哀？”

　　大雄嘿嘿一笑：“我也好奇，我也想成神，但是好奇归好奇啊，要是想到我媳妇死了，以后我的儿子也死了，欧宁死了，我所认识的朋友都死了，这周围的人我都不认识了，没有了人情味，这活着，貌似也没啥意义了，那我活着还有什么劲啊？所以啊，这成神，看似美好，永生不死，但是我也不稀罕啊。”

　　我耸耸肩，对涂山氏说道：“您看，不止是我一个，第二个，第三个这么快就出现了，您说对么？”

　　涂山氏被我们三个人的话给震住了，我估计她应该觉得自己生而为神，永生不死是一种悲哀，明明上千年被人膜拜的事情，怎么搞到最后反倒被人嫌弃了呢？

　　我接着说道：“好吧，就算你们神灵可以长生不死，大禹神不还是在某个我们不知道的时空在治水？而您呢？依然只能抱着孩子当一块望夫石，计算我敬佩您这是大义，可是终究是享受不到人情冷暖，所以啊，这神灵，未必舒服啊！”

　　涂山氏听到我提到了大禹，神色顿时一滞，我能感受到空间瞬间一紧，显然我的话戳到了她的软肋，神灵一怒，便是一发不可收拾，我们周围的空气都凝固了一般，大雄和云若明显的感到不适。

　　我抬手，数道霞光环绕了两人，才让两人的神色变得好看了许多。

　　“涂山大神，我两个亲人都不太舒服，我就不跟您多说了，先走一步！”

　　我一手搭起一人，刚要施法，涂山氏立刻怒道：“我好心请你来接受神格，难道你想走就走？”

　　我扭头看了她一眼：“你能留住我？”

　　涂山氏又是一呆：“你真的对神灵不敬？”

　　我笑着说道：“不是我不敬，而是你不敬我们，我们讲求的是人人平等，我们人有句话叫做举头三尺有神明，把你们放在头顶，原本就是大敬重，若是你们舍弃了自己高高在上的地位跟我们一般见识，那我们也不能拎着脑袋还敬你们啊！”

　　“好，让我看看你的真本事。”

　　涂山氏说着，环绕在我们周围的绿纱瞬间收缩，好像一层层难以破开的屏障，瞬间把我们从头到脚都给包裹了起来。

　　“神灵的手段，也不过如此嘛！”

　　我看着漫天的绿纱，抬起一根手指，手指上刹那间形成了一道七彩霞光凝聚的刀光，刀光挥舞处，一片绿纱犹如纸片一样被切割开来。

　　“你这就是神灵的手段，却还不肯成神，这世间岂能容你？”

　　涂山氏看着我的刀光划过，看着那一片片绿纱被刀光撕扯成了碎片，恼怒地吼道。

　　我苦笑不已：“我的存在，是你们神灵所不能容忍的，所以你们想把我吸收成为你们的一份子？这也太霸道了点。”

　　“非我族类其心必异，要么降，成为我们的一份子，要么，你就得湮灭。”

　　涂山氏的眼中闪烁着丝丝绿光，好像要吞没我一般。

　　“你们……看来你们神灵还真不少，这世间偏偏就是这样，你们在你们那一边好好过日子不好么，干嘛干涉我们。可惜了，我不能答应你们的要求，我不想跟你们动手，再见了！”

　　说着，我搭起云若和大雄，身影微微一动，三个人便消失在了涂山大墓之中。

　　下一刻，我们出现在了南疆河的岸边，我把两人轻轻放下，再次苦笑摇头，对着河面上那个庞大的阴影喊道：“涂山大神，我无意跟你们为敌，你何必苦苦追着不放？”

　　河道上，桥舟以极快的速度凭空出现，一身绿纱的涂山氏站在船头：“是我小瞧了你，你居然能从涂山大墓中逃出来，看来你的本事已经不弱于我们，你这不是人间应该有的术法，希望你好自为之。”

　　我对着桥舟抱了抱拳：“看来涂山大神还是明事理的，谢谢涂山大神的提醒，我有个问题想问一下涂山大神。”

　　“哼！”

　　涂山氏冷哼一声，但还是接着说道：“你问吧！”


第3491章 凶神

　　“请问涂山大神，知道荣先生在哪么？”

　　我要问的，自然是荣先生的下落。

　　涂山氏瞟了我一眼：“你自己都即将面临着无数神灵的神罚，居然还想着其他人的生死。”

　　我心中一动：“看来涂山大神知道荣先生的下落了？”

　　涂山氏摇头：“我不知道，但是他的实力也接近神灵了，只是比你略差了一丝，应该有其它的神灵找到了他，把他带走了。”

　　我心中有了数，想来荣先生现在不应该有生命之忧，所以也不用太着急。

　　“那涂山大神可知道有个叫云韵的小姑娘在哪里？我能感受到她的大概方位，却不知道她的具体位置。”

　　我又接着问了一句。

　　“我只答应回答你一个问题，其它的我不管，你等着接受众神的神罚吧，祝你好运，小家伙！”

　　涂山氏说完，桥舟向后退去，声音却依然远远传来：“你若是坚持不住自己的立场，可以来找我，我涂山氏在这片土地上，还没几个敢兹扰的。”

　　我遥遥一拜：“谢谢涂山大神。”

　　河面上，迷雾散了三分之一，周围的空气也变得清新无比，三个人再无任何束缚。

　　大雄擦了一把额头上的汗水：“真特么悬，欧宁，这涂山氏为啥没杀咱啊？”

　　我看了看大雄：“她是神灵，神灵能跟人类一般见识么？”

　　“可是我看她，好像就是在跟你一般见识啊！”

　　大雄歪着头：“莫非她杀不了你？”

　　我摇摇头：“不好说，不过自保应该没问题吧。”

　　大雄咧嘴笑了：“那我回去是不是可以吹牛说我兄弟连神都杀不了，那牛逼的很呢。”

　　我瞪了他一眼：“你说了谁会信？”

　　“也是。”

　　大雄耷拉着脑袋，摇头晃脑地说道：“唉，这人要是太有本事了也不好，你就说我吧，本事太大了，档次太高了，就有点独孤求败的感觉了，能说话的人少了，吹牛逼别人说我神经病，这可咋整。”

　　我和云若看着他好笑，没人搭理他，云若对着我问道：“荣先生应该不会有事吧？涂山大神说的那个神罚是什么意思？”

　　我四处看了看：“神罚啊，其实我也不知道，应该是他们觉得我已经触犯到他们的利益了，想要惩罚我吧？这就好像一个底层的土鳖突然爬起来了，原本有优越感的那些人看他不顺眼，想要打压他一样。荣先生的情况应该也跟我差不多的样子，只是他应该还没破开那层隔膜，所以只是被带走，众神想要吸纳他，或者是收服他，毕竟神，也需要有人歌功颂德不是？”

　　大雄啧吧了一下嘴巴：“有意思啊，你说这些神，是不是吃饱了撑的？”

　　我瞪了他一眼：“别瞎说，等他们撑到了再说，没撑到的时候，你说了就是得罪了他们。”

　　大雄咧嘴笑着，指着我道：“你丫的就是比我阴，反正我不是接近神的人，威胁不到他们，你还是自求多福吧，别到时候我见不到你了，就剩下逢年过节给你烧纸念经的本事了，那才闹心呢！”

　　“对了，云韵的事，涂山大神不知道？”

　　云若接着问道。

　　我皱眉道：“她应该知道，毕竟是神嘛，这世间在她的眼里，就好像一个乒乓球一般大小，要不然咋我一问荣先生她就知道我说的是谁，只是她不愿意告诉我罢了。”

　　“那我们现在怎么办？去哪里找云韵？”

　　大雄还是很紧张云韵的，所以显得很焦急。

　　我笑了笑：“当然是自己去找了，我不是说了么，我能感受到云韵的方向，我相信只要距离足够近，就能找到她。”

　　大雄晃着粗短的手指：“对啊，还是你聪明，那咱打哪走？”

　　“当然是坐船走！”

　　说着，我看向了云若：“涂山大神有桥舟，我们云大小姐也有蛊舟啊！”

　　云若剜了我一眼，从怀里摸出了一张银色的纸，四四方方的，她巧手一叠一折，很快就叠成了一张纸船，往河面上一丢，那纸船瞬间膨胀扩大，化为了一艘足够三个人乘坐的小船！

　　云若对着我说道：“你找蛊魂。”

　　我点头：“好的。”

　　然后往河中一指，河面上涟漪荡漾，水晕散开，一条一米多长的大鱼从那水波中腾空而出，摔落在了地上。

　　“借你的鱼魂用一下。”

　　我一指大鱼，那大鱼的灵魂被我提出了一半，手指一分，分出一魂，点入小船之中，大鱼蹦跶了两下，又跳回了水中，而那艘小船却好像画龙点睛一般，瞬间带着勃勃生机。

　　“上船喽！”

　　我笑着跳上小船，大雄和云若也上了船，这船不用人划，船头好像出现一条大鱼的身影，以极快的速度带着我们三个人向河道上游游去。

　　船行千米，迷雾昭昭，我顺着自己感知的方向寻找着，在感觉距离最近的位置停了船，上了岸。

　　上岸之后，是一片茂密的森林，林间有小道，三个人便在小道上行走。

　　正走着，远远的便传来了一阵歌声：“妖儿帽，妖儿鞋，妖儿的衣裤多，贩妖嗦，卖妖嗦，你想得啥啥都有喽……”

　　这歌声飘飘扬扬的，顿时吸引了我们三个人的注意，我驻足不前，听着这歌声越来越近，神色越来越严肃。

　　那歌声很快就来到了我们的近前，却是一个挑着担子，露着肚子，穿着一条破布，只遮笼了关键部位的大胖子。

　　这大胖子满面笑容，担子两侧，是两个巨大的竹筐，一边摇晃着一边唱着歌，直直的冲着我走了过来。

　　这荒山野岭的，怎么会出现这样一个奇怪的大胖子，不用说，我们三个人都知道有怪。

　　但是我们也不点破，我直接走向了大胖子，拱手问道：“敢问先生名讳？”

　　大胖子扫了我一眼：“你就是那个接近了神灵的人？”

　　我心中哀叹，这胖子倒是比我还直接，只好点了点头：“是，我叫欧宁。”

　　“嗯，不错，知道我是来找你的，我叫夙屠，夙愿的夙，屠戮的屠。”

　　胖子眼神灼灼的看着我：“我还有一个名号，叫凶神。”

　　凶神夙屠，居然来的如此之快！


第3492章 赵卒之血

　　凶神夙屠！

　　我看着眼前面相和善的大胖子，怎么都不能把他跟凶神这个称号放在一起来考量。

　　“凶神？我怎么不知道有这么个神灵？”

　　大雄眯着眼走到了我的身边，冲着夙屠问道。

　　大雄现在也略胖，不过放在夙屠面前，那就要小上一号了。

　　夙屠瞟了大雄一眼，也不恼怒，而是反问道：“那你可知道杀神白起？”

　　大雄眉头一挑：“那谁不知道，三国时期坑杀了赵国四十万士兵的那个杀神白起嘛。”

　　夙屠点头：“那曾经是我一世的轮回。”

　　白起之名，自然是人人皆知。

　　我看着夙屠道：“杀神白起，凶神夙屠，没想到居然能看到如此名人，看来我很有幸了。”

　　“我夙屠杀人无数，凶恶之名在我面前不过是浮云，我这次来，就是问你一句，你可愿入我神墟，成就神位？”

　　夙屠扛着担子，担子微微晃着，硕大的肚子闪烁着汗盈盈的光点，随着他的质问，空间凝固，刹那间便充满了杀气。

　　“我不是已经跟涂山大神说了，我不想成神。”

　　我摇头道：“莫不是软的不行，准备跟我来硬的。”

　　夙屠放下担子：“我自然不是涂山大神那么好说话，既然你拒绝了我，就要承受我的惩罚！”

　　我听到惩罚两字就很不舒服，翘了翘眉毛：“所谓神罚？”

　　夙屠傲然道：“是。”

　　我双手握了握：“你有什么资格惩罚我？就因为你是神？就可以高高在上，开口闭口惩罚我？夙屠，你以杀证道，成就杀神之名，可是你最后还不是落得个被逼自刎的结局？自刎就是英雄了？在我看来，自刎，不过是个懦夫的行为，所以你这个凶神，我还真不害怕。”

　　“好，好一个不害怕，就怕你一会会害怕的自刎！”

　　夙屠那一世的轮回虽然成就了杀神之威，最后却被逼迫自杀，死却不知自己为何而死，最后也曾悔恨自己坑杀了赵卒四十五万，这几乎成为了他的致命弱点，也是软肋逆鳞。

　　我触了他的逆鳞，这家伙自然怨怒不已，一手提起担子上的一个大竹筐向我丢了过来：“当年我坑杀四十五万赵卒，取了四十五万兵卒之血，煮此热汤，上千年来无人可挡，你且试试。”

　　夙屠大手一推，那竹筐被他推倒，里面缓缓流动着红褐色的血液。

　　随着那红褐色的血液流出，我们眨眼间便被这血液包围了起来。

　　血液沸腾起来，充斥了无尽的哀怨，仇恨，还有无尽的悔恨，一时间，怨气冲天，草木皆枯，沸腾的乌血仿佛能引动人体内血液的共鸣，我都能感受到身体内的血液在翻滚发烫，似乎有种要燃烧起来的架势。

　　“造孽！”

　　我看着周围那些沸腾的血液，想到这就是四十五万生命的残留，这四十五万条生命，让多少家庭妻离子散，让多少人流离失所，让多少白发人送黑发人。

　　难怪这白起最后要自杀，他知道自己难以赎罪，已经到了人神共愤的地步，不自杀，这世间哪里容得了他？

　　随着周围血液的沸腾翻滚，大雄已经感受到了其中那滔天的怨气，随即往地上一坐，手捏舍利佛珠，诵起经来。

　　奈何这可是四十五人的冤魂，仅凭他的修为，又如何能够超度，更何况夙屠为神，神的本事，可远比大雄这修三魂的人要强太多了。

　　“帮帮大雄！”

　　云若握了握我的手心说道。

　　“当然要帮，我曾经读取过七个人的轮回记忆，鉴真大师乃佛家大拿，可口吐莲花，步步生莲，想来度化一下这些冤魂，还是不成问题。”

　　说着，抬手向空中一抓，一握，再次张开五指，五道七彩炫光弹出，足足划出七八丈远。

　　这五道七彩炫光冲破了血海的包围，周围的乌血根本无法侵染。

　　当然这只是个开始，五道七彩炫光在乌血中分散，化为了九朵硕大的七彩莲花，每一朵莲花都有五九四十五片花瓣，莲花花瓣微微颤抖，旋转起来，犹如九个巨大的漩涡一般，吸收着周围的乌血。

　　那四十五万赵卒的血气被九朵七彩莲花吸收进去，吸得一朵朵莲花鼓胀起来，花瓣都映出了阴暗的臧红色。

　　“这四十五万赵卒之魂早该安息，偏偏被你这凶神把持，成为助纣为虐的利器，今日我便收了它们，让他们魂归大地。”

　　说着，我伸手在九朵七彩莲花上各点了一指：“去。”

　　那九朵七彩莲花被我一指点的再次转动起来，排着队，十分有秩序的飞向了高空，远远的飞去，眨眼不见。

　　大雄愣愣的看着我：“这些赵卒的怨气这么大，你把它们丢哪里去？不管丢哪里，都会造成难以控制的灾难啊！”

　　我笑道：“鉴真那老和尚沉到了海底，不愿出世，他这人还是有些善念，空有一身本事，却懒得动弹，那我就把这些赵卒送给他，让他慢慢的超度，省的哪天太闲了，再出来祸害我。”

　　云若抿嘴一笑：“鉴真大师若是知道你的想法，肯定气死了。”

　　我遥遥头：“这人啊，一闲起来，连狗都嫌弃，我不能让他闲着，找点事干总是好的。”

　　那些赵卒怨气极重，四十万死人之灵，鉴真不可能不管不顾，他气没气死我不知道，但是眼前的夙屠却快要气死了。

　　随着那四十万赵卒的乌血被莲花吸纳，他那原本坚韧的竹筐在我们眼前干涸，变得毫无光泽，然后渐渐的枯萎，最后化为了干枯如杂草一般，碎裂了一地。

　　夙屠气的指着我：“你，没想到你还精通佛家这一手。”

　　我比划了一个闭嘴的手势：“嘘，你不知道的还多着呢，都让你知道了，怕吓死你，到时候我就成了把凶神吓死的人，岂不是滑天下之大稽？”

　　夙屠越听越气，手中捏着另外一个竹筐：“我一定不会让你好受的，我夙屠一生杀人无数，就不曾败过，今日我定要把你斩在手下。”


第3493章 万兵之魂

　　夙屠一世轮回为杀神白起，这次来，自然不会轻易的放过我，他的第二个竹筐里尚有一个杀手锏，里面的力量涌动，被竹筐完全遮蔽，我不知道里面有什么，却隐隐的有些危机感。

　　“万兵之魂！”

　　夙屠冷哼一声，推倒了第二个竹筐，那竹筐的筐口对着我，一股阴冷至极的气息便涌动出来。

　　圆形的筐口，一股巨大的黑气形成了一条怨气组成的漆黑巨龙，向我猛扑过来。

　　我全身的精神都集中起来，一抬手，一道七彩霞光围住了大雄和云若，接着我向前一冲，迎着那条黑龙冲了过去。

　　那黑龙环绕，眨眼间便把我包裹在了它的身体之中，单人立于黑龙包裹之下，黑龙瓦解开来，形成了一队队素列整齐的士兵。

　　这些士兵全都是黑盔黑甲，手中拿着的，都是两米长的长戟，一个个面容肃整，环绕无数的青气。

　　这就是白起坑杀的那四十万赵卒的灵魂！

　　夙屠成就凶神，这四十万赵卒灵魂却成为了他的手下，怨气冲天的万兵之魂齐齐踏步，周围响起了万马奔腾的声音，响起了无数铁甲踏地的轰鸣声，还有让人震耳欲聋的喊杀声。

　　“杀……”

　　千军万马当前，便是我也觉得脸色发白，手掌微微一动，血红的暗剑出现在了我的手中，暗剑为名，吸纳万古冥气。

　　一剑斩出，便是数道兵魂被瓦解，化为黑气，湮灭于空中。

　　然而我毕竟单人单剑，连续挥动几十剑，斩杀了无数兵魂，可是眼前的兵魂却越来越多，蜂拥上前，似乎想要将我湮灭一般。

　　神灵之术，果然不是凡人能敌，没想到仅仅一个凶神，就逼得我不得不接二连三的动用自己的底牌，幸好，我的底牌还算多。

　　罢了，就让你这凶神也惨败一次，知道这世间，不是你们神灵可以肆意妄为的。

　　想到这里，我收起了暗剑，冲着云若身上一指：“龙蛛，万妖变！”

　　“嗡！”

　　云若身上一指盘着的龙蛛抬起了头，冲着天空嘶吼了一声，原本尺长的龙蛛眨眼间变大，瞬间成为了一条头顶天，脚踏地的巨龙，八只蛛腿盘动，好似天地间的精灵一般彪悍。

　　大雄站在角落里咧嘴道：“娘咧，这龙蛛，居然有这么强的气息？怕是比我还牛逼哩。”

　　我笑道：“我曾在天龙的记忆中探索天龙一世，知道龙族密辛，龙族在上古时期，也是出过神灵的，现在的龙蛛虽然算不得神灵，却也很是接近，对付这些兵魂应该不在话下。”

　　“嗷……”

　　龙蛛变大，龙头化为金色，嗡鸣一声，龙头摆动，嘴巴张开，无数的闪电便喷吐而出。

　　和天龙当初的龙息不同，龙蛛吞吐皆为闪电，对灵魂最是克制，这些兵魂虽然强大，终究是魂类，被龙蛛喷吐之下，眨眼间便被劈散了三分之一。

　　夙屠在一旁怒吼一声，手中突然出现了一把长戟。

　　长戟破天，夙屠一戟戳向天空，长戟明明在地上，戟尖却已经来到了龙蛛的面前。

　　“嗷……”

　　龙蛛再次怒吼，龙头猛摆，狠狠的撞在了长戟之上。

　　“嗡！”

　　长戟轻轻的颤抖了一下，却如一道闪电般穿透了龙头，在天空上戳出了一个大洞。

　　“嗷！”

　　龙蛛发出了一声痛苦的哀嚎，龙身涣散，再次恢复成了尺长的模样，脑袋耷拉着，盘在了云若手中。

　　“小爬虫，便是你家始祖在我面前也得让我三分，你却敢在我面前耍威风，凶神爷爷岂能饶你？”

　　夙屠再吼一声，长戟再次戳了过来，我手中暗剑再出，挡住了长戟，同时一指点在龙蛛的头上：“枯木逢春！”

　　圣医医人，点指可活！

　　龙蛛发出了一声舒服的哼咛，再次神采奕奕起来，大有再战一次的想法。

　　我却摸了摸它的头：“行了，你帮我争取了一分时间，已经足够了。”

　　我刚才一直在聚气，以求让自己恢复到最强的实力，四十五万的兵魂，就算被龙蛛吹灭了三分之一，也有三十万，我状态不在巅峰，还真不敢硬来。

　　有了这一分时间的阻挡，我恢复了状态，双指并拢，放在了嘴边：“万兵之魂？那我便以一首安魂曲来平复他们！”

　　说吧，手指在唇间成为了乐器，一首期期艾艾的曲子油然而生。

　　这曲子最初的悲哀让三十万的兵魂刹那间哀怨起来，动作也迟缓了许多。

　　接着陡然一转，曲子化为了悲愤高亢的曲风，带着无数兵魂思维中存在的思念之情缓缓流淌，这些兵魂都是赵卒，而坑杀他们的却是秦人，兵魂同样有思乡之情，同样想要魂归故里。

　　所以无数兵魂都停住了自己的动作，默默的站在那里，似乎在想念着什么。

　　“杀啊！”

　　夙屠看到那些兵魂都不动了，冲着无数兵魂怒吼了一声。

　　那些兵魂一震，似乎摆脱了我的控制，再次举起了手中的长戟。

　　“魂归故里，落叶归根！”

　　我轻轻的吟唱了八个字，那些兵魂突然都松开了手中的长戟，齐齐的跪在了地上，然后全部双手合十，跪伏于地，接着便化为了道道阴气，化于泥土之中。

　　“解脱是福！”

　　我轻轻的说着，一挥手，三十万兵魂之中刮起了一阵狂风，狂风散尽，再无一丝一毫冰冷感觉，也再无一个兵魂的存在。

　　“凶神，原来是靠着这些兵魂横行霸道的啊？”

　　我看向了夙屠，夙屠手中第二个竹筐也破碎了一地。

　　夙屠手持长戟，面容冰冷，看着我似看着仇人。

　　“你已经没了最大的依仗，还跟我斗什么呢？这么说吧，你们所谓的神，要在人间行走，限制太大，还是去了吧！”

　　我摇摇头，走到了云若和大雄的身边，看都没看夙屠一眼。

　　“呵呵，小子，你很厉害，但是你别嚣张，神罚之战才刚刚开始，你还会面临更多的神灵惩罚的。”

　　夙屠说着，长戟在手中消失，变成了他挑担的那根扁担，虽然没筐，他却依然把扁担抗在肩上，转身离去。


第3494章 神灵老道

　　眼看着夙屠离开，我长出了一口气，精神有些疲惫。

　　大雄和云若也长出了一口气，云若轻轻的碰了碰我的胳膊。

　　大雄则是看着四处的密林问道：“现在我们去哪？”

　　“先找个地方休息一下吧。”

　　我自己倒是无所谓，刚刚跟夙屠战斗消耗了很多精力，无论是从精神上，还是身体上，消耗都很大，但是我现在的实力仅次于神灵，甚至从状态恢复方面来说要超过了神灵，所以我的消耗可以忽略不计。

　　但是大雄和云若不同，他们两个还远没有形成利用一切自然环境恢复实力的本事，消耗了，就是消耗了，还是需要补充体力。

　　所以我提出休息一下的想法，也得到了两个人的认同。

　　三个人找了个背风的山坡生了一堆篝火，大雄随身都携带着各种吃食材料，我随手打了三只野鸡，大雄这小子最是会搞野味，有好的条件时，我们能享受，没有好的条件，我们也一样能够享受。

　　三个人一边吃着野鸡一边聊着天。

　　“我说欧宁，刚才那个叫什么夙屠的，真的是神灵？”

　　大雄疑惑着的看着我问道。

　　“是。”

　　我看着莽莽的大山，心中已经有了一个大概，夙屠的出现，让我对神灵多了一分了解，也通过他对神灵的气息感有了一个分辨，我现在能够清晰的感受到一股股丝毫不弱于夙屠的气息在这茫茫大山之中，时而起伏。

　　看来这山中停留了很多神灵，只是不知道他们为什么会出现在这里，是为了我而来？那也太给我面子了，我自己都不相信他们是为了来找我才兴师动众的。

　　那能够让神灵聚集的原因到底是什么，让我颇为好奇。

　　“这神灵看起来也不怎么样嘛，我以为神灵都是来无影去无踪的呢，没想到也跟我们一样，都有七情六欲。”

　　大雄口无遮拦地说道。

　　我看了看大雄，他说的也没错，其实到了修三魂的境界，还真没必要对神灵有什么敬畏之心了，用我的话来说，神灵在那，不招不惹就是最好的处理方式，招惹了神灵，自然就有因果缠身，总是有一些麻烦。

　　而凡人在神灵面前永远是弱势群体，别到时候你失去的东西比你得到的还多，那就得不偿失了。

　　云若迷茫的抬头看着四处：“这里的危机感十足，我身上的各种蛊物都不断的给我提醒有危机感，没想到短短几年，南疆居然有了这么大的变化。”

　　“是啊，这世间的事情就是这样，当你觉得自己已经有足够的资本时，你会发现在你的头顶还有另外一片天空。所谓人外有人，山外有山，就是这个道理啊！”

　　我忍不住感慨了一句，当初我摄取了七人记忆，以为自己借用了七人轮回，可以成为这当世第一人了，没想到刚刚回来，就碰到了神灵出世，而且还不是一个，是一群。

　　这尼玛就好像当一个人成为了世界首富的那一刻，发现所谓的世界首富不过是个屁，上面还有很多人根本看不起你那点财富。

　　当然我这个比喻有些过分，但是事实上就是这样，我是有点本事了，但是这些神灵看不起我啊，还跟我说，你要是老实点，跟着我们混，我们就给你口饭吃，你不跟我们混，那我们就不带你玩。

　　不带我玩就不带我玩吧，还尼玛要来打老子，让老子自己也没法玩。

　　这就是强权，这就是特么的神灵的规则啊！

　　“你说，这些神灵的出现是为了你么？”

　　云若有些担忧的看着我。

　　“那你也太看得起我了，他们怎么可能是专门为了我来的，他们应该是有什么事情吧！你们两个先在这里休息一下。”

　　我偏了偏头，感受了一下，抬手便弄出了一个五行阵法，把云若和大雄给笼罩住，然后独自一人向山顶走去。

　　我现在身处大山之中，能够感受到花草树木的蓬勃生机，那种一浪接着一浪，生生不息的感觉让我的心境也跟着生生不息，刚刚损失的那点精力全都恢复如初。

　　这就是我跟神灵的不同，我作为医者，能感受到所有生机存在的东西，绵延无止，所以在某些术法上，我或许不如神灵，但是在持久力和恢复力上，神灵肯定不如我。

　　神灵虽然号称不死，但是当他的力量消耗殆尽，毫无力量之后，那死跟不死也没啥区别了。

　　一边寻思着刚刚跟夙屠对战过后的心得，一边在丛林中踏步而行。

　　看似缓慢，实则极快，我很快便来到了山顶处。

　　此时的山顶处，不知何时搭建了一排草屋，当然如果不是这排草屋，我也发现不了这里。

　　草屋有五六间，但是人只有一个，一个穿着一身道袍的道士，道士年纪约有七八十岁的样子，白发白须，面色很白，一副仙风道骨的样子。

　　可是他的动作却没有那么仙风道骨了，此时老道士正躺在草屋的门前，犹如一个死人一般，远远看去还怪吓人的。

　　不过我知道他并不是一个死人，他全身散发的气息极为强大，比起夙屠还要强大几分，他就这样躺在那里，一动不动的，就连我走到了他的身边，老道士都没动一下。

　　我就这样默默的站在老道士的身边，一动不动，他也一动不动。

　　站了足足有三四个小时之后，老道士突然扭动了一下脖子，然后手指弹动了一下。

　　接着他按着自己的脖子坐了起来，歪头看了看我：“小子，你够坏的，居然用草木之力来刺激老夫的睡眠，这一觉原本要睡半年，居然三四个小时就过来了，你倒是精通时光之道。”

　　我笑道：“我曾经七入轮回，对时间最是敏感，所以偷偷的用了点小手段，请前辈不要介意。”

　　“哼，你就不怕我一觉不起，睡过去？那你就成了谋杀了。”

　　老道士翻了翻白眼骂道。

　　我嘿嘿笑着：“神灵睡觉，若是能把自己睡过去了，那也是不得了的事情啊！”

　　没错，这老道士也是一位神灵。


第3495章 睡神老祖

　　老道士听到了我的调侃，也不生气，坐起来拍了拍自己的肩膀说道：“来，帮我捏两把。”

　　我无奈的走到了老道士的身后，双手搭在了他的肩膀上，瞬间就感受到了老道士身体内所有经脉的存在，一股股气息的流动，那些气息和人体内血液流动有些不一样，准确的说，神灵体内的气息是倒流的。

　　我一般感受着老道士体内庞大气息的流动，一边给他按着肩膀，顺口问道：“还不知道老前辈是哪位神灵，这次来南疆的目的是什么？”

　　老道士哼哼了两下：“你小子，按摩没按两下就开始要好处啊？老不死的名字是可以告诉你的，老祖我名曰陈抟。”

　　睡神陈抟！

　　我听到了这个名字身体微微一颤，随即认真道：“老祖您好，我叫欧宁！”

　　“我知道你叫欧宁，按照道理来说呢，你也算是我陈抟一脉流传下来的，所以我这次来呢，对你没有恶意，只是想看看你我之间的缘分如何，没想到，你主动找来，居然第一个就找到的我。”

　　陈抟一手摆着自己的大道袍，抚摸着自己的胡须说着，一边惬意的享受着我的按摩。

　　按照道理来说，我这次来南疆，第一个碰到的是涂山大神，第二个是夙屠，不过他们两个都是主动找来的，而陈抟，确实是我主动找到他的。

　　陈抟说我是他一脉的，也是有道理的，陈抟有著作《指玄篇》，《无极图》，主要是阐述养生丹药之类的做法，还有《先天图》，主要讲解先天八卦方位等，我在成就七世轮回之前，学的都是这些东西，包括和万嗜魔一战用的八卦阵，都是陈抟老祖传下来的站位和方法，所以他说我出自他一脉，也是有道理的。

　　“我知道你心中肯定有很多好奇，好奇为什么这南疆大山中会出现如此多的神灵，其实这些神灵和你们也没什么区别，他们来这里的目的呢，自然不是你，而是这南疆山中的一处通灵之地。”

　　陈抟说不告诉我目的，却自顾自的讲了起来。

　　“通灵之地？有什么说法？”

　　我喃喃的问着。

　　“你这个臭小子，通灵之地关你什么事，使点劲按，右边的肩膀，对，捶两下！”

　　陈抟老祖打断了我的话，继续摇头晃脑地说道：“其实神灵这玩意呢，咳咳，神灵啊，分为两种，一类为神，一类为灵，他们也需要修行的嘛，像夙屠这种，不过区区两世轮回的修为，自然不是你的对手，他要想强大，就要找到通灵之地，寻得机遇，获得通灵之地的秘宝，可以增加一世轮回的修为。”

　　我眉头紧皱：“轮回？那岂不是说，我已经有了七世轮回的修为了？”

　　陈抟点点头道：“这就是你的优势了，你曾经入了七人的记忆，偏偏这七人的未来都是直通神灵之路的，自然有了不弱于七世轮回的修为，可是你比真正的七世轮回还差了那么一点，可以说每一世你都没经历完整，包括你自己的这一生，也只过了个零头，若是你再沉睡千年，指不定就能直接达到七世轮回的力量，可惜啊。这样也不错，我看你虽然未成神灵，却也比夙屠要强，大概也就是个三世轮回到四世轮回的实力，我觉得你应该赢不了四世轮回的神灵，所以才现身给你提个醒。像涂山大神这种，生而为神之人，你绝对不要小瞧了她，她若是拼命，怕是会跟你两败俱伤，若是大禹神这种来了，你就只剩下逃跑的份了。不过他们是高高在上，一般也不会对你出手。南疆山这么多神灵，有很多都对你心怀不轨，尤其是想趁你未成神灵之前，想要获得你的记忆，来增强自己的实力，所以，你一定要小心再小心。”

　　陈抟呵呵笑着，伸手拍了拍我的手掌：“你一定不要辜负我的期望，我还指望着我睡神一脉能再出个神灵呢！”

　　我的手停了一下，思绪瞬间转动，开口道：“老祖，首先感谢您的厚爱，跟我说了这么多，可是我……我不想成神啊！”

　　陈抟听了我的话一愣，接着疑惑道：“不想成神？你怎么会有这种想法？要知道，神灵可比凡人强大了太多，也具有十足的掌控力。”

　　我挠挠头：“可是，我就是不想成神啊，我只想安静的生活而已。”

　　陈抟愣住了，愣了好一会才叹息了一声：“唉，可惜了，你居然没有成神的想法，也罢，不过我还是嘱咐你一句吧，你现在的实力不过三四世轮回的样子，想要让自己强大，就得不断的完善你身上拥有的七道轮回之力。只要达到六道轮回之上的实力，你也就能在神灵界立足了，既然你无心成神，那就罢了，老道我也不勉强你，我原本是为了你而来，你无意，我便走了。”

　　我没想到陈抟居然如此果断，说走就走，手心中突然感觉一下子丢失了什么东西，才发现陈抟已经不在我的身前。

　　这睡神老祖果然非凡，我刚才从他的身体内感受到的气息流动对我的修行益处非常大，而且他也告诉了我这些神灵出现的真实目的，可以说我从陈抟这里得到的消息非常重要。

　　我刚才已经感觉出来了，陈抟的实力很强，应该远远的超过我，夙屠若是跟陈抟对上，怕是比我对付夙屠还要简单。

　　想到陈抟说的通灵之地，我忍不住有些好奇起来，夙屠这种神灵都来通灵之地找机遇来了，可见南疆这地方确实是有些门道的。

　　看着周围的茅草屋，随着陈抟的离开，这里明显的感觉空了许多，似乎一下子被抽走了很多灵气一样。

　　不过这里倒是一个好地方，起码可以临时的居住，而且陈抟之前在这里，想来那些神灵还不知道陈抟已经走了，以陈抟的强大来说，像夙屠这种是不敢来找他麻烦的。

　　所以我决定利用一下陈抟留下的这几间茅草屋，让云若和大雄住过来。


第3496章 你特么玩我

　　再次回到了大雄和云若的身边，大雄看到我一个劲的埋怨：“你干嘛去了，这半天才回来。”

　　“我给你们找了个好去处。”

　　我兴高采烈的拉起大雄和云若，向山腰的茅草屋飘去。

　　落在茅草屋前的时候，云若惊喜的欢呼起来：“呀，这里居然有房子，太不可思议了。”

　　大雄左右看看：“这是谁的屋子？有人住没？万一人家回来住了可咋整？”

　　我摆手道：“你们放心好了，住在这里的人已经走了，不会再回来了。”

　　大雄皱眉道：“走了？不会你丫的把人给撵走了吧？”

　　我瞪了他一眼：“我是那种人么？这种事只有你才会干的好吧？”

　　大雄这会已经把三间草屋都转了一圈，啧啧称赞道：“我说欧宁，这小屋里面你看了没？样样齐全啊，米，面，菜，甚至连特么的电脑都有，你告诉我，这里有信号么？有热点么？有WIFI么？”

　　我无奈的捂着额头，我也没想到陈抟在这里住着居然还准备了这么多的东西，竟然连电脑都有，这家伙也是个爱好多多的神仙啊！

　　不过想来陈抟几百年没回来，回来一次自然对这个世界的东西好奇的很，弄来感受一下也是正常的。

　　“东西齐全你们就住在这是了，我再布个阵法，把安全保障加固一下。”

　　说着，我从地上摸了几块石头，向这小院外走去。

　　云若跟在我身后轻声问道：“你是打算要自己去找云韵么？”

　　我一边把体内的轮回之力输入石头，往地上埋了做阵眼，一边跟云若说了陈抟老祖的事情。

　　云若听了我的话后点头道：“那我和大雄跟着你的话，确实是个累赘，我和大雄就在这里等你了，你自己小心一点。”

　　我摆好了阵法，摸了摸云若的头发说道：“放心吧，我会快去快回的。”

　　云若提醒我道：“记得用易容术。”

　　她说的没错，我以前可以做纸皮鬼面，给自己做个面具也不难，毕竟我这种不入神灵却比神灵强的实力会让很多神灵忌惮，应该认识我的神灵也很多，如果易容一下的话，会省去很多麻烦。

　　我点点头，抬手摸出一张纸，随手撕了两下贴在了脸上，看着云若道：“这样？”

　　云若噗嗤一下笑了：“你这个样子一会肯定会把大雄吓哭。”

　　“哈哈，那就吓他一下去。”

　　一边聊天，我一边摆好了阵法，拉着云若重新回到了茅草屋前，这会那个懒货大雄已经拖出了一张躺椅，手里拿着一个苹果躺在躺椅上正啃着。

　　我让云若躲在树丛里，自己走了过去。

　　突然看到我出现，大雄整个人都愣住了，手里的苹果“啪嗒”一下就掉在了地上：“你，你谁啊？”

　　“我？我叫甘成雄！”

　　我变换了一个声音，跟大雄的声音差不多的声音说道。

　　“你放屁，你到底是谁？”

　　大雄神情无比激动，指着我破口大骂起来：“你他妈到底是谁？为什么要冒充老子的样子！”

　　我竖起了一根手指：“嘘，我你是的孪生兄弟，你爸爸没告诉你当初他生了个双胞胎，然后养不起，把老子给丢到了野地里喂狼么？天可怜见，没让我死了，现在我刚好来找你报仇了！”

　　大雄的神经像是一下子短路了，居然喃喃了一句：“真假的？死老头，等我回去好好问问他，居然真给我弄出来个小的？”

　　我特么当时差一点就笑出来了，这死孩子脑瘫起来的时候真是奇葩啊！

　　我接着说道：“呵呵，其实吧，我是冒充你的，我想把你杀了，然后躲在这里等着偷袭欧宁，你觉得我这个方法如何？”

　　大雄又被我吓了一跳，立刻张嘴要喊：“欧……”

　　不过他只喊出了半个字，就手捂着自己的脖子，指着我：“……”

　　我故意冷笑了起来：“你可以去死了，我一会就装成你的样子，欧宁一定会死在我的手里的！”

　　一边冷笑，我一边走到了大雄面前，大雄双手捂着自己的脖子，挣得面红耳赤的，我赶忙松了松自己的术法，大雄立刻喊了起来：“欧宁，快跑！”

　　我以为他会喊欧宁救命，却怎么都没想到他居然喊的是欧宁快跑……

　　刹那间，我感动的无以复加，也顾不得再逗他了，赶忙把他放下，接着把脸上的面具撕掉笑道：“你看你激动的，我逗你玩呢！”

　　大雄挤了挤眼睛，看了看我，抬手便丢出了一枚舍利子砸向了我：“老子艹你大爷的，居然还扮成欧宁来骗老子，你以为老子真傻啊？就欧宁那样，他化成了灰，老子都认得出，你还装，就你这点小比本事，老子弄死你！”

　　大雄一边骂着，一边念起了经文，那枚舍利子到了我面前，没等我有所反应，轰然炸裂开来，其中蕴含的能量让我惊得向后退了两步。

　　毕竟是佛家大能留下的舍利，威力还是很骇人的。

　　我连忙再次治住了大雄喊道：“你傻啊？我真是欧宁！”

　　“狗屁，欧宁是跟云若一起出去的，你特么就一个人，你以为雄爷不会算数，不知道二和一的区别？”

　　大雄冲着我又吐口水又骂人的喊了起来。

　　我去，我被这家伙的逻辑彻底给感动哭了，咱还能再笨点么？

　　我赶忙冲着林子里摆手：“云若，云若，快出来，不然大雄这孩子真傻了。”

　　云若赶忙跑了出来，看着大雄笑道：“不行了，大雄，你太搞笑了。”

　　大雄愣愣的看着我，又看了看云若，突然又翻脸了，接着骂道：“你们特么做戏也够全套的啊，这个云若是假的！你当雄爷真的没脑子？”

　　我顿时一脑门子黑线，这家伙钻了牛角尖了，彻底没智商了。

　　我只好把他彻底放开，然后无奈地说道：“那你怎么才相信？”

　　大雄眼珠子骨碌碌一转：“欧宁的屁股上有个痣，要不你脱了裤子给我看看，我才相信你！”

　　我次奥，我当即跳脚了：“大雄，你个鳖孙，你特么的玩我！”


第3497章 张小泉

　　大雄嘿嘿笑了起来：“让你特么的骗我，让你骗我，害的老子还丢了一枚舍利子，你特么的缺德不缺德啊你？”

　　“好了，好了，你们两个在这里，应该很安全，正常情况下，一般的五世轮回的神灵都不能破开这里，应该不会来招惹你们。”

　　我从陈抟那里知道，我的实力是介于三世轮回到四世轮回之间，配上阵法和陈抟的老巢威名，想来一般的五世轮回不敢来招惹，尤其是陈抟的实力让我心悸，我怀疑这老家伙的实力不止是六世轮回，指不定还要更高，所以把大雄和云若安排在这里我也是很放心的。

　　大雄又唧唧歪歪的问了我啥叫五世轮回，我说等会我走了让云若给你解释。

　　大雄这才嘟着嘴叮嘱道：“欧宁啊，雄爷觉得你刚才那面具做的真不错，连我都没认出来，不过你用了雄爷的面容，出去可不能给我丢人啊！记住了，一定要把雄爷的威名打响了，让那些神灵也知道，我雄爷那也是杠杠滴牛！”

　　你杠杠滴蠢吧！我一阵汗颜，连忙摆手说走了。

　　“行，你自己去吧，注意安全。”

　　大雄和云若都对着我嘱咐道。

　　我郑重的答应了两人，然后走出了小院，带上面具，感受了一下大概方位，迅速的向绵延的大山深处走去。

　　此时的大山深处，有一处阴霾笼罩的地方，我能感受到好几股不同的力量都停留在那个位置，这些力量有强有弱，强的似乎比我还要强一些，弱的，则是修三魂的境界。

　　感受到了这些力量，我毫不犹豫的就走了过去。

　　随着我步入到那阴霾笼罩的范围内，我看到了大概六七个人席地而坐，几个人围拢着一处黑漆漆的山洞，坐在那里打坐。

　　那山洞给我的感觉就是没感觉，跟普通山洞没什么不同。

　　哦，或许有不同的就是这山洞黑漆漆的，即便是我的意识涌动过去，也好像被什么东西挡住了一般，给生生拒绝在了山洞外。

　　再看那六七个人，一个个分散开来，互相直接也不说话，隐隐的都带着一些警惕的互相看着，其中两个修三魂境界的家伙更是躲得远远的。

　　剩下的五个人，都是神灵！

　　其中就有刚刚跟我较量过的夙屠，这会他正躲在靠近山洞口的一个角落里，盘膝坐在那，不注意看，还真发现不了他。

　　剩下的四个，其中两个面容差不多，都是中年面孔，慵懒的坐在一起，一个手里拿着酒壶，仰头畅饮着，那酒壶里的酒水好像永远都倒不干净一般，不断的向外流着。

　　另外一个则是拿着一把羽扇，跟诸葛亮似的摇动着，一脸的淡然自若。

　　还有两个，一个坐在树顶的树梢上，身子一沉一浮，一上一下的，估摸着正常人看到都得膜拜。

　　最后那个则是拿着一把大剪刀，一手抱着自己的脚丫子，在修脚……

　　奇怪的一群家伙，我的意识越过了众人，注入到那山洞的时候，那个摇着羽扇的家伙突然睁开了眼睛，向我的方向看了一眼，然后又闭上了眼睛。

　　这一眼之中带着的那股威势，让我心头一凛，瞬间感觉到了一股危险的意味，但是随机就消失不见了。

　　“既然来了，过来坐坐吧！”

　　那摇羽扇的没说话，倒是那个喝酒的突然停住了喝酒，冲着我的方向喊了一句。

　　我苦笑一下，看来自己的实力在这些神灵之中真的不算什么，我距离他们毕竟还有上千米，居然就被发现了。

　　我只好迈步走出了林子，来到了几个人的面前。

　　当我的身影显现出来的时候，我看到夙屠的目光在我身上闪了一下，一丝杀机显现，不过他没动手，而是带着几分疑惑的看着我。

　　这家伙没认出我来，这我就放心了。

　　那个坐在树梢上的家伙低头瞟了我一眼，没动，依然坐在上面一晃一晃的。

　　那个拿着大剪刀的修脚的家伙嘿嘿笑着，把剪刀往旁边的石块上一放，“咔嚓”一声响，那块大石头被大剪刀一搭，立刻碎裂成了几块！

　　“你好，你好，鄙人姓张小泉，人称剪刀张。”

　　张小泉迈步向我走了过来，对着我伸手道：“不知道阁下贵姓？”

　　我看着这位传说中的剪刀大王，根本不敢相信，大名鼎鼎的张小泉，原来就是他，他居然成为了神灵！

　　原来人生百态，行行出状元，谁能想到卖个剪刀也能成神呢？

　　我赶忙伸手跟张小泉握手：“在下甘成雄！”

　　“甘成雄？我怎么没听说过这个名字？甘兄弟，我观你实力，虽然未成神，却已经有了神灵的实力，这世间居然又出现了一位潜神，不知道甘兄可知道一位叫做欧宁的？”

　　张小泉双目炯炯的盯着我。

　　我也不躲避他，说道：“知道，那是我的朋友，我们两个经常在一起交流。”

　　“哦？那不知道是甘兄弟的实力强，还是那位欧宁的实力强呢？”

　　张小泉颇为好奇的问道。

　　“嗯，这个算起来，应该是他的实力强，我比他差远了。”

　　我心里哼哼着，大雄那货实力是不如我，但是你想在我这里探底，我是绝对不会告诉你实话的。

　　张小泉颇为认真的点头：“看来有机会，我得好好结识一下这位欧宁，甘兄弟，你怎么会突然到了这里？”

　　我环顾了一周：“你们为了什么，我自然也是为了什么。”

　　张小泉眼睛一亮：“莫非兄弟你也是为了这通灵之门而来？”

　　通灵之门！

　　听到这个称呼，我立刻对那山洞产生了好奇，果然如我所想，这个山洞被几个人围在这里，自然都是为了进入通灵之地，那这个通灵之门，自然就是进入通灵之地的所在。

　　我点点头：“当然。”

　　张小泉好奇的看着我：“看来甘兄弟的消息可够灵通的啊，可在神灵之中有朋友？”

　　他这是在试探我，想看看我背后有没有实力。

　　我也不说破，这个时候抓紧扯大旗说道：“陈抟老祖给我的消息。”

　　听到陈抟这个名字的时候，张小泉神情一凝，包括坐在那喝酒的那个都是手一抖，原本入口的酒液撒在了他的络腮胡子上！


第3498章 再揍夙屠

　　“原来是陈抟老祖的弟子！”

　　张小泉听到我提陈抟，态度立刻变了许多，更加热情起来。

　　一旁的摇羽扇的家伙则是哼了一声说道：“陈抟？那老东西不是说他不参与通灵之地的竞争么？堂堂八世轮回的神尊，居然还跟我们争抢通灵之地，老东西要脸不要脸？”

　　张小泉扭头看了一眼两个人，拱手一下，给我介绍道：“这二位，是徐真，徐良，他们两人是兄弟。”

　　喝酒的冲我点了一下头：“我叫徐真。”

　　摇羽扇的则是摆摆羽扇：“哼。”

　　人家没给我好脸，我自然也不会给他们两个好脸色，冲着徐真拱拱手：“在下甘成雄。”

　　张小泉接着指着树梢上坐着的那个介绍道：“这位是拂柳神，付柳。”

　　我冲着付柳又拱了拱手。

　　最后张小泉又给我介绍了夙屠：“他是杀神夙屠。”

　　夙屠只是盯着我，没说话，我也懒得搭理他。

　　至于另外两个修三魂的，张小泉连介绍都懒得介绍了。

　　介绍完了，张小泉把我拉到一边说道：“这夙屠脾气大，杀性也大，你别招惹他就是，至于其它几位，他们想来不会为难你。”

　　我点头道：“张兄，既然通灵之门在这里，为什么你们不进去呢？”

　　张小泉愣了一下，打量着我：“你不知道？”

　　我反问道：“知道什么？”

　　“看来陈抟老祖是真的没跟你说啊！”

　　张小泉念叨了一句，接着说道：“这通灵之门还有三天才会开启，每个通灵之地的开启，一年就这么一次，时间不定，看通灵之地的属性来分析，这个通灵之地明显属于阴属性，那就是每年的正月初七开启，后天就是。”

　　还有三天时间啊！我环顾了一下四周：“就几位进去么？”

　　张小泉摇头道：“怎么可能，起码还得有五六位神灵吧，他们都还没到呢，我们是没什么事可做，就在这里等着，那几位神灵都是在尘世间有许多牵绊的，趁着这次通灵之地的开启，回来去处理一下红尘俗世。”

　　我点点头，因为我能感受到云韵的气息，虽然在这雾霾的遮笼下气息很弱，但是我能感受到她在向我缓缓的靠近，想来也是往这边来的。

　　那我在这里等她来就是了。

　　想到这里，我接着问道：“张兄，你刚才说那些神灵有俗世牵绊，不知道张兄等人所谓的神灵，是否是在另外一个空间过来的？”

　　张小泉又愣了，接着问我道：“这个你也不知道？陈抟老祖没跟你说过？”

　　我摇摇头，表示不知。

　　张小泉呵呵笑道：“陈抟老祖行事怪癖，估计他潇洒惯了，这些事都没说，罢了，我就告诉你吧，其实我们这些成为了神灵的，都有了神格，是可以穿梭两界的。在另外一个叫做神墟界的地方，那里生活的都是神灵，不过有些神灵不愿意去神墟界，就在这凡人间留着，只是他们大多追求的已经不是凡人间的东西，所以很少出手，更何况很多势力都有自己的神灵守护，神灵们都会达成一定的协议，一般情况下不会惹事。当你拥有了神格之后，就会看到通往神墟界的通道，这通道跟通灵之门一样，每年开启一次，你可以选择过去，或者留下。”

　　原来是这样，我默默的点了点头：“谢谢张兄指点了。”

　　张小泉呵呵笑着：“何足挂齿，以后你都会知道的，我不过是提前卖了个人情罢了。”

　　我摇摇头道：“其实，我对成神不感兴趣，所以还是很好奇的。”

　　张小泉又愣了一下：“不想成神？甘兄弟还真是古怪，居然会不想成神。”

　　我笑了笑没说话，目光放在远处，在那个方向，云韵的气息在不断的向我靠近，我估计用不上半天，就能看到她了。

　　想到云韵这个小丫头，我不由得带出了几分微笑，成神？哪里有跟自己的亲人见面来的舒服。

　　“哼，多少人想成神都成不了，你小子有机会却不想成神，我今天还是真的见了鬼了，居然碰到了两个这样的小子。”

　　夙屠突然站了起来，身影一晃就来到了我的面前，紧盯着我的双眼看了又看：“我们好像在哪见过，你记得么？”

　　废话，我当然记得，我跟你特么的刚刚打了一仗，我怎么可能不记得。

　　我一脑门子黑线：“好像那是一个秋天夕阳西下？你丑的让我不敢跟你说话。”

　　前面一句把夙屠听得云里雾里，后面一句直接暴跳如雷：“王八蛋的小子，你敢奚落我！”

　　说着，夙屠的手掌狠狠的向我拍了下来。

　　我知道他什么意思，他是怀疑了我的身份，想逼我出手，看看我到底是甘成雄，还是欧宁。

　　当然夙屠之前是见过大雄的，只是他不敢确定，所以想逼迫我出手，看我到底是谁。

　　我自然不会让他得逞，我获得七人的转生轮回记忆，手段自然有很多，这一次我就打算用一招他们都没见过的。

　　“金刚，龙爪！”

　　我手腕一翻，手掌瞬间变化成了钢铁巨兽般的铁爪，向上狠狠的一拍，迎着夙屠的大手顶了上去。

　　这是外星系的招数，是我从司璐奇的记忆中学来的，司璐奇在那个科技极其发达的城市里，模仿了很多怪异的巨兽，习得星空怪兽之术，变幻无常，在我修三魂的时候，司璐奇就有了接近神灵的力量，加上星空怪兽的身体天生强大，论身体强度的话，司璐奇不会弱于神灵。

　　这一巴掌拍上去，隐隐的带着星空怪兽的力量，让夙屠大吃一惊，两掌相交，我的双腿微微一颤，巨大的冲力被我卸下，入了地底。

　　而夙屠则是向后一翻，一下子飘了出去：“刚才我怎么没看出来，你居然有这么强的实力？”

　　我学着大雄的样子骂道：“呸，你狗眼看人低，你以为只有欧宁能收拾你？雄爷我也可以滴！之前老子是扮猪吃老虎，不愿意搭理你罢了。”

　　“混账！”

　　夙屠被我骂毛了，伸手一抓地上的扁担，向我冲了过来。


第3499章 哥带你回家

　　其实夙屠的实力只能说是还行，之前主要是他手里那两个大竹筐起了作用，那里面的万兵之魂和万兵之血都是极其厉害的招数，但是那两个招数早就被我收拾了，现在他手里也没什么底牌了，光靠蛮力，夙屠根本不是我的对手。

　　这也是他之前为什么打不过就跑的原因。

　　所以夙屠现在手里就剩下了那根扁担，这是他的武器，虽然没有幻形，却也颇具威力。

　　这货拿着扁担向我砸了过来，我一咬牙，星空怪兽继续变化，手掌瞬间成为了一只金灿灿闪着幽幽紫色幽光的兽蹄，真正的星空怪兽，蹄爪上的钢毛都是无比坚硬的，就是司璐奇的手掌变化，都可以抗住这些神灵武器的击打，我偷师了司璐奇，本身实力就比司璐奇强，自然也扛得住夙屠的扁担。

　　“呯……”

　　我手掌挥舞，格挡在了夙屠的扁担上，一声脆响，夙屠的扁担砸在我的胳膊上，弯成了一个“C”字型，然后迅速的反弹，带着夙屠的身子向后飘了数米远。

　　这一下，不光是把夙屠吓到了，就连一旁的张小泉都是满眼的惊讶，还有树顶上一直冷眼旁观的付柳都向我看了过来。

　　至于徐真，徐良两兄弟，则是微微点头。

　　夙屠这次是真的丢了面子了，当着几个神灵的面居然被一个不是神灵的人给打了，还败的这么狼狈，他立刻恼怒的嘶吼了起来：“啊……我要杀了你！”

　　夙屠喊着，扁担瞬间幻化成了长戟，一声暴喝，狠狠的向我戳了过来！

　　这一招，地动山摇，空间扭曲，波浪的纹声齐齐向我挤压了过来，让我也感受到了压力。

　　我心中踌躇了一下，我的实力比夙屠是强，但是也没强到能压着他打的地步，刚才那两下是出其不意，现在夙屠虽然暴怒，却是明显的动用了真的力量，这么打下去的话，我估计我很快就得露馅。

　　“住手！”

　　张小泉也惊讶之余，这个时候冲着夙屠吼了一声，一招手，碎裂石块上的那把大剪刀“嗖”的一下飞了过来，落在了手中。

　　大剪刀在张小泉的手中灵活的转动起来，好像杂耍一般转了几个圈，看得我眼花缭乱的，一下子就顶在了夙屠的脖子边上！

　　夙屠手中的扁担都没来得及提起来，就被张小泉卡主了脖子。

　　“张小泉，你干什么？”

　　夙屠被张小泉卡主了脖子，眼冒金光，气的差点就要跳起来。

　　“夙屠，我这一剪刀下去，你至少得损失五分之一的力量吧？”

　　张小泉冷笑着看着夙屠。

　　“你为了这个王八蛋要得罪我了？”

　　夙屠紧蹙着眉头：“你要知道，我可是孤家寡人一个，你可是还有后辈子孙，你就不怕我诛你九族？”

　　张小泉嘿嘿一笑：“你特么以为自己是皇上呢？还诛九族，你敢动我张家一个人，我就追杀你到天涯海角，我杀不死你，我会让你的实力倒退到自保都困难的地步。你夙屠得罪过多少你自己心里明白，到时候不知道多少人等着杀你，那种生不如死的滋味，你肯定不想尝试吧？”

　　夙屠狠狠的把扁担砸在了地上：“张小泉，行，我记住你了。”

　　张小泉手中的剪刀向前推了一下：“滚！”

　　夙屠这才恨恨的向后退去，重新回到了角落里盘膝坐下。

　　张小泉顺手把剪刀往后腰上一背，对着我笑道：“甘兄弟，没想到你实力这么强。”

　　我摆手道：“凑巧了，还是谢谢张哥出手相助。”

　　张小泉摆手道：“我看出来了，你能抬手就打败夙屠这种两世轮回的神灵，实力起码在三世之上，实不相瞒，我的实力也是三世轮回，要不我们两个联手？组个临时CP，一起闯荡这通灵之地如何？据我所知，这次来通灵之地的神灵可有不少，你我的实力都属于低微的，联手才能走的更远。”

　　张小泉刚才逼退夙屠，就是在向我示好，我知道他必然有求于我，人家刚刚示好，我也不好意思拒绝，便说道：“张哥，这样，如果进了通灵之地，我们两个就联手，张兄若是有需要，我肯定出手相助。”

　　张小泉哈哈大笑：“好，那就这么说定了。”

　　能拉到张小泉这样的帮手，我心里也有些底。

　　再次感受了一下云韵的方位，我发现她距离竟然特别近了，近的距离我意识能够查探的长度也没多远了。

　　我看着那个方向，没有说话，张小泉显然也察觉到了，轻声道：“来人了？”

　　话音刚落，丛林里飘出了三个人，一个正是云韵！

　　另外两个，则是一男一女！

　　男的是个小年轻的，看起来像是二十多岁，一脸的阴邪样子，不过周围这些人的岁数都不能用外表来评判的，倒是那个女的，像是有四十多岁的样子，只是怎么看都觉得特别妖艳，明明那么大岁数了，却穿着暴露，一点也不像是实力高超的神灵。

　　这一男一女看似跟母子似的，但是两个人的关系又不像是母子，给我一种很怪的感觉。

　　那男的实力稍弱，女的实力略强，云韵这会正被那个女的提着，脸色发白，三个人从丛林里飘出来，那女的扫了一眼张小泉等人，最后把目光落在了我的身上。

　　当她看到我的时候，云韵也看到了我，眼中的惊讶几乎难以止住，想要开口，却好像硬住了口一般，装作不认识我一样。

　　我看到云韵的时候，心中百转千回，抑制不住自己的情绪，向云韵走了过去。

　　似乎察觉了我的异样，那个年轻男的立刻瞪着我吼道：“哪里来的瘪三，滚开！”

　　我没搭理他，而是一步步的继续向前走着。

　　张小泉在我身后拉了我一把：“兄弟，你干嘛啊？这两个可是出了名的难缠，号称正反双煞。”

　　我对张小泉笑了笑，然后毅然决然的走到了云韵的面前。

　　云韵看着我，神情激动，但是却不敢表露出来。

　　我没用大雄的声音，而是用自己的声音哽咽道：“妹子，哥来带你回家！”


第3500章 意动

　　听到我声音的一刹那，云韵的瞳孔一缩，露出了惊喜，开口喊道：“宁……”

　　“臭小子，你是谁？敢跟我抢人？”

　　正反双煞中那个女的刚刚开口，我已经身影一晃，从她的身前一下子出现在了她的身后。

　　这女人吓了一跳，还没来得及反应，我已经从她的手中抢过了云韵。

　　站在女人身边的年轻男子出手极快，没等我再次闪身，他一手便搭在了我的肩膀上。

　　我扭头冲他瞪了一眼，双眸中立刻闪烁出了两道金光！

　　其实自打我回来之后，我的幽冥眼已经进化到了极致，现在动用的都是七彩霞光，为了隐藏身份，我把自己的实力压制在了修三魂的境界，所以冒出来的是金光。

　　便是这两道金光，威力也并没有弱多少，猛然放出，让这年轻男子措手不及，金光打在年轻男子的手上，顿时打出了两个血洞，吓得他赶忙缩手。

　　这男子甩了甩手，已经把金光的侵蚀力量甩了一干二净，并且他的手上的伤口瞬间复原，像是没受过伤一般。

　　神灵身体的恢复力可见一斑。

　　不过这也没出乎我的意料，我也没想着能一击奏效，只是想着先把云韵救出来。

　　那中年女子这会也反应了过来，转过身和年轻男子一起向我打了过来。

　　两位神灵联手的声势还是很大的，瞬间空间挤压，把我的身形给固定在了那里，我自己若是想跑倒是没问题，可是带上云韵在他们两个的干扰下就有些麻烦。

　　没办法，我只能拉着云韵向后退了几步，想要脱离两个人的控制范围，奈何这两个货就是两条疯狗，我退他们就向前，不断的进击，让我根本脱不开手。

　　我正急速的想着办法，旁边却冲出了一把大剪刀，这大剪刀横叉进来，像是夹住了一块布一般，咔嚓一下，把两人和我之间的空间直接剪断了！

　　只是一下，我就感觉自己的身体轻松了很多，下一秒就可以使用我的秘术了。

　　“张小泉，你敢拦我们的路？”

　　那女的瞪起了双眼，沙哑的声音嘶喊着，冲着张小泉打了过去。

　　张小泉摇头道：“没办法，我刚刚跟甘兄弟结了盟，不能不帮忙的。”

　　我冲着张小泉抱拳：“张兄稍等片刻，我马上回来。”

　　说完，我一手拉起云韵，冲着那个阻拦我的男子笑了一下，下一秒，身影模糊，消失在了原地，再出现时，已经回到了半山腰上的草屋前。

　　草屋前，大雄正懒洋洋的躺在躺椅上，嘴里嚼着一根草根，摇头晃脑的哼着小曲，云若正坐在一边打坐，我带着云韵突然出现，把两个人都吓了一跳。

　　看到云韵之后，云若和大雄同时站了起来，惊讶地叫道：“韵儿？妹子？”

　　我放下云韵，笑了笑：“还得回去一趟，有个朋友出手帮了我，我不能丢下他不管。”

　　说完，我冲三个人点点头，身影再一闪，再次出现在了通灵之门的入口处。

　　此时那女的和男的失去了我这个目标，已经开始全力攻击张小泉，两个人夹击之下，张小泉身边险象环生，我发现这对男女的奇特之处在于他们两个的力量是相反的。

　　特别奇怪的力量，而且两个人的手一直是牵在一起，紧紧握着的。

　　做个简单的例子，当两个人同时出手的时候，女的出手，便出现一股子诡异的吸力，可以引动张小泉的身体向她靠拢，而张小泉极力挣脱的时候，那男的一出手，却可以把张小泉推出很远，让张小泉措手不及，失去重心。

　　这就是正反双煞名头的由来吧？这种古怪的招数让人防不胜防，我之前着了道，跑不掉，也是因为两个人这种古怪的力量。

　　幸好张小泉手里的大剪刀还是很有威慑力的，并且刚好克制了这两人，他一剪刀下去，可以剪断两个人的力量线路，虽然处于弱势，但是保命没啥问题。

　　不过我很感激他刚才出手帮我，自然不会看着他挨打，想了一下，下一秒，我出现在了那男子的身后，星空怪兽的巨爪幻化出来，狠狠的一巴掌拍向了男子的后脑勺。

　　此时那男子刚好抬手打飞了张小泉，那女的又猛的向张小泉抓过来，把张小泉刚刚飞出去的身体抓了回来。

　　我的突然出现，一下子打乱了两个人的联手态势，那男的为了保命，猛的转头，一手拍向我，却没想到这么一拉，把女人那边的力量拉回来不少，女人原本这一招可以把张小泉拉到身前的，却只拉到一半就没了力量。

　　张小泉趁着这个机会大剪刀一剪，生生把力量通道给剪断了，接着猛的一戳，剪刀接着吸附的力量，向女人的手心中扎去。

　　“分体！”

　　正反双煞同时松开了紧握的双手，两个人的力量各自回到了自己的体内，女的狼狈的连滚带爬，躲过了张小泉的剪刀，男的一招排斥力打向了我的巨爪，把我震得向后飘了两三米远，他自己也没能承受住这么大的力量，也摔了个跟头。

　　正反双煞翻身站起，又凑到了一起，愤恨的盯着我说道：“王八蛋，你居然敢偷袭。”

　　我没搭理两人，冲着张小泉抱拳道：“谢谢张兄出手相助。”

　　张小泉嘿嘿笑着：“咱们是盟友嘛，我怎么可能看着你一个人让他们两个欺负。”

　　我这才转身看着正反双煞：“你们两个为什么抓了我妹妹？给我个理由，不然我不会放过你们。”

　　“哼，臭小子，你以为你抢走了那女孩，我们就没办法了么？我们一样还可以继续抓她，这世间还没有人能拦住我们两个的，我劝你还是乖乖的把她送回来，这样我们可以免去你们一家人的性命之忧。”

　　那女的冷哼道。

　　男的却是一脸阴笑：“废话那么多，把这小子杀了，看谁还能拦得住我们。”

　　我能真切的感觉到这两个人身上的杀意，他们居然敢触及我的逆鳞，拿我的家人来威胁我，这就刺激得我不得不动用秘术杀了他们两个了。


第3501章 灭神灵

　　“你说什么？”

　　我受伤的星空怪兽巨爪恢复成了手掌，接着全身的气息凝聚了起来。

　　七个人的记忆之中，其实最强的人，不是司璐奇这个星空外的外星使者，也不是鉴真大和尚，那七个人之中，最强的人出乎意料，居然是韩虏祸。

　　没错，韩虏祸看似实力和白若寒他们差不多，但是我从他的记忆中读取到的，他最后成为了神灵，虽然成神的方式很怪异，并且我并没有读取到他成神那一刻的记忆，但是实打实的是，他最后的实力高过其它几个人一丝，所以在未来，韩虏祸才是最强的那个。

　　不过我既然得到了他成神的传承，现在动用起来，自然不弱。

　　我此时调动的气息，就是韩虏祸成神前的气息，那股力量强大的让人匪夷所思。

　　这对正反双煞一个不屑于我的威胁，另外一个根本没拿我当回事，但是两个人看到我凝聚气息的那一刻，同时伸出手，握在了一起。

　　“哼！金日，朝阳！”

　　我缓缓的吐出了四个字，身体背后涌现出了一道红光。

　　红光的四周是金灿灿的光芒，一轮初生的红日缓缓升空，顿时把密林四周都给照亮了起来。

　　“好强的气息！”

　　徐良停住了自己倒酒的姿势，对着徐真说道：“向后退退，别溅咱们一身血。”

　　张小泉也吓了一跳，拿着大剪刀不断的后撤，同时大剪刀舞动起来，遮挡着初生太阳的刺眼光芒。

　　一直端坐树顶的付柳更是一个没坐稳，直接从树尖上摔了下来，狼狈的飘远了数米远。

　　至于夙屠就更惨了，我刻意的选择了背对他的方向，当初阳升起的时候，夙屠鬼哭狼嚎的喊了一声，双手捂住了自己的眼睛，连滚带爬的跑了几十米远。

　　这一刻，面对我的正反双煞无比紧张，我看得出，他们两个全身都笼罩在了初阳的阳光下，炙热的阳光让这对神灵也知道了什么叫做流汗。

　　汗水滴下，落在地面就干涸了，大地上的花草树木被阳光照射，没有枯萎，反而变得更加光辉璀璨。

　　“你们两个，都去死吧！”

　　红色的小太阳升到了十几米的高空，犹如巨轮一般转动起来，一道道血红的光线喷射而出，巨大的光团把一男一女的身影映衬出了长长的影子。

　　但是在极致的高温下，那两道影子并没有拉出太远的距离就被焚烧殆尽了。

　　“啊……两极！”

　　正反双煞同时喊了起来。

　　一道白色的气息和一道黑色的气息同时出现，在空中幻化成了两条长长的手臂，手臂拉扯间，两只手掌抓在了初阳的两侧，似乎想要撕裂这轮小太阳。

　　我暗自感慨了一声，这两人的实力都不弱，怕是都有三世轮回的实力，小太阳的热度是越往中心温度越高，若是这两人实力稍弱一点，怕是手还没伸到地方就被融化了。

　　可是现在这两人却都能抓住太阳，可见两人之强硬。

　　罢了，就是搭上一些损失，也得把两个人给灭了。

　　我下了杀心，自然不会留手，眼看着两人已经抓住了初阳，我张口一口鲜血喷了出去。

　　“灸阳，出！”

　　鲜血喷在初阳上，那磨盘大小的太阳瞬间闪烁出了一道道金光，顷刻间便扩大了几分，原本血红的中心变得金光灿灿，假设之前若是有5000度的高温，那么现在的温度怕是翻了一倍都不止。

　　这样巨大的高温情况下，正反双煞便承受不住了。

　　肉眼可见的，那两条抓住了磨盘的手臂好像水蒸气一般的迅速融化。

　　“啊……”

　　我听到了那个男子的叫喊声，接着他的身形便显现出来，全身的衣服都被焚烧光了，身体上也黑漆漆的，根本看不出是个人，就好像一根被烧成了黑炭的棍子一般。

　　接着是那个女人的痛苦声音也跟着响起，原本一头乌黑的长发也烧光了，跟那个年轻男子一样成为了漆黑的黑炭。

　　“为什么恢复不了？”

　　“为什么恢复不了？”

　　两个人身体被烧伤，想要恢复，却发现根本无济于事。

　　“我的脸！我不会饶了你的！我要让地球毁灭，我要让你所有的家人给我们陪葬！”

　　那女的嘶吼着，拉起那个年轻男子猛然一转，两个人原地形成了一个黑色的飓风圈，居然抗住了小太阳的灼烧，并且拉开了一定的距离。

　　“跑，快跑！”

　　两个人同时喊着。

　　真要是让他们两个跑了，怕是会给整个宁川都带来灾难，我可不敢放他们两个跑了。

　　更何况，这么多人都在看着，我要做的不止是杀了他们，还要立威，至少弄死这两个人，就连徐真徐良两兄弟都得掂量掂量，不敢再小视我。

　　“给我融！”

　　我恶狠狠又一咬牙，再次一口鲜血喷出。

　　“唰！”

　　鲜血融入小太阳内，那原本磨盘大的太阳再次扩大了一圈，变成了大型汽车的轮胎大小，内在的炙热温度再次陡升，此时的温度再次翻了一倍，就是五世轮回的神灵来了都得喝一壶。

　　正反双煞这一次连抵抗的机会都没有，那股黑色飓风瞬间湮灭在了照射过来的阳光中，化为了一片黑色的烟尘，然后飘然落地！

　　“呼，呼……”

　　我长出了两口气，赶忙撤去了小太阳，吸收着周围的草木之力，迅速的恢复着自己的身体。

　　随着周围草木茂盛的气息涌入我的身体，我感觉好了很多。

　　而此时，周围观战的那几个神灵都吓到了，他们根本没想到，我居然真的灭了两个神灵！

　　要知道，神灵是公认的不死之身，怎么可能被我就地灭了呢？

　　一旁的夙屠嘴唇哆嗦着：“不可能，这不可能，他们怎么都死了呢？”

　　张小泉这会也震惊了，但是他见多识广，还是说道：“他们没有彻底的死了，只是他们现在的实力怕是连一个小鬼都不如了，三世轮回的实力，居然眨眼就成了鬼，唉！自作孽啊！”

　　徐良看了我一眼：“小子，他们两个被你打轮回了，也不知道这次重修要经历多少年，不过你暂时是安全了，一世轮回至少百年，他们两个想重新回来，怕是没个几千年都没机会打败你了。”


第3502章 入门

　　强者，是受人敬仰的，之前有些瞧不起我的徐良和徐真都开始正视我了，付柳也没有了刚才高高在上的那副样子，便是夙屠都吓得躲得更远一点。

　　张小泉走到我身边拍了拍我的肩膀：“兄弟，我之前就觉得你的实力强，却没想到你的实力这么强，要知道，这正反双煞联手的实力堪比五世轮回的高手，居然被你一招破灭，太厉害了。”

　　我苦笑道：“张兄过奖了，他们不过是触及到了我的逆鳞，刚才我带走的那个小妹妹，是我的亲人，这正反双煞不知道什么原因，居然绑架了她，你说我能不跟他们拼命么？”

　　张小泉点头道：“至情至理，张某人佩服。”

　　我摇头笑道：“你就别恭维我了，还要感谢你刚才出手相助呢！”

　　“嘿嘿，看来这次跟甘兄弟一起结盟是我张小泉做的最好的一个决定了，哈哈哈。”

　　张小泉打着哈哈，徐真冲着我说道：“小子，你过来，咱们结盟怎么样？我们兄弟俩可以说是这些人里数一数二的，你若是跟我们联手，我们完全可以碾压这通灵之地，到时候把他们都赶出去，得到的好处，都归我们，到时候分你三分之一，你看如何？”

　　徐真这么一说，张小泉一下子呆住了，我明显的感觉到夙屠和付柳两个人都紧张了起来。

　　我也没想到神墟界过来的神灵居然把弱肉强食说的如此直白，竟然直接就邀请我过去，还信誓旦旦的当众商量怎么分配胜利果实……

　　论实力，张小泉和夙屠，付柳等人加起来都不会是徐真徐良的对手，若是我也跟徐真徐良结盟了，那还真就有可能横扫他们。

　　可是徐真徐良这种人，能够当面说出来把对方都赶出通灵之地，自然也能背信弃义的对付我，在我看来，诺言这种东西，在这些神灵的身上是根本不存在的。

　　我嘿嘿笑了一下：“不好意思，我已经跟张兄结盟了，谢过二位的厚爱了。”

　　听我这么一说，张小泉才长出了一口气，坚定的站在了我的身边。

　　“哼，小子，你可不要后悔！”

　　徐真一跺脚，冲我威胁道。

　　“不后悔！”

　　我笑着点头，要不是刚才跟正反双煞对战消耗过大，我甚至理都懒得搭理他。

　　徐真又瞪了我一眼，转过身去，不再搭理我。

　　我也懒得理他，虽然他的实力很强，但是却杀不死我，之前我把云韵带走的本事他们都看到了，那已经堪比神灵的神通，所以他们没万全把握的情况下，是不会对我出手的。

　　我和张小泉找了另外一个地方坐下休息，几个人再次出现了冷漠对峙的情况，这样一坐就是一天，中间张小泉出去了一次，打了两只野鸡回来，还提了两瓶黄酒来。

　　这家伙已经成了神灵，却还是对口腹欲望很留恋，两只野鸡烤的香喷喷的，引得几个人都侧目相看。

　　这一点还是很跟我投缘的，我也喜欢当一个吃货，两个人把野鸡分食了，然后又聊了一会，在张小泉这里，我知道了很多神墟界的事情，对那边也产生了一些小小的好奇。

　　好奇归好奇，我可一点都不想成神。

　　我之所以还留在这里，是因为我答应了张小泉，要进入通灵之地，我一向是答应了的事情会尽力去做。所以才留下的。

　　随着时间的推移，距离通灵之门开启的时间渐渐近了，四面八方也涌动出了一些其它的气息。

　　这些气息有强有弱，前前后后的又来了八个人，这八个人之中，有三个一群的，有两个一伙的，显然都是找到了自己的帮手或者盟友才前来的。

　　八人中，有一个独自前来的，气息最是强大，我感觉他应该已经达到了五世轮回的修为，甚至还要更厉害。

　　张小泉低声跟我说这个人叫穆辰，在神墟界也是有一号的人物。

　　我暗暗的记下了穆辰的名字，随着穆辰的到来，所有人都聚集了起来，包括那两个修三魂的高手也凑了过来。

　　夙屠看了两人一眼：“你们也真是不怕死！”

　　那两个修三魂的高手脸色紧张，却没敢说什么，只是默默的跟着。

　　穆辰看了夙屠一眼：“通灵之地，只要修为到了修三魂境界都可以进入，他们两人又没招惹你，你还想阻拦他们不成？”

　　夙屠被穆辰说一句，吓得不敢说话了，向后退了几步，躲得远远的，生怕穆辰一不高兴灭了他一般。

　　谁能想到凶神跋扈自称杀神的夙屠在神墟界居然是个软脚虾，被人骂连个屁都不敢放。

　　这就是实力，这就是现实，拳头大的才有说话的地位，谁也不能否认的事情。

　　我和张小泉一起走到了那个山洞的门前，穆辰瞟了我一眼，然后冲着徐真徐良说道：“徐家兄弟，马上到了通灵之门开启的时间了，两位也决定进去？”

　　徐真拍手道：“当然要进去，我们兄弟俩这已经是第九个通灵之地了，我有感觉，这地方肯定有我需要的东西。”

　　穆辰拱手道：“徐兄，穆辰此来，只为了一个小物件，若是拿到那个小物件，我便直接离开，所以希望两位徐兄若是发现了此物，还请高抬贵手。”

　　徐真似乎想说什么，徐良却是接口道：“好说，穆辰兄喜欢的东西，拿去就是。”

　　穆辰这才点头道：“那就谢过了。”

　　说着，穆辰看了看所谓通灵之门的那个山洞，再看看时间说道：“差不多了，应该快开了吧？”

　　“轰隆……”

　　他的话音刚刚落下，整个地面都是一晃，接着犹如山崩地裂一般的震动起来，空间都开始扭曲，我向那通灵之门看去，却见原本黑漆漆的山洞口处，出现了一抹深蓝色的，犹如星空一般的颜色，这颜色把周围黑漆漆的空间撑开，好像一颗颗星星般闪烁起来。

　　穆辰看着那抹深蓝色扩大到了足有一人高的样子，点点头，当先一步，走了进去。


第3503章 荼花

　　穆辰一进去，徐真徐良也快步跟上，走了进去。

　　三个人的身影在那深蓝色的空间中一闪而逝，彻底消失。

　　在三个人的身后，夙屠，付柳，以及其它几个神灵也都赶忙钻了进去。

　　那两个修三魂的看着我和张小泉没动，愣是没敢迈步。

　　张小泉看都没看两人，冲着我说道：“甘兄，我们也进去吧！”

　　“好，我倒要看看这通灵之地到底是什么去处，弄的这么多神灵都前赴后继的往里钻！”

　　说着，我一步迈出，走进了那个山洞。

　　当我迈步进入山洞的时候，感觉自己好像走进了一扇冰冷的大门，刺骨的寒冷让我打了个激灵。

　　要知道我早就寒暑不侵，这门内的力量却能够让我冻得打抖，可见有多厉害。

　　好在这种感觉并没有太长，只是一瞬间，我就从那扇门里走了出来，站在一处悬崖边上。

　　放眼望去，无数座悬浮的岛屿挂在了空中，大大的违背了地球引力的常理。

　　一座山峰，一处岛屿，一块草地，都可以悬浮在空中，而且随着空气中一股诡异的力量在不断的上下沉浮着，就好像在河道中漂浮的船儿一般。

　　“这通灵之地，还真是漂亮啊！”

　　我感慨了一句，转身看了看四周，立刻感受到了很多人的气息，徐真徐良的气息已经跑出了很远，此时正在一座悬空的浮岛上行走着，似乎在搜寻着什么。

　　那个穆辰则是在另外一处狭小的森林区域转悠，闲庭漫步一般欣赏着周围的景色。

　　我寻找了一下其它神灵的位置，一下子就发现了张小泉的位置。

　　此时张小泉正在跟我一样的一处悬崖边，但是跟他在一起的，还有一个后来抵达的神灵，张小泉给我介绍说过这家伙，叫云天神灵，和张小泉一样，都是三世轮回的神灵。

　　让我没想到的是，这才进入通灵之地多大一会，张小泉和这个云天神灵就打在了一起。

　　这个云天神灵使用的武器是一块白绸布，挥舞起来，像是一块云朵一般，飘飘荡荡的，行踪缥缈。

　　张小泉的剪刀虽然锋利，可是碰到这块白绸布却毫无办法，根本剪不断，而且那大剪刀还被不断延伸的白绸布包裹了起来，张小泉几乎都是在躲着那白绸布，没有还手的机会。

　　之前我也没听说张小泉跟这个云天神灵有什么仇怨，那两个人一言不合就干起来的几率不是很大，我大略搜索了一下，赫然发现在两人的身旁，有一朵青色的小花。

　　我是鬼医出身，对草药之类的最是了解，看到这朵青色小花的时候，我的记忆深处就想到了白若寒记忆中的那朵小青花，这东西似乎叫做荼花，是修真界的东西，而且不算很珍贵，药效么，是初入修真者筑基所需要的一种药物，这玩意怎么会出现在这里？

　　不过我看得出，张小泉对这荼花是十分的看重，几次那云天神灵都要趁着缠住张小泉的功夫去采摘，张小泉都拼命去阻拦他，即使拼了老命也要把这荼花拿到手一般。

　　我之前已经跟张小泉结盟了，自然不能看着他一直被动挨打，看到了，自然身形一闪，便出现在了张小泉所处的悬崖上。

　　我没有出手去干涉两个人的打斗，而是直接出现在了荼花的身边，一伸手，把那荼花从悬崖上摘了下来。

　　看到一个身影采摘了荼花，两个人都是一愣，张小泉看清了是我之后，大喜地喊道：“甘兄，快帮哥们一把。”

　　那个云天神灵却是怒吼道：“哪里来的臭小子，敢动我的荼花，快点交给本神，本神绕你一命。”

　　他是后到的神灵，并不知道我曾经在门外的时候一下子干倒了正反双煞，这会看我展现出来的实力低微，所以很是不爽的冲着我严厉呵斥。

　　张小泉却是焦急地喊道：“甘兄，不可，我这次进这通灵之地，一个目的是寻找突破机缘，另外一个目的，就是寻这荼花。”

　　我手里捏着那荼花轻轻的转动了一下，笑道：“我自然是帮张兄采摘的。”

　　张小泉也笑了起来：“那就多谢甘兄了。”

　　那个云天神灵听了我的话更为恼怒，暴喝一声：“小子你找死。”

　　接着他一挥手里的白丝绸，向我缠绕了过来。

　　我毫不在意的任由他的白丝绸缠绕在了我的手腕上，然后笑眯眯的运起了体内的气息。

　　此处除了我们三个人之外也没别人，我毫无顾忌的动用七彩霞光，瞬时间，我身上的力量增大了无数倍，任凭云天神灵如何拉扯，都拉不动我的手腕，只能眼巴巴的看着我手里的荼花，干着急却没有任何办法。

　　张小泉趁着这个机会，大剪刀猛的向云天神灵剪去。

　　云天神灵猛然一甩手，撤出了白丝绸，整个人向后一闪，跳出了悬崖外，纵身飘到了另外一坐岛屿上，愤恨的看了我一眼：“你们两个等着。”

　　说完，他便连续闪动，消失在了我的视野之中。

　　我能感受到他正在急速的向远处的岛屿飞去。

　　“我靠，这就走了，我还没动手呢啊！”

　　我吃惊的看着跑掉的云天神灵，有些错愕。

　　“我们两个人联手，云天神灵根本讨不得半点好处，这些神灵都是鬼精鬼精的，怎么可能真的拼命，更何况不过一株荼花，他刚才是仗着刚好克制我，有便宜不占王八蛋的心思来抢的，用强不成，自然抓紧跑路了！”

　　张小泉愤恨的摇头说道。

　　“还真够不要脸的。”

　　我摇摇头，这云天神灵就像是个贪便宜的小贼，能偷就偷一把，偷不到也没啥损失。

　　再一抬头，看到张小泉在看我手里的那朵荼花，连忙尴尬的一笑，把那荼花递给了张小泉道：“呐，张兄，你的花！”

　　张小泉不好意思的看着我：“不说谢了，甘兄。”

　　我摆摆手，示意不用客气，随口问道：“不知道张兄要这荼花干什么用的？”

　　张小泉叹了口气说道：“唉，是为了我的夫人！”


第3504章 传说中最诡异的天才

　　“为了你的夫人？张夫人怎么了？”

　　我好奇的问了一句。

　　“我夫人啊，她不是这个界面的人。”

　　张小泉长长的叹息了一声说道：“她是修真界的人。”

　　修真界？

　　我这是第一次听到地球神灵谈到修真界这个话题，虽然我从白若寒的记忆深处得到的消息，是他们最初都是修真界的人，但是后来他们怎么来到的地球，又如何成为地球神灵的，我是一点都不清楚。

　　现在张小泉居然说出了修真界这个词，证明他知道修真界，并且有过接触。

　　张小泉看到我吃惊的样子，笑道：“其实我们生活的空间是一个物质世界，有很多界面存在于这个空间，比如神墟界，比如修真界，比如和我们人类关系最密切，也最直接的阴曹地府，事实上也是一个界面。再比如眼前的这个通灵之地，事实上也属于一个小界面，很小，但是它确实存在。只是区别在于，阴曹地府和我们人类之间的沟通相对较难，而神墟界和人类的沟通就更难了，死后成鬼的多，但是修成神的，却是极少的。其实绝大多数界面最后留存下来的修者都到了神墟界，所以神墟界，是各个界面众多修者的朝圣之地。”

　　张小泉给我大概解释了一下，很多界面的区分也不同，有些界面的环境很好，整体实力也是很强，但是有些界面的环境很差，也就没有修者愿意去。

　　我之前还不知道这么多，一直以来都认为地球修者修到一定境界就是成神，却没想到，这个世界上还存在其它的界面。

　　张小泉解释完之后接着说道：“我的夫人就是在修真界的人，我曾经去过修真界面，那里的修者实力都很强，但是相比神墟界的人则是略弱，我在修真界遇到了我的夫人，我和她是一见钟情，她叫苏柳莎，那时还是一个少女，一直想要筑基，却始终不得其法，我在修真界也找了很多丹药，不过那些普通的筑基丹都没有办法让她成为修者。这次出来，其实就是为了寻找筑基的丹药，请修真界的朋友帮忙炼一些更强大的丹药，然后让她修行。”

　　“寻常筑基丹都不能筑基？莫非你的夫人体质特殊，还是其它什么原因？”

　　我寻思了一下，白若寒之前就是修真界的大能，对于丹药这玩意来说，他简直就是信手拈来，若是能帮到张小泉的话，那我乐得顺手帮一把。

　　“唉，我也不清楚，请了很多医生都看不明白，不知为何，就是没法筑基。”

　　张小泉摇头叹息着：“希望这朵荼花能够多出几枚上品筑基丹吧！”

　　一个没有修者根底的人，却希望筑基，这不知道得花费多少心力物力，非大毅力之辈不能够成功，不过张小泉能够成神，自然也是大毅力之辈。

　　我挠挠头道：“其实吧，我之前有个绰号，不知道张兄听过没有。”

　　“什么绰号？”

　　张小泉好奇的看了我一眼，神灵大多多智如妖，一下子就抓住了我话语中的关键，连忙说道：“莫非甘兄也懂的筑基之术？”

　　我点点头，又连忙摆手：“我确实知道一点筑基之术，但是我不知道适合不适合你的夫人，我觉得，如果你能够把她带来的话，我倒是可以帮你看一看。”

　　张小泉听了我的话心中一喜，但是随机摇头道：“从神墟界到修真界需要消耗很大的资源，也需要很强的实力，就是我，都承受不住空间破碎的那种撕裂感，阿苏她一个普通人，根本不可能过的来。”

　　我挠挠头：“那回头我去趟修真界？”

　　说这话的时候，我也是带着几分好奇的，因为白若寒在修真界一梦千年，还有很多事情没有解决就被我唤醒了，现在我知道了去往修真界的方法，这岂不是意味着，我记忆中七人的转世轮回界面都可以随意同行？

　　这个世界太大，大的已经出乎了我的意料之外。

　　张小泉赶忙道谢说道：“那就太感谢甘兄了，对了，甘兄之前说你有个绰号，叫什么来着？”

　　这家伙还没忘了我刚才说的话，我笑了笑说道：“我啊，叫鬼医啊！”

　　“鬼医欧宁！”

　　张小泉几乎是脱口而出了四个字，上下打量着我：“不对吧？欧宁我可是知道的，现在在神墟界那边传的最诡异的天才修者，就是欧宁，都说他一梦千年，梦醒便有了七世轮回的实力。现在神墟界那边都想得到这一梦千年的秘术，所以很多神灵都赶了过来，想从欧宁身上得到这份秘术。”

　　我一翻眼皮，我特么真有七世轮回的实力，我早就一巴掌把夙屠给拍死了，再说了，这些传闻也太邪乎了，居然传我有七世轮回的实力，那这些过来找我的神灵是不是傻？明知道我实力这么强却还来找麻烦？

　　“莫非张兄也是来找我麻烦的？”

　　我直接当着张小泉的面就承认了我是欧宁，张小泉虽然还半信半疑的，但是也已经认定了我就是欧宁，随即不好意思地说道：“曾经确实起了那么一点心思，但是后来却没有了，因为一梦千年这种机遇嘛，毕竟是兄弟你自己的机遇，我们强行来夺取，或者骗取，都不对的，倒是通灵之地，是我们都可以来争夺一下的。”

　　世人多贪，神灵自然也不例外，这个张小泉倒是个直爽的人，值得一交。

　　我伸手在脸上抹了一下，露出了本来面目，接着又一抹，变成了大雄的样子。

　　张小泉看到了我的真容之后感慨了一句：“没想到，你居然真的是欧宁，兄弟，哥哥真的挺好奇的，你到底有没有七世轮回的实力？”

　　我瞪了他一眼：“我真有那么强的实力，徐真徐良两兄弟还不早早的跪拜来了？”

　　张小泉连忙点头：“倒也是，不过你现在展现的实力也让他们捉摸不定，其实吧，你修三魂的实力能打败夙屠，已经够让他们垂涎的了，只是他们不敢肯定你到底是真的修三魂，还是哪个出来扮猪吃虎的老怪出来玩人的，所以这些家伙在没有利益纠葛的情况下，才没对你动手的。”


第3505章 神秘宫殿

　　张小泉的解释让我知道了什么是最诡异的修行天才，也知道了神墟界那边的险恶之处。

　　谁能想到看似高大上伟光正的神灵们，脑子里居然是满满的强盗思想。

　　我跟张小泉一边聊着，一边往一座浮空的岛屿上飞了过去。

　　当我们两个踏上这座浮空的小岛时，同时停住了脚步，相互看了一眼，进而苦笑了一下。

　　刚才我们两个聊天都没在意，这座小岛的外围，居然有一层肉眼看不到的隔膜，但是当你脚步落在上面的时候，就能感受到了，偏偏你一步迈出，已经入岛，再想出去，那就难了。

　　我和张小泉稍微试了试就知道这层隔膜的硬度远远的超过了我们两个的实力，即便我们两个联手都破不开。

　　“这，得五世轮回的实力才能破开吧！”

　　张小泉苦着脸说道：“哪个缺德玩意设置了这么一层禁制，岂不是要困死我们两个？”

　　我回头看了一下这座岛屿，原本外面看着生机勃勃的岛屿，进来后却发现死气沉沉的，这通灵之地的其它岛屿上都能看到活着的生物，比如一些野猪啊，鹿，野马之类的生物，可是这座岛屿上，却什么都感受不到。

　　我所能感觉到的，就是岛上有一处宫殿，很高很大，面积大的吓人的宫殿。

　　但是那宫殿同样毫无生机，死寂一般，我只好无奈地说道：“张兄，这岛上有一处宫殿，其它的都感觉不到。”

　　张小泉好奇的看了我一眼：“你的意识居然这么强大？能感受到整个岛屿的范围么？”

　　我尝试了一下说道：“虽然达不到整个岛屿也差不多了，要不我们到这宫殿去看看？指不定会有什么发现呢？”

　　张小泉点头道：“好吧，反正站在这里也破不开，不如进去看看。”

　　两个人很快就来到了那宫殿前，巨大的山门处，只有一个白玉的石门，石门只是两个石玉柱，上面有一块牌匾，但是牌匾上的字迹却模糊不清，根本看不出之前是什么字了。

　　张小泉感慨道：“这牌匾也是大能的手段制造的，却被毁坏成了这个样子，可见出手之人是冲着灭门来的。”

　　我点点头，这牌匾上的字迹是被人用大能的手段抹去的，至少我还做不到把这牌匾上的字抹去，可见那人实力之强。

　　“既然来了，就上去看看吧！”

　　我和张小泉沿着石阶走了上去，来到大殿门前，发现这大殿的石门紧闭，同样的，门上的牌匾也被人抹去了字迹。

　　两个人围着宫殿转了一圈，除了这大殿的殿门之外，没有能够进入的通道。

　　我只好上前，双手推门。

　　“吱呀……”

　　石门发出了摩擦声，居然就这么轻松的被我推开了。

　　石门推开的刹那，一股阴森的气息瞬间涌动出来，我和张小泉同时惊诧莫名，抬眼往大殿里看去，却看到了无数的枯骨堆积在这大殿之中！

　　随着殿门打开，一股狂风吹入大殿，那些枯骨眨眼间便风华，化为了一坐一人多高的骨灰堆。

　　随着狂风灌入，这骨灰堆被吹得满殿内飞舞，好像汽车扫过了灰土地一般，漫天的扬尘让我们两人同时止住了脚步。

　　狂风吹了大概一分钟的样子，大殿里才尘埃散尽，满地的灰尘让人望而却步。

　　我和张小泉都是见惯了生死的，自然不会被这些骨灰吓住，两个人迈步进去，脚下顿时出现了一个深深的脚印。

　　第一步迈出，两个人都没什么感觉，可是在迈出第二步的时候，我们两个同时察觉了不对，也同时止住了脚步！

　　“不好，这宫殿里有阵法！”

　　张小泉脸色苍白地说道。

　　我自然也察觉了，点头道：“这些骨灰，不是之前这里死的人……”

　　张小泉接口道：“是啊，不是之前这里死的人。”

　　我们两个的意思很明白，就是这些骨灰，都是后来踏入这座宫殿，被阵法绞杀后，成为了阵法的一部分。

　　也就是说，如果我和张小泉一个不慎的话，就会变成他们一样的尸骨！

　　“兄弟，我对阵法只是粗通皮毛，这一下，怕是完蛋了。”

　　张小泉哭丧着个脸，站在那里一动不敢动地说道。

　　我略为头疼地说道：“你先站着别动，我来试试吧，若是我有什么意外，你就快速退出去。”

　　张小泉连忙道：“那怎么行？再说了，就算我退出去保了一命，我也走不出这座岛，还不是一样早晚会死在这里。”

　　“神灵不是不会死的么？”

　　我歪头看着他。

　　张小泉近乎崩溃地说道：“被禁锢在这破地方几千年，我可没那么多的耐心，早就无聊死了，死跟不死有啥区别？”

　　“好死不如赖活着！”

　　我拍了拍他的肩膀，抬脚便迈出了一步。

　　我记忆中的阵法有很多，不知道这宫殿里到底是个什么阵，但是肯定是跟步法有关的，很有可能一步不慎，满盘皆输，但是我必须去尝试。

　　我迈出的这一步，自然是八卦步。

　　八卦是阵法之祖，不管怎么样，走八卦迈步，是不会有大错的。

　　果然，这一步没有走错，没能直接要了我的命，但是却出现了一个意外。

　　就在我这一步迈出的刹那，眼前一道红色的旋风转动，一个穿着红色披风的人影便出现在了我的眼前。

　　这人影的实力堪比神灵，出现后也没个提示或者消息，直接就是一巴掌向我拍了下来。

　　他的实力也就勉强达到神灵的标准，这一下自然也对我产生不了多大的伤害，我反应过来，暗剑一出，电石火光般的一闪，一道血光闪过，直接割破了那人影的喉咙。

　　“吱嘎！”

　　随着别扭的一声脆响，那人影被我一剑刺得坠落地面，变成了一副毫无生机的骨头架子！

　　张小泉长出了一口气：“我滴妈，还好只是一具骨头架子！”

　　在他说话的当口，我已经迈出了第二步！

　　这一步迈出，空中又是一声呜咽，一道黑色的影子再次向我袭击过来！

　　这一次的黑色影子实力要大得多，应该有夙屠一般的实力了！


第3506章 还是你先选吧

　　眼看着那黑色影子冲到了我的面前，我神色不由得惊了几分，没想到这大殿之中的灵魂居然这么强大，正如我们之前所预料的，这大殿之中的人死后，被阵法化为了自己的力量，然后幻化出这些人的实力来阻拦后来者。

　　虽然是幻化的，但是这大殿的材质特殊，阵法也特殊，幻化出来的东西有若实质，你就必须要有碾压对方的实力才可以生存下来。

　　面对这道黑色影子，我不得不再次打起精神，暗剑再出窍，又是一剑斩了下去。

　　黑影纵身翻滚，躲开了我的一击，突然身影闪烁，一道匹练的刀光倾洒而下。

　　一个低默的声音传到了我的耳中：“此技名曰双影刀。”

　　我凝目看去，只见空中闪烁着那道刀光犹如银河倒谢，倾洒下来，拉出了一条长长的影子。

　　双影刀，怎么只有一条影子。

　　“兄弟，小心身后。”

　　张小泉在我的身后出口提醒。

　　其实没等他开口，我便已经感觉到了背后的异样，我没有抵挡面前的刀影，而是念头一起，整个人已经化为了一片幻影，前后两处刀光闪过，同时交错在了一起，发出了一声音爆的声音。

　　心之所向，便是身之所处。

　　我的移动术法此时有了新的用处，只是一瞬间就从原地消失，然后在空中一闪，又回到了原处。

　　其实就是原地快速的蹦了一下，蹦的有点高，到了房顶，然后等两道刀光相交触碰之后才再次落下。

　　张小泉在一旁都看愣了，还以为我没躲开，可是随着刀影划过我留下的残影之后，我的身体再出现，张小泉长出了一口气。

　　我躲过了刀光，对面的黑色身影微微迟滞了一下，便消散在了空间之中！

　　我长出了一口气，全身刚要放松，身体却又是一颤，不对，我刚才原地消失，自然等于又迈步一次，那么第三次迈步，并没有走八卦步，那么一定会触动了新的阵法。

　　触动了新的阵法，自然就会有新的阻碍出现！

　　这一刻，我几乎是下意识的再次想动身，但是心头的念头刚刚升起，我便一下子掐灭了这个念头，同时身上五彩光芒闪烁，把自己的力量提高到了极致，狠狠的一拳向前捣出！

　　在我全身力量集中于一只拳头的时候，我的面前也出现了一位穿着紫色长袍的身影。

　　“三世轮回神灵敬宣，此拳名为裂地！”

　　“轰！”

　　拳风激荡，一条手臂在空中出现，手掌成拳，狠狠的击打在了我的拳头上！

　　“噗……”

　　裂地之拳，力量大的出奇，拳拳相交那一刻，我感觉自己的手臂都要被震碎了，这紫色身影的拳法带着一股奇怪的撕裂力量，拉扯着我的拳头，似乎想要把我的拳头绞碎。

　　而且巨大的冲击力冲击在我的身上，震得我摇摇欲坠。

　　即便如此，我也不敢轻易的挪动自己的脚步，只能死死的扛着，试想，我到现在一共走了三步，每一步下去，都会出现一位强者，现在眼前这个已经是三世轮回的神灵了，若是再被动迈步，那出现的岂不是四世轮回的神灵？

　　如果出现四世轮回的神灵，我必然要跟对方周旋一阵，那岂不是会出现五世轮回，六世轮回的神灵？

　　我不敢再想下去了，这太恐怖了。

　　所以我咬紧牙关也强忍着，也正因为我必须要用一部分力量控制自己的身体平衡，所以导致的结果就是对方的实力比我强出了太多，震得我不得不喷出了一口鲜血才勉强扛得住。

　　好在抗住了这一拳，那紫色身影并没有继续追击我，而是瞬间消散在了空气中！

　　看来这阵法还没作成死结，毕竟没把人往死里搞，只是你想进入，就得承担一定的风险。

　　三步之后，我气喘吁吁，扭头看了一眼张小泉，摇头苦笑道：“张兄，看来我们两个都要困在这里了，我不敢再走了。”

　　张小泉也是叹息道：“不行咱们两个就出去，到岛屿边上等着，万一徐真徐良兄弟路过，咱们花点宝贝，他们联手，指不定就能破开那屏障呢？”

　　我沉思了一下，正要答应他，这大殿中突然响起了“卡拉拉”的声音。

　　在我和张小泉的面前，凭空的出现了一道光门。

　　光门内，好像一间密室一般的地方出现了。

　　我和张小泉的灵感都是无比强大的，自然知道这密室内比我们所在的大殿要安全的多，所以两个人犹豫都没犹豫就迈步走了进去。

　　刚一进密室，我们就听到了一个声音说道：“我，釜山之主，曾一步登天，入六世轮回，奈何天意绝我，初入六世，便遇七世轮回神灵海澜之王，吾二人经历了上千年的大战，最后同归于尽，吾剩下最后一丝力气，建此宫殿，海澜则是落入浮岛之下，吾心有不甘，但有后来者，若是能够挖出海澜尸骨，挫骨扬灰，吾必厚赠与他。此密室有三处，成三世轮回实力方可入内。有秘术数种，切记每人只可取一种！切记！”

　　釜山之主？

　　我和张小泉同时对视了一眼，张小泉惊讶地说道：“釜山之主，那可是比我早了太久的神灵了，在神墟界很出名，所有人都以为他寻找修行的真谛去了，没想到，他居然陨落在了这里。”

　　我却不知道什么釜山之主的名号，直接走到了这密室里，四处打量了一下，发现前面有一处台子。

　　台子上浮浮沉沉的晃荡着四个发着银色光芒的小球。

　　我走过去看了一眼，没感觉有啥别的，用意识感受一下，立刻感觉出了，这四个小球之中，隐含着四种秘术。

　　我的意识极为强大，一眼扫去，居然能够透过这四个小球看到了里面的秘术！

　　张小泉看到那四个小球之后也是惊喜不已：“没想到，这密室这么多年，居然还有秘术的存在，看来并没有多少人闯进来啊！”

　　张小泉走到那四个小球面前看了又看，有些忍不住的样子，但是又看了我一眼：“兄弟，还是你先来选吧！”


第3507章 学成

　　张小泉还是很客气的，而且他也不贪，这个时候想到的是让我先选。

　　我扫了一眼四个小球，一个是移动的秘术，叫做咫尺千里，虽然名字很响亮，但是跟我的念起人到秘术比起来，却是差了一些。

　　有两个小球是两个功夫的招数，分别是千冥剑术和幽影刀法，最后一个则是保命的秘术，叫做血燃千里。

　　在我看来，这个血燃千里和咫尺千里比起来就查的远了，血燃千里是燃烧自己的生命逃跑，而咫尺千里只要身体内的力量足够，是完全有体力继续战斗的。

　　所以血燃千里直接被我抛弃了。

　　至于咫尺千里，我虽然好奇，却因为身上已经有了意念人到的秘术，也放弃了，剩下的千冥剑术和幽影刀法，我手里有暗剑，身上又带着冥气，所以我伸手指了指千冥剑术：“这本是剑术，就这本吧。”

　　张小泉惊讶地问道：“你能看出来这四个小球里的秘术？”

　　我点头道：“能啊，这个是刀法，叫幽影刀法，那个是遁术，叫咫尺天涯，最后这个……这个秘术有点缺德，也是保命的技法，但是却叫血燃千里，应该是燃烧精血跑路的法子，至于我的那个，是剑术。”

　　张小泉兴奋的看着我：“这太好了，既然这样，我就选这个咫尺天涯吧，兄弟你刚才移动的那个秘术那么强，我也得学个保命的秘术，有了这秘术，就再好不过了。”

　　“好，那就先学了吧！”

　　反正处在这密室中暂时也出不去，学个秘术也是不错，想到这里，我伸手点在了那个千冥剑术的小球上，默默的感受了一下。

　　感受到这个千冥剑术的时候，我的心头很是震惊了一下。

　　说实话，之前我对剑术的研究并不多，很多时候都是随心所欲的挥剑，即便是在白若寒的记忆中，我对剑术也不是那么上心，可是看到了这个千冥剑术，却吸引了我。

　　这剑术的招数自带着一种鬼魅的线路，跟幽冥属性的我很是契合。

　　我立刻快速的练了起来。

　　大概小半天的时间，我就把整个千冥剑术都学会了，这剑术一共只有八招，对于现在的我来说学起来简直不要太轻松，很快就融会贯通了。

　　等我学完之后再看张小泉，发现他坐在那，一副痴迷的状态，显然这个咫尺天涯让他很耗费精神。

　　我也没打扰他，在密室里四处逛着，想看看有没有出路。

　　想想之前大殿里进来了那么多人，总不可能没人进过这密室，再看看这四个悬浮小球所处的位置，是一张长条桌子，而且这四个小球之间的间距都不一样，想来之前应该还有其它的小球也存在过，只是被之前来的人都拿走了。

　　那之前来的那些人去了哪里？

　　想来想去，就只有两个答案，要么有人贪心多取了一份秘术，死在了这里，要么有人直接从这里出去了。

　　既然别人能出去，我自然也能出去。

　　所以我四处寻找着机关之类的，因为经历了七世轮回，我对这些机关之术也是很精通的，很快我就在墙角发现了一个不起眼的凸起！

　　走到那里，我先是研究了一下，然后抬脚用脚尖点了一下。

　　“咯嘣……”

　　巨大的转动声音响起，在我的面前，那面墙一下子翻了过来。

　　我向外看了一眼，赫然发现是另外一座悬浮的小岛。

　　墙壁的转动声把张小泉也弄得清醒过来，他看了一眼墙外之后，惊喜地喊道：“有出口？”

　　我不好意思地说道：“对不起啊，打扰你修行了。”

　　张小泉摆摆手：“这咫尺天涯不是一时半会能学会的，我刚才是入迷了，不过都记下来了，我可以慢慢练，咱们先出去吧！”

　　我点头，刚要迈步，密室的大门突然又打开了，接着“噗通，噗通”跳进来两个身影！

　　这两个身影有些狼狈，身上都带着不同程度的伤口，其中一个家伙拿着酒壶，跳进来后先喝了一口酒，畅意地说道：“好险！”

　　我抬头一看，居然是徐真徐良两兄弟，两个人自然也发现了我和张小泉，徐真疑惑着：“你们怎么也在这？”

　　“不该啊，外面大殿的那阵法，你们怎么进来的？”

　　徐良接口问道。

　　他是觉得我和张小泉不可能有那么强的实力闯过外面的阵法，尤其是他们两个人如此狼狈的情况下，我和张小泉却毫发无损，这就更加显得不可思议了。

　　“张小泉，莫非你身上有什么保命的好东西？”

　　张小泉是神墟界的人，所以他们两个第一时间想到的是张小泉身上有没有什么保命的好东西，不然以我们两个人的实力，怎么可能闯进这密室。

　　张小泉白了两人一眼：“刚好还剩下两门秘术，这密室必须学了秘术才能出去，你们两个慢慢学吧。”

　　张小泉说完，冲我使了个眼色，我们两个扭头就要走。

　　“站住！”

　　徐良一看我们两个要走，连忙喊道：“秘术？你们两个学了什么东西？”

　　“我们两个学了什么关你什么事，你自己学好你自己的就好了。”

　　张小泉不甘示弱的说了一句，拉着我就往墙外跑去。

　　“拦下他们！”

　　徐良和徐真同时喊了一声，齐齐扑身向我们两个扑了过来。

　　“滚回去！”

　　我被张小泉拉着跑出了密室，同时回身，一剑划出，刚好用上了刚才的千冥剑术第一招，洞冥一剑！

　　这一剑划过去，快若闪电，便是徐良也惊疑了一声，下意识的便缩了手。

　　我和张小泉已经出了密室，我一手拉住了张小泉，心念一动，便消失在了徐真和徐良的面前。

　　徐真和徐良两个人气得恼怒不已，想要追赶，却因为两个人还挂念着密室里的两个秘术小球，所以也没真的追出来。

　　而且密室的那面墙也随着我和张小泉的出来迅速的合拢关闭，估计两个人不学秘术，一时半会出不来。

　　下一刻，我已经带着张小泉的身影出现在了密室里看到的那座浮岛内！


第3508章 葬神之冢

　　到了这浮岛之上，我和张小泉不由得又是一阵苦笑。

　　因为这浮岛和之前那个浮岛简直是一模一样的状态，无非就是我们从一个屏障，钻入了另外一个屏障之中。

　　而且这两个岛上的屏障是相同的，也就是说，徐真徐良两兄弟只要学完了秘术，很快就能追过来。

　　现在的我和张小泉还不是那两兄弟的对手，为了避免不必要的冲突，我们两个必须尽快的找到藏身之地。

　　所以我和张小泉直接放弃了通过屏障出岛的方式，干脆的就进了岛内。

　　这座岛和刚才那岛还是有些不同的，那就是这岛上没有宫殿，只是一个土丘般的存在。

　　土丘之前，是一个高耸的石碑，石碑上刻着四个大字：葬神之冢。

　　张小泉急的满头大汗：“这到底是个什么鬼地方，连个躲人的地方都没有，莫不成让我们躲到石碑后面？”

　　我笑着摇头道：“张兄肯定没盗过墓吧？”

　　张小泉一头雾水：“盗墓？那是我们应该干的事情么？我们可是神灵，怎么能干盗墓的勾当？”

　　“凡人盗凡人墓，神灵，自然就要盗神灵墓。”

　　我看着那葬神之冢的石碑笑着说道。

　　“你的意思是，这是神灵墓？”

　　张小泉指着那巨大的石碑问道。

　　“对，那土丘，就是神灵墓，只是不知道是哪位神灵。”

　　说着，我走到了石丘的某处，摇头道：“没想到，到了现在这个修为，居然还要用凡人的法子来分金定穴，也是没谁了。”

　　张小泉呆呆的看着我：“你会盗墓？”

　　“我小时候就跟这些东西打交道，也曾经认识几个盗墓贼，对这方面有些心得。”

　　说着，我开始迈罡步，用最原始的方式看着这地方的风水，寻找着适合进入墓穴的部位。

　　当我转到这大土丘的后身时，强大的灵感察觉出了一丝异样，伸手在地上摸了摸，暗剑一下子戳了下去，带出了一大坨的泥土，泥土中流光溢彩，一道轻微的气息渐渐散去，即便如此，我依然抓住了那气息中蕴含的一丝力量，默默感受了一下，赞叹道：“这里埋葬的神灵好强大啊！”

　　“有多强的实力？”

　　张小泉凑到我跟前问道。

　　“至少五世轮回的神灵，来吧，打这打个洞下去。”

　　我用脚在地面划了个圈，打算打盗洞。

　　张小泉吓得一激灵：“哥们，你真会玩，真要盗这神仙墓啊？”

　　我眼皮一翻：“你想啊，在我们之前，肯定有人也进来过，也一样学了秘术，他们也肯定发现了机关，同样的肯定进了这浮岛，那这些人呢？”

　　张小泉也迟疑着：“是啊，人呢？”

　　“废话，肯定是离开了。”

　　我斜了他一眼，跺了跺脚道：“这地下墓穴肯定被人钻过很多次了，指不定墓穴都被盗干净了，咱们下去，也就是走个过场，指不定直接就出了这绝境呢？”

　　我的话让张小泉恍然大悟，连忙说道：“那兄弟你先站一边，我来挖！”

　　想想也搞笑，张小泉一个神灵，居然挥舞着大剪刀在这当盗墓贼，挖人墓穴，我也是无语了。

　　不过他喜欢挖我也没推辞，就让他挖，这货那把大剪刀算是起了作用了，无坚不摧的大剪刀像是挖掘机一般的深入，很快就打了一个水桶粗细的洞口出来。

　　这一挖，足足挖了大概上百米，总算是挖通了，当手下的泥土被张小泉拍开，露出了黑漆漆的土洞时，我和张小泉长出了一口气。

　　神灵墓啊，到了我们这些人的手里，也能挖出盗洞来，你说可笑不可笑。

　　我们两个已经顾不得可笑了，直接钻入了盗洞内，我一抬手，那些刚刚挖出去的泥土纷纷倒灌进来，把盗洞瞬间堵上了。

　　张小泉看着自己辛辛苦苦刚刚挖出来的盗洞被我堵上了，心有不甘地说道：“你真狠，这不是把咱哥俩往坑里埋么？”

　　“晦气，后面还有徐真徐良那两兄弟呢，我不堵上，他们不是占便宜了？”

　　我一边说着，一边往洞里走去。

　　张小泉点头道：“也是，凭啥我累死累活的干的活，让他们占了便宜去。”

　　说着，这家伙跟上了我。

　　我和张小泉的实力，在这地下依然可以看出很远，这确实是一坐墓室，而且修的非常恢弘大气，这让我响起多年以前的地狱鬼墓，不由得笑了起来，当年也是这样的墓室，我和大雄，云韵在里面发生了生死之交的起始，现在居然又有这样的一个墓，虽然身边的人换成了张小泉，但是我觉得人生还真的是好笑。

　　不管是人也好，神灵也好，终究不是不朽的，最后落得的，不过都是一杯黄土，修这么大的墓，最后还不是被人当成玩具一般盗来盗去的。

　　要说这个釜山之主也不知道跟这墓主人是什么关系，我觉得不是啥友好关系，你想啊，要是好关系，釜山之主能让这么多人来盗这家伙的墓么？

　　所以想想，两个人指不定就是仇敌关系。

　　我和张小泉在墓道之中走得很快，眨眼就把大半个墓穴走了一圈，终于找到了第一个墓室。

　　这墓室之中，有一处高台，高台上，有一个架子，就是那种放置刀剑的架子。

　　可惜的是，上面的武器已经被取走了。

　　武器虽然被取走了，我和张小泉却得到了一个重要的线索。

　　当我们迈步进入墓室的时候，釜山之主的声音再次出现了。

　　“此墓名为葬神之冢，葬有五世轮回神灵天府尊主。天府尊主原本是神墟界一位神灵，后来被我囚禁起来，在海澜之王出手时，天府尊主居然趁机作乱，被我顺手葬其于此，咋吾陨落之前，特设此冢，以备后来者出岛之用，若要出岛，当败此神！”

　　釜山之主的声音在此渐渐消散，我和张小泉苦笑着，这位釜山之主的实力当真强大，居然抬手能灭五世轮回的天府尊主。

　　看来我们两个的任务极其艰巨，那就是在这墓穴之中打败天府尊主，才能出去！


第3509章 一对师兄弟

　　“我说哥们，就咱俩现在这实力，能打败天府尊主么？”

　　张小泉有些迟疑地说道。

　　“不知道，能不能打过，都得去试试。”

　　我挠挠头道：“现在关键的问题不是打得过打不过的问题，而是上哪去找这天府尊主的问题。”

　　张小泉迷茫的看了我一眼：“是啊，去哪找他，他不就在这墓穴之中么？咱们一寸寸的找过去不就完事了？”

　　我嘿嘿一笑：“说得简单，这墓室之中暗含的机关有很多，你看这刀架子就知道，上面的武器肯定被人取走了，那些人去了哪里还不清楚，是不是还存活在这墓室之中，我们都不清楚。所以啊，走一步看一步吧！”

　　“去他大爷的，大不了一死，反正老子早就活够了，就是可惜了我的夫人。”

　　张小泉倒是有些光棍气息，但是脸上带着一丝眷恋，看得出他是真喜欢那个修真界的小丫头。

　　“那可不行，我才刚刚结婚，刚刚过上太平日子，我还等着给我家老爷子生个重孙子呢，我必须活着出去。”

　　我笑嘻嘻地说道。

　　被我的乐观情绪感染，张小泉也乐了：“你也是个痴情种，对，咱们一定要活着出去，堂堂神灵，陨落在这里，岂不是笑话？”

　　两个人正互相打趣着，整个墓室突然震动了一下，接着便响起了一阵打斗的声音。

　　能在这里打斗的人，实力肯定不差，但是这墓室很坚实，很牢固，我们只是感到一阵晃动，剩下的就是呯呯的对战声，墓室却没有丝毫的其它反应，可见这墙壁也是很特殊的材质做成的。

　　“在那边，过去看看。”

　　我看了看刀架子后面的一道门，走过去推开了，后面赫然是另外一条墓道。

　　张小泉跟上我，两个人在墓道里走了很远，远远的便听到了喝骂声。

　　“天谷，你个王八蛋，居然偷袭老子！你我联手，一起打败天府尊主不好么？为什么要对我下手？”

　　“因为我更恨你啊，对付天府尊主，我自己一个就够了，何必要你在一旁，万一你到时候偷袭我怎么办？嘿嘿，天仓，你还是去死吧！”

　　听到这两个声音，张小泉的脸色一变，惊讶道：“天谷上人和天仓上人，他们两个怎么在这里？”

　　我低声道：“天谷，天仓？什么梗？”

　　张小泉无奈地说道：“这两个之前也是三世轮回的神灵，是一对师兄弟，师从天说上人，数年前失踪了，没想到居然在这里碰到了他们。”

　　“他们俩什么恩怨，师兄弟怎么也干起来了？”

　　我歪头往墓室里看了一眼，发现两个穿得破破烂烂，头发胡须都长长的，满是灰尘粘在上面的家伙在拳脚相交，这俩货的实力现在都不弱于四世轮回的神灵，想来是在这墓室之中突破了。

　　两个的拳脚都能带动一波又一波强悍的能量，打在墙壁上，都能震得整个墙壁震颤，但是却没有一处墙壁是被打塌的。

　　这样看来，他们俩的实力还不是很厉害，我想过，这里既然能困住天府尊主这样五世轮回的大能，怕是没有更强的实力是破不开这墓穴的。

　　“就那两个邋遢货？”

　　我抬了下眉毛，示意张小泉。

　　张小泉也低头往里面看了看：“没错，就是他们俩，只是邋遢了些，他们师兄弟的恩怨，还不是因为一个小师妹么。听说两个人为了这个小师妹，拼命修行，互相比着来，两个人说是师兄弟，跟敌人也差不多了，两人相约，如果哪天谁能杀了谁，谁就回去娶那小师妹，却没想到……”

　　张小泉一脸戏谑的看着里面还在拼死搏斗的两个邋遢货，摇了摇头。

　　“却没想到他们消失的这段时间，那位小师妹另嫁他人了？”

　　我笑着说道。

　　张小泉坏笑着说道：“你还真聪明，就是这么回事，那个小师妹叫天云，这对兄弟没出事之前，她倒是真没嫁人，这对兄弟一失踪，她转头就嫁给了另外一个叫天猛的小师弟，说起来这事，也真是好笑。”

　　“你也够八卦的了，这些事你都知道。想来这个天云应该是怕这俩货害那个天猛的师弟，所以才没表露出来，如果我没猜错的话，这个天云应该是对这个通灵之地比较了解的，所以设了计谋把这对兄弟诓进了这里，知道俩人出不去了，才跟自己心爱之人凑到一起的。也就是说，在我们之前，肯定有人进来，又出去了，而天云是从那人那里得到的消息。”

　　我简单的分析了一下这个事情的情况，心中对这个叫天云的女人也是不齿，居然用这种手段来坑害对自己有爱慕之意的师兄弟，太坑了。

　　不过也无可厚非，这两个家伙一看就是那种比较轴的，为了一个不喜欢自己的女人居然修了到了神灵，然后还一直当对手来你挣我夺的，这种事情太纠结，我能说什么？

　　只能说爱情这个东西啊，真的能改变一个人，或者很多人的生活。

　　我和张小泉在墓室外偷看的这功夫，墓室里的两个家伙已经拼到了白热化的地步，一眼看去，整个墓室烟雾缭绕的，两个人都动用了自己的拼命招数，你一拳我一脚的，互相之间都打到吐血了。

　　“咱们怎么办？就这么看着他们打下去？”

　　张小泉站在门外看着我。

　　“怎么的，难道你还要冲进去把他们俩分开？”

　　我好笑的看着张小泉：“他们俩的实力可是比我们俩都强，咱俩进去别闹个四败俱伤。”

　　张小泉挠挠头：“也是哈，那咱就在这等着，一会进去捡个漏？看看这俩货身上有没啥好东西？”

　　“哥，你这心理也太阴暗了啊！”

　　我一阵无语：“好吧，就按你说的。”

　　我和张小泉蹲在门口等着捡漏的时候，一道身影突然越过了我们俩，直接钻进了墓室之中。

　　“轰轰轰……”

　　随着那身影冲入墓室，整个墓室像是地震般的晃动起来，晃得我和张小泉都头晕目眩起来。


第3510章 全场震惊

　　高大的身影钻入了墓室之中，一时间，整个墓室都开始地动山摇起来，伴随着地动山摇般的晃动，是极其嚣张的一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　“谁？”

　　“妈的，到底是谁？”

　　墓室中，天仓，天谷这对师兄弟同时响起了喝骂声。

　　可是他们的喝骂声根本无济于事，那道身影根本没给两个人反应的时间，只听到“啪啪”的一阵巴掌声，天仓和天谷两人的身影便显露出来。

　　仔细看去，这家伙这会比刚才更邋遢了，也更加的狼狈了。

　　除了一身破破烂烂的衣服和已经发垢的头发之外，两个人的身上还带着血迹，嘴角也都流着血，更搞笑的是两个人的脸都被扇肿了，站在那里像是两个猪头一般。

　　偏偏这两人还不知道是谁打了自己，两个人斜对着站在那里，脸上都带着不忿。

　　“谁？到底是谁？站出来！”

　　天仓疯狂的嘶吼着，状态无比的凄惨。

　　“妈的，难道你就只会偷袭么？”

　　天谷同样的喊着，两个人环顾了一圈，却根本没找到人。

　　“胆小鬼！你出来，王八蛋，是谁，出来！”

　　两个人继续嘶喊着，但是刚才进去的那道身影却好像消失了一般，悄无声息。

　　两个人接着疯狂的大骂了起来，一直骂到两个人都有点怀疑刚才是不是有人进来过。

　　两个人骂了一阵之后，同时住了嘴，一起看向了对方。

　　不过这俩货还是很聪明的，至少到目前为止，两个人虽然不愿意相信，却依然肯定，刚才绝对有人进来了。

　　又过了大概数秒，那个身影依然没有现身，天仓和天谷同时全身戒备的做了一个动作，两个人同时凑到了一起，然后背靠背的站在了一起！

　　不得不说，这两人虽然互相间争斗起来的时候如狼似虎，可是真到了危急关头，两个人合作起来依然是亲密无间。

　　两个人背靠背站了一会，同时摇了摇头，然后一起迈步向外面走了出来！

　　“坏了！”

　　我和张小泉同时对视了一眼，都有些搞不懂，刚才那神秘身影明明实力远超这对师兄弟，为什么却只把两个人激怒了，没有再次现身，莫非？

　　我低声道：“快跑！”

　　可惜，已经晚了，“嗖嗖”的风声响起，两道身影出现在了我和张小泉的面前，拦住了我们的去路。

　　我和张小泉此时再跑已经晚了，若是强行逃跑，那肯定会引起天仓天谷两人的不满，少不了又是一场恶战。

　　所以我们两个只好停步在了门口，看着拦住了我们去路的天仓天谷两人。

　　“天仓兄，天谷兄，许久不见，二位可好？”

　　张小泉很镇静的给天仓和天谷打招呼。

　　到了近前了，我终于看到了天仓和天谷两个人的真面目。

　　里面的墓室环境太差了，也可能是墓室的材质特殊，所以我站在门口的时候根本看不清两人，现在看清了，我才发现天仓的长相相对好看一些，如果不是邋遢的话，肯定是一个俊美的男子。

　　可是天谷就相对差了一些，三角眼，眼中还带着丝丝邪魅，这两个人，绝对不是刚才我看到的第一印象的那种人。

　　“呵呵，我当是谁呢？原来是一剪梅啊！”

　　天谷上下打量着张小泉，冷笑着：“没想到你也会来这里，凭你的实力，怕是想出去很难吧？”

　　张小泉听到一剪梅的这个称呼的时候脸色很难看，但是一闪即逝，笑道：“那是，天谷兄都没出去，何况是小弟了。”

　　“你特码的敢挤兑我？”

　　天谷或许没想到张小泉敢跟他对着来，当即怒了，迈步就要出手一般。

　　但是站在我对面的天仓却喊道：“别动手。”

　　天谷虽然不爽天仓，却真的没动手，而是疑惑的看着天仓。

　　天仓没搭理他，而是看着我说道：“这位兄弟是？”

　　我笑了笑：“鬼医欧宁。”

　　“鬼医欧宁？墟神界好像没这号人物吧？”

　　天仓这一句话就让我判定了，这家伙天性多疑，一定是没搞清楚我的底细和身份之前不敢乱来，所以才有此一问，毕竟我现在表露出来的实力只是一个修三魂的高手，可是修三魂能够站在这里，并不一定实力不强，也有可能是故意伪装。

　　“管他鬼医欧宁还是死鬼欧宁，招惹了我们，就让他彻底断了神根好了。”

　　天谷站在对面不服不忿地说道。

　　在墟神界，断人神根，就相当于废了人修为一般，这个天谷明显比天仓心狠手辣一些。

　　但是我也不敢保证天仓这家伙就比天谷好，毕竟天仓的多疑性格让他有时候不如天谷那么果断。

　　当然，断不断神根对我来说没啥感觉，毕竟我根本不稀罕成神。

　　张小泉哼了一声说道：“断人神根？这要看你有没有那本事了。”

　　看得出来，张小泉和天谷似乎有过节。

　　“一剪梅，这里有你说话的份？信不信谷爷一巴掌拍死你？”

　　天谷对着张小泉一边骂着一边摆手：“谷爷现在给你三个数的时间，把你的大剪刀留下，然后滚蛋，谷爷看在你三哥的面子上，饶你一命。”

　　张小泉被天谷一再的奚落，把大剪刀猛的拿了出来，对着天谷就是一剪刀下去：“去尼玛的。”

　　一时间剑拔弩张，眼看着两个人就要干了起来，墓室中却传出来了一个声音：“几个废物，爷爷都出去兜了一圈了，你们还在这唧唧歪歪，要打就打，跟个娘们似的，拿剪刀的，你上去剪他小鸡鸡，看他敢不敢还手！”

　　听到这个声音后我们同时一愣，齐齐的向墓室中看去。

　　这时候天谷倒是第一个反应了过来，他做出的第一个动作是向后一蹿，接着扭身就跑。

　　“哼，老子让你走了么？你就敢跑？”

　　随着呵斥声响起，一股奇异的力量从墓室中飘了出来，我可以看得很清楚，那道力量一下子拍在了天谷的后背上，把天谷当场就给拍在了地上。

　　四世轮回的神灵，一击，放倒！全场震惊！


第3511章 成全你

　　天谷被那一巴掌拍倒在地，想要爬起来，却发现自己根本动不了，随即大声喊了起来：“前辈饶命！”

　　墓室中，一声冷哼接着传了出来：“没出息的，一巴掌你就服软了？老子这辈子最见不得你这种软骨头，那个拿剪刀的，你去剪了他的小鸡鸡。”

　　“额！”

　　这一下，张小泉犹豫了，他不知道自己该不该真的上去动手，其实我看得出来，张小泉应该恨死了这个天谷，但是他又怕真的动手剪了天谷，里面那位一个不高兴，再把他给收拾了。

　　可是不上的话，他又害怕里面那位真的不高兴了，那他就真的又惨了。

　　我轻笑了一下，伸手拿过了张小泉手里的大剪刀，然后迈步走向了天谷。

　　“喂，兄弟！”

　　张小泉吓了一跳，想要拦我。

　　“怕什么，前辈都说了，你可以剪他鸡鸡，那就剪呗。”

　　我笑着说着，然后迈步走向了天谷。

　　“嘿嘿，这个小子还不错，想干就干，这样才是真性情嘛！”

　　墓室里的声音再次传了过来，几个人都沉默了。

　　我却依然一步步的向前走着，然后笑着说道：“你看，前辈都说了，随意而为，这才好嘛！”

　　“你，你要干什么？”

　　天谷被我的动作吓坏了，接着面目狰狞的冲着我吼道：“你要是敢过来，我就弄死你。”

　　我歪着头看着他：“哦？你真的想弄死我？”

　　“是，你敢对我动手，那我就弄死你。”

　　天谷的气势一涨再涨，刚才那一巴掌明显对他的伤害不是很大，这家伙这会爬起来了，依旧是生龙活虎的。

　　“哦？那我就决定了，一定要剪了你的小鸡鸡，看你还敢不敢这么嚣张的对我。”

　　说笑声中，我已经走到了天谷的身边，手中的剪刀对着天谷的大腿狠狠的一下戳了下去！

　　“你敢！”

　　天谷猛然暴起，双手突然变幻莫测般的出现在了我的面前。

　　可是下一秒，天谷一下子就愣住了，他瞠目结舌的看着我，双手已经到了我的脖子处，却一动也动不了。

　　“这……”

　　我能够清晰的看到天谷的脸上流下了汗水，汗水把他的头发粘湿了，一滴滴的泥水混合着汗水滴落下来，他开始嘶喊起来：“前辈，前辈，我错了，求你绕过我一命。”

　　我冷笑着看着他：“求饶？晚了。”

　　我刚才也是在赌，在赌里面那位会出手制止天谷，当然他不出手的话，我一样可以搞定天谷，最差也可以躲开他的攻击。

　　所以我毫不犹豫的就把剪刀合拢，狠狠的一剪。

　　“咔嚓！”

　　剪刀合拢，天谷整个人都吃惊的看着我：“你……你真的敢？”

　　我笑了笑：“有什么不敢的？不就是剪了个鸡鸡么？”

　　说着，我伸手一巴掌扇在了天谷的脸上：“我不光敢剪你，我还敢打你！”

　　像天谷这样的神灵，看似很知道进退，但是那是在实力比他强劲的人面前，对于我这种修三魂的，在他的眼中就是蝼蚁，可是现在我这只蝼蚁却真的敢对他动手，作为神灵，那也是有尊严的，可是他现在的尊严却被我狠狠的踩踏，这一下，他根本受不了了，仰头疯狂的嘶吼着，奋力的挣扎着。

　　可是不管他如何挣扎，却根本无济于事，因为那股强大的力量就压制在他的身上，让他根本一动都不能动。

　　我就这样一巴掌又一巴掌狠狠的打在天谷的脸上：“让你骂张小泉，臭嘴，骂一句，我就扇你一巴掌。”

　　天谷恶狠狠地说道：“王八蛋，混蛋，你只是一个修三魂的蝼蚁，你就不怕我翻身之后弄死你么？我会杀了你全家，弄死你祖宗十八代！我要把你剥皮抽筋，炼成神宠，我要把你的家人都炼成宠物，让你的族人千百年都要为我服务。”

　　我依然面无表情的抽着他的大嘴巴子：“你在威胁我？如果我弄死你，那你说的这些岂不是都不可能成功了？”

　　我这么一说，天谷愣住了，接着他哈哈大笑了起来：“哈哈哈，你在说什么？你在开玩笑么？杀了我？就是里面那位前辈，都不能杀了我，你反倒敢说杀了我？”

　　我点头道：“是啊，你是神灵，我差点忘了，杀不了你，可是我可以把你打成三孙子，让你的神格薄弱，进入无限轮回，这样你不就不能威胁到我了么？”

　　“哼，没看出来，你小子懂得倒是挺多，可是你有那实力么？我是四世轮回的神灵，要把我的神格薄弱，那至少得六世轮回以上的实力，你有那本事？”

　　天谷呵呵笑着：“就是里面那位前辈，他也顶多镇压我一下。”

　　墓室里的那个声音飘了出来：“哼，你也知道的不少，老子确实镇压不了你，但是你能从我手里跑掉么？”

　　“哈哈哈，你听到了吧？他说他不行，这墓室的主人天府尊主也是五世轮回的强者，想来这位前辈还打不过天府尊主吧？不然也不可能被困在这里了，是么？”

　　天谷哈哈的笑着，肆意地喊道：“你们想杀我？做梦呢吧？老子已经这样了，何必再卑躬屈膝。”

　　“你倒是有点骨气。”

　　里面的声音飘了出来：“小子，你刚才剪了他好多下，我只能在这墓室里保你了。”

　　我冲着墓室笑道：“在这里保我就足够了。”

　　说着，我把张小泉的剪刀丢还给了张小泉，然后盯着天谷说道：“你真的想死是么？”

　　“是啊，我想死，你能怎么样？”

　　天谷极其猖狂的嘶喊着。

　　“那我就成全你！”

　　说着，我闭上了眼睛。

　　“沃茨奥，你疯了？成全我？你是在说疯话么？哈哈哈，太好笑了。”

　　天谷一脸的不可置信，笑的眼泪都流出来了。

　　“唉，你不知道，他之前在外面，曾经把两个三世轮回的高手都给超度了，收拾你，也不过是举手之劳！”

　　张小泉在一旁怜悯地说道。

　　“两个三世轮回？哼，怎么能跟我相比？我可是四世轮回！”

　　天谷不信地说道。


第3512章 青灵子

　　“我可是四世轮回的神灵啊！”

　　天谷面露猖狂的肆意说着，同时看向我们的眼神露出了浓浓的不屑。

　　“天仓，你怕什么？墓室里那位也就是五世轮回的实力，我们两个联手，虽然压制不住他，也不至于死的太难看吧？”

　　天谷根本看都不看我，这个时候，他想的是拉上天仓一起，可是天仓这人生性多疑，越是这种情况下，他就越多疑。

　　我转头看着天仓，没有了最初的那种平等对待，而是用近乎俯视他的语言说道：“你也打算出手？”

　　“我？”

　　天仓被我的语气一激，面子上有些过不去，但是他依然不敢出手。

　　张小泉在一旁怜悯的看着天谷：“你别想挣扎了，你要知道，甘兄弟，哦，不，欧宁他之前灭掉的，可是正反双煞啊！”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　天仓天谷两兄弟同时惊讶的喊了起来，两个人脸上都是满满的不可置信。

　　要知道，正反双煞虽然只是三世轮回的神灵，可是两个人的秘术特殊，正反两种力量的拉伸，联手之下，便是五世轮回的神灵也要避其锋芒，而且两个人联手的力量可以持续很久。

　　相比之下，天仓天谷虽然都是四世轮回的神灵，但是联手实力却要若上几分。

　　所以两个人根本不相信我能灭掉正反双煞，更何况我表现出来的实力还只是修三魂的状态，相比之下，一个修三魂的高手灭掉初入神灵的高手还是有可能，但是想要越过几级去击杀三世轮回的高手几乎就是不可能，尤其是正反双煞这种老牌的三世轮回。

　　“不相信么？那我就让你知道知道，什么叫天外有天，人外有人！”

　　我哼了一声，体内力量涌动，一轮红日缓缓升空，红日的光芒照射在墓室中，仿佛能够穿透墓室的墙壁，刺透大地一般。

　　灸日初生，暖暖的感觉带给人的初时感觉就是舒服，惬意，但是随着热量的不断涌动，晒太阳的感觉就已经不是惬意，舒服了，而是一种煎熬。

　　热量越来越大，汗水再次从天谷的脸上流了出来，一颗颗汗珠被泥土侵染，在天谷的脸上划下了一道道难看的痕迹。

　　“你……”

　　天谷说话都有些干涩，一开口，嘴唇便迅速的干涸下去，露出了褶皱，整个人也迅速的枯薅了下去。

　　我没有去看天谷的样子，继续催动身体内的力量，灸日继续扩大，这是我第二次催动这股力量，比起当时对付正反双煞时要轻松了太多，一方面是因为墓室内那位五世轮回的神灵压制了天谷的力量，让天谷没法反抗我。

　　另外一方面，也是因为我使用这股力量更加的纯熟，力量挥洒的更加自如。

　　当然，这种超负荷的使用也让我身体内升起了一股股难以忍受的痛苦。

　　“噗……”

　　我张口一道鲜血喷在了灸日上，巨大的太阳化身红火，温度再次提升，向着天谷笼罩了过去。

　　“不……”

　　天谷张口呼喊了一声，但是随着他开口，一股气息再也控制不住，整个人迅速的在灸日的阳光中枯萎，皮肤缩水，紧紧的贴在骨头上，然后融化，血肉分离，化为了空中蒸汽，骨头碎裂，成为了块块碎渣，到了最后，就是最坚硬的骨头都成为了粉末，飘散于墓室地面。

　　相比于正反双煞，天谷要凄惨的太多，他连逃跑的机会都没有，整个身体只剩下空气中的一丝气息，不知道要经过多少年的转世轮回才能重新修出神体。

　　“呼……”

　　我收了灸日，长出了一口气，对着墓室中鞠躬：“感谢前辈相助。”

　　若不是里面那位神灵压住了天谷，我断然不会如此轻易的击杀他。

　　“呵呵，我也是好奇你到底有什么力量，没想到居然是真阳之威，这威力连我都能威胁到了，不错，不错，看来我们有出去的希望了。”

　　堂堂一个四世轮回神灵居然被我一招灭杀，一旁的天仓看得目瞪口呆，嘴唇动了几动，脸上出现了一股兔死狐悲的感觉。

　　“你们进来吧！”

　　墓室内，那五世轮回的神灵发出了邀请，我和张小泉一起迈步往里面走，天仓没说话，默默的跟在我们身后，一起走进了墓室。

　　原本空旷的墓室中，一个穿着一身青色长袍的身影缓慢的出现了，这人头发很长，扎了一个圆圆的发髻，面容有四五十岁的样子，双目炯炯有神，腰间悬挂着一把长剑，看到此人的时候，张小泉最先抱拳：“原来是青神在此。”

　　这个叫青神的缓缓点头，看向我：“他们都叫我青神，我听着很不舒服，我名青灵子，原是长白山上一修道的道人，机缘巧合，居然成神，一修就修到这种修为，只是没想到，我入了这墓室，竟然不是那天府尊主的对手，真是丢脸。”

　　一旁的天仓说道：“青神阁下能够在天府尊主的手下全身而退，实力已是不俗，若是再进一步，定然能拿下天府尊主。”

　　天仓一看就是那种见人说人话，见鬼说鬼话的，现在实力没人强，自然对青灵子恭敬有加。

　　这个青灵子摸了摸鬓角的须发：“再进一步？我怕是突破了六世轮回，也不是这天府尊主的对手，不过现在嘛，我不用突破就有了希望了！”

　　说着，青灵子转头看向了我。

　　他这么一看我，张小泉和天仓都看向了我。

　　“我可以和那天府尊主斗个平手，到时候只要欧宁小兄弟再用一次刚才那秘术，把天府尊主削弱几分，我便可以趁势压住他，若是我们几个都出手，必然可以打败天府尊主！然后我们就可以出去了。”

　　青灵子笑眯眯地说道。

　　我眉头微微皱着，这个青灵子看似人畜无害，可是我总隐隐的觉得有些不对，我们几个人里，他实力最强大，若是他到时候下阴手，我们岂不是都要倒霉？

　　想到这里，我多留了个心眼，说道：“青灵子前辈，我刚刚才用了那秘术，需要休息一阵子，恢复一下才可以用。”


第3513章 抢的神格

　　这种秘术伤人伤己，青灵子认为我刚才是为了面子才全力施展来对付天谷的，想要休息一下也情有可原，所以他表现的很大度，摆摆手道：“没问题，你需要休息多久？”

　　他这么一问，我心中更加的确认，这个青灵子不见得是什么好人。

　　而且刚才张小泉在跟他打过招呼后就面色淡然，不知道在想些什么，很明显不表露出来的样子，我心里也就有了个大概的想法。

　　“这个，要看情况，快的话，几个时辰，慢的话，需要几天。”

　　我沉思了一下说道。

　　“哦，这好办，你就在这休息，我给你护法，随便多长时间，我辈修炼者，时间最不是回事。”

　　青灵子说着，指了指墓室中的一处说道：“你们随便休息，我先转悠转悠，这墓室中还有好几处地方我没转过，那天府尊主被困在东南角的墓室之中，出口也在那边，你们不要过去招惹他就好。”

　　说完，青灵子转身走出了墓室，身影一晃，便消失不见了。

　　“呼……”

　　青灵子一走，天仓长出了一口气，冲着我拱了拱手：“多谢欧兄弟刚才帮我灭了天谷，这家伙死有余辜。”

　　我摆摆手：“不是我的功劳，更多的，是青灵子前辈的实力。”

　　“不然，青神前辈虽然厉害，但是没有兄弟刚才那一招，也杀不了天谷。”

　　天仓接着说道。

　　我冲着他使了个眼色，接话道：“天仓兄先休息一下吧！”

　　天仓的脸色一变，知道我是什么意思，赶忙找了墙角坐在了那里。

　　张小泉也默不作声的坐在了墙角看着我。

　　我闭着眼默默感受着，青灵子并没有走远，而是在另外一处阴影中看着我们，我能够感受到他的身影，张小泉和天仓却感觉不到。

　　青灵子应该也不知道我知道他的存在，看到我们没说话了，都默默的坐在那里打坐，他晃晃头，慢慢的走掉了。

　　我的灵感跟着他走出了很远，直到我感受不到了，我才长出了一口气，看向了张小泉：“张兄，这位青灵子到底是个什么来头？”

　　张小泉左右看了看道：“走了？”

　　我点头：“我的灵感很强，刚才能感觉到他就在墓室外，现在应该走远了。”

　　张小泉这才长出了一口气道：“这是个伪善的神灵，面上一套，心里一套，说话口不应心，极其虚伪的一个家伙。”

　　“哦？怎么说？”

　　我看向了张小泉。

　　张小泉却看向了天仓。

　　天仓眼神游移，似乎想说，又害怕的样子。

　　“说说看，他现在肯定不在这里。”

　　我给了天仓一个肯定的眼神。

　　天仓这家伙多疑的狠，没有开口说，反而是问道：“不知道欧兄弟感知到的刚才他躲在哪里的？”

　　“出门左转，有一个凸起的墓室墙角，他不是站在那的，而是靠在墙边上的，如果你去看的话，应该可以看到墙上蹭掉了一些灰尘。”

　　我细细的说出来，把天仓又震惊的无以复加，他不敢相信我的灵感如此强大，居然连这种小细节都能注意到。

　　因为好奇，天仓起身，向墓室外走去，站在墓室门口左右看了看之后，天仓迈步走到了刚才青灵子藏身的地方打量了许久，然后才重新返回了墓室，对着我拱手道：“欧兄弟果然厉害，看来天仓这条小命，还得仰仗欧兄弟才是。”

　　我摇摇头：“我们三个加起来都打不过他，还得仰仗青灵子啊！先说说，这家伙到底有什么事情让你们如此的避讳不敢提。”

　　天仓叹了口气说道：“青灵子这个人，在神墟界的名声是很好的，可是他成神前，却不是个好人，这一点，别的界面到神墟界的人不知道，我和张兄都来自地球，自然知道青灵子这人的事情。他年轻时心狠手辣，为了修行，曾经斩杀了无数鬼神，要知道，修道之人原本就心向善念，可是他杀起鬼怪却毫无怜悯之心，而且杀人的时候毫不手软，说斩就斩了，不分好坏，杀伐果断。”

　　天仓说到这里，摇摇头：“也正是因为此人如此随性而为的原因吧，所以他的修为才进步飞速，能够迅速成神。而且这个家伙，据说他成神的神格……是抢的。”

　　“抢的？”

　　我惊讶的看着天仓，天仓点头道：“应该是抢的，有传言说当初神灵现世，送了一颗神格给长白山的长岭子道长，可是这个青灵子，为了成神，居然用计害死了长岭子，然后从长岭子手中抢来了这枚神格，立地成神！”

　　张小泉接口道：“这个传闻虽然飘缥缈渺的，但是可信度极高，因为从那以后，长岭子便再也没有出现过，消失在了人间几百年，青灵子也消失了一段时间，可是当后面有神灵再次成神登入神墟界的时候，传过来的消息却是没有长岭子的消息。所以抢夺神格这个事，十有八九是这个青灵子干的。”

　　我点点头，人性贪婪，尤其是在成神这种诱惑面前，能够忍受住的人不多，对于这些修者来说，还有什么比长生更让人向往的呢？

　　想到这里，我默默的叹息道：“看来我们得齐心协力才有希望冲出这里，这个青灵子如果真的如此狠毒，想来他是想让我们在对付天府尊主的时候当炮灰。”

　　张小泉小声说道：“他刚才说天府尊主就在东南角的墓室中，我们要不要过去看看？”

　　我心念闪动：“倒是可以看一看，但是现在不行，我得恢复一下，不然到时候我们连跑的机会都没有就麻烦了。”

　　“那你快点恢复。”

　　张小泉说着，从地上站起来，在墓室中四处闲逛着，看着墙壁上的壁画。

　　这地下墓穴之中不如地面上有花草树木，可以有足够的灵气供我使用，所以我恢复起来比较慢，大概一个多小时过去了，我才恢复了一半的力量。

　　正在全力恢复的时候，青灵子突然回来了，进了墓室之后打量了我们一眼，笑眯眯的在地上丢了一个包裹，打开来，居然是一大堆肉干，花生之类的吃食，还有几个酒坛子！


第3514章 逃跑

　　我发现不管人或者神，但凡还有生命气息，那就对美食保留着一分贪念。

　　“来来来，大家都吃点，这人间美食才是生命真谛，论此生，惟美食与美女不可辜负啊！”

　　青灵子说着，把几个酒坛子丢出来，一人一坛，我们纷纷伸手接住，三个人也不客气，靠过去，一边就着花生，肉干，一边喝着美酒。

　　“青神，你这是去了哪里，居然弄了这么多好吃的？”

　　张小泉一边惬意的喝着酒一边问道。

　　“哈哈，我不过是把这墓室转了一圈，从两个初入神灵的小家伙手里抢来的。”

　　青灵子得意的说着：“在这墓室中，我的实力最接近天府尊主，占点吃喝嘴头上的小便宜。”

　　我喝了一口酒，看着青灵子说道：“前辈，不知道这墓室到底有多大？”

　　青灵子撇嘴道：“大了去了，这墓室一共分为六个区域，我们现在所在的是最安全的区域，另外除了东南角关着的天府尊主之外，还有中间也关着一个五世轮回的神灵，不过这家伙实力平平，我对付他举手投足就能搞定。剩下的三个角落里，都关着几个实力不等的神灵，他们都不是我的对手，除了中间那个杀不死之外，其它的都被我收拾了。”

　　听到青灵子说其他人都被他收拾了，我下意识的就觉得这些神灵都被他用各种手段给击杀了。

　　虽然神灵很难死，但是被束缚住后，实力相差又特别大，还是可能被干掉的。

　　如此看来，这个青灵子确实心狠手辣，没有表面上看的那么好相与。

　　“没想到，这小小的墓室之中，居然关押着这么多神灵，那天府尊主连青神你都束手无措，也不知道镇压了他的釜山之主到底有多强大。”

　　我感慨了一句，看向青灵子。

　　谈到釜山之主，青灵子的脸上也露出了向往的神色：“六世轮回的主神灵啊，那可是能硬抗七世轮回的存在，釜山之主，是一位强悍得出乎我们意料的人物。我估计我在他手下走不出十合。”

　　十招！

　　这个数字超出了我的意料之外，没想到青灵子如此的高看釜山之主，可见釜山之主确实强大。

　　“那天府尊主也是一个旷世奇才，要不然釜山之主也不会留着他了，这家伙没有被釜山之主击杀，而是留在了这里，这么多年，显然也是实力提升的极快，我感觉自己始终差了他一丝，即使动用秘术搏命，依然差了一丝，所以才想着让你们帮忙，咱们一起冲出去！”

　　青灵子说到这里，脸上有些落寞，酒也不喝了，提着酒坛晃了晃：“你们好好休息吧，我再出去转转。”

　　他带着一种失望的表情，好像自己很悲伤一般的走了。

　　我的灵感跟着青灵子一起出了墓室，看到青灵子的脸上浮现了一抹诡异的笑容，接着他快步疾走，一边喝着酒，一边躲在了墓室的角落里，侧耳倾听着墓室内的动静。

　　“我们加快休息，争取早点帮青灵子前辈打败天府尊主，我们好早点出去。”

　　我说了一句，然后把酒坛丢在了地上。

　　张小泉和天仓一看我的动作，也明白了，同时丢下了酒坛，默默的打坐恢复。

　　门外，青灵子笑眯眯的点点头，身影渐渐的消失在了墓道中。

　　等青灵子的身影消失，我立刻起身对着张小泉和天仓说道：“我们走吧？这青灵子不怀好意，怕是不会让我们落个好下场，如果不跑的话，等他回来，我们就是第一批炮灰。”

　　张小泉自然很听我的话，提起大剪刀点头道：“行，兄弟你说咋办就咋办。”

　　天仓多疑的性子让他更为谨慎：“可是，如果被他抓住了怎么办？”

　　“你不走就算了，我们两个走了。”

　　我也懒得跟天仓解释那么多，带着张小泉出了墓室，往青灵子消失的相反方向走去。

　　“等等我，我也走！”

　　天仓急忙忙的追出来，跟在我和张小泉身后。

　　我和张小泉对视一笑，天仓这家伙还是知道孰轻孰重的，他知道青灵子看重的是我，他和张小泉不过是顺带的，我要是这么走了，青灵子回来还不直接把他弄死？好吧，就算轮回重修，那也是很蛋疼的事情好吧？

　　我们一边急匆匆的走着，天仓一边说道：“这里不能乱走的，我和天谷在这里也呆了一年有余了，这是第一次见到青灵子，可见这里到底有多大。而且这些墓室墓道中都是危机四伏的，经常会冒出一些奇怪的东西来。”

　　“我们走的这个方向你走过么？”

　　张小泉在一旁问道。

　　“没走过，之前我路过这里，总是感觉有危机感，所以就没敢过来。而且之前我们在这墓室中，也遇到了墓室守卫，他们的实力都很强。”

　　天仓很担忧的说着，然后看着我和张小泉：“要不，我们还是回去吧！”

　　张小泉迟疑了一下，看向我，我摇摇头：“那个青灵子可比这条路危险多了。”

　　说着，我继续向前走去。

　　“嗷……吼……”

　　突然，一声毫无征兆的嘶吼声在我们面前响起，我清楚的看到墙壁上，一副古怪的壁画中突然探出了一个古怪的兽头！

　　那兽头是灰色的，独角，牛脸，狰狞无比！赫然就是这壁画上刻画的一种怪物。

　　“滚开！”

　　张小泉手里的大剪刀应声飞出，狠狠的撞在了那灰色怪兽的脑袋上。

　　“嗷……”

　　灰色怪兽一扭头，脑袋撞在剪刀上，把剪刀撞得倒飞而回，它自己也没落到好处，被剪刀一撞，给撞回了墙壁之中。

　　“快走！”

　　我一手拉起张小泉，一手拉起天仓，身影一闪，穿过了灰色怪兽出现的墙壁，来到了墓道的另一头。

　　那灰色怪兽好像从墙壁中消失了一样，悄无声息的回归了壁画上。

　　“别管了，快走。”

　　我拉着张小泉和天仓狂奔，迅速的离开了这间墓室。

　　之所以要加速快跑，是因为我的灵感感觉到了，似乎有一群很强的力量在向我们靠近，足足有十来个人的样子！


第3515章 铠甲守卫

　　感受到了这股莫名其妙的力量，即便是我们三个人，也对付不了这股十几个人的力量，所以我选择带两个人狂奔。

　　我的心念一动，便是数十米远的距离，灵感所达到的地方，就可以迅速的抵达，这种本事，让天仓啧啧称奇，也让他知道了我为什么敢逃跑，因为我这样的行走方式，很快就把所在的很大一片面积走了一圈，只要我走过的地方，我都会储存在记忆中，心念一动，便可以达到我想要去的地方。

　　在附近这一块地方转了一圈，我感受到了几股很强的力量。

　　寻找了一圈之后，我找了一处力量相对薄弱的地带走了过去。

　　在这条墓道之中，我能感觉到的有一股大概三个人的力量，而且修为都不如我们三个人。

　　走入墓道之前，我就给两个人打过了招呼，两个人也是全神贯注，一进入墓道，立刻就有三个鬼魅般的身影向我们靠近。

　　我远远的看了一眼，竟然是三个穿着灰色铠甲的人！

　　这三个人像是三个士兵一样，把守着墓道的中间，一动不动。

　　他们不动，不代表我们不动，天仓看到这三个人的时候立刻喊道：“他们就是墓道守卫，我之前和天谷见过两次。”

　　说着，天仓当即出手，两只手甩动像两团白云，笼罩住了其中的两个铠甲守卫，看似轻飘飘的云团落下去却有千钧重力，把两个铠甲守卫狠狠的拍进了墙壁之中。

　　奇怪的是，这两个铠甲守卫进入了墙壁中，就好像水滴融入了水中，再也没有出现。

　　剩下的那一个则是手持长枪，对着我们冲了过来。

　　“我来！”

　　张小泉丢出了自己的大剪刀，“咔嚓”一声响，大剪刀剪在了灰色的长枪上，把枪头一下子给剪断了。

　　长枪变长棍，那铠甲守卫依然不停，继续向前冲着，手中长棍一摆，由刺变砸，狠狠的砸在了大剪刀上，把大剪刀一下子砸在了地上。

　　“呦呵，还有两下子。”

　　张小泉哪里肯服气，手成剑指，对着大剪刀一勾，一拉，原本落地的大剪刀原地再起，从下而上，刚好从铠甲守卫的腿下冲上来，一剪刀下去，把铠甲守卫当场给剪成了两截。

　　地面上，灰色的液体流淌，似乎是铠甲守卫的体内的血液。

　　“我来帮你吧！”

　　天仓说着，双手再次成为了云团，一左一右，抓着被剪成了两截的铠甲守卫向两边墙壁一扫，把他剩下的残渣都给扫进了墙壁内。

　　奇怪的是，这铠甲守卫进入墙壁，便消失无踪，好像从没出现过一般。

　　张小泉奇怪的看着天仓，天仓笑道：“我有经验了，只要把他们打进墙壁，他们就一时半会不会出现了，但是等你再走这条路的时候，他们还会出现的，根本杀不死，头疼的很。”

　　“应该是墙壁上设置了一些灵魂禁制，把一些类似初入神灵的高手灵魂禁锢在了这里。”

　　我看着墙壁上那些壁画的古怪纹路说道。

　　“咱们快点走吧！”

　　天仓冲我点点头，三个人一起走过了这条墓道。

　　继续向前，我很快就分辨出了一条墓道中危险极地，便带着两个人走了过去。

　　在这条墓道里，我只感觉到了两个气息，这两个气息还是对立的，正在对战，而且他们的气息都不强。

　　当我们拐进去的时候，刚好听到了旁边一墓室中传出来的打斗声，正是那两个气息。

　　我往里面一看，好么，又是一个熟人，付柳！

　　这会付柳正在跟一个灰色的铠甲守卫在墓室中打斗，看样子斗得很吃力。

　　付柳的这个对手跟之前我们看到的三个铠甲守卫不同，他的穿戴明显像是个领头的，用的武器也不是长枪，而是一把大刀，实力比起刚才那三个更胜一筹，应该有二世轮回的实力了。

　　付柳是初入神灵境界，对付这个二世轮回的守卫自然很有些难度，两个人斗得难分难解，若不是付柳的身法极其特殊，我觉得他根本打不过这个守卫。

　　“这个是守卫统领，难怪外面那三个守卫只是守在这里，原来头领在屋子里。”

　　天仓低声给我们解释了一句。

　　张小泉也看到了付柳，惊讶的说了一声：“居然是付柳。”

　　“要救他么？”

　　我看了看张小泉。

　　“没所谓吧，这家伙挺高傲的，但是人不算坏，应该是初入神灵，看我们都有种戒备之心，所以才不太喜欢言辞。”

　　张小泉看着付柳，也没有施援手的意思，其实他主要还是看我的态度。

　　“不喜欢言辞不意味着是坏人，帮一把吧，毕竟有过一面之缘。”

　　我说了一句，张小泉点头道：“好吧。”

　　说着，他走进了墓室，大剪刀丢出去，趁着铠甲守卫头领跟付柳战斗的机会进行了偷袭。

　　那铠甲守卫的头领猝不及防，被张小泉一剪刀剪掉了一条手臂。

　　张小泉原本就是三世轮回的神灵，比这个守卫的实力强了一个档次，又是偷袭，自然很容易得手。

　　那守卫的手臂被剪掉，浑然没有疼痛感的转头，很木然的那种。

　　这一转头，付柳逮住了机会，身影一闪，出现在了守卫的身后，一脚把这守卫给踹进了墙内，接着另外一脚踢在了那断掉的手臂上，把那手臂也踢进了墙里，这才微微喘息地说道：“小泉兄？你也在这？谢了。”

　　这家伙，也没张小泉说的那么傲娇好么？

　　张小泉在墓室门口招回了自己的大剪刀说道：“都是甘兄弟让我救得你，你要谢就谢他吧！”

　　付柳还不知道我就是欧宁，张小泉也没打算说破。

　　听到张小泉的话，付柳几步走出了门外，看到了站在门外的我和天仓，他很明显的在天仓的脸上看了一眼，看到天仓规规矩矩的站在我的身后，露出了几分震惊，随即拱手道：“谢过甘先生了。”

　　天仓站在一边，狐疑的打量着我，似乎不知道这俩人为啥称呼我甘先生。

　　我没在乎他，摆摆手对付柳说道：“柳神跟我们一起走吧，人多安全一点。”

　　付柳迟疑了一下，最后还是点了点头，算是同意了。


第3516章 东南角的墓室门口

　　付柳加入到了我们的队伍中，又多了一位轻功高手，对我们的队伍来说，增添的都是好处。

　　四个人再次上路，在我的指挥下，我们绕着圈，向东南角进发。

　　之所以去东南角，是因为我从青灵子那里得来的消息，天府尊主此刻就被镇压在了东南角的那个墓室之中。

　　我们归根结底的目的还是要逃离这里，至于釜山之主的传承，能获得最好，不能获得，保住小命才是最主要的。

　　途中我们又碰到了几波铠甲守卫，也有守卫头领，但是在天仓和张小泉的合作出手下，这些铠甲守卫对我们根本没产生威胁。

　　在我们抵达东南角墓室的时候，我发现墓室的门口站了大概有六七个实力不同的神灵，这些神灵都乖乖的站在门口，这让我想起了医馆门口排队的那些小鬼，不由得失笑，这就是实力差距之间的问题。

　　我们并没有立刻过去，而是远远的站在墓道中等待着。

　　突然，那间墓室的门自动打开，从里面一下子飞出了四道踉踉跄跄的身影！

　　我灵感看去，惊讶的发现这四位神灵里居然有一位初入神灵，两位三世轮回的神灵，一位四世轮回的神灵。

　　这四位放在任何一个星球都叱咤一方的神灵，居然在这狭小的墓室内被打出了翔，一个个气喘吁吁，灰头土脸。

　　门外站着的那六七个神灵都面面向觎，其中有一位中年人模样的走上前，对着刚刚从墓室中的四位神灵拱手道：“几位，不知道这天府尊主的实力如何？”

　　那四位神灵中的一人落寞的摇了摇头，表示很失落，半天才开口道：“深不可测！我们四个人联手，始终被压制，后来我们都动用了秘术，却始终差了那么一丝。”

　　四个人，动用秘术，差了一丝。

　　门外原本站着的六七位神灵都瞠目结舌。

　　好一会之后，这问话的中年人扭头看着其它几个人说道：“各位，我看我们联手，七个人一起去挑战天府尊主如何？”

　　其它几个人互相看着，都有些犹豫。

　　“我同意陈兄的看法。”

　　好一会，其中一名神灵表态支持。

　　“我也同意。”

　　“我也同意！”

　　接着又有四位神灵纷纷表态，最后，只剩下了一个穿着蓝色长袍的神灵站在一边，没有表态。

　　又等了一会，那个姓陈的神灵说道：“既然端木兄不肯表态，那我们就六位一起去吧，刚刚齐兄他们四位没有成功，我们六位，有两位四世轮回，三位三世轮回，一位二世轮回，这阵容够强大了，相信我们能够成功。”

　　他说这话的原因，很大程度上是对那位姓端木的神灵表示不满，同时也是给自己打气，毕竟他们六个加起来的实力，确实比刚才进去那四个人要强长一筹。

　　“咱们商量一下一会如何出手，我的意思是，摆个阵法，对付天府尊主……”

　　陈姓神灵既然带了头，便把六个人都拉到了一边，谋划了好一阵，几个人似乎底气更足了。

　　说完之后，这个陈姓的神灵推开墓门，当先一步走了进去，后面五人鱼贯而入。

　　我尝试着用灵感透过墓室的门往里面看去，却只是看到朦朦胧胧的一个影子，姿势有些古怪，唯一让我心悸的，或许是我灵感穿透墓室之后，看到的一对带着犀利神色的眸子。

　　那双眼睛似乎能够摄人心神，灵感触及之处，我的大脑好像挨了一记闷棍一样，整个人向后一颤。

　　好在这时候那六位神灵都走了进去，墓室的门缓缓关上了，我的灵感也被切断了。

　　“呼……”

　　我长出了一口气，缓缓的借用四周的灵气恢复着自己的灵感。

　　墓室中，战斗进行的十分激烈，站在墓室外都能感受到里面的震动声和喝喊声，这六个人进去的时间很长，长到外面的四个人都承受着心理上的煎熬，而且四个人议论纷纷的，有的人觉得六个人已经快接近成功了，有的人则是很谨慎的表示不见得。

　　唯独那位姓端木的神灵坐在地上，一直沉默着。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟过去了，墓室的门终于打开了，一个个身影从墓室中爬了出来。

　　没错，就是爬出来的，所有人都累成了狗一般，一个个从里面爬了出来，那个陈姓的神灵最为凄惨，他是被其它两个神灵抓着肩膀拖出来的。

　　这货的双腿双手都被打断了一般，脸色苍白，浑身无力，凄惨无比。

　　外面等着的四位神灵纷纷长出了一口气，庆幸之余又带着几分不幸。

　　庆幸的是对方六人都没能过关，自己四个人都没丢面子，而且对方这次没过关，下次他们可以组十个人一起。

　　不幸的是，对方六个人都没过关，他们十个人可以过关么？

　　那位穿着蓝袍，姓端木的神灵看了几个人一眼，微微摇头。

　　他摇头的动作被陈姓神灵看到了，这陈姓神灵不由得十分愤怒地喊道：“端木琦，都是因为你，我们跟天府尊主搏斗了这么久，就差了那么一丝就可以打败他了，如果你加入我们的话，现在我们都可以离开这个地方了，可是你却独善其身，哼，胆小鬼！”

　　陈姓神灵这么一吼，其它几位神灵也都愤恨的看着端木琦。

　　端木琦“哼”了一下说道：“一群傻叉。”

　　骂完，这端木琦闭上了眼睛，重新打坐。

　　“你……你还敢骂我们？”

　　陈姓神灵出了墓室，依靠身体恢复了几分实力，其它人也都恢复了一些，几个人同时瞪向了端木琦，很显然，他们失败了，想找个人出气，虽然几个人的实力都受损不少，但是六人联手，对付端木琦一个三世轮回的神灵，似乎不在话下。

　　这端木琦也不是傻子，一看几个人神色不善，直接起身向我们这个方向退了过来：“一群傻叉！”

　　他一边退，还一边挑衅地说道。

　　“拦住他，对付不了天府尊主，还收拾不了他么？”

　　陈姓神灵喊了一嗓子，身影一飘，便来到了端木琦的面前。


第3517章 你站住

　　“想跑？通灵爪！”

　　陈姓神灵身后，一位四世轮回的神灵最先出手，大手一抓，后发先至，一只漆墨般的大手率先来到了端木琦的面前。

　　端木琦冷哼一声，蓝色长袍一摆：“追云手。”

　　端木琦这一招跟天仓的手段有些相似，手掌如云，跟对方的通灵爪硬碰了一下。

　　“呯！”

　　手掌相对，墓道内发出了一阵震颤的声音。

　　“哼……”

　　那位四世轮回的神灵刚刚被天府尊主打败，这会实力顶多剩下两三成，跟端木琦碰了这一下，身子如同断线风筝一般倒飞出去。

　　端木琦毕竟比他差了一个层次，也吃了不小的亏，触碰之下，身子也如断了线的木偶般向我们坠了过来。

　　原本他撤退的路线就是我们这条墓道，前后就没差多远，受到这一击，端木琦距离我们更近了。

　　他猛然转身，看到了站在角落里的我，有些吃惊，还有些警惕性的停住了脚步。

　　“寻乌诀！”

　　端木琦的身后，又是一名神灵释放出了一团黑色的烟气，好像一团黑云般笼罩在了端木琦的头顶。

　　“滚开！”

　　端木琦咬牙，双手向上一翻，两道白光顶住了那团黑色的烟气，整个人又是一矮，顾不得其它，直接穿过了我们身边，向墓道的另外一端跑去。

　　这时候陈姓神灵也追了上来，眼看着端木琦已经跑远了，同时发现了我们，他瞟了我一眼，愤恨的一抬手，一巴掌向我扇了过来：“修三魂的小孩，在这里碍事！”

　　“混蛋，大胆！”

　　我身后的张小泉和天仓同时出手，挡向了陈姓神灵的巴掌。

　　陈姓神灵也是一位三世轮回的神灵，可是他刚刚才从天府尊主的墓室中走出来，实力原本就不济，他以为自己实力强大，可以欺压我，却没想到张小泉和天仓同时出手，一把大剪刀加上天仓如云一般的手掌接住了陈姓神灵的巴掌，顿时又给了他沉重的一击。

　　陈姓神灵闷哼一声，一口鲜血喷出的同时，手臂也被张小泉生生给剪断了。

　　虽然神灵的手臂剪断不算什么，可是这一下让原本虚弱的他再次虚弱了几分。

　　“一剪梅张小泉？”

　　张小泉的剪刀可谓是他的招牌，后面跟上来的神灵有认出了他的，纷纷停住了脚步。

　　只有一位四世轮回的神灵毫不客气的再次出手：“通灵爪！”

　　他的通灵爪有些诡异，直接穿过了张小泉的剪刀，绕过了天仓的云手，来到了我的头顶上。

　　这种招数厉害就厉害在它可以锁定目标，直接面对需要攻击的人。

　　所以张小泉和天仓没法拦住他，付柳自然也不行，这个时候，就要看我自己的能力了。

　　面对四世轮回神灵的一击，我却毫不在意，这家伙刚刚受过重创，现在的一招还不如张小泉的剪刀厉害，我哪里会怕他，随手挥舞暗剑，便是一招。

　　千冥剑术第二式，灭冥王！

　　这第二式剑法是很霸道的一招剑术，以我现在的修为，可以对抗二世轮回的神灵，但是意境到了，就可以很轻易的施展出来，我的灵感尤其强大，甚至不比五世轮回的神灵差，施展起来也毫不费力，抬手一式过去，顿时犹如千万幽冥撞在了通灵爪上，那个四世轮回的神灵又一次被震飞了出去！

　　刚刚被端木琦一掌拍飞，这又被我一个修三魂的打了，作为四世轮回的神灵，他怎么能咽下这口气，迅速飞回来，怀中摸出了一个古怪的圆盘，对着我狠狠的砸了过来。

　　“灵器！玄天盘！”

　　张小泉看到了这圆盘后吃惊地喊道。

　　灵器，是神灵的武器，神灵成神大多很少用武器，有些是根本没有，有些则是因为买不起。

　　灵器很少，但是威力巨大，比如张小泉的大剪刀，就是一把灵器，而且是一把很不错的灵器。

　　我对灵器知道的不多，但是我感觉我的暗剑也属于灵器的一种。

　　这玄天盘丢出来后，带着一抹宏达的光芒罩在了我的头顶，快速的旋转起来。

　　玄天盘这么一转，立刻带出了一股强大的冲击波，迅速的向我冲击过来。

　　我来不及细想，手中暗剑向上一递，千冥剑术第三式，灭幽冥使出，一片黑黑的幽冥气体从暗剑中涌动而出，和玄天盘上的冲击波撞在一起，瞬间出现了一圈圈的光晕。

　　巨大的能量把周围的神灵都吓了一跳，每个人都呆呆的看着我。

　　我这会则是把暗剑再次向上一递，一点，暗剑的剑尖冲出了一股黑色能量，直接穿透了玄天盘中间的那个圆孔，圆盘在暗剑的剑尖上好像陀螺一般的旋转，随着我的摆动，速度越来越慢，越来越慢，最后停了下来。

　　我好奇的伸手抓住那个有帽子大小的圆盘，从暗剑上摘了下来，拿在手里掂了掂，耸耸肩说道：“什么玩意，看着唬人，也没啥效果啊！”

　　说完，我转手丢给了张小泉：“拿去当飞盘玩。”

　　“噗……”

　　人群中，那位四世轮回的神灵喷出了一口老血：“不可能，这怎么可能？你怎么可能把我的玄天盘接住的？”

　　“不过是一个破菜盘而已，还当个宝贝了？”

　　我没所谓的瞪了他一眼，眼中闪过一道紫色的闪电。

　　下一秒，那个四世轮回的神灵身子一抖，整个人一下子倒在了地上！

　　幽冥眼的紫色闪电，这是我双目晋升到了七彩幽冥眼后第一次动用这股力量，这个四世轮回的神灵太可恨了，两次对我出手，都要杀我，我不得不给他一点颜色看看。

　　这道闪电的威力虽然不如灸阳那么毒辣，却也让他丧失了大半的修为，怕是没一个月的时间都恢复不了了。

　　这一下，所有的神灵都傻眼了，一个个看着我就好像看到了怪物一样。

　　“这该不会是哪个老怪假冒的愣头青吧？”

　　“看来踢到铁板上了。”

　　几个人悄声议论，一个个都悄悄的向后退了几步，似乎想跑。

　　我对着要跑的陈姓神灵招了招手：“你站住！”


第3518章 残忍之神

　　“你站住！”

　　我对着陈姓神灵招手。

　　陈姓神灵一愣，停住了脚步，脸上有些难看的转过头看着我：“兄弟难道想赶尽杀绝？”

　　我摇摇头：“我没那本事，就是想问问你，里面的那位，到底怎么个难缠法。”

　　我问这个问题的时候，陈姓神灵的眼中闪过一丝隐晦的暗爽，我看出他是想借天府尊主的手来教训我，所以他言辞闪烁地说道：“天府尊主大人，他的实力就比我们六人联手强上一丝，如果兄弟出马的话，想必可以一战。”

　　我嘴角微翘：“你恭维我也没用，我可没傻到现在去挑战尊主大人，你还是省了这份心吧。”

　　看我的话不客气，陈姓神灵又一难堪，拱手道：“告辞！”

　　说着，他带着其它的几位神灵纷纷退去。

　　张小泉看到他们的身影消失在了墓道之中，轻声问道：“我们要不要进去？”

　　我摇头道：“不能进去，现在的我们根本不是天府尊主的对手，进去只会徒增笑话，而且这帮家伙并没有走远，他们在等着我们出笑话，然后实力大损的时候再出来收拾我们。”

　　“还没走远？哼，这帮家伙可够奸诈的。”

　　天仓寒声说道：“就不该放他们走。”

　　我笑道：“不放他们走，我们也可能把他们都击杀了，还是先到中间的墓室去看看吧，青灵子不是说那里也镇压着一位五世轮回的神灵么？若是能够把他拉到我们队伍中，我们出去的把握就大得多了。”

　　付柳在一旁迟疑道：“把五世轮回的神灵拉到队伍中，可能么？”

　　“梦想总是要有的，万一，实现了呢？”

　　说着，我迈步向中间的墓室走去。

　　七拐八绕的，我们来到了中央的墓室。

　　这墓室门口同样站着几位神灵，但是实力都不算强，有两位四世轮回的神灵和一位二世轮回的神灵。

　　这三个人穿戴很古怪，都是白色的长袍笼罩着身子，面相也不像是我们的样子，似乎是两个中东国度的人。

　　外国神灵，这倒是让我颇为惊奇，但是在张小泉他们眼里，似乎看到外国神灵就好像我看到外国人一样正常。

　　在我们到达墓室门口的时候，刚好有一位四世轮回的神灵进入了墓室。

　　仅仅三十秒不到，那位神灵就倒飞了出来，身子撞在墙壁上，漫天的虚影全部撞散了，形成了他自己的本像。

　　那位二世轮回的神灵赶忙扶住了他，他对着剩下的那位四世轮回的神灵摇了摇头，带着那位二世轮回的神灵径直走掉了。

　　剩下的那位四世轮回的神灵眼神阴霾，看着两个人的身影，突然出手，一巴掌就把那二世轮回的神灵给拍成了重伤。

　　“加拉瓦，你要干什么！”

　　刚刚从墓室中出来的四世轮回神灵愤怒的吼着。

　　“哼哼，干什么？哈塔米，把你身上的秘术和灵器都交出来，我就放你们两个走！”

　　加拉瓦冲着哈塔米踏前一步：“把神灯交出来！”

　　“加拉瓦，就凭你的实力，便是得到了神灯也不会是四方尊者的对手，更何况我根本不会交给你！”

　　哈塔米愤怒地喊道。

　　“哼，你现在的实力剩下了不足一成，你认为你还保得住神灯么？快点交出来，我免你一死。”

　　加拉瓦哈哈笑道：“你要知道，我可是能够让你重修轮回的人，现在你还不老实，莫怪我心狠手辣了。”

　　“你混蛋！”

　　哈塔米咬牙切齿地说道：“我就是死，也不会交出神灯的。”

　　“那你就去死吧！”

　　加拉瓦没给哈塔米机会，从口袋里摸出了两个类似于虎指的东西扣在了手上，双手一上一下，对着哈塔米狠狠的一抓。

　　一瞬间，加拉瓦的背后出现了一个猛虎的幻影，两只虎爪一上一下，对着哈塔米狠狠的扣杀了过去。

　　“加拉瓦……”

　　哈塔米伸出双臂欲要阻拦加拉瓦，可是双手刚刚伸出来，就被加拉瓦扣住了两条手臂，狠狠的一拉。

　　“嗤啦……”

　　两只手臂，一共八条血印子划拉下来，哈塔米的双臂上顿时出现了八条深深的血槽，手臂像是被刀子切过一般，直接成了十六根面条一般，血肉模糊。

　　哈塔米赶忙双臂一抖，神灵强悍的身体恢复能力让血液止住，并且恢复成了正常的手臂，好像没受过伤一样。

　　可是即便如此，哈塔米依然疼的撕心裂肺，神灵的身体也是能量的一部分，流血就是丧失能量。

　　加拉瓦没给哈塔米反应的机会，趁着重伤了哈塔米，接着上前，双手扣住了哈塔米的肋部，又是狠狠的一扣，一扯。

　　“咯嘣……”

　　骨断的声音响起，哈塔米两侧的肋骨被狠狠的撕裂开，向中间掰了过来，一时间，血肉模糊，内脏翻飞，里面的肠子，心肝脾肺用肉眼都能看到。

　　“啊……混蛋，我要杀了你！”

　　哈塔米双目赤红，双手强撑开加拉瓦的两手，忍着自己被扯掉了两条肋骨的痛苦，狠狠的一巴掌拍向了加拉瓦。

　　“困兽犹斗！”

　　加拉瓦狞笑着，双爪再次一扫，空中的老虎像是有灵性一般，跟着加拉瓦的动作一起向下扑击过去。

　　这一次，哈塔米没有挡住加拉瓦的攻击，被两只虎爪扣住了脑袋。

　　这个加拉瓦太残忍了，出手狠辣果决，几乎是没给哈塔米任何反应的机会，两个人的交手也是速度极快，我看到他们的时候，是隔了两条墓道，等我们赶到的时候，他们的战斗已经到了尾声。

　　“阿米米啊灯……出……”

　　哈塔米到了最后关头，念了一句咒语。

　　加拉瓦听到这咒语的时候显然很慌乱，但是他依然悍勇，一对虎爪扣住了哈塔米的脑袋，狠狠的一扯，接着一只虎爪抓在了加拉瓦的心脏位置，狠狠的一掏，一个血淋淋的心脏便被加拉瓦从哈塔米的身体中掏了出来！

　　“住……”

　　我刚要开口，一个字都没喊出来，战斗已经结束，加拉瓦把哈塔米的神格捏在了手里，虎爪狠狠的一下，把那神格给撕了个粉碎，空中，只剩下了一缕神灵的魂魄，飘飘荡荡的飘散了在空气之中。


第3519章 非我族类

　　“哈哈哈，哈塔米，就你，也想跟我斗？”

　　加拉瓦浑然不觉已经有人靠近，双手对着哈塔米的身躯愤怒的撕扯着，很快就把哈塔米的身体给扯成了碎片，接着他在空中一捞，从虚空中抓了一只金灿灿的煤油灯出来，像是捧着一个什么珍宝一般，口齿不清地说道：“哈哈哈，神灯，我终于得到你了，神灯。”

　　我看着那个煤油灯，心说这孩子傻了吧？居然拿着个破煤油灯在这鬼哭狼嚎的，莫非这就是传说中的阿拉丁神灯？喊两句，神灯神灯，然后冒出个神仙来，就可以给你全世界了。

　　好吧，我明显是多想了，但是这神灯被加拉瓦如此看重，甚至不惜杀害自己的同类来夺取，对他来说绝对是什么不得了的东西。

　　既然是不得了的东西，就不可能让他得到，没办法，谁让他下手那么狠辣，我看他那么不顺眼呢？

　　“你好像很得意？”

　　我们赶到了加拉瓦的身后，我看着状若疯狂的加拉瓦摇头叹息着。

　　加拉瓦这会才发现身后有人，缓缓回头，扫了一眼我和张小泉几个人后，原本凝重的神色瞬间褪去。

　　“中汉人？”

　　加拉瓦生硬的问道。

　　“是啊，中汉人。”

　　我语气感慨的回答了一句。

　　“哼，没用的东西，你们中汉人都是猪！”

　　加拉瓦起身站起来，他个头有点高，站在那居然比我还高出了一个脑袋，俯视着看着我：“你就是个小杂猪，你想死么？”

　　加拉瓦的气势很强，四世轮回的实力降临，压在了我们的身上，瞬间就能够把人给压垮的感觉。

　　我靠，我就没见过这种东西，开口就骂人，种族歧视是么？这孙子是从头到脚的鄙视我们啊！

　　“干他！”

　　我身后的张小泉和天仓纷纷拉出了自己的武器，就连付柳都把手放在了腰间，他的腰间有几柄飞刀，是他的武器。

　　至于我，我比他们直接多了，我根本就没出暗剑，而是抬手就是一巴掌拍在了加拉瓦的脸上：“草拟吗！”

　　我都不知道自己多久没爆粗口了，没用国骂骂过人了，这次算是彻底的怒了。

　　加拉瓦根本没想到我居然在他的威压下还能出手打人，或许他根本没想到我在他四世轮回实力的压制下还能出手，毕竟我身后的张小泉这天仓这种三世轮回的神灵已经被压得手都抬不起来了，可是我却能硬扛着加拉瓦精神上的压制，给了他狠狠的一巴掌。

　　这一巴掌就是一股子气势！

　　“咣……”

　　一巴掌下去，把加拉瓦打得脸色铁青，精神上的羞辱更胜一筹，直接把他的精神压制给打垮了。

　　“干他！”

　　张小泉和天仓这边精神上一放松，两个人毫不犹豫的就出了手。

　　张小泉的大剪刀专门扫荡下三路，尤其是对付男的好使。

　　天仓的云手就打中三路，专门承接照顾加拉瓦的两条手臂。

　　我的双手就专门招呼加拉瓦的上三路，其实就是一个脑袋，两侧面皮，左右开弓，一巴掌接一巴掌的扇了上去。

　　“草拟吗，骂谁呢？干拟娘的！”

　　我恼怒的一边骂一边扇着加拉瓦的脸，也不动用神力，就是干扇巴掌。

　　看似很拙劣的手段，却给加拉瓦的精神上增添了无数的压力。

　　一个修三魂的小瘪三，居然居高临下的把一个四世轮回的神灵脸给扇肿了，自觉高傲的加拉瓦怎么可能咽得下这口气？

　　可是不管他如何反应，三个人合力出手的情况下，加拉瓦还是吃了不少暗亏，双手的虎爪几次想要撕破天仓的云手，奈何云手这招数就是以柔克刚，招招都把虎爪刚硬的招数给克制，若不是两个人的实力相差了一个境界，天仓自己都能把加拉瓦给揍成猪头。

　　让加拉瓦更分神的则是下三路的那把大剪刀，咔嚓咔嚓的总照着大腿上招呼，弄得他肚脐以下都是凉凉的气息，好像随时要被变成了太监一样。

　　其实天仓和张小泉都没给他造成什么伤害，最严重的，反倒是我的那几巴掌拍的厉害。

　　我们三个人的合击持续了十余秒，四世轮回神灵的实力终于被加拉瓦找了回来。

　　“都给我闪开！”

　　加拉瓦一手扣住了他手里的煤油灯，卡主了张小泉的大剪刀，然后一爪扣在了天仓的手臂上，把天仓的手臂撕出了四条血槽，接着一挥巴掌，像我的脸上拍了过来。

　　“嗷……”

　　空中，一只猛虎对着我狂啸，虎爪来到了近前，强横的实力压得我不得不后退。

　　毕竟差距太大了，我面对四世轮回的神灵还是差了一些，之前干掉的天谷，那是因为青灵子的压制，现在面对没有任何压制的加拉瓦，我就显得力不从心了。

　　不过我们也没吃亏，就在加拉瓦把我击退的时候，一道闪电从空中幽的蹿了出来，狠狠的撞在了张小泉剪刀卡主的神灯上。

　　那神灯被这道闪电一戳，从剪刀中飞出，张小泉狠狠的一剪刀下去，只听得咔嚓一声响，我们都看到了加拉瓦的大腿处出现了一片血迹，地面上，一摊烂肉落在地上，还在滴滴答答的流着血！

　　当然，那血迹下，还有一柄掉落的飞刀，正是藏在阴影中的付柳出手了，一出手，便抓住了要害，他知道自己的实力不可能给加拉瓦带来伤害，所以选择了围魏救赵的策略，很显然，效果再明显不过。

　　神灵居然也被骟了……

　　这无疑比我扇脸的举动更为侮辱人。

　　加拉瓦此时更为愤怒，大腿一抖，那摊烂肉再次长出来，他已经羞臊的没法用语言形容了。

　　“轰……”

　　加拉瓦的气势完全释放了出来，一瞬间的精神压力再次降临在了张小泉和天仓的身上，旁边的付柳也瑟瑟发抖，根本没法再出手一般。

　　除了我精神上还可以抗衡加拉瓦，其他人根本扛不住加拉瓦的精神压力，三个人的精神上都承受了很重的压力。

　　“非我族类！其心必异！”

　　我愤然的吼了一嗓子，三个人同时精神震了一下。


第3520章 圣器煤油灯

　　狮吼功！

　　这种功夫随着我的力量大涨，也跟着发生了质变，怒吼之下，张小泉和天仓，付柳三人全都精神震烁，再次恢复了正常。

　　虽然他们的实力跟加拉瓦有一定的差距，但是能出手和不能出手是两个概念。

　　全都清醒之后，三个人趁机再攻击加拉瓦，加拉瓦含恨之下，状态神勇，一挑三依然不落下风。

　　我的千冥剑术对加拉瓦造不成实际性的伤害，但是我还有我的招数，那就是站在一边，每逢加拉瓦眼看就要攻击到张小泉，或者打到天仓的时候，我就会用狮吼功给加拉瓦精神上来那么一下。

　　“嗡！”

　　我对着加拉瓦吼了一声，六字真言一出，声音如细线，钻入了加拉瓦的脑海中，加拉瓦原本一掌拍向张小泉剪刀的手停滞了一下。

　　张小泉趁机一剪刀下去，把加拉瓦的手指给生生剪掉了一个。

　　加拉瓦更为恼怒，手指一弹，被剪断的手指自然生出，再次抓向了天仓的云手。

　　“嘛！”

　　六字真言第二个字蹦出，加拉瓦的动作再次迟滞了一下，这一手没抓住天仓，反倒被天仓狠狠的一巴掌拍在了胳膊肘上，把他拍的身体一晃。

　　三世轮回的神灵实力比起四世轮回的神灵实力还是差了一筹，连打倒对方都不可能。

　　“混蛋！”

　　加拉瓦怒吼一声，抛开了两人，冲着我冲了过来。

　　“拦住他！”

　　张小泉的剪刀提前斩向了我身前三寸的位置，企图抵挡加拉瓦。

　　天仓的云手也及时的拍了过来。

　　空中一点星芒闪烁，付柳的飞刀也飞了过来。

　　我冷笑了一下，身影一晃，心念闪动，一下子就出现在了加拉瓦刚刚站着的位置，两个人好像动都没动就换了位置一般。

　　加拉瓦被我鬼魅般的身法吓了一跳，扭头寻找我身体踪迹的时候，张小泉等人的攻击也到了地方，齐齐打在了加拉瓦的身上，把他身上弄出了三个血洞外加一个手掌印！

　　加拉瓦没想到我还有这一手保命的秘术，再次受挫之后，终于忍受不住了。

　　“没想到，你们几个渣渣联手，居然还有如此实力，我现在告诉你们，你们终于成功的把我惹怒了。”

　　加拉瓦伸手拍打着自己的胸口：“你们这群猪一般的东西，我要你们全都死！”

　　“哼，外国猪，你们全家都是猪，你就是个猪崽子，狗屎一般的存在！”

　　天仓这家伙不开口则已，开口就是一顿狂骂。

　　“跟不是人的畜生谈什么，别跟他废话了，弄死他！”

　　付柳更是极为干脆利落，几个人虽然性格都不同，但是在对待外敌的时候，那是全部统一思想，集体出力要干掉加拉瓦。

　　“哼，但愿你们一会还能如此大放厥词！”

　　加拉瓦一伸手，招过了煤油灯，手提煤油灯，跟铁路上的摇灯人一样，一圈圈的在空中划着：“米拉拉索拉拉，灯神，灯神，速速出来，速速出来！”

　　加拉瓦冲着我们一遍遍的念叨着咒语一般的唠叨着。

　　我翻着白眼：“这家伙疯了吧？还灯神？难道真的有灯神？”

　　张小泉和天仓则是无奈的看着我，我看得出来他们脸上都写满了无奈，而且还带着一股严以言语的懊悔。

　　我看着两个人说道：“有什么话就直接说吧？我没见识我知道。”

　　张小泉无奈地说道：“兄弟，看来你是真不懂啊！这家伙手里那个煤油灯，可不是普通的煤油灯，那是神灵圣器。”

　　“神灵圣器是嘛玩意？”

　　我充分发挥了不懂就问的良好习惯。

　　“神灵圣器你都不知道？”

　　天仓像是看着怪物一样的看着我：“你到底是不是大拿啊？还是说你真的只有修三魂的实力？”

　　“我是只有修三魂的实力啊！我可以成神，但是我不想成神啊！”

　　我摊开了双手：“快说，快说，说说这个神灵圣器到底是什么个意思。”

　　天仓只好继续解释道：“神灵圣器，就是神灵陨落后，为了存活下去，就把自己封存在了某个灵器之中，灵器就成为了圣器，但是这圣器落到了其它神灵的手中，就必须要跟其它神灵签订契约，契约约定，圣器中的神灵要为它的主人效力多少次，然后才可以被释放出来，再次恢复神灵之位。”

　　张小泉在一旁补充道：“绝大部分都是三次，所以这种圣器，一旦被别人得到，都是很少用的，因为用一次少一次，而且圣器里的神灵也不会愿意答应一直效力，所以圣器很珍贵。”

　　我啧吧啧吧嘴：“原来神灵还可以这样活法，倒也不错，看来神灵真的是很难弄死啊！”

　　付柳的声音也传了过来：“其实神灵难以陨落，但是一旦陨落，也很难重修的，毕竟灵器原本就不多，能成为圣器的灵器就更不多了，传说中比较出名的圣器有几个，其中有一口棺王的棺材，还有一个碧玉壶，再往下数，就是这个煤油灯了。这神灯据说有过十六任主人，其中有过不下八位神灵都陨落藏在了里面。传说中这神灯内的修炼速度惊人，很多神灵为了自身修为，都刻意的陨落，潜藏在里面，经过一段时间的修炼，再次出世的时候，已经是绝世高手了。”

　　“我靠，这么厉害，难怪这个加拉瓦对这神灯如此的痴迷，恨不得杀了他的同类也要拿到这神灯。他要是召唤出来一个跟他实力差不多的神灵，我们岂不是真的完犊子了？可惜啊，可惜啊！”

　　我笑眯眯的看着加拉瓦在那不断的念着咒语，丝毫不以为意。

　　其实所在的几个人都不是傻子，也没有太过担心，因为最简单的一个道理，之前这个神灯的主人，那个被加拉瓦杀掉的哈塔米，肯定召唤过这神灯中的神灵。

　　但是哈塔米召唤了其中的神灵，却是连墓室中那位五世轮回的神灵都没打过，可见他召唤出来的神灵不见得是多么厉害的角色。

　　这也是我们几个没有太多担心的原因，因为这神灯中的那个神灵，有很大的可能，实力很弱！


第3521章 灯魂

　　“米拉拉索拉拉，灯神，灯神，速速出来，速速出来！”

　　加拉瓦依然不断的念叨着。

　　可是不知道为什么，他喊了好几遍了，那个所谓的灯神都没出来。

　　加拉瓦喊着急了，举起煤油灯晃了又晃，使劲的拍了拍，眼睛往灯里瞪着眼瞅着。

　　这一幕把我们几个人都给笑坏了，张小泉咧嘴说道：“我说外国傻缺，你那神灯里的哥们是不是腼腆啊？咋还不好意思出来呢？”

　　加拉瓦被张小泉这么一问，恼怒异常地吼道：“你等着！”

　　“米拉拉索拉拉，灯神，灯神，速速出来，速速出来！”

　　加拉瓦又喊起了秘诀，可惜，那煤油灯又晃了两下，依然没有反应。

　　“啥腼腆啊，我看他那煤油灯是假的，里面根本就没有啥灯神，就是之前他那哥们忽悠他的。”

　　天仓在一旁也笑了起来。

　　“肯定是个假货，傻叉外国佬被忽悠了！”

　　付柳也哈哈笑道。

　　我们几个人都笑着看着加拉瓦，这个外国神灵发了毛，使劲的跺了跺脚，把那煤油灯抬手狠狠的往地上一摔：“八嘎。”

　　我次奥，这一捉急，还蹿种了，竟然冒出了一句岛国话。

　　“果然说日语的没一个好东西啊！”

　　张小泉感慨了一句：“哥几个，啥也不说了，联手一起上，弄死他算了。”

　　眼看着那神灯没啥反应，几个人心情大定，天仓也跟着要出手。

　　就在这个时候，那个掉在地上的煤油灯，居然原地滚了两圈，扁圆的灯口缓缓的蹿出了一股黑烟，一个身影渐渐的从神灯里飘了出来。

　　这异常的情况把我们都给吓了一跳，直到那黑色的巨大身影出现在了我们面前，我们才确定，这家伙确确实实是存在的！

　　一个头顶上包裹着一块头巾，全身上下漆黑如墨的神灵出现了。

　　这家伙黑的，就跟特么的非洲来的似的，一看就不是本地人的节奏。

　　“哈哈哈，终于出来了，我就说神灯里怎么可能没有神灵的么！神灵，上，灭了他们！”

　　加拉瓦冲着那个黑色神灵指挥道。

　　那黑色神灵扭头看了一眼我们几个人，漆黑的脸上露出了恐惧的神色，迟疑了半天都没敢动手。

　　“哈哈哈，加拉瓦，你个傻缺，你居然喊一个二世轮回的神灵来击杀我们，你是不是脑袋上长包了？脑残吧？”

　　张小泉肆无忌惮的嘲笑着加拉瓦。

　　加拉瓦听了张小泉的话一愣，这才看向了黑脸神灵，这一看，他才发现这神灯里出来的神灵，居然只是一个二世轮回的神灵！

　　也难怪这黑脸神灵不敢出手，要知道，加拉瓦可是四世轮回的神灵，他都奈何不了我们，这位二世轮回的黑脸神灵怎么敢出手？即便是签订了契约，那也得能打得过才行啊，打都打不过，作为圣器中的神灵，是有权可以拒绝主人要求的。

　　难怪这黑脸神灵半天都不肯出现，也难怪他被折磨的出来后却不敢动手，要知道，这家伙之前跟哈塔米那货一起进了墓室，是被五世轮回的神灵敲打过的，现在估计实力还没恢复过来，哪里还敢造次，要不是因为两个人的契约之间的关联，我估计这黑脸神灵是打死都不敢出现的。

　　“混蛋！混蛋！哈塔米，你混蛋，你居然弄了这么一个傻逼来骗我！我……”

　　反应过来的加拉瓦知道自己拿到的煤油灯对他来说就是一个累赘，要知道，这种躲在灵器中的神灵，还不如一个仆人来的舒服，起码仆人还能给你端茶送水，这种灵器还要消耗你自己本身的神力去滋养它的啊！

　　所以很加拉瓦现在无比纠结，暴怒到了极致，狠狠的一巴掌拍在了那黑脸神灵的脑袋上！

　　加拉瓦的这一招也出乎了我们的意料之外，谁能想到，好不容易得到的圣器，这货居然能给一巴掌拍上去。

　　那黑脸神灵显然也没想到加拉瓦弄了这么一手，根本没防备，就被一巴掌拍成了一股黑气。

　　黑脸神灵迅速的往煤油灯里疯狂逃窜，刚刚被五世轮回神灵重创，谁能想到居然如此倒霉，又被一个四世轮回的神灵拍了一下，这货估计是史上最倒霉的一个神灵器种了，连续挨了两次重创，气若游丝，眼看着就要跑进煤油灯内了，居然被加拉瓦一手给抓住了那道黑气，任凭他如何挣扎都不行，生生给拽到了瓶子外，然后一脚狠狠的踏入到大地之中。

　　我清晰的看到了那道黑气犹如丧家之犬一般，迅速的逃窜了。

　　可怜的家伙，成了圣器中的器种，都不能安身立命，早知道如此，我估计那黑脸家伙肯定后悔成为了神灵。

　　“没用的东西。”

　　加拉瓦一脚把煤油灯踹出了好远，接着冲着我疯狂的冲了过来。

　　“弄死他！”

　　张小泉和天仓同时出手阻拦。

　　“哞！”

　　六字真言最后一个字吐出，加拉瓦整个身体好像被控制了一般，呆呆的站在那里，任凭张小泉和天仓同时打在了他的身上。

　　但是这些伤不是致命伤，我眼中七彩光芒的电光连续闪烁，狠狠的击打在了加拉瓦的脑海中，把他震得整个人如中电一般打抖。

　　接着一飞刀闪过，扎进了加拉瓦的心口。

　　这些还不足以致命，真正致命的，是空中又飞过了一支闪烁着雷电的锤子。

　　这雷电的锤子好像对神灵有种压制作用，直接撞在了加拉瓦的后脑勺上，把他的神力撞得一半飞出了体外。

　　在我们都好奇这锤子打哪来的时候，一身蓝袍的端木琦出现在了墓道一端，一抬手，又是一个带着蓝色闪电的飞锤敲在了加拉瓦的身上。

　　“轰！”

　　加拉瓦身体又是一阵，整个神魂都被震得晃动了，一眨眼的功夫，我看到加拉瓦的神体内飘出了一道神魂，一下子向远处逃去。

　　“哪里跑？”

　　我双目中的七彩火焰闪烁，追着加拉瓦的神体燃烧过去。

　　眼看着那火焰就要烧到了加拉瓦的神体，他却一扭身，钻进了地面上，刚刚被他一脚踹飞了的那个煤油灯之中！


第3522章 收到圣器

　　眼看着加拉瓦钻入了那煤油灯之中，我的七彩火焰直接包裹了那煤油灯，瞬间在灯外燃起了熊熊大火。

　　可是火焰虽凶，却无法燃烧到煤油灯之中。

　　这煤油灯不愧为圣器，外力几乎毫不入侵。

　　我走过去捡起煤油灯，晃了晃，还能听到里面加拉瓦的喘息声，那种重重的呼吸声，好像一个被狗撵着跑了几十公里的家伙一样。

　　这是？

　　我灵机一动，双眼中的七彩火焰再次闪烁，燃烧蒸烤之下，一股淡淡的油烟从煤油灯里钻了出来，我听到里面的声音愈发的沉重了起来。

　　“呵呵……”

　　我笑了一下，用手指轻轻的弹了一下煤油灯：“里面的那个傻缺，你听着，现在你成为了这煤油灯的器灵对么？”

　　里面的加拉瓦恼怒地喊道：“是又如何？反正你们进不来，我就在这里面修炼，不出去了，直到我有能力杀死你们的时候，你们就等着被我灭族吧！我要把你们全都放在最炙热的火上去烤，让你们知道什么叫痛苦，让你们想死也得经历人世间最痛苦的过程。”

　　我晃了晃煤油灯：“好啊，这可是你说的，那我就让你先尝尝这种滋味！”

　　说着，我再次释放出了七彩火焰，火焰包裹了整个煤油灯，烧的滋滋啦啦的发响，虽然并没有烧坏这煤油灯，那温度却可以透过煤油灯烧到里面去，烧的加拉瓦越发的气喘了起来。

　　“我看你能承受多久，指不定没等你修炼成高手，就先被我烤成烤乳猪了。”

　　我笑嘻嘻的说着，再次加大了七彩火焰的力度。

　　这七彩火焰是我自己的招数，可谓取之不尽用之不竭，一刻不停的这样燃烧情况下，加拉瓦哪里承受得住，不过他也算硬骨头，足足撑了半个小时的样子才发出了呼喊声：“啊……混蛋，我要弄死你们，我要弄死你们！”

　　“看来你还没看清楚形势啊，现在可不是你逞英雄的时候，你应该学会，人在屋檐下，怎能不低头，懂么？算了，跟你说这些谚语你也不懂，我大中华文化博大精深，哪里是你这种野蛮之地长出来的野蛮种能理解的？对付你这种东西，还应该是敌人来了有猎枪！”

　　说着，我拼了老命的催动七彩火焰，瞪得两只眼睛都有点发花了，再我全力催动之下，那煤油灯被烧的整个灯身都泛出了红色，接着七种颜色变幻交织，不断的在煤油灯里闪烁着火焰的印记。

　　“啊……住手，住手！”

　　“热死我了，住手！”

　　“我错了，我错了，求求你，住手好么？”

　　“我真的错了，我已经知道自己的错误了，我以真主的名义起誓，我做了一件天大的错事。”

　　最开始加拉瓦还在硬撑，最后开始喊我住手，然后又开始认错，到了最后了，才开始苦苦哀求我。

　　“哦？以真主的名义起誓？我认识你家真主是谁啊？你应该以我们上下五千年所有的神灵名义起誓才行。”

　　我不为所动，依然催动着七彩火焰。

　　“我错了，我以你们中华上下五千年的神灵起誓，我错了，我再也不敢跟你们做对了。”

　　加拉瓦知道自己逃不过了，立刻改变了立场，做最后的哀求。

　　我这才缓缓的撤销了七彩火焰：“知道难受了？可以了，现在我想跟你这个圣器的器灵做个契约，你从现在起，成为我的圣器，你觉得可好？”

　　煤油灯内的加拉瓦瞬间沉默，似乎是在修整着自己的力量，毕竟刚刚被狠狠的烧了半小时，就算没成烤猪，也得一肚子热气，现在我提出了这样一个要求，他自然要好好衡量一下。

　　加拉瓦毕竟是个神灵，他知道我没安好心，走出这一步，也是他的无奈之举，所以他并没有因为刚刚挨烧失去理智，他盘恒了好一会之后开口道：“成为圣器可以，但是我答应帮你出手一次。”

　　我呵呵了一下：“你知道我现在想说什么么？”

　　“什么？”

　　加拉瓦有些担心的问道。

　　我轻蔑地说道：“三个字——你老母！你特么的当老子是三岁小孩呢？还跟我讨价还价，看来刚才老子跟你说的那些大道理都喂了狗肚子里了啊？圣器器灵跟其他神灵签订契约，最少都是三次出手机会，你居然跟我说一次，你身份高贵如王可可了？”

　　“王可可是啥？”

　　几个人都一脸呆逼的问道。

　　“一条狗！”

　　我恨恨地说道。

　　“噗……”

　　张小泉等人直接捂住了嘴巴笑了起来。

　　“那你想要几次？三次如何？”

　　加拉瓦还矜持的跟我讨价还价。

　　“你等着死吧！我这次肯定烧死你。”

　　冲着壶口吐了口唾沫，当成痰盂一般的丢在了地上。

　　“别，别动手！你说多少次！”

　　加拉瓦一看我怒了，知道逃不掉了，干脆让我开口。

　　“哼，你若是永久臣服，我便饶你一命，你若是不永久臣服，我便干脆将你烧死算了。”

　　我咬牙说了一个让人很难以承受的期限，加拉瓦当即就懵了：“永久？那你不如将我杀了。我不会同意的，你动手吧！”

　　“好，在你临死之前，我再给你一句我们大中华文化的忠告，你自己琢磨琢磨，这句忠告只有六个字，好死不如赖活着！”

　　说完，我眼中的七彩火焰开始燃烧起来。

　　“我靠，你骗我，那明明是七个字！”

　　加拉瓦吼了一声，作为神灵，这几个字在他的脑海里转一圈，他就明白自己该怎么做了，更何况我真的动用了七彩火焰，炙热的感觉再次充斥全身，加拉瓦哪里还想承受一次那种痛苦，当即喊道：“别动手，别动手，我，我答应了！”

　　“好，契约生效，以后你就是我的小狼狗了！”

　　我兴奋的说了一句，接着画了一个从白若寒那学来的契约符咒，隔空打入了煤油灯中。

　　“这，这是什么？”

　　里面的加拉瓦发出了一声尖啸，丝毫不敢相信一般地喊道：“这是什么玩意，怎么在我身上掉不下去了？”

　　张小泉在一旁喊道：“修真界的手法！”


第3523章 李端

　　“你会修真界的手法！”

　　张小泉惊讶莫名的看着我。

　　我轻笑了一下：“我不是说了么，我知道很多修真界的秘密，指不定嫂夫人的那点事，我就可以搞定。”

　　张小泉呵呵笑了起来，激动得不能自己：“我就说我没看错人，绝对没看错人。你刚刚施展的是修真界的契约手段吧？若是有人敢违背誓言，绝对会灰飞烟灭。”

　　听了张小泉的话，几个人都面面向觎，看我的眼神也变了。

　　我捡起煤油灯，晃了晃，对着张小泉等人得意的摆了摆。

　　付柳都看傻眼了：“四世轮回的神灵，就这么？就这么被收服了？”

　　“那你看，不就这么简单么？”

　　说完，我摇摇晃晃的向那个五世轮回神灵所在的墓室走去。

　　“你这么快就要闯这五世轮回神灵的所在？”

　　天仓有些不放心地说道。

　　我点点头：“时间不等人，我的朋友们该等急了，我必须尽快出去。”

　　说完，我提着煤油灯走到了墓室门口，转过头看着他们：“你们要不要进去？”

　　张小泉当即跨步上前：“这还用说么，肯定要去的。”

　　说完，他提着大剪刀跟在了身后，天仓和付柳都跟上来。

　　阴影中，一身蓝袍的端木琦从阴影中走了出来，也来到了我们身后。

　　我对着端木琦抱拳：“端木兄，感谢刚才相助的一臂之力。”

　　端木琦拱手道：“我应该谢谢你们先救了我，我想加入你们，可以么？”

　　我歪头看了看端木琦：“你觉得我们能打败天府尊主么？”

　　端木琦摇摇头：“不一定，但是至少有希望。”

　　我点点头：“那一起吧。”

　　端木琦也不说话，跟在身后，五个人一起进了墓室之中。

　　这墓室的石门一推就开，石门之后，还有一扇石制屏风，石制屏风之后，才是整个墓室的景象。

　　此时一位头发灰白头发，穿着灰白长袍的男子正坐在石室中央的一处石台上，双腿盘起，双臂自然下垂，搭在自己的膝盖之上，双目紧闭，一动不动。

　　他的脸型消瘦，皮包骨头一般，在我们进来的时候，他突然睁开双眼看了我们一眼，一双昏黄的老眼之中，带着一丝复杂的味道。

　　“你们是第四十九批进来的人，之前曾经有过四十八批，从我手下完整逃出去的，有四十三批，还有两批彻底埋骨于此，剩下的三批我不是对手。但是过我这关容易，想过天府尊主那一关，实在很难，所以剩下的三批人，据说只有两个人活着走出了这个地方。”

　　灰白袍老者语气中带着无尽的沧桑，似乎在回忆所有跟他交过手的人。

　　我拱手道走上前道：“不知道老前辈可有名号？”

　　“名号？我都快忘了自己叫什么了，你让我想一想，哦，对了，我想起来了，我曾经有过一个名号，叫李端。”

　　李端，我是不知道这个名字，只能看向张小泉。

　　张小泉面色有些难堪，挠挠头：“前辈可是号称衰败之神的李端？”

　　我靠，我对张小泉这家伙的小道消息简直佩服到了极致，这家伙是不是神墟界专门打听消息的啊？

　　张小泉看我看他的眼神，苦笑道：“我在神墟界就是一卖剪刀的，来我店子里的人多了，消息又杂又多，我不过是刻意收集了一下而已。”

　　李端看了看张小泉，点头道：“这世间还有人记得我，不枉我在神墟界活了一世。”

　　张小泉赶忙施礼道：“见过李前辈。”

　　李端点头：“知礼，便是这一点，我可饶你们一命。”

　　张小泉赶忙道谢：“谢过老前辈了，但是，我们可不是为了饶命而来的。”

　　“哦？你还有什么想法？”

　　李端有些玩味的看着张小泉。

　　张小泉挺了挺胸，抬起了头：“作为神灵，我们自然不是恭顺而来，我们的目的想必李前辈应该知道。”

　　“哈哈哈哈……后辈神灵都不错，知道逆势而上，顺为亡，逆则昌，好，好，那就来吧！”

　　李端扫了一下自己膝盖上盖着的灰白袍子，一层灰蒙蒙的灰尘被他扫落向了地面。

　　随着那成灰尘飘飘洒洒的向地面落去，我们几个都感觉自己的身体好像被抽去了生机一般，就如那灰尘一样即将落地！

　　“衰败之术！”

　　端木琦第一个喊了出来：“快出手阻止他！不然尘埃落定，我们就输了！”

　　“灸阳出世！”

　　我在端木琦喊话的一刹那就召唤出了灸阳，太阳升空，炽烈的阳光瞬间把落向地面的灰尘吸引了起来，纷纷向灸阳飘去。

　　“咦？”

　　李端奇怪的看了我一眼：“没想到，你居然是他们几个中最强的。”

　　我躬身施礼：“前辈过奖了，这一招，可对付天府尊主？”

　　“还差得远！”

　　李端哼了一声，再次抬手：“流逝！”

　　随着他抬手，我们感觉自己身体上的毛发在快速的生长，我的头发，胡子都跟着一起生长出来，并且快速的变成了灰白色。

　　这是时光控制的手段，早些年我就见过，只是那些人没有李端使用起来如此自如。

　　“拳不打少壮，前辈难道不怕自己先衰老致死么？”

　　我面色冷峻的说着，同时摸出了一张金色符篆丢了出去：“青春停滞！”

　　“唰……”

　　周围的时间像是流水一般被我控制住了，整个墓室中都是一片静谧，只有李端所坐的那个地方在快速的垮塌，随着那石台的垮台，李端自己的头发在纷纷脱落，原本就干瘪瘪的皮肤贴在面骨上，似乎随时会变成一堆枯骨一般。

　　“好手段，你的精神力量居然可以跟我相比。”

　　李端赞了我一句，顿时停止了流逝秘术。

　　随着他停止了秘术，他的容貌也停止了变化，接着他双手向前推出：“让我看看你们的身体是否真如少年般强壮！”

　　这一下，李端用的是他身体内的神力攻击，精神层次上他打不败我，但是真实的实力上，我根本不是对手，他也是看中了我这一弱点，才出手用神力来对付我。

　　“天仓！”

　　我对着天仓喊了一嗓子，天仓一个脑袋两个大，不得不施展云手对着李端攻击过去。


第3524章 吸收

　　轰隆！

　　四世轮回的天仓和李端对掌，几乎是须臾之间，云手便在空气中灰飞烟散，天仓痛苦的喝喊了一声，倒身飞出了数十米远的距离，一下子撞在了墓室的墙壁上，痛苦的看着自己的手掌。

　　他的双手好像被弄骨折了，双手的经脉也被一掌给弄阻塞了，肿胀的跟他幻化出来的云掌似的。

　　而且天仓努力的使用自己的神力恢复，却根本恢复不过来，五世轮回的神灵和四世轮回的神灵高下立见。

　　很明显，五世轮回的神灵神力有一种莫名其妙的破坏力，可以直接穿透四世轮回神灵的神体进行破坏。

　　李端潇洒的一掌拍出，身体连动都没动，端坐在那，嘲笑似的看着天仓：“自不量力！”

　　天仓顾不上跟他口头纠缠，他这会正努力的恢复自己的手掌伤势，想要控制住自己的伤势。

　　我飞身飘到了天仓的身边，手指在天仓的手腕上一搭，立刻感受到了他手掌中那股紊乱的气息，但是这种气息并没有想象中那么霸道，也就是说，我是可以医治的。

　　一抬手，我从自己的腰间摸出了一根金针，扎在了天仓的手腕上，体内七彩神力催动，金针像是一个媒介，疯狂的吸收着天仓身体内的神力，转入到了我的身体中。

　　这时候我奇怪的发现七彩神力居然把这股外来的力量给绞杀在了我的身体内，并且迅速的转化了成了我的七彩神力。

　　吸收了绝大部分的这股外来力量之后，天仓的手掌恢复了正常，我体内的七彩神力也粗壮了一圈，让我暗喜不已。

　　“咦？没想到，你居然有这么神奇的医术，我就不信了，我看你还能救他多少次！”

　　李端眉头一挑，再次出手，没有攻击我，而是狠狠的拍向了天仓。

　　“元力掌！”

　　李端轻喝了一声，手掌中出现了一股怪异的力量，直奔天仓。

　　张小泉站在天仓和李端之间的位置，可是这元力掌却越过了张小泉，直接从天而降，来到了天仓的头顶。

　　这个招数，有点像之前追杀端木琦的那个神灵使用的寻乌诀，是直接寻找他的对手释放出来的，也就是说，李端是专门针对天仓使用的元力掌。

　　“呯……”

　　五世轮回神灵的实力一展无余，我们没有任何人拦得住李端，就是直面元力掌的天仓也根本躲不开，只能硬着头皮接战，一掌之下，整个人像是被灌入了一股狂风，原本瘦弱的身体一下子膨胀起来，像是一个气球一般的鼓胀着。

　　李端拍出这一掌后，并没有继续攻击，而是坐在那看着我：“我看你这次还能不能救他。”

　　我呵呵笑了一下，笑得李端有点不自然起来：“你笑什么？”

　　我看着天仓好像气球一样的身体，已经快要哈哈大笑了。

　　这么强大的一股力量，是，天仓现在是很痛苦，可是如此强大的一股力量，要是让我吸收了，那我岂不是又平白无故得到了一些神力？

　　我现在都有些迫不及待的帮天仓扎针了。

　　可是我脑子一动，知道不能一下子就给天仓治好了，那样会激起李端的怒意，万一这家伙一怒之下直接攻击我，那我除了逃跑，真的是一点办法都没有了，还上哪找这么好的机会增强自己的实力去？

　　想到这里，我又呵呵笑了一下：“这有何难，只要你不出手阻碍我扎针，我就治给你看。”

　　李端被我拿话一激，一甩袖子说道：“你当老夫是那等宵小之辈？扎针吧，我看看你有没有那么神奇。”

　　等的就是你这句话，我抬手，一针扎在了天仓的后背上。

　　此时天仓就像一个打气球，被我一针扎上去，顿时泄了气一般，那股元力掌的力量疯狂的往我身体内冲刺进来，强大的力量眨眼间冲入了我的身体，我的手臂上，顿时鼓起了一排鸡蛋大的疙瘩。

　　好强的力量啊！

　　我原本还想着不要太快的把天仓治好，可是现在这股力量超出了我的预期，我就算一点点绞杀吞噬，也需要不少的时间，当然要是催动七彩神力强硬的吞噬，或者直接把它引导出天仓体外，那会更快。

　　但是我不想这么做，我需要缓慢的吸收，让自己的身体达到最大的收益。

　　一分钟，两分钟……

　　五分钟过去了，天仓的身体恢复了一半的程度。

　　又一个五分钟过去，天仓的身体恢复正常。

　　我又持续的扎了五分钟的针，不止是把这股力量完全吸收，而且还用七彩神力进入到了天仓的身体内，把他体内的元力掌的力量完全驱逐出了他的身体，吸收干净。

　　这样做不但把天仓完全治好了，天仓体内的神力也借机吸收了一部分元力掌的力量，整个人看起来精神许多。

　　天仓恢复之后，双目炯炯有神，双手一拍，噼啪作响：“哈哈哈，厉害！”

　　“嗯？”

　　李端再看向天仓的眼神透着怪异：“居然还增长了实力？好，我倒要看看，你究竟能撑住我几章！”

　　“元力掌，元力掌，元力掌……”

　　啪啪啪……

　　一连好几掌拍下来，这个李端明显的动了真怒，并没有给我太多治疗的时间，拍出一掌，等待三分钟，便接着来了第二掌，又等了四五分钟的样子，第三掌也跟着拍了下来。

　　我一针扎下去，正在慢慢恢复，结果李端就来了第二掌，我吃惊之下，看到了李端戏谑的眼神，冷笑了一下，七彩神力疯狂吸收，把他的元力掌神力直接接到了墓室的墙面上。

　　“轰！”

　　墓室的墙壁震动了一下，明显凹陷下去，但是很快就恢复回来了。

　　扎针，吸收，外引！

　　我不断的操作着这三个动作，紧紧十分钟左右的时间，我就把李端的三下元力掌都给收拾干净了。

　　天仓就好像我和李端之间的一个交界点，随着我和李端之间的斗法，天仓也得益不少，实力迅速膨胀。

　　另外一边，李端连续出了三掌之后，停住了攻击，神色莫名的看着我，一丝疲惫出现在了他的脸上。


第3525章 折射拳影

　　李端出现了疲惫的面色，让我心中莫名的激动，看开这元力掌对他的消耗很大，指不定就是他的拿手绝活，毕竟这掌力极为霸道，而且带着一种破坏力，除了跟他实力相当的高手之外，换成别人根本支撑不住。

　　遇到我这个奇葩，李端可以说是倒了八辈子血霉，他怎么都没想到，我只用一根金针就对付了他，不光是让他消耗了巨大的力量，还让我收益颇丰。

　　我有种感觉，我现在出手，应该就可以达到四世轮回神灵的实力，若是拼命用出灸阳，应该跟李端不相上下。

　　但是我没把握打败李端，毕竟我不知道他是否还有其它的秘术，毕竟五世轮回的存在，总是有一些特殊的本事，比如元力掌这种秘术。

　　“哈哈哈……”

　　天仓经过我七彩神力对他身体的梳理，实力又涨了几分，隐隐的有种进入到了四世轮回巅峰的感觉。

　　虽然四世轮回的巅峰跟五世轮回还有些差距，但是李端的力量减弱了好几分，相比之下，两人的实力差距已经不是很大，也正是因为察觉了天仓的异样，李端才没有再次贸然出手，冷静的坐在石台上，沉默不语。

　　天仓这会有种只手可弑杀天下英雄的感觉，凶猛无比，跃跃欲试的想要跟李端再比一次。

　　不过他多疑的性子让他并没有猖狂到不可一世，而是更为谨慎的冲着李端抱拳：“前辈，可否再试一招？”

　　李端这会都想骂娘了，他老奸巨猾，怎么不知道此时天仓的想法，但是碍于面子，又不能表露的怯场，冷笑了一下说道：“你以为自己突破了一个小小的障碍，就已经天下无敌了么？我就让你知道知道，境界之间的差距到底有多大。”

　　“秘术，折射！”

　　李端轻轻的吐出了四个字，抬手一拳，打向了天仓。

　　看似轻飘飘的一拳，却蕴含着强大的力量，天仓原本没在意这一拳，正要抬手招架，我站在一旁看出了问题，连忙喊道：“快闪！”

　　天仓听到我的呼喊，下意识的向后一跳。

　　“呯！”

　　李端的拳力在天仓刚才所站的位置处消失。

　　“怎么回事？这明明是个虚招啊，你喊我闪什么？”

　　天仓对我的反应极为不满，语气有些埋怨我。

　　不过他的话刚说完，又是一声闷响响起，原本在天仓所站的那个位置，一个拳印在侧方出现，那拳力极为强大，在墓室的地面上留下了一个二十公分深度的小坑。

　　虽然墓室的地面很快就恢复了原样，但是大家都明白，这墓室的墙面是很难破坏的，要知道之前那么多次攻击，这墓室都没有任何的损伤，可是李端刚才那一拳，却把墓室的地面打出了损伤，可见他实力之强，这一拳力量之强。

　　然而这还不算完，在天仓还没反应过来的那一刻，我一把抓住了天仓的手臂，下一秒，身形出现在了墓室的墙角处。

　　空中，李端刚才打出的那拳的拳劲根本没有散，而是重新凝聚，从天仓之前站着的位置弹出，像是一个皮球一般冲着天仓磕了过来。

　　我带着天仓的身体刚刚躲开，那拳劲便到了，在我们刚才站着的地方又留下了一个小坑。

　　小坑恢复的刹那，我又带着天仓一闪。

　　“呯！”

　　墓室的墙角，我们刚刚躲开的地方，又是一个小坑出现。

　　这一下把我们都吓出了一身的冷汗，李端这一拳实在太诡异了，它就像是一个久久不散的冤魂，又跟一个皮球一样，在满屋子蹦跳，从这一点折射到另外一点，再从另外一点，折射到其它的一点。

　　虽然有时候这拳劲不会折射到我们的身上，但是它经过的地方，都是雷区，我们不敢站立。

　　很快，那道拳劲便在墓室中弹来弹去了十几个来回，依然不曾散去，但是也没伤到人，因为它的力道越来越慢了，别说付柳和端木琦这种身法飘忽的，就是张小泉这种身法不是很好的，都可以轻松的躲开。

　　不过张小泉现在的咫尺天涯还没练好，等他练成了，应该也可以很轻松自如的应对。

　　李端坐在那，目光一直盯着我的身影，点头道：“你又超出了我的意料之外，那就让我看看，你的极限在哪里！”

　　说着，他又一次抬拳，对着空中胡乱打了一拳。

　　看似杂乱无章的一拳，顿时让我们头痛不已，几个人像是锅底的蚂蚁一样，开始四处乱窜。

　　两道拳影，便让我们有些应接不暇，付柳和端木琦都是全神贯注，张小泉有些不支，只能尝试用他刚学的咫尺天涯来应付。

　　当然，这只是开始，随后李端又打出了一拳。

　　三道拳影，张小泉开始有些慌乱了，万幸的是李端打出的第一拳的力量已经消散得差不多了，只要全神贯注的应付他的后两拳便好。

　　可是火上浇油的情况出现了，李端又接着打出了三拳！

　　这一下，就是六道拳影了，就算抛开第一拳，也是五道有力的拳影在满墓室的弹来弹去的。

　　若不是这墓室足够大，我们几个人肯定有人受伤了。

　　此时端木琦已经有些不支，他勉强的躲开后面有力的三拳，面对前面已经消耗得差不多的拳劲，他便用自己的神力去硬抗。

　　付柳的身法果然奇特，犹如一条柳叶一般，随风飞舞，那几道拳劲从他身边蹭过，都是堪堪避开。

　　至于张小泉，他开始用大剪刀抵挡拳劲了。

　　我带着天仓四处乱窜，躲避着拳劲的同时观察着李端。

　　这一次，我没有从他的脸上看到疲惫的影子，他似乎游刃有余。

　　五世轮回神灵的可怕显而易见。

　　李端察觉我在观察他，嘴角带着一丝笑意，一抬手，又是三拳打出！

　　此时，他打出的第一拳才堪堪消散，空气中，弥漫着漫天的拳影！

　　我靠！八道拳劲，四处乱弹，这一下墓室中就显得拥挤了，张小泉似乎挨了一拳，被打的躲在墙角，用他的大剪刀奋力的抵抗着飞来的拳劲。

　　一时间，所有人都危机四伏起来！


第3526章 嫁接之术

　　八道拳劲，危机四伏！

　　眼看着我们就要在这数道拳劲下全军覆没，我灵机一动，带着天仓猛然掉头，冲着李端猛的冲了过去。

　　在我们身后，三四道拳劲集中在了一起，刚好折射到了我的身后。

　　心念之间，我带着天仓出现在了李端的身后。

　　“嗯？”

　　李端迟疑了一下，我以为他会转过身子，心下早已经准备好了，准备硬接他一招，却没想到他根本转不了身，只能眼睁睁的看着我站在他的身后，并且那三四道拳劲这会已经集结了五六道，凶狠的追了过来。

　　“一，二，三……”

　　我深吸了一口气，在那几道拳劲来到了我面前，我已经能感受到拳劲上的锋锐力道。

　　便在此刻，我心念一动，闪身，出现在了张小泉的面前，一拳击出，轰在了攻击张小泉的那道拳劲上。

　　“嘭……”

　　跟张小泉周旋了半天的拳劲在我全力出击下，一拳击溃，我也感觉身形一滞，胸口一闷，整个人有种想呕吐的感觉。

　　好霸道的拳劲。

　　虽然硬挨了一拳，但是我心中却是十分高兴。

　　如此霸道的拳法，不知道李端他自己能否扛得住，能扛得住几拳？

　　刚才我躲在李端身后，瞬间躲避的那一下，李端自己的五道拳劲想要再找折射的点，就只能往前冲撞在李端的身上。

　　所以这五道拳劲毫无阻滞的，尽数打在了李端的身体内。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　在我轰散了面对张小泉的那道拳劲的时候，五道有力的拳劲打在李端的身上，发出了空气的爆炸声。

　　“噗……”

　　李端的身体前后经历了五次冲击，即便强壮如他也承受不住这股剧烈的冲击力，整个人的身体向前连续涌动了五次，然后喷出了一大口的鲜血。

　　作为神灵，能被打的吐血，李端也是憋屈到了极点。

　　这次可谓是一次绝地大反击，五道拳劲消散，我轰击散了一道，空中便只剩下了两道，其中一道追着付柳在四处乱窜，没有了其它拳劲的遥相呼应，付柳应付这道拳劲应付的游刃有余。

　　另外一道在端木琦的躲避下也毫无作用，天仓随着我一落地，便起身往端木琦的方向冲去。

　　两个人联手对着那道拳劲轰击了两下，把那道拳劲轰灭后，付柳也绕到了两个人的面前，追着他的那道拳劲无法承受三个人的连番轰击，最后也消散殆尽。

　　三个人对付两道拳劲，除了天仓之外，端木琦和付柳多多少少都受了一些轻伤，我赶忙上前，用七彩神力把两个人体内的拳劲清除了，两个人身上的拳劲又让我的七彩神力壮大了一分。

　　等我们都处理完了，再看李端，发现他整个人显得无比颓废，一脸憔悴的看着我：“你们赢了。”

　　我迈步上前，对着李端抱拳：“谢谢前辈。”

　　李端摇摇头：“技不如人，没什么可说的。”

　　“不，前辈施展出来的实力怕是不足一半，若是前辈全力施展，我等未必能讨的便宜。”

　　我看着李端的双腿说道。

　　李端拍了拍自己的双腿：“你也看出来了，就我现在这个样子，怎么可能全力施展，输了就是输了，我从来不找借口，我可以回答你两个问题，对于天府尊主的问题，对你等出去有大帮助。”

　　没想到打败李端居然还有这样一个好处，可以知道一些天府尊主的秘密，我眼珠子一转：“可是我此次前来，并不是为了那两个问题而来！”

　　“不是为了了解天府尊主而来？那是为什么？”

　　李端惊讶的看着我。

　　“我是想带前辈一起去挑战天府尊主，前辈实力高深莫测，若是能帮助我们，我想我们出去的可能性要大很多。”

　　我看着李端说道。

　　“带我一起去？”

　　李端更为惊讶的看着我，接着哈哈大笑起来：“哈哈哈，别开玩笑了，老夫留在这通灵之地数百年，还是第一次听人说要带我出去，小子，我就问你，谁给你的信心说出这样的话？”

　　“前辈难道不想出去？”

　　我歪了歪头看着李端。

　　“出去？你看我这个样子怎么出去？”

　　李端上下比划了一下自己，接着把自己的袍子掀开，露出了他的两条腿！

　　这个时候我才发现，李端的双腿上，根本不是肉，而是两根铁棍一样的形状，他的双腿虽然盘坐在那里，可是完全被石台固定住了，想要动一动都难，更别提跟我们一起走了。

　　我说他怎么连转身都难，两条腿都废了，如何转身？

　　这个釜山之主，当真是手段狠辣，居然下得了这样的狠手。

　　“小子，你若是有本事让我这两条钢棍变成肉腿，我今天就跟你走！”

　　李端略带嘲笑的看着我：“即便你刚才露了一手不错的金针医术，可是我并不相信这世间上真的有妙手回春的神术，我看看你到底能不能制造奇迹。”

　　奇迹？

　　我轻轻的摇摇头。

　　“怎么？你做不到？”

　　李端眼中带着浓浓的失望。

　　我摇摇头，笑道：“不过一双肉腿，算什么奇迹，我便治好你，让你知道这世间万物，生命力的奇特之处！”

　　李端听了我的话，脸上再次惊奇起来：“你真的要给我治病？”

　　我点头道：“医者仁者，为何不治？”

　　说着，我从口袋里摸出了一个针袋，横着打开来，是一排大小不一的金针插在针袋里。

　　我抬手抽出了两根卷成了卷的金针，拉伸开来，足足有一米多长。

　　我拿着那金针在自己的腿上比划了一下，差不多的高度。

　　看到我的动作奇怪，李端莫名的看着我说道：“你干什么？不会想把你自己的腿接到我的腿上吧？”

　　“我有那么蠢么？”

　　我白了李端一眼：“这叫嫁接之术，你没见过的多了。”

　　说着，我走到李端的面前，也不管其它的，直接掀开了李端的袍子，把他的两根铁棍般的腿骨用蛮力掰开来，把那两条一米多的金针撸直了，绑在了他双腿的胯骨处。


第3527章 还是有点难度的

　　“这是腿筋！”

　　我把两条金线绑好之后，对着李端笑着说道：“下面，我就让你知道什么叫起死回生！”

　　接着，我比划了个手势：“以前辈五世轮回的实力，送我两块血肉不难吧？”

　　李端微微皱眉，但是依然没说什么，一抬手，两条干瘦的手臂露了出来，眼看着那干涸的皮肤跳动了一下，李端的手臂上，两块血肉径直撕裂开来，带着鲜红的血迹飘到了我的手中。

　　“够果决！”

　　我赞叹了一句，没有去接他的两块血肉，而是双手一分，把两块血肉贴在了他的两处膝盖位置。

　　李端的膝盖处其实就是两根漆黑骨头的结合，早就没有了筋骨皮肉。

　　有了这两块血肉的引子和贴附，还真有点像是膝盖的样子。

　　不过我可不是骗他的，双手七彩神力贴附在了李端的膝盖上，全身心的吸收着周围的一切生机。

　　“传说中有种神术，叫枯木逢春，不知道前辈听说过没有？”

　　随着我的话音落下，在我双手覆盖的位置，一片绿油油的神力涌动在那两块肉皮上，无数的细胞像是遇到了最强大的滋养一般，开始繁衍生殖，并且以肉眼可见的速度滋生开来，迅速向周围蔓延起来。

　　“我靠！真的长肉了，真的！”

　　张小泉惊奇的喊了起来，一旁站在的天仓等人都是目瞪口呆的看着我，谁都没想到，我居然能够做出这么神奇的事情。

　　铁树开花，枯木逢春，起死回生！

　　这些都是传说中的事情，可是却在我的手中变成了真实存在的，他们是真切的看到了。

　　几个人看得傻眼，李端却没有那么幸福了，他此时正承受着无比痛苦的煎熬，要知道，他虽然是神灵，却也是人类，人的身体受伤了，伤口结合都会疼痛，还伴随着那种奇痒无比的感觉，此时的李端，就处于这种奇痒无比的感觉之中，甚至痒到常人所不能理解的程度。

　　李端的这两条腿废了太久了，便是我调动了全身的七彩神力，也进展缓慢，更何况这墓室下面，想要吸收四周的生机实在太难，我这样全力施展，恢复速度根本跟不上我的消耗，仅仅把两条腿滋生了一半的血肉，我便神色枯薅，生机也跟着去了十分之一。

　　这样下去，把他的两条腿治好了，我也就该归西了。

　　想到这里，我看了看天仓和张小泉说道：“两位，助我一臂之力，借一些血肉来！”

　　“好！”

　　张小泉毫不迟疑，露出一对手臂，顿时一块块血肉飞舞，足足割出了四块巴掌大的血肉。

　　神灵之躯虽然有恢复能力，可是这样主动的消耗，便是神灵也会虚弱，四块血肉一出，张小泉也是一个趔趄，跌坐在了地上。

　　这就好比一个人被抽了1000CC的血量，正常人被抽走400CC都不少了，这一下翻倍了，张小泉也是豁出来了。

　　看到张小泉动了，天仓也不好意思起来，伸出手臂，同样献出了两块血肉。

　　六块血肉被我毫无阻滞的融入到了李端的双腿之中，一瞬间，李端的双腿皮肤犹如初生的婴儿般娇嫩，并且迅速的扩大起来，一直蔓延到了脚掌处！

　　眼看着大功告成，血肉又不够了。

　　付柳和端木琦也发现了问题所在，毫不犹豫的出手，每个人都奉献了两块血肉。

　　“血肉之灵，嫁接之术，融合！”

　　我画了个咒决，把四块血肉再次补入了李端的双腿之中，又有了新生力量进入，李端的双腿一下子变得丰满起来！

　　李端自己也有了感觉，双眼中的痛苦之中，带着一股莫名的惊喜，然后激动的浑身颤抖。

　　“呼……”

　　眼看着李端的双腿在我的七彩神力下恢复了个七七八八，我终于长出了一口气，连退了好几步，坐在了地上，拼命的吸收着周围的生机之力，填补着自己的身体。

　　幸好之前七彩神力吸收了不少李端的元力掌，不然的话，我这一下就算倾尽全力也撑不住。

　　万幸万幸，给李端把双腿治好了，我终于松了一口气。

　　“这……这真的，好了？”

　　李端别扭的动了一下他雪白皮肤的双腿，不敢置信的看着我，用一种半瘫痪的方式站了起来。

　　站起来的那一刻，李端如疯了一般地喊道：“真的，真的站起来了？”

　　接着，他一把抓住了张小泉：“我真的又站起来了？”

　　张小泉连忙点头：“前辈，你确实站起来了。”

　　“我真的站起来了！”

　　李端依然不敢相信，低头看着自己的双腿，接着他弯曲了一下双腿，像是个孩子一般的跳了一下。

　　难以想象，一个五世轮回的神灵，居然在这个时候癫狂的像个疯子一般的嘶喊着，满墓室的跳动着，跟个蛤蟆一样的蹦着，可见这数百年压抑的情绪有多么的沉重。

　　“老子终于可以离开这破台子了！”

　　“老子终于可以再获得自由了！”

　　“哈哈哈，老子回来了！”

　　李端站在那，双臂展开，沉醉般的嘶喊，并且一再的蹦跳着，感受着有了腿的感受。

　　“前辈，你的腿刚刚接好，最好修整两个时辰，适应好了再做剧烈运动。”

　　我苦笑着摇头提醒。

　　“啊？”

　　李端愣了一下，当即就席地而坐，把两腿轻巧的伸展开，看着自己的腿，有种爱不释手的感觉。

　　如果不是亲眼看到的话，我都怀疑这家伙绝对脑子有毛病，又不是美女的大腿，有什么好看的啊？

　　不过见识过李端之前的衰败样子，再看这两条腿，你就能感受到他的情绪是有多么的正常了。

　　“再造之恩，再造之恩啊！”

　　李端坐在那对着我抱手。

　　我摇摇头：“是前辈自己的机缘，我不过是出了一臂之力而已。”

　　李端对着我竖起了大拇指：“神医，你是我见过的，甚至整个神墟界都不曾见过的神医。我李端这辈子，就是你的了。”

　　我也不矫情：“前辈，我的要求也不高，就是想离开这神冢。”

　　李端听了我这句话，神色一下子平静下来，咳嗽了一声说道：“这个嘛，还是有点难度的。”


第3528章 比尊主还强的东西

　　“哦？难道前辈不是天府尊主的对手？即便不是天府尊主的对手，再加上我们呢？”

　　我看着李端问道。

　　李端苦笑着摇头：“对手？我哪里配称得上是尊主的对手，我连他的万分之一都不如啊！”

　　这个李端，太过谦虚了，同为五世轮回的神灵，天府尊主的实力再强，也不会超出李端太多吧？

　　当然这只是我自己的猜测，但是我总觉得李端的实力不一般，之前坐在那里，实力打了个折扣，现在你都能站得住了，还在这谦虚的说自己不行，那我就不愿意了。

　　“前辈不必妄自菲薄，现在我们可是要真刀真枪干的时候，前辈若是过分谦虚，怕到时候会让我等不知该如何是好了。”

　　我对着李端说道。

　　“额，这个嘛，他确实比我强一些。”

　　李端为难的说出了实话，脸上颇有些不好意思。

　　“加上我呢？”

　　我站在了李端的面前，全身的气势暴涨起来，七彩神力疯狂的催动，达到顶限的一瞬间，连李端也微微眯了眯眼。

　　“好家伙，你小子到底是怎么修的，这灵感强的吓人，巅峰处，便是六世轮回怕也不及你，但是你这力量持续不了太久，却是没有太多的用处。”

　　李端可惜的摇了摇头：“若是你能持续一个小时的时间尚可，可是你这只能突击那么一下，绝对不是天府尊主的对手。”

　　我白了他一眼：我若是能持续一个小时，还会请你来么？

　　我连前辈两个字都懒得说了，只是瞪眼看着李端。

　　李端接着说道：“不过你也不用着急，这墓室中被禁锢的神灵太多了，很多神灵终其一生也不曾出去，以你的资质，修炼个三五年的，保不准咱们两个联手就能打败天府尊主了，老夫已经停留了数百年，等得起。”

　　尼妹啊！

　　我又瞪了他一眼，你等得起，老子可等不起。

　　“就没有其它的办法了么？”

　　我看着李端，总觉得这里似乎还有其它的出路，不然的话一位巅峰的五世轮回神灵坐镇神冢，一般的神灵闯进来却出不去，更厉害的神灵进来为什么没有把他们收走？

　　这里面到底有什么猫腻？

　　李端沉吟了一下说道：“这个，还有一条通道，但是……”

　　果然还有一条通道，这个老家伙居然到现在才说。

　　听到李端说还有一条出去的通道，张小泉等人都欣喜异常。

　　“哪里的通道？前辈快说。”

　　几个人都纷纷发声问道。

　　“但是什么？”

　　我抓住了对方话里的重点，这个但是之后，似乎有很多难言之隐。

　　“但是，那通道里的东西，比天府尊主还厉害啊！”

　　李端叹了口气说道。

　　“比天府尊主还厉害？”

　　几个人倒吸了一口凉气，究竟是什么东西，居然比天府尊主还厉害！

　　“就是天府尊主，也不愿意招惹那群东西，不知道你们发现没有，这墓室之中的壁画内，潜藏着很多阴灵？”

　　李端看向了我询问道。

　　“是那些灰色的守卫么？他们不是这里的主人设置下的障碍么？”

　　我想起了一路过来的那些守卫和守卫头领。

　　李端解释道：“是釜山之主设置的障碍，但是不是用来对付神灵的，而是用来对付那些东西的，那些东西虽然强大，却有致命弱点，就是害怕这些灰色的守卫，所以才会被这些守卫镇压。”

　　“哦？那这些东西到底是什么玩意？”

　　我颇有些好奇的问道。

　　“不是一样东西，我说不好，我感觉是有股强大的力量在控制着这些东西，要不然我们去看看？”

　　李端这个时候倒是显得有些自信了，还有点显摆的意味：“这东西啊，我这辈子就见过一次，你们也可以了解一下。”

　　“好吧，我们去看看。”

　　我看向了张小泉等人，张小泉也纷纷点头，反正现在一下子也出不去，去转转也不错，而且有了李端这个大高手加入我们，我们一时半会也不用害怕碰到敌人了。

　　要知道在这墓室之中，能打败李端的，除了天府尊主之外，就只有青灵子了。

　　可是青灵子打败的是之前瘫痪的李端，要是现在再碰上，青灵子还真不好说能不能讨的便宜去了。

　　李端带着我们走出墓室，出了墓室的时候，李端还刻意的看了看脚下的环境，畅意的出了两口气说道：“之前都是神识出来转悠，没想到居然还有双脚踩在这地面上的一天，哈哈哈！”

　　这家伙到现在还沉浸在恢复双腿的欣喜状态之中呢！

　　左右看看，李端指向了一个方向说道：“这边。”

　　他指的方向是之前青灵子把我们控制住的那个墓室方向，在那一大片区域，我一直有种危机感，所以骗了青灵子出了那密室之后，我一直都绕着那段路走，没想到李端指的居然真的是这一块地方。

　　不过现在有了李端，我也没必要那么担心了，跟着李端大摇大摆的往前走，很快就来到了一条墓道前。

　　这条墓道跟其它地方的墓道不太一样，因为其它的墓道，我的灵感可以透进去，可是这条墓道内却是黑漆漆的，根本感受不到里面有什么。

　　李端指了指那个墓道说道：“就是这里，进去后都要小心一点。”

　　几个人互相看了看，都点了点头，李端当前一步走了进去，我们紧随其后。

　　这条墓道幽暗，狭长，四五个人鱼贯而入，走在地面上，会发出了“啪啪”的脚步声。

　　这种情况在外面的墓道中是不会出现的。

　　“啪啪啪……”

　　随着我们的脚步落下，似乎带出了一种节奏，接着便是一声极为尖锐的尖叫声。

　　“叽叽叽叽……”

　　说不上来的喊叫声响起，远远的，一股更为刺耳的声音在地面上响起，就好像猫爪子挠玻璃一样的难听。

　　“什么东西！”

　　那猫爪子挠地的声音刺激着我们的脑神经，让人有种发狂的想法。

　　“这还只是个开始呢！它们，还没出来呢！”

　　李端伸手撑起一层青色的光罩，笼罩住了我们说道。


第3529章 彼岸花神分身再出

　　仅仅是一股声音，一股子气势，便让我们一个个都心情紧张，慌乱不堪，我甚至不敢想象，当李端口中的它们出来时，会是一种什么样的情况！

　　“唰……”

　　墓室的壁画上，一位身穿一身灰色铠甲的守卫统领突然出现，拦在了我们的面前。

　　“禁区重地，禁止进入。”

　　守卫统领面对我们，浑身散发出一股灰色气势，这实力已经逼近了五世轮回的神灵，让我们有种被强行压制的感觉。

　　“退下！”

　　李端吼了一声，一记元力掌向守卫统领拍了过去。

　　守卫统领眉头一皱，刚要出手，那元力掌的力量后发先至，在他出手前就拍在了他的胸口，把他生生拍入了墙壁之中。

　　守卫统领进入了壁画，如之前所遇到的那些守卫一样没再出现，这种情况我们看到后也不陌生了，随即全神贯注的盯着前方，因为随着守卫统领消失，对面的那种声音更为暴躁起来，似乎有种随时爆发出来的可能。

　　“走吧，它们一时半会还出不来，我们过去看看无妨！”

　　李端信心十足的说着，带着我们迈步上前，很快就走到了墓道的尽头。

　　当我们来到墓道最深处的时候，赫然发现这墓道是一个死胡同，墓道的尽头，有一扇门！

　　那扇门上有两个面目狰狞的雕塑，刻画的似乎是一种恶鬼，随着我们的走近，那扇门不断的鼓动着，发出“呯呯”的声音，里面好像有一股强有力的力量在推动着它，随时有被推开的可能。

　　“开门！”

　　李端站在门外，冲着墓门大声呼喊。

　　墓门上，两个狰狞的头像凭空伸出，这两个恶鬼面目憎恶，嘴上还张着两个向外吐出的獠牙，一个是紫色的脑袋，一个是墨绿色的脑袋。

　　“李端？你怎么出来的？”

　　紫色脑袋的恶鬼瓮声瓮气地问道：“你来干什么？”

　　“老子想进去看看。”

　　李端冲着紫色恶鬼吼道：“快点开门。”

　　紫色恶鬼有些不爽的喊道“李端，虽然我不知道你怎么出来的，但是这墓室内的情况你是知道的，你真要去找死？”

　　“老子死不死关你卵事，快点滚远点。”

　　李端摆了摆手，一股神力涌动，撞击在恶鬼的脑袋上，那恶鬼呜咽一声，脑袋缩回了墓门内。

　　“李端，你好大的胆子，莫不是想闯禁地？”

　　紫色恶鬼被打了回去，绿色的恶鬼凶狠狠的斥责道。

　　“聒噪！”

　　李端再次出手，墨绿色的恶鬼双眼透出了两道鬼火，跟元力掌对了一下。

　　“轰……”

　　元力掌重击之下，恶鬼的脑袋都被拍成了墨绿色的汁液，涂抹在了墓门之上。

　　“李端，你就不怕尊主找你算账么？”

　　墨绿色的汁液重新凝聚成了恶鬼的脑袋，冲着李端疯狂的喊叫着。

　　“废话真多，开门就是了。”

　　李端又是一记元力掌拍出，那墨绿色的鬼头再次被拍成了汁液，但是很快又凝聚起来，继续谩骂着。

　　“真是麻烦，它们两个的本事不大，但是生命力极强，我之前只是神识过来跟它们交流过，却没想到它们还真有些难缠。”

　　李端给我解释了一句，又是一记元力掌拍上去。

　　“啪！”

　　墓门被李端打的噼啪作响，但是却依然打不开。

　　看来这两个守门的恶鬼还是有些门道，照着李端这样的拍打方式，我觉得至少得半个时辰才能打开这扇门。

　　“让我来试试。”

　　我拉住了李端，走到了前面。

　　“你？你现在的实力还不如我呢！我慢慢打，它们两个撑不住多久的。”

　　李端倒不是小瞧我，而是他实力恢复后，确实是我们几个人中最强的，甚至我们全加起来都不见得干的过他。

　　“可是我会驱鬼的功夫啊！”

　　我笑了笑：“要知道，我可是鬼医起修，对付鬼类，我是最拿手的。”

　　说着，我走到了墓室的门前，看着两个恶鬼说道：“给你们三分钟的时间，开门，不然我会让你们魂飞魄散！”

　　两个恶鬼瓮声瓮气的声音传了出来。

　　“他刚才说什么？”

　　“说让我们两个开门，不然就把我们魂飞魄散！”

　　“哈哈，好好笑，就是李端，没两个小时也别想打开门，两个小时，尊主的神识也会过来了，到时候看他们还怎么闹腾。”

　　“就是，不开门！”

　　两个恶鬼你一句我一句的，似乎已经认准了我们打不开这墓门一般。

　　我轻轻的叹了口气：“哎，你们这是逼我出手啊，不知道你们知道不知道有个鬼神，叫彼岸花神？”

　　说着，我身子轻轻一摇，一道分身出现，正是鬼神彼岸花神的分身！

　　“鬼神！”

　　李端惊讶的看着我：“你不是还没成神么？”

　　“鬼神也算神么？”

　　我同样吃惊的看着李端：“鬼神好像排不上号吧？”

　　“伪神吧！”

　　李端舔了舔嘴唇道：“没想到你还有这种分身。”

　　“废话，我的分身多了。”

　　我摸了摸额头：“要说分身，我还真有好几尊，就是实力都不咋滴，就一直没动用过，今天要不是这两个小鬼，我还真不想用这分身。”

　　说话间，鬼神分身已经抬手召唤出了彼岸花，大片火红的彼岸花扑在了墓门上，开始疯狂的焚烧。

　　当然这焚烧，烧的不是墓门本身，而是墓门里隐藏的那两个鬼灵。

　　“啊……鬼神！是他，是千年前的彼岸花神。”

　　“他不是早就死了么？”

　　“狗屁，现在正在烧我们俩呢，快点想办法。”

　　“想个屁的办法，开门啊！开了门不就没事了。”

　　“彼岸花神大人，我们开门，你快收了这火。”

　　两个恶鬼突然求饶起来。

　　“这又是何必呢？你们这脸，变得真快。”

　　我摇摇头，收了火海。

　　两个恶鬼一左一右，出现在了墓门前，随着它们两个现身，那墓门被撞击的更厉害了，似乎里面那股强大的力量随时要迸发出来一般。

　　再看这两个恶鬼，被我烧的浑身焦黑，已经快融化了一般。

　　“这是鬼烧伤药，你们两个拿去抹一下就好了。”

　　我顺手丢给了两个恶鬼两个小包的药品，两个鬼愣愣的看着我，有些不解。

　　“我是鬼医，看不得病人遭罪！”

　　我那轻描淡写的说了一句，发现自己现在越来越心慈了。


第3530章 万兽河

　　两个恶鬼收下了我的药品，分开左右两边。

　　墓室的门上，随着它们两个出来，大门上便没有了它们的画像。

　　李端这时候走上前，双手扣在墓门上，使劲一拉。

　　“吱嘎嘎嘎……”

　　随着李端拉开墓门，一股强有力的气息向我们冲击了过来。

　　虽然李端承担了绝大部分的气息冲击，可是我们依然感受到了那股力量的强横，不，是很多股力量结合在一起的强横力量。

　　我们都不约而同升起了一个想法，这外面，到底是一副什么景象？

　　李端拉开门，承受那股气息大概数秒，等气息平稳之后，转身对我们说道：“可以过来了，但是一定要小心，千万别让那些玩意看到这里还有一个出口，不然它们就会掉过头来攻击我们。”

　　看到李端如此谨慎，我们也都打起了精神，迈步向那扇门走去。

　　站在门外，是一片白色的光幕，没有人能看到门后是什么样的，但是一步跨入，我们顿时感受到了一种叫做自由的气息！

　　这门外，就已经离开了神冢，甚至已经离开了这座被釜山之主控制的孤岛。

　　我们每个人都欣喜异常，但是很快这种欣喜感就被恐惧所取代，在看到门后的景象之后，没有人再有一丝一毫直接从这里逃离的想法。

　　此时我们所站着的位置，是一处悬崖，悬崖凸出了一截，便是我们站着的地方。

　　一眼望向外面，在我们的脚下，是一条宽无边际的大峡谷！

　　大峡谷内，无数的怪物疯狂的奔腾着，像是一条奔腾不息的长河！

　　这些怪物每一个身上都带着强大到让人能吐血的气息，我的感觉就是它们随便出来一只，都可以一下子把我撕碎吃掉。

　　而且这些怪物造型奇特，有山鹿，有大象，有虎，有豹，大到侏罗纪时期的恐龙，小到老鼠，一眼看去，你能看到各种行行怪怪的怪物，就在我们的脚下不断的奔跑着，震耳欲聋的脚步声形成了难以言喻的震撼声音：“轰隆隆隆……”

　　看到这一幕的时候，我们一个个都惊呆了，谁都不曾想到，洞天之外还有如此奇特的世界，这些怪兽像是绵延不绝一般，生命不止，奔腾不息。

　　“这就是我说的另外一条路，它叫万兽河，若是能沿着万兽河逆流而上，达到另外一端，你就可以离开这通灵之地。”

　　李端背负双手，看着脚下无数的怪兽，脸色苍白地说道。

　　即便是五世轮回的神灵，也依然被这些怪兽的气势所慑，时刻全身戒备着。

　　“这还不简单，我飞过去不就完了？”

　　付柳站到了悬崖边上，真的有种跃跃欲试的架势。

　　“飞？哼，你以为这万兽河里的东西只会在地上跑么？”

　　李端很不屑的看着付柳：“小家伙，你以为自己轻身秘术高超，就可以为所欲为了？你看看那是什么。”

　　李端说着，指了指远处的一个黑点。

　　那个黑点正急速的向我们的方向飞过来，快到不可思议，几乎就是我们刚刚看到它，它便已经来到了我们的面前。

　　一个头型怪异的大鸟出现了！

　　长长的嘴椽，头顶还有一个狭长的头骨，细长的鸟眼之中，带着一丝蔑视的戏谑感。

　　“嗖……”

　　这怪鸟只是扑闪了一下翅膀，便来到了我们的头顶，接着一张嘴，一条带着倒刺的舌头便卷向了我们头顶。

　　“孽畜！”

　　李端暴喝一声，一记元力掌拍了出去，狠狠的拍在了那怪鸟的细长脖子上。

　　怪鸟的脖子被李端打的一扭，原本伸过来的舌头也被拍歪了，整个鸟身失去了平衡，迅速的向地面坠去！

　　可是这怪鸟的身体极为坚硬，挨了一巴掌，落了不到十米的高度便再次扑闪了一下双翅飞了起来，双眸中带着愤恨的神色，冲着我们仰起头发出了一声凄厉的鸣叫！

　　“啾啾……”

　　嘹亮刺耳的声音传出了很远，带着一连串的回响，震得我们脸色发白。

　　“不好，这家伙叫同伙了，快撤回去！”

　　李端神色慌张地说道。

　　“快看！”

　　李端的话刚说完，张小泉指着天空喊了起来。

　　我们一扭头，顿时看到了无数个黑点急速的从我们的身后冲了过来，仅仅只是一眨眼的功夫，大约有三五十只各种各样的怪鸟便出现了，一个个都极为凶恶，连一个浪费的表情都懒得给我们，直接冲过来就是一大片各种攻击方式！

　　有的伸出了长长的舌头，有的则是用嘴巴啄，还有的，用爪子抓，反正一个个极为凶狠残暴！

　　“我挡一波，你们快退，快退！”

　　李端吼了一嗓子，双手连连挥舞，一下子拍出了二三十拳。

　　这种折射的拳力此时颇为有用，打在一只鸟的身上后不会消散，反而是弹向了其它的大鸟。

　　李端不愧为五世轮回的神灵，一顿狂拍之后，那些大鸟悉数被他拍的要么坠落，要么痛喊，要么躲避，但是折射拳力不停的在数只鸟之间来回撞击，极大有效的阻拦了这些怪鸟的冲击。

　　“还不快走！”

　　李端一转身，看到我们还站在那傻看着，气急败坏的跺了跺脚。

　　在强大的敌人面前，我们这些拥有了神灵实力的存在跟受惊的人类也没什么区别，一个个都吓得没法动弹了。

　　当然，我跟他们的表现不一样，我只是想更多的了解这些怪物的实力，看看它们到底有多强大。

　　我发现，这些飞行的鸟类实力不是很强，但是身体很强壮，有五世轮回实力的身躯，但是攻击力不如五世轮回，李端才可以打得过他们，至于下面那些怪兽，随便出来一个都能收拾了李端，如果神灵们敢托大在这里硬来，这里绝对是一个葬神之地。

　　“撤回墓室！”

　　我拍了拍张小泉。

　　张小泉，付柳，端木琦等人向后撤退，顺着墓室的门退了回去。

　　“你也走！”

　　李端冲着我一边喊着，一边拍掉了一只冲过来的巨鸟。

　　“那你小心！”

　　说着，我转身跳回了墓门。


第3531章 抢

　　人生最绝望的事情是什么？

　　就是在你看到了自由的希望时，绝望也伴随而来，李端没有骗我们，这条路确实是一条生路，但是也是一条死路，在墓室中没有自由，却可以活下去。

　　走出去是自由，但是却很快就会死亡。

　　除了李端之外，我们一个个退了回来，但是却一个个神情落寞，没有人会在这种情况下还能存在侥幸心理，我们目前只有一条路，那就是打败天府尊主，然后走出这神冢之地。

　　好在，我们还有李端，还可以一战。

　　张小泉等人站在墓室的门外，焦急的等着我们。

　　等我出来的时候，几个人的才安心下来，不过即便如此，他们也很是失望。

　　李端还没有出来，我们站在这边，能听到对面李端的呵斥声，虽然看不到他的身影，却也能保证他是安全的。

　　“怎么办？要不要进去帮一下李前辈？”

　　张小泉沉重的问道。

　　这个时候，他还能惦记李端的安危，也是很讲究了。

　　我摆摆手：“别进去送死了，就我们这些人的本事，进去就是个挂。”

　　几个人正在外面焦急的等着，却听到了一个冷笑的声音传了过来：“咦？这是谁啊？这不是一剪梅么？”

　　“还有那个小子！哼哼，跑得了和尚跑不了庙，没想到这么快就又见面了。”

　　随着两个嘲讽似的声音传来，我们面前的墓道中露出了两个人的身影，一个拿着酒壶，一个摇着羽扇。

　　徐真徐良两兄弟！

　　看到这两个人的时候，我便是一阵头疼，张小泉也是略显紧张。

　　“咦？付柳，你们居然在一起，呵呵，这是结盟了么？”

　　徐真偏着头看着我们，手里的酒壶往口中一倒，滋润的喝了一口酒。

　　“没想到二位也找到了这里。”

　　我对着两个人抱拳：“不知道二位到这里意欲何为？”

　　“何为？当然是找出口了，我们在一个神灵的口中得知这里有一个出口，所以才跑过来的，没想到却让你们捷足先登了，你们背后那道墓门是出口么？”

　　徐良偏头打量着我们身后的墓门。

　　我闪身让开墓门：“二位有兴趣进去看看？”

　　“当然有兴趣，我现在不知道的是，为什么你们不进去？”

　　徐真也不是傻子，看到我们站在门口，没有进去，两个人肯定有疑心。

　　“我劝二位一句，这墓门后的景象，是你们想象不到的，以二位的实力，肯定走不出去，所以还是别打这里的主意了。”

　　我对两个人试探性地说道。

　　“哦？有那么厉害？我怎么那么不信呢？里面好像有人？是谁在里面？”

　　徐良也听到了里面李端的呼喊声，有些惊讶的问道。

　　“是一位前辈。”

　　我没有说出李端的名字，但是也没骗他们两个，确实是位前辈。

　　“前辈？哼，呵呵，前辈，前辈个屁，让开，我们要进去。”

　　徐真徐良迈步上前。

　　他们两个要进去，我自然不会拦着两人，闪身让开墓门。

　　徐真徐良两兄弟走到了墓室门口，突然又停住了，转头看着我：“你是在骗我们吧？”

　　我呵呵一笑：“我有必要骗你们么？”

　　“不管你骗没骗我们，我们进去之前，都要先收拾了你们！”

　　徐良说着，突然把羽扇一扇，一股狂风便来到了我的面前。

　　四世轮回的神灵，突然出手，那威力也是大的可以。

　　不过我身后同样也有四世轮回的神灵，徐良的羽扇扇过来，天仓便在我身后出手了，一招云手对着羽扇拍了上去。

　　“呯！”

　　云手和羽扇碰撞，两个人各退了一步，徐良盯着天仓看了两眼：“没想到一个四世轮回的神灵，居然愿意给一个蝼蚁当狗腿子。”

　　天仓哼了一声，没有说话。

　　“看看你一个人，拦得住我们两个人不！”

　　徐真也跟着出手，酒壶猛的一丢，在空中迅速变大，对着天仓泼洒出了一股酒水。

　　这酒水在徐真喝来是饮料，在我们身上便是毒药。

　　天仓云手施展起来，已经没有太多的反应，毕竟酒水如流水，天仓根本没法用肉掌去接，只能施展身法躲闪。

　　拥有灵器的徐真实力比天仓强了一截。

　　我一看天仓吃亏，赶忙把手里煤油灯丢给了天仓道：“用这个。”

　　天仓接住煤油灯，也没用咒决，用了咒决也没用，里面那个根本不会听他的命令，他直接就把煤油灯一举，那些酒液像是找到了宣泄口一般，疯狂的往里面浇灌着。

　　这一下，徐真算是找到了对手，不，准确的说，是找到了他的敌人，这煤油灯看似小巧，却好像是填不满的深坑，酒液进去就再没出来。

　　“你们还真有点好东西！”

　　徐真浇灌了大概数秒，发现自己好像被骗了，连忙收了酒壶。

　　转而看向了天仓手里的煤油灯，眼中露出了贪婪的神色。

　　“徐良，我们一起出手，把他手里的灵器抢过来。”

　　徐真对这徐良说道。

　　“好，一起上！”

　　徐良手里的羽扇再次摇了起来，徐真则是揉身而上，跟天仓近身肉搏。

　　两个四世轮回的神灵打一个，天仓又没办法使用煤油灯的能力，一时间便险象环生。

　　“加拉瓦，出来！”

　　我对着煤油灯呼喝了一声，煤油灯里面顿时传出了一个不情愿的声音说道：“来……了！”

　　“呼！”

　　煤油灯内，一道青烟缓缓的升空，露出了一个神灵一脸不爽的样子：“这是第一次帮你！”

　　我看都懒得看加拉瓦一眼：“快点出手，帮我收拾他们。”

　　加拉瓦无奈地说道：“好吧，好吧，你赢了。”

　　徐真徐良再看向我，两个人同时惊呼道：“圣器？”

　　接着，两个人更为贪婪的看着煤油灯。

　　是个人都会想把这圣器据为己有，因为拥有了圣器，就等于多了一个帮手，这圣器里面的加拉瓦是四世轮回的神灵，也就意味着，他们会多出一个四世轮回神灵的帮手！

　　这样的好东西，他们怎么能不眼馋？

　　“抢！”

　　兄弟俩几乎同时下定了决心！


第3532章 虚张声势

　　加拉瓦是一个四世轮回的器灵，天仓是一个四世轮回的神灵，这两个人联手已经可以跟徐真徐良这一对兄弟相媲美，我有点搞不懂，是什么给了徐真徐良这对兄弟如此大的自信，下定了决心要枪走煤油灯这件圣器。

　　加拉瓦作为四世轮回中的顶尖者，即便现在成为了器灵，那也是有尊严的。

　　“你们两个说什么？要抢走我的神灯？”

　　加拉瓦自从被我关了起来，到现在就是一肚子的火气没地方撒，眼看着徐真徐良兄弟俩，他就是一肚子的窝火：“你们两个再说一遍！”

　　徐真徐良兄弟俩也不是善茬，哪里会被一个器灵吓住：“我们兄弟俩要抢走这煤油灯，把它变为我们的灵器，你是这灵器的器灵么？哼，实力弱了点，若是里面是个六世轮回的神灵就好太多了。”

　　这对兄弟也是人心不足蛇吞象的主，加拉瓦一个四世轮回的神灵器灵，就这样被兄弟俩给鄙视了，我也不知道他们哪里来的信心，居然想要六世轮回的神灵当器灵。

　　“哈哈，哥哥，你居然跟我想到一块去了。”

　　徐良拍着徐真的肩膀说道：“六世轮回神灵咱们哥俩是弄不到，但是六世轮回神灵的神魂咱们却是可以弄到一魂，到时候把它塞进去，还不比这个臭四世轮回要好太多了。”

　　六世轮回神灵的神魂？

　　我听到两个人说的很轻松，似乎两个人真的能搞到这神魂一般。

　　“哼，大言不惭，六世轮回的神灵何等高贵，他的神魂，岂是你等这种杂碎能获得的？”

　　天仓愤慨的冲着徐真徐良兄弟喝道。

　　“你们这些没见识的乡巴佬，有什么资格跟我们这些天外神灵相比，我们的见识，可比你们多多了。这通灵之地不就是釜山之主创造的？釜山之主的神魂不就在这里陨落的？你们怕是还不知道吧？釜山之主，他就是一个天外神灵！”

　　徐真很傲气的说着。

　　天外神灵？我看向了张小泉。

　　张小泉知道我不懂什么意思，赶忙给我解释道：“除了修真界的神灵，还有其它界面的神灵，我也没想到这兄弟俩居然是天外神灵。”

　　我猛然想到了司璐奇，这家伙不就是外星系过来的么？指不定这家伙成神了，也一样要进入神墟界！

　　呵呵，世界真大，宇宙真小，大家殊途同归，最后都跑不了。

　　只是不知道我选择的这条不成神的路，最后会走到哪里呢？

　　“也不怕跟你们说实话，我们和釜山之主，都是一个星系过来的神灵！”

　　徐真徐良两兄弟自傲地说道。

　　“釜山之主也是天外神灵？”

　　张小泉惊讶的问道。

　　“哼哼，算你识相，没错，釜山之主也是天外神灵，而且说句不好听的，你们这些神灵，都是我们天外神灵的后辈，你们所传的那些什么孔孟之神，都是我们创造出来的！”

　　徐真徐良大言不惭的说着，两个人的鼻孔都朝了天，似乎一切都是他们创造的一般。

　　我脸皮一阵抽搐，我记得在我回忆千年之前，就有那么一个小国，叫泡菜国，一天到晚的就这是他们制造的，那是他们的祖上，不要脸到极致，自大到让人无语的行事风格，简直是世界的版宠。

　　我却没想到，这世间上居然还有跟泡菜国相比下脸皮一样厚的存在！

　　“你们那个星系，是不是泡菜星系啊？”

　　我硬着头皮问了一句。

　　“咦？你怎么知道泡菜星系？难道你去过？”

　　徐真徐良惊讶的看着我：“没想到啊，我们泡菜星系的大名都已经传出了数千光年之外了，小子，看在你知道泡菜星系的份上，我们决定了，把你收入泡菜星系，成为我们的一份子。”

　　徐真傲气的扇了扇羽扇：“知道这是什么扇子么？是我们祖上一位伟大的军事家所持有的扇子。你若是加入我们，我便把它送给你了。”

　　“噗……”

　　我特么喷了一口老血，泡菜星系，我随口一说，还真尼玛有这个星系啊？

　　但是随即我便是一皱眉，有泡菜星系，有泡菜国，莫非在地球上那些大国的背后，都有一些星系在支持？

　　每个星系后都有大量的神灵在神墟界闯荡，而我们，不过是这宇宙中万千星系上的一只蚂蚁而已。

　　想到这里我打了个哆嗦，宇宙太小，但是也忒特么的大了，很多东西都是我们未知的，太吓人了。

　　“小子，你想什么呢？我泡菜星系要你，是你的荣幸，你还犹豫什么呢？”

　　徐良看我发呆，嚣张的喊了一嗓子。

　　“啊！我，我是在想，你们泡菜星系应该是一个很小的星系，屁大点的地方，也敢跟我大中华相抗衡？我说你们两个穿戴怎么这么奇怪呢，还以为有特殊的癖好，没想到啊，居然是泡菜那个不要脸星系的神灵，我呸，不知羞耻的东西。”

　　我冲着两个人连吐了两口唾沫：“这没得说了，今天不是你们两个亡，就是我们胜！”

　　徐良愣了一下：“你说什么？”

　　徐真也是傻眼了：“你说我们死？开什么玩笑，你看看你们这几个货色，拿什么跟我们兄弟俩斗？我们大泡菜……”

　　“泡你妹，营养不良的俩货，把你们两个所谓的六世轮回神灵神魂的事情说出来，我可以给你们留个全尸！”

　　我冲着两人冷哼一声，一步迈出，七彩神力陡然上升，一下子就达到了五世轮回实力顶尖的临界点，直逼六世轮回神灵。

　　我现在的神力储备，只够用这一下的，我就是想用这一下，先吓唬住这对兄弟。

　　“我次奥！”

　　徐真徐良兄弟俩都傻眼了，眼睛直直的看着我，徐真的嘴巴都哆嗦开了：“四世轮回，五世轮回，六，六，哥，他到了六世了……”

　　徐良抬手给了徐真一巴掌：“废话，我特么自己张眼睛了，看到了。”

　　“说！”

　　我冲着两人一吼，神力撤销，眼睛一瞪，虚张声势地喊道。


第3533章 那也得先弄瘸你

　　徐真徐良听到我的喊声，两个人同时愣了一下，脸上都露出了惊恐的表现。

　　“不，不可能。”

　　“他明明就是一个修三魂境界的小喽啰，怎么会实力这么强？”

　　“难道他之前都是装的？扮猪吃虎？”

　　“不可能。”

　　“可是，他之前确实收拾了正反双煞。”

　　“那他就是装的！”

　　兄弟俩的对话把我们都给逗笑了，张小泉赶忙喊道：“把他们围起来！”

　　天仓，加拉瓦同时上前，阻挡住了两个人逃跑的路线，气势汹汹。

　　一群神灵的压力下，徐真徐良已经失去了一些理智。

　　不过两个人终究是四世轮回的神灵，神灵的神智依然是很强大的，很快两个人就镇定了下来。

　　“他们是在狐假虎威！他要是真有六世轮回的实力，干嘛还跟我们废话，直接把我们干掉不就完了？”

　　徐良第一时间反应了过来，冲着徐真喊道。

　　徐真也反应了过来：“哼，六世轮回的神灵，还会在乎一道神灵神魂么？这小子使诈！杀了他！”

　　两个人同时反应过来，接着同时出手，羽扇，酒壶，两个灵器丢出来，一时间，声势大噪。

　　果然还的是真实实力才能有伤害啊！

　　我感慨了一句，默默的向后退了一步，四世轮回的神灵全力出手，我还真就扛不住两招，我只有一次机会，也只能攻击一个人，关键还不见得一击奏效，所以我不敢胡乱出手。

　　好在，我还有一张底牌，眼看着徐真徐良拼命了，天仓和加拉瓦联手还真扛不住两兄弟的同时出手，只能勉强抵挡，节节败退。

　　“前辈，你还在里面干什么呢？快点出来帮忙啊！”

　　我冲着还未关闭的墓门喊道。

　　里面的李端还在吼叫着，跟那些怪兽拼斗，我怀疑这货是不是恢复正常后憋的太久了，专门拿这些怪兽撒气呢，没完没了的在里面不断的制造轰击声。

　　“哈哈哈，过瘾，过瘾，老夫不陪你们这些畜生玩了。”

　　李端喊着话，身影从那白茫茫的门光中飘身而出。

　　随着他的出现，一头怪鸟的脑袋也跟着钻出了墓门。

　　我惊讶地喊道：“前辈，小心。”

　　李端看都没看身后的怪鸟头，飘身到了徐真徐良面前，抬手便是两招元力掌。

　　“呯呯呯……”

　　一连串的拍击声响起，李端这边出现，墓门的门后，那位一身铠甲的护卫首领同时出现，手中的大戟狠狠的扎在了怪鸟的脑袋上，我看出来了，这护卫首领的实力虽然不是很强，但是他身上的气息刚好是克制这些怪兽的，所以他能很轻松的便打败怪鸟，一大戟，直接把怪鸟的脑袋拍回了墓门之中。

　　墓门也随着怪鸟脑袋的消失，快速的合闭上了，两只恶鬼凭空出现，在墓门上成为了浮雕，再次镇压了墓门。

　　我说李端怎么毫不担心这些怪鸟会冲出来，原来这些护卫的职责就是守住这道墓门。

　　怪兽一旦进了墓室，他们会第一时间集中在这里，把怪兽驱散。

　　李端这边，两道元力掌，徐真徐良根本承受不住，被打的好像断了线的风筝一般跌落在地。

　　两个人看清李端的面容之后都吓了一跳。

　　徐真结巴道：“你，你不是中央墓室里的那个……”

　　徐良接了一句：“瘸子……”

　　“你怎么出来了？”

　　两个人接着异口同声地喊道。

　　“瘸你们妈！老子行动不便，你们两个联手都不是对手，现在老子出来了，你们还以为自己能活着离开？”

　　李端气恼地喊道：“我最讨厌的，就是你们两个这种欺善怕恶的东西，欺负老子动不了，不然老子在墓室里就废了你们俩，现在还敢在我面前嚣张，老子先把你弄瘸！”

　　李端或许是被一句瘸子刺激到了，毫不犹豫的便是一记元力掌，狠狠砍向了徐良的大腿。

　　徐良吓得脸都白了，慌乱中也来不及躲闪，只能硬着头皮抬腿硬抗。

　　“呯……”

　　我清楚的看到徐良的大腿凹陷下去一块，不过很快就还原了。

　　“我看你能撑住几巴掌！”

　　李端气恼的吼着，像是发疯的狮子一般一掌接着一掌砍了下去，就好像厚重的大菜刀砍骨头一般：“元力掌，元力掌，元力掌……”

　　一口气砍了五六掌，李端自己都累的气喘吁吁的了，徐良那就更倒霉了，每次扛一下，大腿都好像被砍断了一般分开，接着连上，又分开，又接上……

　　直到第五掌，徐良彻底的没了脾气，再也承受不住元力掌那股子摧毁的力量，一条腿耷拉着，彻底成为了瘸子。

　　神灵的身躯是可以自我修复，可是当这种自我修复的能力没有破坏力来的厉害的时候，便是神灵的灾难了。

　　徐良被李端生生拍成了瘸子，看的一旁的徐真脸皮抽搐，他反应过来，悄悄的向后退了两步。

　　“想跑？”

　　李端一转身，看向了徐真，接着一步跨出，来到了徐真的面前：“你也得瘸！”

　　说着，这货就是一通胡乱劈砍：“元力掌，元力掌，元力掌……”

　　好么，可怜兮兮的徐真也被一顿大砍刀似的劈砍送到了崩溃的边缘，不断的呼喊了起来：“前辈，前辈，住手，前辈，我们有一个秘密告诉前辈，求前辈饶命。”

　　“秘密？我需要知道你们的秘密？”

　　李端虽然气势汹汹的喊着，手也高高举起，却没有再落下。

　　一方面是他有点累了，想要休息休息，缓口气，要知道他在墓室里对付我们的时候，这元力掌也不过就出三四掌也就到了极限，现在虽然身体恢复很多，但是一口气劈砍十掌，也是蛮费力的一件事。

　　另外一方面，就是他也想知道那个秘密。

　　“前辈，这釜山之主是我们星系的，我们星系的秘术都有一个法门，那就是留下一条神魂，可以再次重修，不知道前辈对这秘术可有想法？”

　　徐真趁着自己的腿还没断，哭丧着脸喊着。

　　“嗯？重修之术？”

　　李端眼睛一转，把手掌放下了，喘了口气，但是随机又是一掌拍了下去：“那也得先弄瘸你！”


第3534章 穆辰出手

　　一巴掌拍完，徐真没有想象中的惨嚎，毕竟作为一个四世轮回的神灵，这点控制力还是有的，只是他的腿已经分开了他的身躯，元力掌的破坏力实在太强，徐真实力比李端弱，抵抗不了也是正常。

　　“好了，现在你们可以说说了，你们那个什么狗屁星系的重修之术，说来听听，看看我老人家有没有兴趣。”

　　李端这话说的真是霸气，一副玩世不恭的样子，偏偏徐真徐良兄弟两人看来像是看到了恶魔一般。

　　这老家伙的实力太强了，五世轮回顶尖的实力，我在想这个时候的李端，就是青灵子来了都不见得镇得住他。

　　“说啊？还在墨迹什么呢？”

　　李端瞪了一眼两人。

　　“我，釜山……”

　　徐真张了张嘴巴，有些别扭，不想说，可是又不敢不说的样子。

　　就在李端频繁施压的时候，一个笑声在通道里幽幽的传了过来：“呵呵，徐真徐良，没想到你们兄弟俩居然被人像是死狗一般的吊打，若是传了出去，怕是会被别人笑死。”

　　“谁？”

　　张小泉和天仓等人同时转头。

　　我沉默了一下，灵感早就探出去，看清了来人。

　　来人穿着一身白衣，头发有些灰白，但是面容很年轻，正是之前跟我们在门口见到的那唯一的一个五世轮回的神灵——穆辰。

　　穆辰一边说着，一边向我们迈步走了过来，他走得不疾不慢，就这么闲庭漫步般的走到了我们面前，看了看地上的徐真徐良，意味深长的又看了一眼李端。

　　作为五世轮回的神灵，穆辰是有资格跟李端平起平坐的，所以两个五世轮回神灵的气势碰撞在一起，空气顿时紧张起来，好像两头怪兽在无情的撕裂着空气中的分子。

　　看到了穆辰，徐真和徐良这对兄弟像是碰到了救星一般，极为欣喜地喊道：“穆辰兄？怎么是你？”

　　“我听到这边有打斗的声音，便过来看看，没想到居然遇到了李端兄。”

　　穆辰没看两人，而是对着李端拱手：“李兄，可否给在下一个面子，把这对兄弟放了？”

　　“嗯？我凭什么给你面子？这两个家伙又跟你有什么关系？”

　　李端傲然的站在那，丝毫不在意穆辰的气势。

　　穆辰也不生气，摆摆手道：“我之前欠了他们俩一个人情，这会他们兄弟落难了，我不得不出手帮忙，还个人情。”

　　李端打量了一下穆辰：“你欠他们的人情找我还，这意味着我比他们兄弟俩好欺负了？”

　　“看来李兄是不打算给我这个面子了？”

　　穆辰微微侧身，已经有些不爽地说道。

　　“我给你面子，你何曾给过我面子？”

　　李端一摆手：“大家都是五世轮回的神灵，我正好也想找个人练练手，不管是外面那些孽畜，还是他们俩都不是我的对手，刚好你来了，来吧，咱们两个比划比划，你赢了就可以带走他们。”

　　“好，那兄弟我就出手了！”

　　穆辰这家伙一点也不客气，双手一抖，猛然跃起，凌空而下就是一拳。

　　李端也同样暴喝了一声：“来得好，元力掌！”

　　两个五世轮回战斗的气息瞬间扩散，我之前已经见识过四世轮回神灵的力量，却不曾想，这五世轮回的神灵一旦放开了打，我们根本连站脚的机会都没有，一瞬间，两个人爆发出来的气势把所有人都逼退了数米远。

　　除了我之外，其他人都像是地滚葫芦一般的向后撤退，一直靠在了墓室的墙壁上，一个个还都得运起神力抵挡。

　　我站在李端的身后，在穆辰冲过来的那一刻就撑起了七彩神力，即便如此，我也承受不住巨大的冲击力量，向后退了一步。

　　仅仅是出手后的余威就如此强悍，那正面应敌的李端将承受多么大的压力？

　　“呯……”

　　一掌下去，两个人都是出了全力，元力掌对上了穆辰那不知名的拳术，我看到两个人的身体具是一震，接着全身的衣服发出了碎裂的声音，一道道的气劲刮过，把李端原本就破败的衣服震得粉碎，他枯瘦的身材露出，身上根根青筋暴起，一道道血痕凭空出现在了李端的身上。

　　穆辰一身白袍也碎裂了无数个小块，挂在身上，破败的像是个乞丐一般，嘴角也渗出了一丝血丝。

　　两个人拳掌相对，仅仅一碰便轻轻分开。

　　李端和穆辰同时后退了一步，李端的眼中露出了惊恐的眼神：“年纪轻轻的，就有这样的手段，你是哪家名门之后？”

　　穆辰拱手道：“岭南穆家！”

　　“你赢了，带走吧！”

　　李端摆摆手，有些落寞地说道。

　　“谢了！”

　　穆辰身子一抖，身体迅速的恢复成了之前的状态，就连他的白衣都恢复正常了，根本不像是破碎掉的样子。

　　然后他转身，看了看徐真徐良：“二位，穆某的恩情已经报答，下次可没这么好的运气了，还是别与李兄为敌的好。”

　　穆辰说完，向墓室深处走去。

　　徐真在他身后喊了起来：“穆辰兄，求你把我们两个带走啊！”

　　穆辰的声音远远的飘了过来：“李兄还不至于对两个小辈出手，放心吧。”

　　李端哼了一声：“快滚！”

　　徐真和徐良起身，相互搀扶着，向墓道的深处走去。

　　天仓不满的看着李端：“前辈，就这么放他们走了？”

　　“不然呢？你去跟那个穆辰打一场？”

　　李端没好气的瞪了他一眼，然后抖了抖身躯，他身上的伤口并没有快速的恢复，而是在很缓慢的愈合。

　　我走上前，一边给李端的伤口恢复伤势一边说道：“李前辈若是没有之前的消耗，或许能一战。”

　　李端看了我一眼：“别恭维我，即使我没有损耗，也比他差上一丝，这样强的实力，还有岭南穆家做后盾，他来这通灵之地干什么？躲在穆家修个几十年，完全可以破开桎梏，达到六世轮回的实力啊！”

　　“世事难料，指不定这位穆辰前辈有什么要紧事需要来这里呢？”

　　我苦笑着说道，总是觉得穆辰有什么事一般。

　　“这地方，你不知道，进来容易，出去难啊！”

　　李端咳嗽了两声：“不过这家伙有希望，若是我跟他联手，应该可以打败天府尊主！”


第3535章 六世

　　他们两人联手可以打败天府尊主，这是我第一次听到了李端的口中说出来可以打败天府尊主的话语。

　　要知道，之前李端可是很小心翼翼的。

　　我衡量了一下实力，穆辰比李端还强上一丝，可见天府尊主的强大，之前青灵子说只要有我的帮助，就可以对付天府尊主，现在想想，青灵子也只是猜测，反正我是炮灰，死了也没关系，这让我更加的怨恨青灵子，这家伙嘴巴里没一句实话，再见他，我肯定多张一百来个心眼。

　　“现在去哪里？”

　　我看着李端问道。

　　“废话，当然是找个地方休息了，恢复了实力才能去拼命，不然你还想从这通道里走出去？你已经看到了，那条路根本不通。”

　　李端没好气地说道。

　　其实我想说，我真的可以过去，虽然那些怪兽的力量很强大，可是我可以不跟它们照面，以我的移动秘术，到了外界，就是实力比我强很多的，都拿我没奈何。

　　不过我也没想把张小泉他们抛弃独自离开，不到迫不得己的地步，我是不会放弃他们的。

　　所以我点点头：“好吧，咱们去找个地方休息，恢复实力。”

　　“去哪好呢？前辈，你在这里已经很熟了，给我们指个地方呗！”

　　天仓对李端是无比的佩服，这会跟个哈巴狗一般的舔脸笑着说道。

　　“能去哪，当然是我自己的墓室了。只有那里才是最安全的。”

　　李端没好气的说着，又领着我们往回走。

　　可是我们刚刚走到一半的时候，一阵地动山摇的晃动声便响起来了，好像有无数的超级高手在打斗一般，震得整个墓室晃晃悠悠的，头顶的泥沙不断的抖落下来，惊得我们一个个都傻了眼。

　　“好像，是我们刚才去过的地方！”

　　我和李端同时辨别了一下方向说道。

　　“走，回去看看。”

　　李端脸色很不好，我们立刻快步的向刚才去过的墓门方向返回。

　　在距离墓门还有几十米的位置，我们停住了脚步，遥遥的用灵感感应过去。

　　只见那墓门的门口，一身青袍的青灵子正疯狂的攻击着墓门，还不断的喝骂着：“给老子开门，开门！”

　　“是他！”

　　我们几个人都露出了惊骇的眼神，惊骇的不是此时攻门的是青灵子，而是惊骇于此时青灵子的实力，他居然不声不响的，就已经达到了六世轮回的实力。

　　六世轮回实力的青灵子，俨然已经是这墓室中除了天府尊主之外的第一高手，就连天府尊主，我都不敢说能够轻易打败青灵子了。

　　他怎么提升得这么快的？

　　别人或许还不知道青灵子的实力有多强大，但是我和李端一眼就能分辨出来他的实力确实是提升了。

　　李端作为五世轮回的神灵，自然知道其中的问题所在，他直接就能感受到六世轮回神灵那股子摄人心神的力量。

　　而我，我见过睡神陈抟，自然知道那股惊心动魄的力量是如何的强大。

　　此时的青灵子身上，就有那股子强大的气息。

　　随着青灵子攻击墓门。其他人也看出了端倪。

　　李端当时攻击这墓门的时候，那两个恶鬼是死死撑住，便是李端也拿他们一时半会没辙。

　　可是青灵子一出手，两个恶鬼就算有这牢固墓门的加持，也是期期艾艾的不断求饶，不断的喊着圣灵大人饶命。

　　六世轮回的神灵，已经可以称圣！

　　“这家伙，好运气啊！居然突破了！”

　　李端摇头叹息着，似乎是感慨青灵子怎么就突然成为了神灵之上的神灵，自己怎么就没那么好的运气。

　　说起来，李端的运气也够好了，若不是碰上了我，他现在还被禁锢在墓室中，哪里能如此自如的随意行走。可惜啊，人有时候就是这样，只看到了别人的好，却没想到自己的好。

　　张小泉等人听了李端的话，也都确定了青灵子的实力有所突破，虽然不敢相信，但是却不得不承认。

　　“六世轮回就是不一样啊，老子半小时才能打开的门，他十分钟就能搞定了。”

　　李端感慨着青灵子的蛮横，看着墓门上的两个恶鬼显现出了身形，原本已经被我治好的身躯现在烂的跟两团垃圾一般。

　　“哼！”

　　青灵子根本没给两个小鬼说话的机会，等他们一出现，就一甩袖子，直接把两个小鬼给灭杀了。

　　看到这一幕我的瞳孔一缩，这家伙实力强大了，也更加霸道了，直接连伪装都懒得伪装了，一个不顺心，杀了就是，霸气的让我心悸。

　　青灵子灭杀了两个恶鬼，然后不屑地说道：“早让你们开门不开门，该杀！”

　　说完，他一步跨出，直接迈入了那茫茫的白光之中。

　　“他进去了，要不要过去看看？”

　　张小泉在我身后低声问道。

　　“你去看啊？你就不怕他一个不高兴，一巴掌把你拍成灰？”

　　我笑着说道。

　　“不是，我想看看他能不能走掉，外面那些怪兽可不是那么容易对付的。”

　　张小泉坏笑着，我知道他心里想的，要是外面那些怪兽直接灭了青灵子他才高兴呢，也省了我们一个大麻烦。

　　可是青灵子诡计多端，狡猾的要命，他会去送死？

　　“咱们还是快跑吧，这家伙现在厉害了，一旦从这条路出不去，那肯定会回来大杀四方的，指不定……他还会去找天府尊主！”

　　我沉吟着说道：“最好的办法，就是趁他跟天府尊主比划的时候，我们找机会跑！”

　　我看向了李端，这里就只有他对天府尊主最是了解，指不定就能有机会带我们跑掉。

　　“好主意！”

　　李端对着我竖了个大拇指：“但是咱们得先想办法躲过青灵子的追杀，你看，他出来了。”

　　随着李端的话语声，青灵子的身影从墓门中走了出来，浑身都是破破烂烂的，好像经历了一场残忍的被虐待一般。

　　他愤恨的一甩袖子，两道墓门便合拢起来，接着他凶狠的一巴掌，把墓室的墙壁打得深深凹陷下去了一块！


第3536章 逃跑！

　　青灵子的实力太恐怖了，恐怖的连李端都不敢沾其锋芒。

　　“快走，快走，他过来了！”

　　李端招手让几个人抓紧撤退。

　　“嗯？”

　　青灵子似乎有所察觉，疑惑的向我们的方向瞟了一眼。

　　“不好，他发现了，快走！分开走，到李前辈之前所在的墓室汇合。”

　　我急忙喊了一声，几个人听了我的话，都知道事态紧急，迅速的向四面八方窜去。

　　“嗯？”

　　青灵子立刻察觉了这个方向的力量波动，瞬间就向其中一道力量追了过去。

　　不好，那是张小泉逃跑的方向！

　　我一个闪身，出现在了青灵子的身后，冲着他喊了一嗓子：“老杂毛，你往哪去呢？”

　　青灵子猛的一转身，看到是我，再也没有初见时的那么和蔼，凶相毕露地说道：“原来是你小子，我一直在找你，你们几个跑哪去了？”

　　他一边说着，一边大步流星的向我走了过来。

　　“我们几个看前辈没回来，就出来溜达溜达啊！”

　　我一边敷衍着青灵子，一边向后退步。

　　青灵子眉头紧皱，看我向后退步，不由得加快了脚步：“那你现在又准备去哪？”

　　“前辈已经达到了六世轮回的实力，相比已经用不到我了，我自然是想着去找出路去了！”

　　眼看着青灵子距离我已经只有十几米的距离，我赶忙加快了自己的脚步，拉开了一些距离。

　　“好小子，眼光挺毒，居然已经看出来我突破了，既然如此，你何不跟我一起去找天府尊主，你我联手，出去的机会岂不是更大？”

　　青灵子眼神闪烁着，但是脚下却没有停止，依然追着我，并且不断的拉近距离。

　　六世轮回的神力，深厚无比，不动用心念秘术，我根本跑不过他。

　　眼看着距离越来越短，我却依然没有动用秘术，而是坚持着加快速度跑着，我要多拖他一会，给张小泉他们逃跑准备出充足的时间，这神冢极大，即便是青灵子，一旦跑远了，一时半会也追不上，更何况他还不知道几个人到底跑到哪里去了。

　　“呵呵，前辈想必现在已经有了足够的把握打败天府尊主，我就不给你添乱了，还是自己想办法出去才是。”

　　我继续敷衍着青灵子，两个人打着机锋，一个跑一个追。

　　“小子，看来你是给脸不要脸了！”

　　青灵子怒吼了一声，脚下突然一错，一道宛若流星的光影突然就出现在了我的面前，几乎跟我脸贴脸了一般。

　　我当时吓得脑门冒汗，心念急动，几乎是青灵子贴在我面前的瞬间，我的身子已经出现在了数十米之外的墓道口。

　　“唰……”

　　青灵子的手掌穿过了我留下的残影，原本胸有成足的一掌，居然只抓住了一片空气，失手后的青灵子恼羞成怒，厉声吼道：“你想死！”

　　“我想死，可是还轮不到你来杀啊！”

　　我的声音轻蔑的在墓道口响起，既然已经撕破脸了，我也懒得给他留面子，虽然打不过他，跑还是跑的掉。

　　墓道之中，我的身影像是鬼魅一般，东挪西晃，前一秒还在青灵子的身前，后一秒已经到了他的身后。

　　空气中，无数道残影划出，每一个残影都在空气中停留到了两秒以上才消失，可见我辗转腾挪的速度有多快。

　　而在我的身后，一个青袍的残影同样以不可理解的速度疯狂追击着，而且不断的口出脏话，疯了一般的追逐着我。

　　我也不说话，只是不断的挪动着秘术，在这方圆不到五里的狭小范围内蹦来跳去的。

　　其实我自己现在有苦难言，就在刚才，青灵子追了几次都没追上，突然间就动用了一股神秘的力量，方圆五里之内，到处都能感受到青灵子的气息，而我想要离开这五里的范围内，却无异于难如登天。

　　这个时候我才知道，六世轮回的神灵凭什么比五世轮回的神灵要强太多。

　　因为六世轮回的神灵，有了自己的领域。

　　他们根据实力大小，可以控制身体周围的空间，青灵子这家伙应该是才拥有了自己的领域，对领域的使用还不熟悉，可是即便如此，他也能把我拘束在他的领域范围内，让我无法逃脱。

　　六世轮回神灵对领域的理解还不算太透彻，只能说是初学者，若是换成实力更为强大的神灵，怕是在他的领域范围内，他就是神。

　　而此时的青灵子，只是能够控制住我，不让我逃离他的领域。

　　另外一个方面来说，青灵子的神格，是抢来的，即便成神，也不是自己修的，属于一种假神状态，能够达到六世轮回，简直就是撞了狗屎大运，但是相比之下，他的领域也是最弱的那种，所以我还能苟延馋喘的在他的控制下活蹦乱跳，只是这么消耗下去，我早晚会被累死。

　　青灵子也早晚能抓住我。

　　“我看你还能跑到哪里去！”

　　青灵子不断的在我的身后出现，我只能不断的躲闪着，希望找到突破口。

　　可是每次我到了他领域的边缘，都会有一股属于他的力量把我弹回来，这股力量极为强横，除非我有足够的实力才能破开！

　　先不说我有没有这种实力，青灵子一直都没给我机会让我出手，我怎么有机会逃跑？

　　得先让他停止追赶啊！

　　我心中默默的想着，突然摆手道：“先住手！我有话说。”

　　“嗖……”

　　青灵子的身形还真的停住了，他似乎胸有成足：“你还有什么话说？我会让你死的很痛快的。”

　　“额……其实吧，我想说……”

　　我终于停住了自己的脚步，迟疑了一下，缓缓的平复了一下自己的状态，周围的生机力量全都涌入到了我的身体之中，让我终于获得了喘息之机。

　　青灵子突破后，灵感似乎更为强大了，感知力也更为微妙了，立刻就察觉出来我的不对，当即吼道：“你敢骗我！”

　　我没想到他这么快就反应了过来，不过没关系，我已经恢复到了最好的状态，全身的七彩神力聚集了起来，冲着青灵子笑道：“晚了！”


第3537章 领域之强

　　“晚了！”

　　我呵呵一笑，全身的七彩神力集中在了一点，我所有招数中最强的灸日出现了。

　　但是这次灸日的出现，不再是一轮大太阳照射，而是横了过来，好像一个圆形的切割刀一样，对着青灵子的领域狠狠的一撞，灸日迅速的旋转，顿时擦出了无数的火花。

　　“破开，一定要破开啊！”

　　我神情紧张，焦急的看着灸日切割着青灵子的领域，这种六世轮回的实力，我只能使用一次，破开了青灵子的领域，那我就可以迅速离开。

　　如果破不开，那我只能束手就擒了。

　　“破开啊！”

　　为了让灸日达到最大的效果，我咬破了自己的舌头，一口气喷了两口鲜血上去。

　　“呲呲……”

　　我的血液吐在灸日上，就好像火堆中浇了油一样，那灸日开足了马达，如刀子一般的切过去，瞬间割破了青灵子的领域。

　　我能察觉到那一丝自由的气息在空气中弥漫，那是领域之外的气息！

　　青灵子的这个领域施展开来，就好像一片死寂的水域一般，一切都是死的，而一旦破开他的领域，外面就是一片活的，仿佛所有东西都活过来了一般。

　　这种感觉让我欣喜，让我畅快。

　　我毫不犹豫的心念一动，人比灸日还快，一下子就出现在了青灵子的领域之外。

　　青灵子再想追过来的时候，灸日在我的身后拦住了他的冲击，毕竟也是六世轮回的力量，虽然只有一次，也够他喝一壶的，他也不敢直接强行冲击。

　　我却不再给他控制住我的机会，身子一闪，直接出现在了五里之外的墓室区域。

　　“混蛋，你早晚会落到我手里的！”

　　青灵子恼怒的吼了一声，并没有追来。

　　我能感觉到他的领域力量在慢慢的消散，我琢磨了一下就想明白了，这家伙刚刚会领域，他的神力根本支撑不了这领域多久，也就是说他是在我跟我硬拼，想要在领域消耗光他的神力之前把我抓住。

　　却没想到我最后还用了这么一手，不但消耗了他的力量，还完好无损的跑了出来。

　　我和青灵子的缠斗过程大概有五分钟的样子，让我进一步的了解他的实力到底有多强，可以说这五分钟内，他是无敌的，或许他还能撑更久，但是后面的力量肯定会弱很多。

　　了解了青灵子，我迅速的闪身，连续几个心念秘术便来到了李端之前所在的中央墓室。

　　我身影出现在墓室中的时候，发现几个人都很焦躁的等在那里。

　　张小泉正冲着李端喊着：“前辈，快去救救他吧，那个青灵子心狠手辣，甘兄弟，不，欧兄弟落在他的手里，肯定吃大亏的。”

　　李端很为难地说道：“张小泉，不是我不去救，而是现在的青灵子，我就算是去了也是白给，你不知道六世轮回神灵的力量有多强，即便青灵子是刚刚突破的，我也不是对手。”

　　“不是对手总能撑两招吧？只要给欧兄弟制造一个逃跑的机会就可以啊，我们去了，他或许还有机会，可是我们不去，他是真的一点机会都没有啊！”

　　张小泉都快哭了一般的喊着。

　　其它几个人也都看着李端，毕竟这里李端才是最强的，也只有他出手，他们才有机会。

　　可是李端却一直摇头道：“我相信欧宁自己可以的，你要相信他的实力。”

　　“呸，我看你就是怕死，枉欧宁还拼命的救你，你就是怕死，行了，你们不去，我自己去！”

　　张小泉把大剪刀别在了自己的后腰上，扭头就要走，却一下子撞在了我的身上。

　　我笑看着他：“你要去哪里？”

　　张小泉傻呆呆的看着我，不敢置信的上下打量着我：“我靠，你，什么时候回来的？”

　　“刚刚啊，幸好回来的早，不然我刚跑出来，又得去救你，那我们可真就要全军覆没了。”

　　我摇摇头苦笑道。

　　“我去，那青灵子有你们说的那么厉害么？”

　　张小泉其实也知道六世轮回的神灵厉害，可是他现在死鸭子嘴硬，不愿意承认。

　　“很厉害，特别厉害！”

　　我擦了一把额头上的汗珠：“幸亏碰到的是青灵子这种刚刚突破的，换成其它的老牌六世轮回，我回不来！”

　　“真的那么恐怖？”

　　张小泉看着我擦汗的样子，颇为担心的问道。

　　“方圆五里，寸步难行！”

　　我比划了一下，用最简单的八个字形容出了青灵子的厉害之处。

　　“我靠！真假的？”

　　张小泉吃惊的看着：“那不是意味着，进入他方圆五里，他就是无敌的？”

　　李端沉吟着说道：“你的意思是，领域？六世轮回的窍门在于对领域的掌控力量？”

　　我点头道：“对，就是领域，只要你能研究透领域的奥秘，也就能突破六世轮回的桎梏了。这也是为什么说六世轮回的神灵才是神灵，五世轮回一下都只是蝼蚁般的存在，因为境界差距真的太大了。”

　　张小泉吐着舌头：“不敢想象，那你怎么出来的？”

　　我挠挠头：“也是侥幸，说了幸好青灵子刚刚突破，对他的领域还不熟悉，不过我估计以他的悟性，很快就能熟悉这领域的运用，下次我再碰到他，几乎没机会逃跑了。”

　　李端点头道：“你一定是催动了秘术，破开了他的领域，但是这种力量你只能用一次，果然厉害啊，什么时候我能参悟透领域就好了。”

　　我笑道：“李前辈早晚会参透的，大难不死，必有后福嘛！”

　　李端摇摇头：“哪里那么容易，一步之差，难如登天！现在我们怎么办？”

　　“我们现在只能快点离开这里，因为青灵子一旦恢复了，他会满墓室的找我们，除了跑，没有别的办法，所以我们现在的目标，应该就只有一个，那就是天府尊主的墓室。”

　　我舔了舔嘴唇说道：“也不知道天府尊主能不能对付得了青灵子。”

　　李端眼中闪过一次奇异的光芒：“青灵子和天府尊主必有一战，尊主是五世轮回顶尖的神灵，他肯定有破开领域的法子，可是青灵子也不好惹，要是能在旁边观战一下，对我们都有好处啊！”


第3538章 倒霉的兄弟俩

　　虽然我不认为青灵子和天府尊主的战斗能对我起到什么好处，可是我这个人好奇心也是比较重的，能够看到两个人的战斗，倒也是蛮能满足好奇心的一件事。

　　更何况，我还琢磨着趁着两个人斗个你死我活的时候占点便宜，毕竟这个时候能够跟天府尊主相比的人，也就青灵子了。

　　几个人正聊着，我神色一变：“不好了，他来了，快走！”

　　我的灵感能感应到一半的墓室范围，而青灵子的领域只能控制方圆五里，所以我早早的就发现了他，提前喊几个人离开。

　　“向西边走，李前辈前面开路，我来断后。”

　　我们急忙动身，几个人按照我的指挥，向西边绕道过去。

　　李端在这神冢之中已经是如入无人之境一般，熟悉的不能再熟悉了，他开路的情况下，那些灰色铠甲的守卫都不敢出来阻拦我们，阻拦我们也没用，李端一抬手就把他们打散了。

　　等我们跑出一定距离之后，我看到青灵子已经赶到了中央墓室，然后愤恨又疯狂的四处摔打着东西。

　　好在墓室里本来就没什么东西，这货摔打了一阵之后便甩门而去，然后四处找了找，我感应到他正在走着，突然迎面走过来一对神灵，正是之前落荒而逃的徐真徐良两兄弟。

　　气鼓鼓的青灵子撞在了徐真徐良的身上，哦，不，或者说，是气鼓鼓的徐真徐良两兄弟撞在了青灵子身上，反正双方都挺有气的，我感觉青灵子和徐真徐良都挺来气的，火星撞了地球，不，是火星撞了鸡蛋，倒霉的徐家兄弟成了两个鸡蛋。

　　“你们两个眼瞎了？没看到青爷？”

　　青灵子似乎不认识这两人，开口就是一顿大骂。

　　“你特么眼睛才瞎了呢。”

　　徐真徐良两兄弟也不是善茬，刚刚在我们这吃了亏，又碰到一个当头就骂的，哪里肯吃这种亏，二话不说，拉开架势就要跟青灵子打一架。

　　“两个瘪犊子！蝼蚁一般，也敢跟你家爷爷争辉！”

　　青灵子怒喝一声，抬手就给两人一人一巴掌。

　　作为六世轮回的神灵，青灵子的实力比徐真徐良强了太多，一巴掌下去，徐真徐良根本没反应过来就挨了打。

　　所谓打人不打脸，徐真徐良也算是倒霉，之前被李端扇了两巴掌，这回又被青灵子扇了两巴掌，这脸算是丢尽了，两个人恼怒之下，羽扇加酒壶一起拿了出来。

　　却没想到两个人在青灵子面前根本出不了手，就像两个普通人站在内裤反穿的超人面前，不，就像两个婴儿站在一个成年人面前，连手都抬不起来。

　　“领……领域！”

　　“六，六世轮回！”

　　“天呐，圣人！”

　　徐真徐良倒是见多识广，一下子就认出了青灵子的领域，当即都吓尿裤子了，双手拿着灵器，却根本一点力量都用不出来。

　　“两件灵器？你们两个还挺富有的，还有什么东西，来来来，都给我交出来！”

　　青灵子像一个抢小孩棒棒糖的臭流氓一般，一把一个把那羽扇和酒壶都抢了过来。

　　我能明显的感觉到徐真徐良两兄弟的火气都蹿到了头顶，但是却只能目瞪口呆的看着青灵子拿走了两个人的武器，却是一点办法都没有。

　　“前，前辈……”

　　两个人就算再傻，这会也知道碰到了硬茬子，这青灵子可比之前的李端要厉害多了，也霸道多了，两个人立马就改了口，口口声声的前辈喊了起来。

　　“嗯？这个时候喊前辈了？刚才是谁说老子欠揍的？”

　　青灵子得理不饶人的问道。

　　“前，前辈，我们错了，我们兄弟俩眼瞎，有眼不识高人在眼前，求求前辈，绕了我们一命吧！”

　　徐真徐良两人额头冒汗，汗珠子哗哗的往下流淌。

　　“哼，都给我跪下，一人磕三个头。”

　　青灵子背着双手，领域释放开来，即便徐真徐良两个人想跑，也根本没有机会逃跑。

　　现在这两个人才是真的求死不能，求活不成，只能乖乖的跪在了地上，不停的磕头。

　　青灵子说磕三个头，两个人哪里敢只磕三个头，脑袋捶地好像捣蒜一般，噼里啪啦的不停了。

　　什么叫侮辱人，侮辱人的最高境界，就是让一个无所不能的神灵给你磕头。

　　神灵的颜面荡然无存！

　　“起来吧，你们两个就跟着我吧！”

　　青灵子甩甩手，徐真徐良全都愣住了，虽然极不情愿，但是面对一个六世轮回的神灵，两个人也不敢说个不字。

　　更何况，两个人转念一想，要是能够跟着青灵子一起，指不定出去的希望会大增。

　　这么一想，两个人的怨念也没刚才那么大了，一个个都跟哈巴狗似的跟在青灵子的身后。

　　徐真还不断的询问着：“前辈，不知道前辈名号，如何称呼呢？”

　　“老道道号青灵子。”

　　青灵子一边说着，一边往前走，看着身后两个跟屁虫，顿感满足，六世轮回啊，上千年的修炼，终于成为圣灵，可以享受一下受万人敬仰的感觉。

　　很明显，青灵子膨胀了。

　　“青灵子前辈，我们两个之前眼拙了，没想到前辈已经是六世轮回的实力，不知道您跟这天府尊主相比如何？”

　　徐真冲着徐良使了个颜色。

　　徐良立刻骂道：“傻逼啊你，青灵子前辈是六世轮回的神灵，那个什么天府尊主才是五世轮回，他怎么能跟青灵子前辈相比，青灵子前辈肯定一巴掌就把天府尊主拍死了，您说是不是啊？青灵子前辈。”

　　一边说着，徐良还一边点头哈腰的，谄媚的笑着。

　　青灵子虽然知道这家伙是在拍马屁，可是却忍不住得意，点头道：“没问题，不就是一个五世轮回巅峰么？算个屁啊！在老子的领域面前，我让他连出手都难。”

　　徐真徐良两个人互相看了一眼，半信半疑，但是依然恭维着青灵子。

　　“前辈，我们这是去哪呢？是去找天府尊主么？”

　　徐良此刻恨不得立刻把青灵子带到天府尊主面前去，毕竟给人当奴隶的感觉不会太好。


第3539章 青灵子的狂妄之路

　　“不，我们再转转，最好能抓住那个修三魂的臭小子，报我心头之恨。这小兔崽子刚刚从我手下跑掉了。”

　　青灵子咬牙切齿地喊道。

　　我心中一笑，没想到这家伙对我恨意这么重，都有些恨不得杀了我而后快了。

　　徐真在一旁惊讶地问道：“修三魂的小子？前辈都六世轮回的神力了，还奈何不了一个修三魂的小子么？”

　　徐真这话一问，青灵子的脸色就不好看了，毕竟他刚才口口声声的说要灭了天府尊主，可是一转眼，却被一个修三魂的小子给忽悠了，这老脸都变得阴沉无比。

　　徐真知道自己说错了话，连忙改口道：“想必前辈当时一定是疏忽了。”

　　青灵子瞪了他一眼，这一眼瞪得徐真冷汗直冒，青灵子这才开口道：“哼，再抓住他，我肯定一巴掌拍死他，这小子太狡猾了。”

　　“不知道前辈说的可是一个穿着一身黑袍的小子？”

　　徐良连忙给他兄弟开脱道。

　　“嗯？你们也知道这小子？”

　　青灵子看着徐良问道。

　　“当然，这小子就是个混蛋，他跟李端在一起，张着李端的实力，把我们兄弟俩的一个圣器都给抢走了。若是前辈能帮我们找回这圣器，我们兄弟俩愿意把圣器双手奉上。”

　　徐真徐良兄弟赶忙一口接一口的说我的坏话，大有我要是在面前就一把把我撕碎的架势。

　　“圣器？这小子身上还有圣器？”

　　青灵子听到圣器的时候也是吃了一惊，心头更加的急切的想找到我了。

　　这一下，两个人算是对了青灵子的胃口，不断的添油加醋，把两个人怎么见到我的，怎么跟李端打架的，还说出了那墓门的秘密。

　　两个人并不知道青灵子刚刚从那墓门里吃瘪出来，这会又把墓门哪里描绘了一下，说那里的出口以青灵子的实力应该很容易出去。

　　青灵子听出来两个人没按好心，冷哼一声，也不解释，但是看他的样子，心下已经决定要收拾这对兄弟了，只是他留着他们两个觉得还有用处，便留着两人没下杀手。

　　三个人走着走着，就碰到了第二批人。

　　两个四世轮回实力的神灵加上一个六世轮回实力的神灵，在这神冢都可以横着走了，所以对面那波人遇到他们可以说是倒了血霉，没等青灵子开口，徐真徐良瞬间化身狗腿子，二话没说，上去就是一顿狂揍，然后逼着对面两个三世轮回的神灵把手里的灵器交了出来，还把一个二世轮回的神灵给打轮回了。

　　最后还要让对面几个人给他们当仆人。

　　对面一伙人也是敢怒不敢言，只能乖乖的跟在三个人的身后，队伍顿时壮大起来，变成了五个人。

　　五个人又继续往前走，这一次，五个人碰到了穆辰。

　　看到穆辰的时候，徐真徐良没敢动手，穆辰只是扫了一眼五个人，把目光放在了青灵子的身上，似乎觉得对方很强大，没有去招惹，也没跟徐真徐良打招呼，转身就走。

　　可是青灵子却不愿意了，冲着穆辰喊道：“站住！”

　　穆辰停住了脚步，转身看着青灵子，不卑不亢地说道：“有何指教？”

　　青灵子冷哼一声：“看到了前辈，还不过来拜见？”

　　穆辰哼了一声：“我跟你不认识。”

　　说着，他又转头走。

　　“好大的狗胆，把他给我留下！”

　　青灵子对着徐真徐良喊道。

　　徐真徐良两个人一哆嗦，互相看了看，没敢上前。

　　穆辰戏谑的看着徐真徐良：“我跟两位的恩怨已经了解了，告辞。”

　　青灵子一看徐真徐良没动，更为恼怒：“怎么？你们两个才刚刚投靠我就想叛变？”

　　徐真徐良这才迈步，一起走到了穆辰面前：“穆辰兄弟，我们哥俩，也是无奈，迫不得己，请穆兄不要见怪。”

　　穆辰脸色很不好：“我们也算有一段缘分，难道两位就此想让缘分断了？”

　　徐良咬牙道：“对不住，穆兄，这位前辈实力太强，不是我等可以反抗的。”

　　就连我看到这一幕都觉得徐真徐良太特么的混蛋了，就在不久前，穆辰刚刚救了两人，现在倒好，连个人倒戈起来，就要对他下手，泡菜棒子果然没一个好东西，都是忘恩负义的玩意。

　　“呵呵，好啊，但是你觉得你们两个能拦得住我？”

　　穆辰好笑的看着两人。

　　“拦不住你？你以为你能飞天啊？”

　　青灵子踏前一步，领域释放，一下子把穆辰笼罩在了领域的范围内：“把他给我拿下！”

　　穆辰感受到了领域的力量，神色一变，皱眉道：“领域？六世轮回？”

　　“哈哈，怕了吧？快点过来磕头认错，青爷可以饶你一命，乖乖的给青爷办事，青爷不会亏待你的！”

　　青灵子肆意的笑着，似乎觉得能够收到一个五世轮回的神灵做小弟是一件特别兴奋的事情。

　　穆辰瞳孔微缩：“就凭你？也想让穆某臣服？你也太不知深浅了。”

　　“混蛋！你给我跪下！”

　　青灵子大手一伸，化为了一坐大山一样的力量，狠狠的拍向了穆辰，似乎想将穆辰一巴掌拍在地上。

　　“穆某倒要看看，六世轮回的实力到底有多强！”

　　穆辰丝毫不退，抬手迎着青灵子的大手掌接了上去。

　　他一动就知道，这青灵子的领域力量还是很强，以穆辰的实力，能发挥出五分实力来就很不错了，穆辰心念一动，暗道不好，手掌拍出去，并未拍实，虚晃了一下，身形一动，在领域内身法也没之前那么灵敏了，堪堪躲过了这一巴掌！

　　“啪！”

　　青灵子的手掌拍在地面上，墓室的地面顿时塌陷下去了一块，然后又缓慢的恢复着。

　　穆辰哼了一声：“六世轮回，果然厉害，我打不过你，就不陪你玩了！”

　　说着，穆辰突然从怀中摸出了一个小小的铜锣，对着自己的身侧一丢，那铜锣居然产生跟我的灸日一样的作用，而且威力比我的灸日还要强大，急速的旋转着，快速的切割开了青灵子的领域。


第3540章 天府尊主

　　随着穆辰的铜锣切开了青灵子的领域，穆辰身子一晃，便离开了青灵子领域的控制范围，转身对着铜锣一招手，铜锣便回到了他的手掌之中。

　　穆辰身子再一晃，瞬间离开青灵子五里之外的范围，冲着青灵子很舒服的抱拳：“再会。”

　　说完，穆辰展开秘术，快速离开了这条墓道。

　　青灵子气的跺了跺脚，看着自始至终也没出手的徐真徐良，知道这两个家伙纯粹是在看热闹，跟他是心猿意马，根本不是真心帮忙。

　　但是青灵子也没说什么，估计是在心底给两个人准备好了其它的处理方式。

　　徐真徐良一看穆辰跑了，长出了一口气，重新虚与委蛇的跟青灵子说什么。

　　青灵子自然没给两个人好脸色，哼了一声，迈步走了，徐真徐良赶忙跟在身后跟上，剩下的两个三世轮回神灵看到青灵子吃瘪，脸上明显浮现了幸灾乐祸的表情，但是只能在心中暗喜，却不敢开口，只能跟着三人身后，几个人的方向，赫然是往东南角的方向走去。

　　我默默的感受到了一切，赞叹于穆辰实力的强大，这些出身名门的神灵都有自己的保命法门，果然不可小觑。

　　另外一方面，也对青灵子的吃瘪感到高兴，如此看来，不止是我一个人可以对抗青灵子，这神冢之中卧虎藏龙，绝对要再多几分小心。

　　眼看着青灵子等人前往天府尊主的墓室，我跟李端等人交流了一下，紧随青灵子等人的身后，也赶往了天府尊主的墓室。

　　等我们感到天府尊主墓室的时候，我察觉青灵子已经在墓室门口调息了好一会，等待状态恢复到了最佳才推开了墓室的大门走了进去。

　　天府尊主的墓室位于神冢的东南角，墓室的墓门跟其它墓门都不一样，它是金黄色的鎏金锻造的，厚重而且尊贵，墓门上刻画了无数早已经失传的符印，金光闪闪的，可见釜山之主对这位天府尊主的重视。

　　等我们到了天府尊主墓室的时候，发现那双开门的豪贵墓门紧闭，里面没有丝毫的声息传出。

　　我们迟疑了好一会，也没敢直接进入。

　　我趴在门边听了好一会，也没听到一点声音，即使动用灵感去感知，也感觉不到一丝一毫的力量波动。

　　“你别费劲了，这墓室的制造跟我们的墓室不一样，灵感根本进不去的。”

　　李端看着我捉急的样子笑着说道。

　　“亏了前辈还能笑出来，现在里面什么情况咱们都不知道，我们到底该不该进去啊？前辈应该知道天府尊主的实力如何，想必也知道这墓室里面的情况吧？”

　　我看着李端站在那调息问道。

　　“我可没进过尊主的墓室。”

　　李端面露遗憾地说道。

　　“怎么？前辈的灵感也没进去过么？那前辈怎么知道你的实力不如天府尊主？”

　　我有些好奇的问道。

　　“因为之前我就跟天府尊主认识啊，他的实力之强，就是釜山之主，也是花费了很大力气才摆平的，青灵子？哼哼，他即便入了六世轮回，也不是对手。”

　　李端苦笑着摇头，似乎还有很多难言之隐没有说。

　　我也不方便过问太多，只好摸了摸鼻子说道：“那我们总要进去吧？什么时候进去？”

　　李端耸了耸肩：“这就进去呗！指不定青灵子已经跟尊主打起来了，我们看看还有没有机会。”

　　我们听了李端的话，不约而同的升起了一股没太多希望的感觉，未知的，便是让人心里发慌的。

　　不过有个好消息是，在我们准备进入墓室的时候，穆辰的身影出现了，他摇摇晃晃的出现在了我们的身后，看了看李端，又看了看我：“二位，我们联手如何？”

　　李端打量着穆辰：“我为什么要跟你联手？”

　　“因为我们联手了，都不一定打得过天府尊主，如果我们不联手，就更没有机会，我想出去了。”

　　穆辰面无表情的看着李端说道。

　　“好吧，你的理由很简单，但是也很有说服力，我们联手，确实跑出去的概率要大得多。”

　　李端弹了弹破烂袍子上的灰尘，站在了黄金门前，双手推门。

　　“吱嘎！”

　　我没见李端如何用力，那黄金铸就的墓门便被推开，我们几个人鱼贯而入。

　　迈步进入这墓室，顿时让我们惊呆了。

　　整个墓室宏大无比，简直就像皇宫一样大小，面积宽广无比，而且四周都是黄金铸就的，金光闪闪，华贵的让人进入就生出了一股膜拜感。

　　让我们更吃惊的是，这墓室如此的金光灿灿，摆设却很简单，几把金色的椅子无规则的摆放在了空旷的墓室中，其中有一把硕大的黄金龙椅摆在最中央的位置，上面坐着一位身穿紫袍的老者。

　　老者头顶带着一顶皇冠，样子就像某个朝代的皇帝一般，气势也一样惊人。

　　老者面色粉白，两鬓有两条长长的胡须拖下，神色威严，唇红齿白，双手似婴儿般娇嫩，脚上瞪着一双黄色的龙靴，坐在龙椅上，不怒自威。

　　在其它几把椅子上，坐着几个人，正是青灵子和徐真徐良兄弟，还有那两个三世轮回，都坐在椅子上，除了他们之外，还有几把空着的椅子摆在那里。

　　等我们进去的时候，他们双方根本不像发生过战斗一般，倒像是以为皇帝在接见大臣，而且还赐了坐的样子。

　　青灵子等人看到是我们进来了，一个个脸上露出了愤怒的表情，但是却没有离开座位，似乎很畏惧天府尊主。

　　李端进来之后也是一愣，但是随即对着天府尊主抱拳道：“尊主好，几年不见，尊主的风采依旧啊！”

　　天府尊主听到李端的声音，耷拉着的眼皮微微睁开了一丝缝隙，昏花的老眼露出了一丝似乎是回忆的神色：“李端？你居然出来了，好，不错，不错！”

　　李端再次拱手道：“托尊主的福，李端还能站在尊主面前。”

　　“嗯，实力有长进，我知道你的来意，坐吧，一会我会跟你们说。”

　　天府尊主不慌不忙的指了指椅子，李端看了看我，没说什么，找了把黄金椅子坐了下去。


第3541章 自成世界

　　看到了传说中的天府尊主，没有人有过激的反应，或许这里除了我之外都是神灵，心境也是修到了一定的境界，至于我，见到了如来佛祖我都不会意外一丁点的，更何况是什么天府尊主了。

　　天府尊主让李端坐下，然后重新闭上了眼睛，语气很严肃地说道：“你们都坐吧！”

　　我站在那没动，张小泉等人却纷纷找地方坐了下去。

　　他们似乎对这黄金座椅都有些好奇，坐下去之后不断的抚摸着座椅，有些惬意的享受。

　　穆辰是最后一个进来的，他对着天府尊主抱了抱拳，然后找了个黄金椅子坐了下去。

　　张小泉拉了拉我的袖子：“兄弟，坐啊，这椅子有好处。”

　　“好处？什么好处？”

　　我好奇的问了一句。

　　“只要你坐下，就能快速的恢复力量。”

　　张小泉笑着说道：“就跟充电器似的。”

　　这么神奇？

　　我看了张小泉一眼，再看天仓和李端，发现他们都坐在那调戏着，身上的气息不断的浮动着，伤口什么的都瞬间消失不见了。

　　其实神灵自身的修复能力本就很强，可是能在这个基础上让人察觉出明显的变化，证明这椅子的效果真的很强。

　　好奇之下，我找了把黄金椅子坐了下去。

　　跟张小泉等人的反应不同，我刚刚坐下，就感觉一股子凌厉的气息直冲我的屁股，好像要穿透我的身子一般，我吓得一下子蹦了起来，龇牙咧嘴的看着张小泉。

　　“这椅子，未成神灵不可坐。”

　　天府尊主等我吃了瘪才开口缓缓地说道。

　　“哈哈哈……一个修三魂的小子，也想坐这补天椅？你也不瞧瞧自己几斤几两重。”

　　青灵子突然睁开眼，开口发声道。

　　“给我坐我还不稀罕呢！”

　　我冲着青灵子哼了一声：“坐个椅子就把你坐出奴才相了，还想着自己独霸一方，呸！”

　　“混蛋！”

　　青灵子气的面容发青，猛的从椅子上站了起来，冲着我喊道：“我先把你给废了，再向尊主讨教。”

　　“我呸，是哪个王八蛋之前在外面说天府尊主不过是个五世轮回的神灵，哪里能跟你比，是谁说要单手灭杀天府尊主的，怎么现在毕恭毕敬的像条狗一样了？”

　　我冷笑着看着青灵子，丝毫不在乎他已经气成了猪肝的脸色，把他之前说的话都抖搂了出来。

　　“臭小子，你敢偷听我说话？”

　　青灵子气冲冲的冲着我吼了一声。

　　我摊开了手：“自己没办事别说我偷听，你说那么大声，就是聋子都能听到，更何况是我，我估计尊主也能听到。”

　　青灵子这才反应过来，他口误之下承认了对天府尊主的不敬，当他扭头的时候，赫然发现天府尊主的脸色板了起来，虽然表情没什么变化，可是我能感觉得到，天府尊主身上有一股愤怒的气息在涌动。

　　青灵子作为六世轮回的神灵，也是有自己的感应力的，应该比我们的感应力还要敏感，更何况天府尊主根本就没有遮蔽自己的气息，而且这气息就是针对青灵子的。

　　所以青灵子神色变了又变，我看得出他很犹豫，似乎在天府尊主的压力下想要道歉一般，但是却没有做出来道歉的姿态。

　　毕竟目前这墓室中的所有人之中，只有他青灵子才是六世轮回的神灵，尊严在那摆着，如果他道歉，那就证明他心虚，气势上就弱了天府尊主一头，更别说一会还要跟人家对战，不用打，就已经弱了好几分了。

　　青灵子明显跟天府尊主对上了，天府尊主不说话，只是气势上压制着青灵子，青灵子也不说话，盯着天府尊主看着。

　　两个人的身上，一团团的气息不断的涌动着，虽然只有五世轮回巅峰的实力，可是天府尊主身上的气息却丝毫不弱于青灵子。

　　“呵呵，没想到，尊主的实力居然如此强悍，我青灵子佩服，我奉劝尊主一句，还是直接把出去的方式告诉老道，老道必然不会为难于你。”

　　青灵子坐在黄金椅子上已经有一会了，相比已经是他目前最好的状态，所以说出话来也格外有底气一般。

　　“想知道出去的方式？可以，先把本座打败。”

　　天府尊主的话不多，动作也不多，但是就给人一种不敢上去直接硬碰硬的气势。

　　青灵子敢对他出手，真的是已经自信心爆棚到了一定的地步了，不然他断然不敢如此嚣张。

　　或许也是青灵子对他的领域能力有了一定的信心。

　　“既然尊主不肯答应，那就别怪老道手下无情了。”

　　青灵子说着，身边原本环绕的金黄色气息突然向外撑开了五里的范围。

　　领域释放！

　　六世轮回神灵的神力果然不敢小觑，之前天府尊主的气息完全压制了青灵子的气息，那层薄薄的金色气息就是天府尊主释放出来的神力，可是青灵子的领域一释放，这层气息立刻被强行推开了五里。

　　这五里，就是青灵子的领域范围。

　　此时我才发现，这座墓室刚进来的时候，虽然大，但是感觉也就方圆五里大小，可是两人这么一出手，我赫然发现这墓室好像变大了，变得比之前大了一倍都不止。

　　好神奇的墓室！

　　我惊讶的看着四周，李端却是声音传了过来：“这墓室可大可小，大可把整个神冢都遮盖，小可以小如一粒沙尘。”

　　“这是？自成世界？”

　　我惊讶的问道。

　　六世轮回，可成领域，七世轮回，可拥有半个星球大小的控制力，而八十轮回，则达到了自成世界的实力。

　　“天府尊主是八世轮回的实力？”

　　我惊讶的问道。

　　随机我就否定了自己的观点，天府尊主真的是八十轮回的实力，还用在这神冢呆着么？

　　“对，是自成世界，但是这世界不是尊主制造的，是之前尊主得到了一份机缘，天府尊主就是靠着这份机缘，获得了八十轮回神灵的一个自成世界。”

　　李端摇着头道：“若是这一方世界是尊主自己的，那我们还斗个屁，直接跪地求饶就算了。”


第3542章 万般武器！

　　领域对自成世界，最后的结果就只有两个字，完败！

　　如果这一方世界是天府尊主自己的，那么领域对自成世界的结果就是完败！

　　实实在在的完败，没有人能在这一方世界中打败天府尊主，青灵子不行，我们更不行。

　　万幸的是，这一方世界是天府尊主的，却不是他创造的，只是他一次机缘，获得的一件武器，所以我们不是没有机会。

　　当然，面前看来，这唯一的机会，还要我们所有人通力合作才可以。

　　因为天府尊主目前表现出来的实力，真的太强了，即便是青灵子释放出来的领域，都不能压制住他的实力发挥，如果说对天府尊主有影响的话，也就是神力上打个折扣，嗯，一折！

　　微乎其微的影响，所以此时的青灵子面容肿胀如猪肝，看着天府尊主有种被玩了个感觉。

　　此时的墓室中金碧辉煌，根本不像是一间墓室，反倒像是宫殿，金色光芒挥洒在墓室之中，天府尊主自始至终都没有起身，他只是双手放在了一起，用一只手扭了扭自己中指上的金色戒指。

　　这戒指是金色的，却不是金子打造的，而是一种似玉非玉的东西，我看到他扭动了一下戒指，空气中，一连串爆破的声音便接着响起，一条金色的鞭子凭空在空中出现了，狠狠的一下拍向了青灵子的面门。

　　“对本座不尊，该鞭百！”

　　鞭子凌空落下，已经表明了天府尊主的态度，想从他这里轻易的得到出去的方法，那是不可能的。

　　那条鞭子直接切开了青灵子的领域，蛮横的来到了青灵子的面前，狠狠的抽在了青灵子的面门上。

　　虽然释放了领域，青灵子已经躲避不开这样迎面下来的抽打，甚至说根本没有机会躲避，被一鞭子抽的狠狠飞了出去，领域的力量此刻在天府尊主面前，就想一个套着游泳圈的孩子，被人用针戳破了泳圈，毫无保护力量。

　　其实青灵子的实力断不至于被天府尊主如此暴打，只是他太轻敌了，不管是我用灸日破开他的领域，还是穆辰用铜锣破开他的领域，都没能带给他一种警惕感，相反，他看到的只是我们连个落荒而逃，却没想到，这种手段在比我们更强的天府尊主手里施展的时候，对青灵子就是一种残酷的教训了。

　　所以青灵子疏忽之下，挨了重重的一鞭子。

　　但是天府尊主的第二鞭下来，青灵子便反应了过来，红涨着脸，领域力量催动到了极致，同时也拿出了他自己的一把长剑，对着鞭子搅动过去。

　　青灵子的领域是不能控制这把金鞭，但是他催动极致，对这金鞭还是有影响的，比如让它下落的速度没有那么快，只要慢上一些，青灵子不被抽中的概率还是很大的，毕竟他也是六世轮回的神灵，神力在那摆着呢。

　　青色长剑绞在了金鞭上，金色的鞭子像是藤蔓一般缠绕在了长剑上，两把武器纠结在一起，青灵子肆意的哼道：“也不过如此！”

　　可惜啊，青灵子这家伙天生就是该被打脸的，这神冢之中注定是要不断的抽打他的脸。

　　天府尊主面无表情，只是吐出了几个字：“井底之蛙，该鞭！”

　　话音落，那条金色长鞭像是一条灵活的金蛇一般在长剑上蠕动起来。

　　一圈圈的缠绕着，鞭子的尖头很快就长出了一截，蜿蜒在长剑上，接着狠狠的甩了一下鞭哨！

　　“啪！”

　　又是一下狠厉的拍击声，金鞭狠狠的抽在了青灵子的脸上，又给他枯瘦的脸庞来了一道深深的印记。

　　“啊……”

　　青灵子甩手一抖，长剑翻转，领域的力量加上剑术的结合，终于让金鞭脱落。

　　但是金鞭却像是张了眼睛一边，“嗖”的一下从这冒出一下，抽一鞭子，又“嗖”的消失，在另外一个方向再次出现，再抽一鞭子。

　　青灵子顿时如被马鞭抽动的马儿一般，不断的后退，四处奔逃，即便用长剑可以抵挡一两下，但是实在太过狼狈。

　　六世轮回的神灵，被人欺负的跟狗一样，也是让我们醉了。

　　“你们还不出手，莫非等着老子扛不住了，你们一个个都跟着一起死？”

　　青灵子恼怒的瞪着李端等人。

　　很明显，我们这些人全都加起来，也不见得能从天府尊主那得到出去的方法，如果我们之中最强大的青灵子要是被天府尊主打败了，或者说彻底被打轮回了，那我们就一点出去的希望都没有了。

　　想到这里，李端起身，对着天府尊主拱手道：“尊主，对不住了。”

　　天府尊主冲着他点了一下头：“没关系，我既然留在这里，就要完成使命，你跟他不同，我便给你一条活路！”

　　天府尊主说着，对着李端一点，一只金色的鎏金锤突然凭空出现了，带着破空声来到了李端的面前，狠狠的锤击了过去。

　　“把它降服，我便送你出此地！”

　　天府尊主冲着李端说完，继续坐在椅子上：“你们谁要挑战的，都可以一起过来！”

　　狂妄！霸气！

　　这是来自一位皇者的霸气，所有人听了之后心中都有些发寒。

　　但是这个时候，天府尊主每放出一柄武器，就会消耗他的一份力量，我们必须都要趁着这个机会跟他争一时之机。

　　生死攸关之时，每个人都站了起来。

　　穆辰走到了天府尊主的面前，拱手道：“尊主，穆家穆辰求赐教。”

　　“很好！”

　　天府尊主没有丝毫的不耐，手指在自己的黄金戒指上轻轻扭动了一下，一条金色长枪出现，奔着穆辰刺杀了过去。

　　穆辰连忙掏出小铜锣，跟那长枪搏杀在了一处。

　　天仓走上前，拱手，天府尊主依然扭动戒指，又放出了一根长棍。

　　我发现这天府尊主手里的灵器好像取之不尽，用之不竭，好在这些灵器都是他一个人在催动的。

　　他的神力也好像取之不尽用之不竭一般，催动着四把灵器，依然游刃有余。


第3543章 帝威

　　“张某不才，也求尊主赐教！”

　　张小泉拿着大剪刀上前，硬着头皮喊道。

　　“成全你！”

　　天府尊主来者不拒，戒指再次扭动，又是一把灵器飞出，跟张小泉斗在了一起。

　　“我也来！”

　　端木琦走上前，同样接到了一把灵器的攻击。

　　到了最后，徐真徐良两兄弟，还有另外两个三世轮回的神灵，包括付柳都上前领到了跟灵器对决的机会，一时间，漫天的灵器飞舞，每个人都带着一把灵器飞往了远处，不断的跟灵器搏斗着，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　这墓室也越变越大，容纳了这么多人在一起，依然不觉得拥挤，相反，青灵子带着那金鞭都跑出了二里地远，那灵器依然不依不饶的在抽打他。

　　或许这些人都为了让天府尊主的消耗更大一点，都带着灵器跑的远远的，因为距离越长，天府尊主的控制力就越弱，虽然只有毫厘之差，但是能减少一点危机感，是每个人都必须争取的。

　　一眼看去，天府尊主已经释放了多达九把灵器，而随着这九把灵器跟众人的搏斗，天府尊主的脸上终于浮现出了一丝凝重的意味。

　　墓室中，就只剩下了我还没有上前，而看天府尊主的样子，他很淡然，似乎还有余力。

　　我心中一动，走上前，对着天府尊主抱拳：“尊主！我也来。”

　　“你？你实力不够，还是不要了吧？”

　　天府尊主没答应我，反而是直接拒绝了我！

　　“我修为不够？呵呵，那不知道尊主需要什么样的实力呢？”

　　我不急不恼的笑着问道。

　　“至少神灵之力！”

　　天府尊主看都没看我，接口道。

　　“那它呢？”

　　我拿出了煤油灯，晃了晃，对着里面喊道：“该你出手的时候了，出来！”

　　加拉瓦发出了一声不情愿的叹息声，缓缓的从煤油灯里钻了出来！

　　四世轮回的神灵，实力足够了，看到煤油灯的时候，天府尊主一直耷拉着的眼皮突然睁开了，双目盯着我：“这圣器是你的？”

　　我晃了晃煤油灯：“您说呢？”

　　“好，既然如此，我成全你！”

　　天府尊主手指搭在了金色戒指上，轻轻的扭动着，这一次，没有灵器出现，他直接摘下了那枚戒指，对着加拉瓦一丢，那戒指立刻翻飞，冲着加拉瓦砸了过去。

　　加拉瓦一声怪叫，迎着戒指冲了上去。

　　一道神灵影子，一个不断扩大的戒指，两者相碰，加拉瓦居然没有丝毫的优势，相反，那枚戒指倒是一下子变大了，直接往他的头上套去，在加拉瓦躲开的时候，又变成了金刚圈，狠狠的追击着加拉瓦，加拉瓦一时间狼狈如丧家之犬，四处乱飞，不过他好歹也是四世轮回的神灵，倒是没一下子落败。

　　我看着加拉瓦一时半会没事，也就放心下来，接着对天府尊主说道：“尊主，我自己也想出去。”

　　“你……”

　　天府尊主抬起头，突然睁开了眼睛，狠狠的瞪了我一眼。

　　这是意念力的一种催动，犹如一道长剑一般刺入到了我的脑海里，若是换成其它的修三魂，怕是这一下就成了脑瘫。

　　可是我不一样，我经历了七个人的生死轮回，七世轮回的潜力激发，意念力早就雄厚无比，天府尊主最厉害，也不鬼是六世轮回的实力，意念力进入我的脑海，便犹如针尖对了麦芒，我的意念力强力反噬回去，刺的天府尊主身子一晃，接着一下子从黄金龙椅上站了起来，惊讶的看着我：“好强的意念力！”

　　“尊主多誉！”

　　我恭敬的拱手：“请尊主给个机会。”

　　“好！我就给你个机会！”

　　天府尊主迈步走下了龙椅，摊开了双手：“我说了，有神灵的实力才可以向我挑战，来，让我看看的你的实力。”

　　我知道他这是试探，毫不犹豫的把灸日召唤出来，炙热的大太阳滚滚升起的时候，天府尊主点头道：“可以，你的实力够了，那便让老夫亲自跟你玩玩吧！”

　　我次奥！我差点没吐了血出来，谁能想到这老东西到了我这就亲自出手了？

　　不过我发现了一个问题，就是在我跟天府尊主意念力对抗的时候，青灵子他们很明显的轻松了很多。

　　事实证明，这十把灵器，都是天府尊主一个人用意念力在控制！

　　一个人控制十把灵器，这该得是多么强悍的意念力？

　　若不是十把灵器的分神，单就意念力的强弱而言，我绝对不是天府尊主的对手。

　　但是这也给了我一个信号，只要我牵制住天府尊主的意念力，那么李端他们就有希望获胜！

　　想到这里，我没有施展任何招数，而是直接盯住了天府尊主的双眼，意念力爆发，向着天府尊主冲击过去。

　　“嗯？”

　　天府尊主双目绽放出了一抹蓝光，两只眼睛瞬间变成了湛蓝的蓝色。

　　“你很聪明，知道以己之长，攻对方之短，可惜你还不够！”

　　天府尊主赞叹了一句，一排蓝色的光芒好像大海一样向我的脑海冲击了过来。

　　我的脑海中，意念力凝聚，瞬间化为了大片大片黑色的气息，对着那海面扑击而去。

　　黑色和蓝色交织，大片的蓝色被吞噬，但是也有很多黑色气息被蓝色涌动击退。

　　“嗯？鬼念？有点意思，再来！”

　　天府尊主再次睁眼闭眼，蓝色的海洋消失，变成了一片赤金的金色，疯狂的吞噬着我的黑色鬼念。

　　我心念一动，睁眼闭眼，黑色鬼念瞬间消失，进而变成了大片大片的红色火海，对着金色气息吞杀了过去。

　　“火念？”

　　天府尊主愣了愣，金色的念头犹如被锻造的精钢，在烈火下焚烧成了火红色，眨眼间有一大片被我融为了一体。

　　“你会的还真不少！”

　　天府尊主瞬间收回了意念力，接着双目一睁：“帝威！”

　　“呼！”

　　无形的压力瞬间挤压住了我的全身，那是一种至高无上的气息，皇帝的气息，自上而下的压在了我的身上！


第3544章 天龙斗白虎

　　天府尊主，曾经做过一世帝皇，身上带着帝威，五世轮回能力中的一种，强大的让人窒息。

　　不过天府尊主却忘记了，这帝威只是对平民百姓，甚至对他的属下大臣有用，对我却是没有多大的用处。

　　当然我也只是一个平民老百姓，只不过是新时代的老百姓，所以这种帝威原本对我的威慑就要小很多，更何况，我还有一种可以堪比帝威的秘术没施展出来，所以帝威的意念在我的脑海里轰炸的那一刻，我没多想，直接动用了鉴真大师的记忆。

　　鉴真大师十四岁便当了沙弥，可谓是生来便是佛子，佛法通天，经历数代不曾衰落，至今被人们念及，依然津津有味，所以鉴真大师的佛家信仰，比这些不过一世轮回的帝威只强不弱。

　　只是我的神力力量比天府尊主的力量弱一些，所以我释放出了佛家意念，也只是勉强能抵抗帝威。

　　刹那间，大片大片的莲花涌动，生生不息的向帝威的力量湮灭过去，帝威之势的力量瞬间被压制住，踌躇不前。

　　“佛说？”

　　天府尊主诧异的看了我一眼：“好，我看你到底有多少本事，四世·兽王之威！”

　　随着他轻轻的哼声，一只巨大的白色老虎浮影凭空出现。

　　那白色老虎肥硕无比，一双猩红的血目瞪着我，血盆大口张开，露出了两根锋锐无比的獠牙，似乎有一口把我吞掉的气势。

　　这是天府尊主的第四世轮回，我没想到，作为一个五世轮回顶尖的高手，他居然有一世轮回为兽王，而不是人类……

　　罢了，不关我的事，我看得出来，这家伙是用皇帝不成，打算用野兽来攻击我了。

　　是个人都会怕野兽，相比之下，野兽绝对是比人类强悍的存在，同样的，神灵面对神兽，也是处于弱势的，所以天府尊主这一世的轮回不但不丢人，相反，是很强大。

　　但是一头白老虎就能吓到我么？那岂不是白瞎了我穿那七个人的记忆？

　　一瞬间，我身体上的七彩神力催动，在大片的记忆中搜索了一下，瞬间找到了天龙的记忆！

　　作为天龙至尊，如果说白虎是兽王的话，天龙就是兽中至尊！

　　天龙这一生极为坎坷，出声便失去了母亲，看着自己母亲庞大的身躯躺在长白山的天池之中，天龙稚嫩的脸上除了痛苦，还有一股难以言喻的痛恨！

　　那个追杀了天龙母亲的，正是一只白虎！

　　这白虎早早成就了三魂之位，实力强横，风雨中，跟怀有身孕的天龙母亲大战了上千个日夜。

　　可惜天龙母亲身怀有孕，小天龙消耗了老母龙太多的精神，最后被白虎追赶至长白天池，藏身于火山口内！

　　天龙一出生，便是带着仇恨出生，它紧紧用了三年时间便成长起来，五年后便金光冲天，十五年后三魂至顶，十六年后，天龙追赶白虎几十万公里的距离，最终将白虎击杀于海角之边。

　　所以对于此刻出现的白虎，我在搜索记忆的时候，天龙的记忆根本没等我找到它，便自动的越了出来。

　　“嗷……”

　　天龙在天，一条青色巨龙蜿蜒而上，来到了天空之上，然后甩动着脑袋回头向下，怒视着白虎！

　　云从龙，风从虎，天龙一出现，大片大片的彩云便浮现在的墓室的顶上，而随着白虎的咆哮声中，一股股狂风撕扯着刮起来，周围的其他人仿佛都在刹那间消失了，只剩下了这一对龙虎在空中对峙着。

　　“嗷！”

　　白虎试探着抬起了一只肥厚的虎爪，在天龙面前虚晃了一下，脚掌落在了地面上，在墓室的地面上留下了一个清晰的爪印。

　　“吼……”

　　天龙轻蔑的看了白虎一眼，两只巨大的鼻孔轻轻哼了一下，两道白烟蹿了出来，沉重的鼻息声证明他很愤怒，尤其是在面对白虎的时候，他更为愤怒。

　　“嗷……”

　　白虎再次吼叫，脚掌落地，身子轻轻摇摆着，突然两只前足支撑着它巨大的身躯，后臀一摆，狠狠的甩动起来，硬如钢棍的尾巴狠狠的抽向了天龙的身躯。

　　老虎的尾巴最为坚硬，可以当做武器，可是它毕竟只有那么一截长，说到长度和坚硬度，它确实超过了绝大部分兽类的尾巴，可是跟天龙的龙尾一比……

　　“吼……”

　　天龙自始至终都没有正眼瞧过白虎，想当年，那只白虎之王在他的面前也不过是手下败将，更何况眼前这只不过是众多白虎中的一只而已，比起虎王之威，差的远了。

　　所以白虎甩动尾巴的时候，天龙也甩动了一下尾巴，巨大的青色龙尾甩动过来，相比那白虎的尾巴，当即就看出了高低。

　　“嗷……”

　　这一次，白虎不是吼叫的，而是惨叫着摔了出去，整只大老虎的臀部都好像被钢棍抽了一般，屁股好悬没被抽碎了。

　　白虎凄惨的嚎叫着，翻滚了两个圈，终于稳住了自己的身子，扭过头，一双虎目瞪着天龙，露出了一丝惊惧。

　　“吼……”

　　天龙收回甩出的尾巴，接着一摆龙头，一口龙息喷吐了出来，这龙息便是闪电，一连数道闪电轰击之下，激荡出了大片大片的烟尘。

　　烟尘散尽，我看到的白虎已经没有了刚才威风凛凛的样子，只有满头炸起的白色毛发，跟打了发胶似的，根根直立。

　　天龙这是在用最大，最侮辱的手段对付白虎。

　　对待白虎的仇恨，是隔着几代都能察觉出来的那股恨意，所以天龙见了白虎，那就是拼命的玩，没等闪电中的白虎反应过来，天龙接着摇头摆尾而下，张开了巨大的龙嘴，一口叼在了白虎的脑袋上，像是一条大蛇吞食一只老鼠一般，叼住了对方的脑袋，然后开始翻滚摔打。

　　可怜天府尊主这么强大的人，怎么都没想到会碰到这样一个敌人，偏偏这白虎是轮回的力量，使用出来的也是意念之力，若是相比神力，我肯定不是他的对手，可是比拼意念力，就是来个七世轮回的，我也敢跟他斗一斗扑，更何况天府尊主这个五世轮回的！


第3545章 自由气息

　　天龙斗白虎，仅仅三回合，天府尊主就发现自己的白虎完全处于劣势，他立刻就收起了白虎，意念力也由远及近，虚无缥缈的在空中转动着。

　　随着白虎消散，天龙的记忆也寻找不到了敌人，有些愤愤不平的喷吐了两口龙息，然后消失在了空气中。

　　“小子，你是目前为止，我碰到的实力最弱，却是最棘手的对手，我给你一个机会，你若是能承受住我神力一击，我便给你一个离开的机会！”

　　天府尊主睁开了耷拉的眼皮，盯着我的双眼说道。

　　“哦？只给我自己出去的机会么？”

　　我看着天府尊主，琢磨着他话里的含义。

　　“对，只有你自己，但是你得承受我一击。”

　　天府尊主眯缝着双眼，似笑非笑的看着我。

　　“尊主，您老可是堪比六世轮回的五世顶尖神灵，我只是一个修三魂的小子，神力都没修成，你觉得我能抗住你一击么？”

　　我颇为无奈的摊手，但是在他说出这个方案的时候，我已经有些跃跃欲试了。

　　不是因为别的，只是因为我能在这墓室中感受到自然的力量。

　　那些金色座椅都有迅速恢复人实力的能力，它们的椅子腿都扎根于大地，跟我获得自然力量的巧妙之处异曲同工。

　　我猜测如果此时我们的头顶是茂密的森林的情况下，每次恢复一个人的实力，都会让大片的植被枯萎，因为这些是神灵的力量，弥补起来，是极为消耗生命力的。

　　可是我不一样，我的七彩神力不止是能够吸收自然的力量修复自己，还可以用修复自己的力量去修复这些自然力量，形成一种互补。

　　所以只要天府尊主一击打不死我，那我就可以利用自然的力量迅速的恢复自己的实力。

　　我现在想做的，已经不是自己出去的问题，我要是想自己出去，早早的就可以通过那条自由墓道出去了，何必等到现在？

　　所以我看着天府尊主，先用语言示弱，想办法把他拉到我的圈套中。

　　“哼，不妨告诉你，这些人里，只有李端我会给他机会，其他人，都不会有机会出去，现在我也给你一个机会，只要你能抗住我以及即可！我知道你的潜力很强，一击，或许你还真有活下来的希望，同时也有了出去的机会，但是这次机会你放弃了，那么你绝对没有机会再出去了。”

　　天府尊主自傲地说道。

　　我看着天府尊主笑了起来：“哈哈哈，尊主，你知道我这辈子最喜欢干的事情是什么么？”

　　天府尊主看到我笑了，也跟着笑了起来：“你真是够狂傲的，这个时候还能笑得出来！”

　　我伸出了一根手指说道：“我这辈子最喜欢干的事情，就是抽人脸，然后再让你哑口无言。”

　　说完，我在天府尊主脸色微变的时候说道：“一击一个人，我要把这些人里，除了青灵子和徐真徐良兄弟之外的人，都带走！”

　　天府尊主愣了一下，像是看煞笔一样的看着我，好半天才回过味来：“你说什么？”

　　“我说你的一击换一个人的自由，我要把除了青灵子和徐真徐良兄弟之外的人，都换走，也就是说，我要换走七个人的自由！你听懂了么？”

　　我笑着对着天府尊主说道。

　　天府尊主又愣了好一会，似乎他经历了这么多年的轮回，第一次见到我这样的人，他不由得哈哈大笑了起来：“哈哈哈，疯狂，够疯狂，真的够疯狂，你是不是傻啊？一击换一人，先不说你能承受住我几下，就说这些人里，有几个是真心跟着你的？就连青灵子带来的那两个三世轮回你也想救？”

　　我点头道：“顺手而为，你敢么？”

　　天府尊主一下子噎住了，或许是被我气住了：“顺手？好，好，你够狠，那我倒要看看，你究竟能不能承受住我的攻击，如果你连第一招都接不住，那么连同你在内，所有人，都要死！”

　　天府尊主说着，大手一挥，墓室中还在跟众人激斗的十把灵器瞬间都回到了他的手中。

　　正在跟灵器搏斗的众人全都一愣，一个个都傻呆呆的住手，很多人都累的气喘吁吁的了。

　　“你们听着，我跟这个……这个，你叫什么名字？”

　　天府尊主盯着我看了一眼。

　　好么，进来半天了，这家伙还不知道我的名字。

　　我也是一时玩心大起，开玩笑地说道：“在下，甘成雄！”

　　张小泉等人对我这种一会叫甘成雄，一会叫欧宁的把戏早就习惯了，也懒得揭穿我。

　　天府尊主点头道：“好，甘成雄，起码你让我记住你的名字，要是轮回了，我会在你的记忆中种下机缘，下一世我收你做徒弟。”

　　说着，他接着看向了众人道：“你们都听好了，现在，你们的命运，都掌握在了甘成雄的手中，一击换一人，他承受我一击，你们就可以走一个！若是他承受不住，那么你们就全都留下吧！”

　　说完，天府尊主转头看着我：“我要开始喽！”

　　我连忙摆手：“等等！”

　　“怎么？你要反悔？现在反悔还来得及，实话告诉你，你对我老人家的胃口，你要是反悔，我可以收你做我的徒弟！”

　　天府尊主对着我说道。

　　我摇摇头：“不是，我是想说，尊主，你说要放他们，总要把出去的方法告诉我们吧？如果不告诉我们出口之类的在哪，我就算挨了一拳，他们也不知道怎么走啊？咱得讲信誉，一手挨揍，一手放人！”

　　我有些无赖地说道。

　　其实我心里还想着，天府尊主要是告诉了我们方法，我就缠住他，让其他人先跑了再说，反正出了这一方世界，天府尊主也没办法再把我们追回来。

　　“方法？呵呵，你倒是想得周到。”

　　天府尊主说了一声，接着把刚刚召唤到了手里的金色戒指向着空中一抛，那金色戒指瞬间扩大，形成了一个圆形的拱门，拱门之后，闪闪烁烁的，都是自由的气息！


第3546章 破空

　　我们怎么都没想到，自由之门，居然就在天府尊主的手上，而且是在我们的眼皮子底下，只是一枚戒指而已！

　　“那，自由之门就在这里，渴望么？”

　　天府尊主平淡的说着，他没有转身看，所有人就都露出了渴望的目光。

　　“一击一人！”

　　天府尊主扭过头，盯着我说道：“你能承受住我一击么？”

　　“哈哈哈，好，尊主果然爽快！”

　　我上前一步，感受着那自由之门外自由的气息，大量的自然力量从那门外涌动进来，在众人毫无所觉的情况下涌入了我的身体。

　　有了这个通往外界的自由之门，我发现我吸收起自然之力来更加的自如，这种感觉太好了，好的让我有些飘飘然，我对战胜天府尊主的把握又大了一些。

　　“来吧！让我尝试一下尊主的实力到底有多强悍！”

　　我双手张开，七彩神力涌动，瞬间形成了一层薄薄的七彩护体。

　　“嗯？你小子倒是识趣，这是打算拼死防御么？”

　　天府尊主颇有兴趣的看着我。

　　“尊主实力高强，我不是对手，只能用这种笨法子来应付。”

　　我笑着回道。

　　“好，那我就看看，你这护体能否抗住我一击！”

　　天府尊主说着，伸出了一只金光灿灿的手掌，随着他抬手的样子，巨大的金色光球凝聚在了他的掌心中，一上一下的浮动着，散发着让人无比心悸的气息。

　　我想如果此时大雄站在这里的话，肯定会嘲笑一句，这是龟波气功弹么？

　　想到这里，我嘴角牵出了一个细微的笑容。

　　周围的人都在看着我和天府尊主，因为这一击，意味着我们当中有人能否活着走出这个神冢，意味着能否获得自由。

　　“小子，你居然还能笑得出来，真让我佩服呢！”

　　天府尊主看到了我嘴角的笑容，想必他也是心头一颤，接着他手掌一翻，手心中的金色光球便向着我喷涌而来。

　　“这一击，是替李前辈挨的！他保护了我们很长一截路程，并且在这神冢之中受到的折磨时间最长，我让他先出去！”

　　我看着光球邻近，大吼一声，全身的七彩神力全部注入到了护体之中。

　　“呼……”

　　在我的身前，所有的护体神力突然暴涨，好像扇子打开了扇面一样，瞬间涨开。

　　“嘭……”

　　金色光球撞在了我的七彩护体气息上，一瞬间，我感觉自己的身体好像大海中的一叶扁舟，不受控制的在海浪中飘荡了起来。

　　一股强横的力量冲击在了七彩护体上，整个七彩护体就好像一个鸡蛋壳被拍了一巴掌一般，全身上下都裂出了裂纹，缝隙布满了整个七彩护体上，万幸的是，我被轰击出去的身体不断的吸收着空气中大量的自然之力，疯狂涌动的力量迅速弥补着我身体内的空虚，一直到我被这一击打入了墙面之中，深陷进去。

　　万幸的万幸，七彩护体没有被击碎，而是震荡了无数个回合之后，渐渐的消散在了空气中。

　　我被墓室自动修复的墙壁重新推出来，趴在了地上，久久都不愿意站起来。

　　这种感觉实在太恐怖了，我感觉刚才我经历了人生最疯狂的一次冲击，比当初万嗜魔那一击还要强烈。

　　喘息，不断的喘息，不断的吸收着四周的自然之力，疯狂的吸收着空间里的力量，让我迅速的恢复。

　　一击过后，天府尊主凝重的看着地面上的我，而其他人都瞪着大大的眼睛，他们的眼中带着希冀，有的希望我重新站起来，有的则是幸灾乐祸，希望我直接死掉。

　　青灵子甩了甩袖子：“哼，不自量力！还以为自己真的能通天彻地呢？”

　　“就是，死的好！”

　　徐真在一旁添油加醋。

　　天府尊主在一旁冷哼了一声：“闭嘴！”

　　徐真吓得一个哆嗦，赶忙往后站了两步。

　　接着天府尊主看了一眼李端：“你出去吧！”

　　“啊？”

　　李端吃惊的看着天府尊主：“什么？”

　　“我让你出去，从这……出去！”

　　天府尊主指着戒指化成的自由之门，言辞中带着一种挫败：“地上那小子，你准备趴多久？别想着趁机休息，快点起来，咱们继续第二击！”

　　“咳咳……”

　　我咳嗽了一声，强忍着身体的不适，从地上爬了起来，看了看自己身上的黑袍，真的是好东西，居然连一点破损的地方都没有，实在太牛逼了。

　　“啊……没事！”

　　“真的没事，我就说我兄弟是神人，怎么可能有事？”

　　“修三魂的居然硬抗了五世轮回神灵一击！奇闻啊！”

　　李端傻乎乎的看着我：“兄弟，这机会你争取的，要不你先出去？”

　　我瞪了他一眼：“我出去你站这里挨揍啊？别废话，快点走，出去后别回头，能躲多远就特么躲多远，还神冢，这鸟地方老子再也不想来了，出去我就跑路！”

　　说完，我对着天府尊主拱手：“谢谢尊主留手，再来！”

　　天府尊主又哼了一声，冲着李端喊道：“还不快走？想我把你留下么？”

　　“尊主，再会，兄弟们，多保重！”

　　李端对着我们拱手，然后看了我两眼，转身走进了自由之门。

　　作为神灵，李端是很果断的，这样对我们大家都好。

　　“来，再来，这一击，是为张小泉的。”

　　我指了指张小泉，然后对天府尊主说道。

　　“呵呵，你还真是不要命呢，好，那我就帮你两肋插刀，刚才那一拳全当热身，这一拳，你就要注意了！”

　　天府尊主说着，双手同时捏成了拳头，接着在胸前交叉一下，然后龙行虎步，迈出了一个诡异的步法！

　　这是在运气！我能清晰的感觉到，随着天府尊主走的这几步，地面上，一圈圈的风卷着空气中的力量在向天府尊主凝聚！

　　这力量已经影响到了我对自然之力的吸收，这就好像两个呼吸急促的人在争抢为数不多的新鲜空气一般，整个墓室顿时都生出了一股子窒息感。

　　“拳名，破空！”

　　天府尊主一声哼，双手拧合，同时向前一递，双掌张开，一道金色光柱向我直直的捅了过来！


第3547章 神力充沛

　　“尼玛，金箍棒么？”

　　我吓了一跳，我身上的七彩护体再次撑了起来！

　　只不过在这七彩护体撑起来的刹那，我突然单手一拧，把所有的七彩护体瞬间收到了手掌之中，学着天府尊主的样子，单手一拧，拧成了一个光球！

　　力量集中！

　　刚才我的七彩神力都分布开来，虽然抵挡住了天府尊主的一击，但是我能察觉出来，那真的只是他随手的一击，而此时这一道光柱，俨然已经是天府尊主动了真怒下的一击。

　　随着这道金色光柱涌动的，还有被撕裂的空间，我能够看到空气爆破过后产生的一道道裂隙，那些裂隙外，是一个个未知的空间，我记得以前司璐奇就是在这些空间之外来到我们这边的。

　　不过我现在可没心思欣赏这些危险裂隙之外的景象，我现在全神贯注的面对着天府尊主含怒一击。

　　七彩神力被我凝聚成了一团，我可没傻到像天府尊主那样随手就把这力量团丢出去，我只是握着它，等那光柱接近我的时候，直接竖起了手掌，迎着那光柱对了上去。

　　“轰……”

　　光柱被推动，真的犹如一根粗大的棍子戳在了我的手心上一样，我手心中的七彩光球好像一个皮球被捶瘪了，一下子撒了气，然后就剩下了两层皮贴在了一起，狠狠的撞在我的手心上！

　　注意，只是皮球被戳破了，而没有像之前一样，直接被戳消散了。

　　也就是说，天府尊主强力的一击，在我可比拟六世轮回的防御之下，最后还是撑住了。

　　这一幕好像是在告诉众人最强的矛和最强的盾到底谁最厉害一样，结果出现的一刹那，我是不敢相信的，虽然这戳破的皮球没卵用，我还是一样再次成为了断线风筝飞了出去。

　　但是它能帮我承担一部分伤害，至少让我没一下子被打成肉饼！

　　我的身体再一次被凿进了墓室的墙壁中，然后被推了出来，趴在地上。

　　我感觉自己的胳膊已经废了，整个人虚弱无力，即便是周围的自然之力疯狂的向我涌动着，我依然感觉自己身体虚弱的要命，走路都会打抖的那种。

　　我趴在地上，一点也不想动。

　　“哈哈，这一下总该死了吧！”

　　青灵子站在一旁说道。

　　“这……”

　　徐真似乎还要开口，看了一眼天府尊主，没敢说话，天府尊主对着张小泉摆了摆手：“出去！”

　　“啊！他还没死？不可能！”

　　徐良跳起来喊道。

　　“你也是四世轮回的神灵，他还有没有气你感觉不出来么？”

　　天府尊主瞪了徐良一眼，骂道：“罢了，你这种神灵也是个废。”

　　徐良被天府尊主骂的一声没敢坑，老老实实的站在了一边，但是一双眼睛却盯着我，似乎真的想走过来看看我死没死。

　　青灵子突然悄悄的释放了一些领域的力量，向我蔓延过来。

　　我趴在地上，猛的抬起了一根手指，冲着青灵子摇了摇：“你敢当着尊主的面偷袭我？”

　　打脸，彻彻底底的打脸，青灵子的领域力量在我身前不足半米的地方停住了，他转头看着天府尊主，脸上瞬间流下了汗水。

　　“你不该提醒他的，如果他的领域力量真的敢碰你，我就会让他彻底的轮回！”

　　天府尊主说着，看向青灵子的眼中带着一丝轻蔑：“敢于侮辱我的人，都得死！”

　　青灵子吓了一跳，领域力量在身前出现了一圈，瞬间护住了自己的身体。

　　“我现在还懒得对你出手！”

　　天府尊主说了一句，然后看着我道：“你还打算赖到什么时候？”

　　我双手撑着地面，摇摇晃晃的站了起来，捂着自己的胸口，耷拉着一条手臂说道：“您总得让我喘口气吧？这连续性的击打，就是青灵子，他也得趴下了，你看，我还好好的呢，还能再撑你一招。”

　　说着，我单手揉了揉自己耷拉下去的手臂，发现手臂上的经脉都被震断了，赶忙抽出了一根金针，当着天府尊主的面，大摇大摆就开始了疗伤。

　　“你倒是胆子大，就不怕我趁你疗伤的时候偷袭你？”

　　天府尊主皱眉看着我。

　　“不怕，尊主是什么人物，哪里能做出青灵子这种人才能做出的事情。”

　　我咧嘴笑着，金针狂转，很快就把我胳膊的经脉修复了。

　　仅仅数秒，我就在众人的眼皮子底下把自己的胳膊修复好了，并没有用神力来修复，仅仅只是用针灸之术。

　　天府尊主惊奇的看着我：“你这针法，比起当年本座手下的那批御医还要强上一筹，难怪你能活的这么久。”

　　我苦笑摇头：“医神不医己，我若是真有那么厉害，还至于被您打成这个样子么？来吧，继续。”

　　一边说着话，我一边收起了金针，神情凝重的看着天府尊主。

　　就在刚才，我不但吸收了四周的自然之力，还用金针疏通了我体内的经脉，原本受到了天府尊主攻击后有些阻塞的经脉再次畅通起来，剩下的那些阻塞力量也扛不住七彩神力的吞噬，让我的七彩神力又壮大了几分。

　　最让我欣喜的就是七彩神力的壮大，天府尊主的实力太强了，他的神力进入我的身体直接就卡住了我的经脉，而且强大的让七彩神力没有办法去吞噬。

　　但是在金针的帮助下，这一点困难就解除了，相反，我现在还特别兴奋，希望能够多承受一些天府尊主的神力。

　　“唉，我现在都有些不忍心了，要不我们商量一下，你留下，我把你要放的人都放了如何？”

　　天府尊主看着我：“我是真的不想废了你。”

　　“可是，尊主，我是真的想出去啊，只能白白浪费你的抬爱了！”

　　我苦着脸，心中却是想他再来一下，我感觉自己体内的七彩神力十分兴奋，似乎达到了一个临界点一般，但是过了这个临界点是什么，我不清楚，总不会是，成神吧？

　　应该不是，神力充沛到了一定境界，没有神格，却也成不了神的。那我会成什么？


第3548章 起死回生！

　　我心中打着自己的小算盘，还在琢磨着自己成不了神，那结果会怎么样，难不成会直接撑死？

　　撑死！想到这个死法我不由得便是一愣，小时候总是听爷爷说怕人饿死，却从来没想到有一天会被撑死，撑死的感觉是什么？会不会爆体而亡？

　　我想来想去，总觉得自己的想法有点多余，现在我的首要任务是救人，把他们一个个都送出这神冢才是我要做的事情，那么这个时候了，我还有得选择么？

　　没得选择，就只有强行吸收天府尊主的神力，然后……去他妈的然后吧！

　　我一咬牙，一跺脚，冲着天府尊主吼了起来：“来啊，来啊，冲着这来！”

　　我拍了拍自己的胸口，情绪有些激动。

　　我异常的反应把天府尊主搞得懵逼了：“你特么抽风了吧？行，我看看，你小子还能上天了？”

　　天府尊主甚至都没管张小泉有没有离开，愤恨的又是一拳轰击了过来！

　　“呯！”

　　我再次飞出，撞在墙壁上，再次回到了地面，只不过这次我不是被墙壁弹出来的，而是自己爬出来的！

　　天府尊主的脸色变了，他看出来了，我好像渐渐的适应了他的攻击方式，因为我之前还是爬都爬不动的，现在居然挨了揍，还能自己爬起来。

　　爬起来后我也不管他们怎么看我，抓紧给自己疗伤，恢复体力。

　　这一次，仅仅用了三十秒不到的时间，我就梳理好了自己的经脉，并且迅速的把残存在体内的属于天府尊主的神力都消化得一干二净，据为己有。

　　七彩神力此时就像一头贪婪的猪，吞食不停，而天府尊主就像一个能够源源不断制造猪食的制造者，一边等着这头猪长大，一边恼怒愤恨的埋怨这猪吃的也太多了。

　　“张小泉，你们还不走，在这等毛呢？快走！”

　　我对着张小泉摆了摆手，又冲着端木琦摆手，接着笑着对付柳说道：“下一个就是你。”

　　张小泉吃惊的看着我，把端木琦和付柳同时推到了自由之门的门口：“你们先走！我还要再看看。”

　　“尼玛，你就不怕老子撑不住下一拳？”

　　我恼火的骂了一句，张小泉笑着说道：“撑不住，我就不出去了。”

　　我惨笑了一下，再次站了起来，伸了伸胳膊，伸了伸腿，又活蹦乱跳起来。

　　“你……”

　　天府尊主不敢置信，青灵子不敢置信，徐真徐良兄弟都不敢置信，怎么这个修三魂的小子就好像一个打不死的小强，怎么折腾，他都能快速的修复自己的身体，然后继续活蹦乱跳的在你面前跳哒。

　　即使脾气再好的人，面对这样的羞辱也是承受不住的，更何况天府尊主的脾气原本就不是很好。

　　“好，好，你很厉害，那便让我看看你的极限在哪里吧！”

　　天府尊主说着，突然连续摆手，空气好像被他一把抓紧了一般，接连两拳一起打了过来！

　　两道拳影一前一后，好像两条带着黑气的黑龙瞬间冲入到了我的身体里。

　　“噗……”

　　我感觉自己的身体内冲入了一股强大的破坏力，七彩神力还没来得及吞噬的时候，第二道更为强大的破坏力紧跟着就钻了进来，然后我的身体就倒飞了出去，一下子撞进了墙壁之中，接着都没等墙壁把我弹出来，身子又往里面一钻，我感受得到身体内受到的破坏以及身后墙壁的承受力，似乎马上就要被穿透了一般。

　　然而这还没结束，天府尊主双拳打完，接着身子一转，一脚轰出，紧随两拳其后一起打进了我的身体里。

　　打完这两拳一脚，天府尊主对张小泉和那两个跟着青灵子的三世轮回说道：“你们可以走了。”

　　张小泉傻呆呆的看着天府尊主：“他……没死？”

　　“他死不死你们都可以走了，这两拳一脚就是为你们三个挨的，能承受住，不能承受住，都这样吧。”

　　说着，天府尊主露出了一丝疲惫的神情。

　　那两个三世轮回的神灵看了看天府尊主，像是受到了特赦一般，快速的跳进了自由之门。

　　“不，我不走！”

　　张小泉疯狂的喊着：“我走了他怎么办？他不会死的，绝对不会死的。”

　　“让你滚就滚！”

　　天府尊主不耐烦的吼了一声，一甩手，把张小泉一巴掌扇出了墓室，张小泉像是个地滚葫芦一般被打得飞出了自由之门。

　　就在张小泉被打出去的时候，青灵子突然一跃，来到了自由之门之前，身子一晃，便要向自由之门外跳去。

　　“哼，跳梁小丑，也敢在本座面前逞强，本座让你走了么？”

　　天府尊主突然一抬手，原本一片白芒的自由之门突然闭合，变成了一个金刚圈横过来的样子。

　　青灵子一头撞在了金刚圈上，被狠狠的弹了回来，这个弹回的力道，比天府尊主打我的力道还大，把青灵子生生撞在了墓墙上，磕了进去。

　　“咳咳……”

　　青灵子的身体被墓墙弹出来的同时，我也被弹了出来。

　　我看到青灵子无力的趴在地上，双眼很空洞，不过我能感觉得到他还有气息，他的身体在缓慢的修复着。

　　而此时我的身体也在缓慢的修复着，一点点的生命力在空气中被撕扯着，我突然感觉到了一丝生命的气息在向青灵子的身体里流动，而我的五脏六腑已经被天府尊主的神力灌满了，他的神力无时无刻不在阻碍我的修复能力。

　　这个时候，我几乎已经没有机会了，因为修复能力比破坏力弱的太多。

　　可是空气中那一丝向青灵子流动的生命力却给了我机会！

　　我的七彩神力抵不住天府尊主的破坏力，却在空气中搜寻到了青灵子恢复的生命力。

　　七彩神力就像是一头饥饿的狼一样抓住了涌向青灵子的生命力，然后狠狠的撕扯吞噬起来！

　　所有涌动向青灵子的生命力都被七彩神力半途拦截，然后拖进了我的身体里，用来抵抗天府尊主的神力，一点点的驱逐着，消耗着，吞噬着。

　　我的手指，渐渐的能动了！


第3549章 立地成神

　　我的手指微微弯曲，只有一点点，就这一点点力量就足够了，刹那间，我的手指一勾，金针立刻弹了出来，然后缠绕在了我的手指上。

　　手指再一弯曲，金针一下子扎进了我的手腕之中。

　　“驱逐！”

　　我默默的念叨了一声，顺着金针处，一丝丝属于天府尊主的神力被缓缓的驱逐出来了。

　　一点，又一点，一丝，又一丝。

　　在我手指翻动的那一刻，天府尊主的眼睛眯缝了一下，然后整个人疯了一般的跳了起来：“你居然，没死？”

　　惊诧莫名的天府尊主呆呆的站在那里，至于徐真徐良两兄弟，已经震惊的仿佛石化了一般。

　　此时最难受的应该是青灵子了，他这会正死死的盯着我，承受着无比艰难的煎熬。

　　“你……你！”

　　青灵子指着我，就好像一个被水即将淹死的人寻找喘息之机一样，他有种窒息感。

　　而现在散布在空气中的生命力，就好像距离他不足半米的一个氧气罩，只要他伸手就能够得到，偏偏这氧气罩的控制权在我的手上，他绞尽脑汁想要拿到，我偏偏不给他。

　　青灵子先是愤怒，接着恐惧，最后露出了祈求的眼神看着我，手掌伸着，希望我能够给他一丝生机。

　　可是现在的我哪里会给他机会，换句话说，他这是在跟我抢生机，机会给了他，谁会救我？

　　尤其是这个家伙目前还是我最大的仇敌。

　　所以我毫不犹豫的就把所有生机全部都捏在了自己的手里，然后疯狂的吸取着青灵子不断吸收向他的生机。

　　作为六世轮回的神灵，恢复能力是惊人的，但是他不知道，他现在把生命力吸收过来之后，却等于给我做了嫁衣。

　　我这会连吸收生命力这一环节都省去了，直接把有限的七彩神力控制在青灵子的周围，只要过来一道生命力，我就拦截一道。

　　整个过程大概持续了整整半小时，每一道凑到了青灵子身边的生命力都被我拼命的吸收进了自己的身体，然后再补充自己的能量。

　　我的七彩神力吞噬起天府尊主的神力来说，要迟钝一些，因为天府尊主的实力要强大很多。

　　可是对付青灵子却要轻松很多。

　　外在的生命力疯狂的涌入，体内的七彩神力也跟着复苏，缓慢的吞食着天府尊主神力的破坏力，两边相交之下，我的身体以惊人的速度恢复着，并且不断的壮大起来。

　　要知道，我现在吞食的，不止是天府尊主的神力，还有青灵子的神力，两个人神力相交，我顿时就像一个吹足了气的气球一般，鼓胀了起来！

　　我能清晰的感觉到自己的身体好像被充气管子一下子充成了硕大的球体，然后又瞬间瘪了下来，接着又鼓起来，然后又瘪了下去。

　　我身体内的骨头被撑爆了，我的血液被充斥成了沸腾的沸血，我的经脉全部被撑断，然后……然后就找不到一丝痕迹了。

　　经脉全无，血管爆裂，除了一身皮之外，所有的一切都毁成了浆糊。

　　我欲哭无泪，可是我的脑子是清晰的，我很清楚的感觉到，我的七彩神力还在，并且不断的修复着我的身体。

　　“嗯？”

　　天府尊主皱眉看着我一起一伏的身子，喃喃道：“难道真的有异类神？”

　　徐真徐良异口同声的惊讶喊道：“异类神？”

　　天府尊主白了两人一眼：“异类神，就是不靠神格传承成的神，这种神单纯只是靠神力堆积，并不会产生神格，你们以为有了神格才是真神？不妨告诉你们，神格，是可以被人抢走的，而且神格是可以传承的，但是异类神，他是没有神格的，也就是说，这种神，才是有机会成为圣神之中的圣者。”

　　听到天府尊主这么一说，徐真徐良同时一愣，接着两个人眼中都露出了恐惧的情绪，接着两个人同时伸出了一只手，紧紧的握在了一起，冲着我暴喝了一声：“死！”

　　“哼，就你们两个跳梁小丑也敢在本尊面前班门弄斧？”

　　天府尊主冷哼了一声，手中的金刚圈一丢，直接把两个人全都套在了中间。

　　徐真徐良同时挣扎了起来，一边挣扎一边喊道：“尊主，你就这么眼睁睁的看着他成神么？成为异类神？你就不想……”

　　“他是我华夏的异类神，岂容你等番外之神放肆？”

　　天府尊主背着手，眼中闪烁着一种光芒：“我们可以内讧，可以互相使用阴谋诡计，甚至可以互相杀害，但是面对外敌的时候，我们每个人都会团结。所以你们两个想害他？先得问问我同意不同意啊！”

　　徐真徐良震惊的看着天府尊主，他们很难懂的为什么天府尊主这个时候会显得特别伟大。

　　倒是青灵子，这会死死的盯着我，口中微弱的声音呼喊着：“求，求你，给我留，留一点……”

　　给你留？嗯，我现在就算想给你留点生命力也做不到了，因为那些生命力已经不需要我费力去拦截，而是疯狂的，自动的向我身体内涌动。

　　此时我的身体已经不受控制，全部的，所有的力量集中在了我的体内，我身体内的浆糊缓缓的停止了流动，然后一点点的成型，成为了一个盘膝而坐的血人，接着这血人无限放大，像是一层皮肤一般贴在了我的外皮上。

　　在这血人的身体内，又是一片血呼呼的浆糊凝结，成为了另外一个躯体，再次放大，贴在了血人的皮肤内壁上！

　　一层，一层，又一层。

　　整整十八层身躯贴上来，我感觉自己的皮厚了十八层……

　　好吧，这个形容有点侮辱自己不要脸，其实就是我的身体内，十八层的皮肤下，坐着另外一个血人，身体机能，跟我之前的都是一模一样的，只是腹中的七彩神力越发的精纯壮大了！

　　终于，我睁开了双眼，一股澎湃的力量在身体内涌动。

　　天府尊主和徐真徐良的话我早就听在了心中，这就是成神么？另类的神？这种感觉，好像跟之前也没什么不一样啊！


第3550章 拳出领域

　　我这个另类的神灵，除了神力强大一点之外，我好像没什么其它的感觉啊！

　　当我完好无损站起来的时候，地面上的青灵子露出了一脸的悲哀，错过了最佳的恢复时间，虽然生机还给了他，但是也仅仅只剩下了丝丝的恢复力，更何况，我重新站起来了，还能给他恢复的机会么？

　　当然，作为一个六世轮回的神灵，他的用处还是很多的，比如……

　　额，神格？

　　我觉得自己有点邪恶了，不过我对别人邪恶总好过别人对我邪恶，我拿出了煤油灯，晃了晃，对着青灵子的脑袋敲了一下：“现在我给你个选择，第一，把神格交出来，第二，成为我的器灵。”

　　听到我这两个几乎切断了他修炼之路的选择时，青灵子脸上露出了绝望的神色。

　　就连一旁被困住的徐真徐良都是一脸的悲愤，因为他们看到了自己的下场，对青灵子，我的手段都可以用歹毒来形容了，那么对付完青灵子，我就会对付他们，他们的下场就可想而知了。

　　两个人同时看向了天府尊主，青灵子恢复了些许生机，也抬头看向了天府尊主：“尊主，这小子在你的地盘上如此的嚣张狂妄，难道你就不管他么？他触犯了你的天威，你就容得下他？”

　　天府尊主怜悯的看着青灵子：“我这个人受不得别人侮辱，但是也绝对不会受别人即将，你想利用我？那不可能。”

　　说完，天府尊主重新坐在了黄金龙椅上，闭目，像是睡着了一般，一动不动。

　　“你……”

　　青灵子愤恨的看着天府尊主，然后又看向了我：“我……”

　　所有人都盯着青灵子，似乎在等待着他的选择。

　　“我……愿意当器灵。”

　　青灵子颓丧的做出了选择，他也别无选择，当器灵还可以继续在圣器中修炼，可是选择失去神格，就等于彻底的死亡，连轮回的机会都没有了。

　　“好，那我就成全你。”

　　我晃了晃煤油灯：“加拉瓦，你真幸运，这才多大一会，替代品就出现了。”

　　加拉瓦的身影从煤油灯里钻了出来，有些不舍地说道：“可是我不想出去，我想安静的在神灯里修炼。”

　　我摊开手说道：“那不行，我给你自由，我们之间的契约结束了，你在自由和约束面前如何选择？”

　　“这……”

　　虽然加拉瓦对神灯很眷恋，甚至他不想离开神灯，可是没有什么东西比自由更加的让人向往了，所以加拉瓦最后还是艰难的选择了自由，契约取消，加拉瓦自然恢复了自由，我又跟青灵子定下了契约，青灵子只能无奈的接受，然后钻进了煤油灯之中。

　　有了一个六世轮回的神灵当奴隶，我简直爽的不要不要的，接着我又看向了徐良和徐真。

　　这两兄弟看到我的眼神就是一阵胆寒，两个人拼命地喊道：“尊主，尊主，我们两个愿意做你的奴隶，求求你不要把我们交给他！”

　　天府尊主的眼皮抬了一下：“我这里不需要哈巴狗，我看着碍眼。”

　　我摸了摸脸，既然如此，那就请尊主把他们放开吧，不然这两个怂货死都不会闭眼的，万一被宣扬出去，说我大中华的神以大欺小，欺负他们棒子神。

　　天府尊主看了我一眼，一招手，那金刚圈便化为戒指，扣在了他的手指上。

　　徐真徐良获得了自由，第一时间便是逃跑！

　　黄金墓室的门大敞四开着，这两个货的身影一下子化为了两道残影，瞬间消失在了原地。

　　“想跑？”

　　我念头一动，已经出现在了两个的面前。

　　“分开！”

　　两个人同时低喝了一声，接着分成了左右两边向远处跑去。

　　两个四世轮回的神灵，硬是没敢跟我这个初入神灵的拼上一手，只顾着逃跑。

　　他们两个完全继承了棒子的胆小，已经被吓破胆了，就不敢再叫唤一下。

　　可是分开跑就能跑掉么？

　　我眼睛一眯，念头一动，便出现在了徐良的面前，抬手就是一拳打了过去。

　　没有招式，没有其它的秘术，就是轻飘飘的一拳，灌入了七彩神力的手臂狠狠的一拳打过去，竟然好像带着一丝丝的扭曲力量，瞬间把徐良的身形定在了那里，他根本动弹不得，挪也挪不动，走也走不动，就好像迎着我拳头自己撞上来的一般。

　　“领域！”

　　徐良吓得脸都白了，属于六世轮回的领域，居然在我这个初入神灵的家伙身上出现了。

　　我最开始也没发觉进入神灵后有什么区别，但是现在我发现了，那就是我随便攻击都自带领域，这可跟青灵子那个领域不一样，他就是方圆五里地可以控制，可是我出拳，踢腿，都带着领域的力量，可以干扰到对方的一切行动。

　　这样的攻击实在恐怖，徐良这个四世轮回的人是别想躲过去了，我看到天府尊主的眼睛都睁开了，带着羡慕的神色看着我，不过他并没有太多的反应，应该是可以接住我这样的一拳。

　　所以我给自己的实力在心中定了个位，大概一般的六世轮回神灵都能对上几手，但是天府尊主这样的，应该打不过。

　　知道了自己的实力大概什么样，我一拳便把徐良打得废在地上，不等他反应，便对着他的头顶又一拳下去。

　　脑袋轰爆了，接着在空中一抓，一个跟徐良的小人差不多的东西，坚硬如岩石一般，颜色是纯银色的块状物，出现在了我的手上。

　　神格！

　　四世轮回神灵的神格！

　　徐良的神魂飘荡，愤恨的散去，重修轮回去了。

　　接着我一个念头再起，出现在了徐真的面前。

　　徐真已经跑出了很远，出了黄金墓室，甚至已经快跑到了中央墓室。

　　可是他怎么跑，都跑不过我的意念！

　　心之所向，便可抵达，更何况我现在实力大涨，已经可以用意念覆盖大半个神冢，他跑到哪里，我一目了然！

　　徐真惊恐的看着我捏着徐良的神格，居然很没鼓起的没有愤怒，而是一下子跪在了地上：“我不想重修！求求你，我可以给你当奴隶！”


第3551章 墓室虚空

　　“当奴隶？我需要你这样的奴隶么？”

　　我冷笑了一下：“如果我要你这样的人当奴隶，那我岂不是很丢脸？”

　　徐真脸皮抽搐了一下：“你……”

　　话还没说完，这孙子突然原地暴起，一下子跳起了很高，冲着我狠狠的撞了过来。

　　四世轮回的神力加持在了全身，他还在冲过来的时候泛出了全身的血光，把自己的实力一下子提升到了五世轮回的境界，这一击，几乎就是跟我同归于尽的打算。

　　如果是青灵子来这么一下，或许我还抵挡不住，可是徐真这一下，顶多就是五世轮回神灵的手段，我根本就不在乎。

　　轻飘飘的一拳再次打出，领域的力量扭曲了徐真的身躯，在他还没靠近我的时候，整个人身上的那层血光就已经扩散，然后消散在了空气中，等他的身子到我的面前时，全身的神灵也都被领域的力量削弱的七七八八，等他撞在我拳头上的时候，整个人就如一块肉饼一样，撞得粉碎。

　　至死，这家伙连一句话都没说出来，神魂便包裹着神格漂移出了很远。

　　“还想带着神格跑？”

　　我哼了一声，一步踏出，意念到，人到，一手破开了他的神魂，然后抓住了他的神格，再一挥袖子，把他的神魂生生震散了。

　　虽然神灵难杀，但是他的神魂散了，想要轮回都要比徐良多修几年，这俩哥们这一世的兄弟缘分也就到头了，来世也别想再续前缘了。

　　剿灭了徐真，我再一闪身，出现在了黄金墓室之中。

　　“你回来了！”

　　天府尊主看到我出现，嘴角浮现出了一丝笑意。

　　“回来了，尊主久等了。”

　　我把两个神格放进了口袋，站在了天府尊主的面前看着他。

　　天府尊主点点头：“是啊，等了好一会了，终于回来了。”

　　“我想出去！”

　　我对着天府尊主说道：“还请尊主帮我开启自由之门。”

　　天府尊主好笑的看着我：“你要出去，还需要我帮你开什么自由之门，你直接出去不就是了？”

　　我无奈的耸了耸肩：“尊主不要取笑我，我要是有自己出去的本事，还用得着找尊主么？”

　　天府尊主哈哈大笑了起来：“哈哈哈，要想出去，你还得靠自己啊！”

　　我有些错愕的看着天府尊主：“难道尊主还要跟我斗一番，我自知不是尊主的对手，但是尊主现在想要杀我也不容易，所以还请尊主高抬贵手。”

　　天府尊主摇摇头：“我在这里停留的时间太久了，我只是想看看，究竟有没有人能打败我出去。”

　　“不会吧？难道之前没有实力强大的神灵从您这闯关成功？”

　　我惊讶的看着天府尊主，对他说的话有些不敢置信。

　　天府尊主轻轻的摇摇头，语气很坚定：“没有，一个都没有！”

　　“可是，我听李端说，有人曾经在尊主的手下出去过啊！”

　　我记得李端跟我说过这样的话，想来李端不会无缘无故的骗我，但是天府尊主也不像是说假话的样子，一时间心里不由得生出了一个想法：“莫非，是尊主故意放他们出去的？”

　　天府尊主笑了笑：“你猜对了，我就是故意放他们出去的。”

　　“那尊主的目的？”

　　我皱眉：“该不会让他们出去后散布消息，吸引更多的人来这里吧？”

　　天府尊主笑道：“是啊，就是为了这个目的，这么多年来，我一直在找那个人，我被禁锢在这里的时候，几十年都没人进来，那天突然进来了一个倒霉蛋，我就想尽一切办法，让他存活了下来，还好这家伙的资质挺不错的，没浪费我数年的辛勤栽培，最终成为了六世轮回的神灵，我使了个小计谋，放他出去了，让他在外面散布消息，就说这通灵之地中有大量的秘术和财富，但是六世轮回以上的就没什么东西了。外面的人自然相信，就会有大量的五世轮回的人进来，而且有很多实力不够的神灵，想要获得一份机缘的人，也会进来。一来二去的，这里的神灵越来越多，神灵之中也是存在争斗的，所以死点人实在再正常不过了，神冢之地就是这么来的。”

　　天府尊主笑眯眯的看着我，似乎发现了什么巨大财宝一般的盯着我看了又看的，看得我浑身发毛。

　　“尊主，那你弄来这么多神灵到底是为了什么呢？”

　　我有些疑惑的问道。

　　“当然是，为了自由！”

　　天府尊主坐着的黄金椅子原地转了一个圈，看向我的目光中带着无尽的期望：“这么多年了，没有一个能在我的手下完整承受十几拳还能爬起来的人，你是第一个让我看到希望的人，而且才初入神灵，所以我能否出去，很大程度上在于你的实力。”

　　李端想出去，到了天府尊主这，也想出去，只不过他们想的方式和方法都不一样，天府尊主，或许才是真正想出去的那个人，因为其他人只要脱离天府尊主的控制就可以，但是天府尊主却不能。

　　“为什么是我啊！”

　　我摇头苦笑着：“其他人的实力都比我强，我不过是耐揍了一点而已啊！”

　　天府尊主轻声笑着：“仅仅只是耐揍了一点么？你没发现你的实力增长的极快，你的拳头已经有了领域的力量，若是再进一步，就可以破开这四周的虚空了么？”

　　还要再进一步啊！

　　我心中凄凉，再进一步，我就可以力拼普通的七世轮回神灵，可是这一步可大可小，可远可近，究竟要多久才能跨出这一步，真的让人有些迷茫。

　　“破开虚空，您自己也可以破开啊，干嘛要我来破开？”

　　我抬手在空气中挥舞了一下胳膊，领域的力量搅动得虚空扭曲，隐隐有裂开的趋势，还真得吓了我一跳。

　　“哈哈哈，不一样的，不一样的！”

　　天府尊主看到我挥舞手臂的样子更加的来了感觉：“我能破开的，是这天地之间的虚空，而你要破开的，是这墓室的虚空！”


第3552章 壁障

　　“墓室的虚空？跟这天地之间的虚空有什么区别么？”

　　我抬头看着四周的墓室，似乎也没什么不同的啊！

　　天府尊主笑着摇摇头：“你已经尝试了很多次了，难道你没发现，这墓室墙壁上的问题么？”

　　墓室墙壁中过的问题！

　　对，这墙壁当然有问题，它不会坏，即使受到了重创，依然很快就修复了。

　　“可是，这墓室不是一方世界么？尊主你不是这一方世界的主人么？”

　　我挠挠头，有些不明白地说道：“这还不是你想让它大，它就大了，你让它小，它就小了？”

　　“是啊，我想让它大，它就大，我让它小，它就小了，但是我不能破坏掉它，同时它也束缚了我的自由，我拥有了它的实力，却失去了自由，你说要它还有什么用？”

　　天府尊主苦笑着摇头：“当年我破开一个秘境，得到了这一方世界，钻入其中，控制了它的同时，便再也出不来了。所以结局就是……嗯，你已经看到结局了，我需要你帮我破开这一方世界，获得自由！”

　　天府尊主接着说道：“无数年了，我碰到过很多神灵，但是他们最多，也就像你之前一样，能够触碰这世界的界面壁障，却破不开，出不去。但是你让我看到了希望，我只是几拳，你就已经碰到了壁障，但是青灵子，他根本承受不住我两拳的威力，甚至说他都没摸到壁障的位置，就有可能被我打死了，更别提破开壁障出去了。”

　　“这样么？您等下哈！”

　　我对着天府尊主说了一句，走向了墙壁，天府尊主知道我要干什么，笑吟吟的看着我走到了墓墙的旁边，我卯足了力量，狠狠的一拳轰击出去，墓室的墙壁上，立刻出现了一个坑洞，大概五六秒的时间，那个坑洞就恢复了正常。

　　“打不开啊！”

　　我摇了摇头，转头看着天府尊主。

　　“你能够让它五六秒都没恢复过来，就证明你足够触碰到壁障。你再试一次，看看能否触碰到壁障。”

　　天府尊主饶有兴趣的看着我。

　　“好吧。”

　　我这一次用上了七分的七彩神力，狠狠的一拳轰击出去。

　　“轰隆……”

　　墓室的墙壁上，一块墓砖碎裂了，落下了一小块在地面上，却没有恢复！

　　这是我第一次见到这墓室内的墓砖碎裂，而且没有复原，不由得生出了一股异样的信心。

　　我的拳劲一路钻入墓室之中，一直向前，向前，直到碰到了一层薄薄的隔膜，才被消耗殆尽。

　　“壁障！这层隔膜就是壁障对么？”

　　我兴奋的对着天府尊主问道。

　　“好！”

　　天府尊主起身，拍着手走到了我的面前：“我看得出来，你并没有用尽全力，但是你却摸到了壁障，假如我们两个联手一击的话，一定可以破开这壁障。”

　　“联手，如何联手呢？”

　　听到天府尊主这么说，我自己也有些跃跃欲试。

　　“两个选择，要么我把你打到接近壁障的位置，然后你轰开壁障，要么你把我打到接近壁障的地方，我来轰开壁障。”

　　天府尊主这会丝毫没有一代君主的风范了，脸上充满的，都是对外界的渴望。

　　“这样啊？就我这小身板，能撑住你一击么？”

　　我知道天府尊主的实力有多强，一拳下去，我直接会没半条命，联手前得先挨揍，那不是自讨苦吃么？

　　天府尊主丝毫不在意我的那点龌蹉心理，傲然地说道：“那就你来打我。”

　　好吧，我承认我的心理有点龌蹉了，但是总得多留个心眼不是？

　　所以我拱手说道：“那就得罪了。”

　　说完，我猛然一拳轰了过去。

　　“来得好！”

　　天府尊主单手一掌，拍在了我的拳头上，借着我的力量向身后的墓墙撞了过去。

　　“轰……”

　　墙壁在天府尊主强悍的撞击下出现了一个人形大洞，天府尊主的身躯向后深入，再深入，在我的意念观察下，在距离壁障还有大概两米远的地方停住了。

　　这两米远的地方，便成了天府尊主和壁障之间的天堑，寸步难行。

　　天府尊主缓缓转身，单手一摆，一击轰击了出去，我看到一只巨大的金掌劈天盖地的压向了壁障的方向，转眼间就穿透了一米多的墓室墙壁，但是却在最后的几厘米处停了下来。

　　再进一点，再近一点！

　　我默默的念叨着，可惜的是，天府尊主神力涌动，依然突破不了这最后的那几厘米，相反的，四周的墓室墙壁都在迅速的恢复着，像是野蛮的生物不断的生长一般，迅速的把天府尊主的身体向外挤压，犹如弹簧一般把他弹向了外界。

　　当天府尊主可怜兮兮的出现在我面前的时候，一身的黄袍已经彻底破碎，这形象根本不像是一代君王，倒像是一个破落的小老头，让我忍俊不禁。

　　天府尊主冷冷的瞪了我一眼，身子一转，黄袍再次加身，然后恼怒地说道：“都说了我打你，你才能破开这壁障，你却小肚鸡肠的，看到了吧？”

　　我连忙点头：“看到了，看到了，那个，还是您打我吧！”

　　“你等等，我恢复一下。”

　　天府尊主重新坐在了黄金座椅上，迅速的恢复着。

　　我则是龇牙咧嘴的在一旁打量着那墓室，口中喃喃的念叨着：“尊主啊，一会你可得轻点下手，这可不是闹着玩的，这是要挨揍啊，之前你那几拳打得我现在都痛得很，你要是下手重了，把我打残了，我可就破不开这壁障了啊！”

　　天府尊主闭目养神了好一会才笑骂道：“之前看你挺勇敢啊，撑了本座十拳都没吭一声，怎么这会婆婆妈妈的了。”

　　“那不一样，那会有脾气，有那么多人看着我装逼，有面儿，现在我没脾气啊，我只能强忍着挨揍啊！”

　　我苦着脸说道。

　　“那么多废话！”

　　天府尊主杖身而起，一步便迈到了我的面前：“撑起你的护体！聚集于胸前和背后，缩小挨揍面积。”

　　“呼……”

　　七彩神力一下子凝缩于身前身后，身前的，是抵挡天府尊主的力量，身后的，是抵挡墙壁阻击力的保障。


第3553章 出界

　　轰！

　　天府尊主强力的一拳击在我的手臂上，尽管有七彩神力的阻挡，依然震得我手臂发麻，身体不受控制的向后倒飞出去，狠狠的撞在墙壁上。

　　我能感觉出我右手的手臂有些麻木，似乎这一拳，已经把我的胳膊彻底的震碎，身子滚入墙壁之中，疯狂的后蹿，眨眼间便到了墓室墙壁的深处。

　　随着我身后七彩神力的加持，墙壁被我狠狠的砸开了一个大坑，来到了墓室墙壁距离屏障不到半米的位置。

　　我一转身，左手凝聚七彩神力，狠狠的一拳捣过去，一下子就来到了屏障的前面。

　　那屏障就像一个气球一般，被我一拳打的向外凹凸出了很大的一个球形界面，接着反弹了回来，把我震得向后退了半米，接着四周的墓室墙壁便疯狂的修复着，想要把我挤压出墙面。

　　“给我开！”

　　我狠狠的一拳接着打出，扭曲的领域之力把四周的墙壁挤开，接着向前半米，又是一拳打在了壁障上。

　　“轰……”

　　我的手臂连带拳头一起轰在壁障上，把壁障捶出了一个长长的手臂形状，前方，壁障稀薄的已经快要透明一般，我似乎已经能够透过壁障看到外面的景色。

　　可惜的是，就这么薄薄的一层，却依然拦住了我前进的步伐，再次把我弹了回来，再加上四周墙壁的挤压，又把我迫出了三十公分远的距离。

　　“再来一拳！”

　　坚持，一定要坚持住，我双腿连连抖动，领域之力再次破开了墙壁的束缚，双眼一睁，金色的火线涌动，有了领域力量加成的幽冥火把四周的墙壁烧的滋滋啦啦直响，就连壁障都被我烧的显出了一道道的光芒。

　　轰！

　　伴随着幽冥火的，是我全力的一拳，这一次，壁障向外扩到了极限，透明的壁障上，出现了一个拳头磕砸下的裂纹，并且向四周扩散开。

　　我猛的把拳头舒展开，四根手指向前一弹，手指弹在了那裂纹的中间处，一粒细小的碎屑在我的手指下被弹了出去，那是壁障的碎片！

　　成了！

　　一股肆虐的狂风通过那撕裂开的缝隙钻了进来，涌动的力量就好像山洪暴发了一般，拼命的往壁障内灌溉，那个被我拳头打开的裂隙被风口吹开，越破越大，渐渐的成了一个巨大的洞口。

　　无数的碎片飞舞，大片大片的碎渣落了一地，外界的风口呼啸着钻了进来，不但阻滞了墓室墙壁的恢复，还把这一方世界内的气息全都挤压替换了出去。

　　随着这一方世界内的气息流逝，整个墓室像是失去了生机一般，渐渐的失去了恢复力，变成了一座毫无生机的墓穴。

　　这，才是真正的神冢，死气沉沉，毫无人气。

　　我也顾不得神冢变成了什么样子，直接身子向前一冲，冲破了壁障，出现在了外面！

　　外面，是大片大片自由的空气，我贪婪的呼吸着空气，看着眼前一座座悬浮的山脉，有种豁然开朗的感觉。

　　“哈哈哈哈……”

　　伴随着一声长啸声响起，一声震耳欲聋的轰击声在我的身后响起，我看到身后的巨大球体轰然破裂，一道金光冲天而起，伴随着那金光冲出来的，是一身龙袍的天府尊主！

　　“自由了！我终于自由了！”

　　天府尊主哈哈大笑着来到了我的面前，仰天长啸，啸声传出千里，整个通灵之地都为之一震。

　　“恭喜尊主获得自由！”

　　我对着天府尊主拱了拱手。

　　天府尊主大笑着来到了我的面前，拍了拍我的肩膀：“多亏你了，以后兄弟你要是有什么事，直接找我，能办到的，我天府绝不推辞。”

　　“那就多谢尊主了，咦？”

　　我刚跟天府尊主说完话，就察觉了一丝异样，转头向身后的神冢废墟看去。

　　天府尊主的脸上也露出了一丝凝重，一股异常危险的气息就在神冢的废墟中起伏着，庞大的力量让我和天府尊主都十分心悸。

　　“什么情况？”

　　我对着天府尊主问道。

　　天府尊主微微摇头，接着脸色苍白地说道：“不好，忘了这帮畜生了！”

　　天府尊主的话刚说完，只见那神冢废墟之中，出现了一道道速度极快的身影。

　　接着一头大怪鸟突然飞了出来，直奔我和天府尊主的面前。

　　“不好！快走！”

　　天府尊主抬手，一巴掌拍在了这大怪鸟的身上，把那大怪鸟狠狠的拍落下去。

　　大怪鸟的身子轰然被砸回到了神冢废墟之中，砸塌了一大片的废墟，可是这大怪鸟的身体极为强横，天府尊主强力的一击，它居然一点事都没有，扑腾了一下翅膀，再次飞了起来。

　　伴随着大怪鸟一起的，还有十几只怪鸟也从神冢废墟之中飞了出来，呼啦啦的飞向了我们两人。

　　这些怪物，就是那个墓室侧门里的那些怪物。

　　“轰隆隆！”

　　这十几只怪鸟就像是先头部队，在它们的身后，无数奔腾的怪物全都涌现出来，冲着我和天府尊主怒吼着，奔腾着！

　　“它们？会飞么？”

　　我长长的出着气，要知道，这些怪物的气息极为强大，每一个都堪比七世轮回的神灵，如果不是我和天府尊主在天上，怕是早就陷入了它们的围攻。

　　天府尊主苦着脸，一边拍打着那些怪鸟一边说道：“跑吧，这些家伙虽然不会飞，可是它们的跳跃能力，也足够让我们头疼的了。”

　　天府尊主的话刚说完，就见一只像是恐龙一样的怪物昂首发出了一声怒吼，接着四肢粗壮的蹄子用力一蹬，高高跃起，足足跃起了数百米的高度，生生跳到了我和天府尊主的头顶上方，巨大的身子蛮横的压了下来！

　　“我靠！这么狠？联手！”

　　我对着天府尊主大喊了一声，两个人同时催动了神力，狠狠的向大恐龙的腹部拍去。

　　“嗷……”

　　大恐龙受到了我们联手一击，身子重重的向地上摔去，顺带还压掉了几只大怪鸟。

　　但是它依然毫发无损，只是在不断的嚎叫着……

　　“跑，快跑！”

　　天府尊主对着我喊道。

　　我一把拉住他的手臂，心念一动，便瞬息千米之外。


第3554章 撕裂空间

　　我以为依靠自己的心念力量，只要远离这片神冢之地就可以躲开这些怪物的攻击，可是让我没想到的是，我和天府尊主虽然跑的快，但是这漫山遍野的怪物却更为诡异。

　　它们蔓延的速度快到让我心惊。

　　“轰隆隆隆……”

　　我和天府尊主落在了千米之外的小岛上，但是一落下，就感觉这座浮岛上发出了轰隆隆的震颤声，然后大片大片的怪物就从岛上跑了出来，向我们疯狂的奔袭过来。

　　我吓得脸色苍白，拉起天府尊主，再次念力一动，出现在了另外一座浮岛上。

　　让我们吃惊的是，另外的浮岛也是大片大片的怪物出现，好像潮水一般的向我们跑来，其中最快的当属那些怪鸟，一个个扑闪着翅膀，轰然而至，好像看到了美食一般，一轮又一轮的向我们冲击过来。

　　天府尊主双手变幻出无数的金色掌印，每一掌都能拍飞好几只巨大的飞鸟，但是这些飞鸟的身体实在太过强悍，被打飞出去，不一会就能恢复正常，扑楞着翅膀再次上来。

　　我只能带着天府尊主再次逃跑，连续数次的传送之后，我的七彩神力有些跟不上了。

　　这还是我第一次遇到这种危机，连续多次动用意念力，精神上也有些承受不住了。

　　“往边缘地带跑，我可以破开通灵之地的阻隔！”

　　天府尊主冲着我喊了一声的同时，抬手拍飞了一只大怪鸟。

　　“念及之地，去！”

　　我身子一闪，带着天府尊主来到了之前我们进入这通灵之地的出入口，也就是那一处断崖的位置。

　　这断崖上，同样有两只大怪鸟占据着断崖，但是它们对天府尊主而言就很容易对付了，两巴掌把两只怪鸟拍飞，我迅速的喘息了一下，护在了天府尊主的身后，天府尊主略微调息了一下，开始凝聚自己的神力，似要做出惊天一击。

　　那两只大怪鸟被打下悬崖，落出去不知道多少米远，很快发出了两声凄厉的鸣叫，再次的飞了上来，对着天府尊主啄了过去。

　　“滚开！”

　　我双臂灌注了七彩神力，一左一右两拳轰出去，两只大鸟拍打着翅膀，跟我硬碰了一下。

　　“噗！”

　　我被两股狂风的力道扇得倒飞撞在了山崖上，好在那两只大鸟被我的领域力量击中，再次落向了悬崖下。

　　“哈……”

　　天府尊主猛然站起身，手掌对着悬崖后的断层狠狠的一拍。

　　“轰隆隆隆……”

　　悬崖的断层被拍的震荡了一下，接着天府尊主猛的伸出手一掏一撕，空气都被他如实体一般抓住，撕裂开了，整个通灵之地就好像一张墙纸，被他生生撕开，露出了外面的世界，正是我们之前进来的那个入口密林处。

　　此时的入口密林处，李端和张小泉等人都坐在地上打坐，听到响声，都惊讶的看了过来，看到是我和天府尊主的时候，几个人都露出了吃惊的面容。

　　看到能够出去，我毫不犹豫的拉起天府尊主，一闪身向外面射去。

　　“嗖……”

　　作为两个界面，虽然能够看得到外面，但是穿梭过去的时候，我还是有一种身体不适的感觉，好像要被撕裂一般。

　　好在我抗住了，天府尊主身体也足够强横，两个人钻出来的时候，身上到处都是伤痕。

　　“李前辈，快帮我们阻击一下身后！”

　　我出来后踉跄了两步，冲着李端喊了一声。

　　李端赶忙飘身过来，毫不犹豫的对着我们身后破开的空间就是一掌。

　　此时我们的身后，那片被天府尊主撕裂的空间正在缓缓的复原，可是之前纠缠我们的那两只大怪鸟的速度更快，一只一下子穿过了空间，飞了出来，另外一只则是用身子挡在了那空间的闭合处，挡住了空间的恢复。

　　“嘭……”

　　李端一掌拍在了飞出来的大怪鸟身上，把大怪鸟重新打回了通灵之地，但是李端也被大怪鸟一翅膀扇得倒飞出去不知道多远，撞翻了无数的树木。

　　那大怪鸟却好像没事一样，在通灵之地内盘旋一周，再次飞了回来。

　　“轰隆隆……”

　　隔着空间的墙壁，我们都能听到整个通灵之地内无数怪兽的脚步声，震颤着整个大地，连带着我们外面的空间都跟着一起发抖。

　　“不好，它们要出来了。”

　　我神色慌张地说道。

　　刚刚我和天府尊主一起出来的时候都受到了空间力量不同程度的损耗，现在根本无力去应付两只大怪鸟，张小泉等人都拿出了武器，对着大怪鸟疯狂的攻击着，可是三世轮回的神灵，对这大怪鸟的伤害却好像挠痒痒，大怪鸟根本不畏惧他们，挡在那撕开的空间处，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“轰隆隆隆……”

　　一个独角的怪兽最先从对面探出了脑袋，硕大的身子一下子把没有完全闭合的空间裂隙撑得越来越大，整个空间都开始震颤起来。

　　“拼了！”

　　我和天府尊主对视了一眼，同时出手，全都用尽了自己的力气，狠狠的轰击在了独角怪兽的脑袋上。

　　“嗷……”

　　独角怪兽发出了一声怒吼，被我和天府尊主生生拍了回去，天府尊主吐出了一大口血，又是一掌拍出，把那个挡在空间裂隙处的大怪鸟也给拍回了通灵之地。

　　空间裂隙缓缓的闭合起来，所有人都盯着那空间的闭合处，不希望再有事情发生。

　　可是偏偏就在这个时候，一声疯狂的怪兽怒吼声中，又是一只怪兽的脚掌堵在了空间闭合处，这是一只巨大的怪兽脚掌，就好像大象的蹄子一样。

　　不，比大象的脚掌还要巨大，狠狠的一脚踩过来，把原本已经快要闭合上的空间裂隙再次撕扯了开来。

　　“完了……”

　　我们每个人脸上都露出了绝望的神色，要知道，这些怪兽的实力极其强大，它们的身体强横程度堪比七世轮回，甚至八十轮回神灵的身体强度，要是真的冲了过来，那别说南疆，整个地球都会完蛋的。


第3555章 七世轮回的神灵

　　眼看着那巨大的兽脚踩了出来，我再次咬牙上前，但是还没冲到兽脚的近前，就被巨大的气流一下子冲飞了出来，摔倒在地，想要调动神力，却发现自己心有余而力不足。

　　“拦不住啊！”

　　我双手，双脚都开始颤抖，我发现在这巨大的兽脚面前，我们都是无力的，再强的神力也毫无用处。

　　那兽脚就是如此的蛮横，如此的强力，如此的霸道。

　　这就是绝对实力的压制，绝对暴力的存在。

　　我仰头看着那巨大的兽脚缓慢的向这边伸了过来，又是一步落下，粗大的兽腿也伸过来了一截，一片巨大的阴影落在了我们头上，似乎这一脚，就会生生的把我们所有人都踩碎了一般。

　　完了！彻底完了！

　　我和天府尊主都咬紧了牙关，全身的血气涌动着，准备进行拼命的一击，这一击，就算成功了，估计我们俩也得废在这。

　　可是不拼的话，要死的人就会更多！

　　正在我们所有人都绝望的时候，一声悠长的乐器声响起，接着我听到了一个十分熟悉又好听的声音在我的身后响起：“孽畜，连我的男人都敢动？还不快滚！”

　　我猛然扭头，看到了一身白衣的云若突然出现了，她手中拿着一个埙，双手抱着，犹如九天神女一般的飘然而出，在他的身旁，大雄龇牙咧嘴的也跟着赶了过来：“想要杀我兄弟，先问问你家雄爷干不干！”

　　这货也不知道打哪弄来了一根烧火棍，耀武扬威的跑了过来，对这怪兽带来的威势居然丝毫不惧。

　　“能不能不要闹啊！”

　　我眼睛都红了：“快跑，还往前冲什么冲啊？云若，快走，快走！”

　　云若看了我一眼，不为所动：“你若离去，我自己活着还有什么意思？”

　　说完，她双手拿起了那个埙，轻轻的吹奏了起来。

　　说来也怪，随着埙的声音响起，那巨大的怪兽脚掌居然在我们头顶十米的位置生生停住了，然后犹豫着，似乎是在迟疑到底要不要踩下来。

　　“孽障！还不回去？”

　　云若又停了下来，冲着那兽足喊了一声，但是那兽足却迟疑了一下之后，再次向下落了一米。

　　“既然给你机会不要，别怪我无情了！”

　　云若轻轻的说着，眼中露出了决绝之色。

　　在张小泉等人看来，云若不过是一个修三魂到了极致的小女孩，可是我却知道，云若一旦爆发起来，怕是不会比我弱多少，我进入过云若的记忆之中，其它几个人我都能完整的用出他们的手段，唯独云若的秘术，我是一点也用不出，原因就是，她的血脉跟我们所有人的都不一样，是一种特殊的血脉。

　　而他们族内的秘术，必须得是他们的血脉才能修行。

　　所以云若的表现在别人看来或许是很幼稚，甚至无知，可是在我看来，云若是真的动怒了，在她的心中，我几乎是她的唯一，没人可以取代。

　　所以这一刻，云若怒了，她的土埙发出了悠长又急促的音调，像是战鼓在捶动，随着那土埙的声音抑扬顿挫，云若的身体开始颤抖。

　　天边，一道火红火红的气柱涌动，瞬间钻进了云若的身躯内，云若原本白皙俊美的脸上，浮现了丝丝的红色血印，就像是长出了一朵血色花朵一般。

　　当云若再次吹动土埙的时候，那音调陡然增高了八度，刺的我们的耳朵都生疼。

　　天府尊主盯着云若看了又看，不敢置信地说道：“她居然能调动这么强的力量？这是，七世轮回神灵的力量啊！”

　　“居然有七世轮回这么强？”

　　我不敢置信的问道。

　　“当然，这是七世轮回的实力，应该有一位七世轮回的神灵在给她借力。”

　　天府尊主肯定地说道。

　　“孽畜，速度退去，不然必将灭你种族！”

　　云若再次开口，却带着一股沙哑的声音。

　　我在脑中微微转动，就知道了这是谁的声音，我曾经在云若的记忆深处得到了很多讯息。

　　南疆圣女，在云若之前，南疆有一位大巫，叫云裳大巫！

　　云裳大巫就以御兽秘术闻名，之前传闻云裳大巫羽化登仙，却没人知道，她其实是成神，去了神墟界。

　　而云裳大巫的一丝分神，其实一直在云若的身上，但是云若之前的实力一直达不到唤醒这分神的实力，一直到她通过万嗜魔一战，达到了她目前实力的巅峰，才能够唤醒这一丝神力。

　　此时在云若身上浮现出来的，可以说是云裳大巫的力量。

　　只是我没想到的是，云裳大巫居然已经是七世轮回的实力，当真是可怕的要命。

　　虽然是七世轮回的力量，但是那巨兽却好像依然在衡量什么，狠狠的一脚继续踩踏下来。

　　“不自量力！”

　　云若猛的把那土埙丢了出来，土埙砸了兽脚上，“啪”的一下粉碎了，但是无数的碎片却直接扎进了兽脚之中。

　　“嗷……”

　　那怪兽发出了一声震天的吼叫声，迅速的往回缩了一下脚。

　　看似不起眼的一击，却镇住了我们所有人，包括天府尊主！

　　因为之前我和天府尊主再怎么攻击这些怪兽，这些怪兽都不曾受伤，包括那些实力相对来说较弱的大怪鸟，都不曾受伤，可是这怪兽却被云若一土埙给打伤了。

　　这是真的打伤了，而且看起来还不是那种快速能够好的样子，因为那土埙打出来的伤口血流不止，在我们看来，就好像下了一阵狂暴的血雨一样。

　　“还不回去么？”

　　云若双目赤红，一只细小的血红色蜘蛛突然出现在了她的手心之中，那血红蜘蛛发出了嘶嘶的声音，带给人一种打心底里的颤抖感。

　　让我们更想不到的事情发生了。

　　那只巨大的兽脚在血红蜘蛛出现的时候，明显的打了个抖，就好像我们崴脚了一般，巨大的兽脚抖了一下，迅速的往空间的裂隙处缩去。

　　“嗖……”

　　兽脚一下子缩回了通灵之地内，那空间的裂隙迅速的闭合起来。


第3556章 云裳现身

　　眼看着空间裂隙合并，我们都长出了一口气。

　　“呼……”

　　云若长长的吐出一口浊气，然后盯着我道：“这么危险，你居然不让我来，你要是出了事，让我们怎么办？”

　　大雄也走来推了我一把：“你混蛋。”

　　我挠挠头：“这个，我也不想。”

　　“我知道，你是觉得我们实力不够，怕拖你后腿，所以我决定了，要成神！”

　　云若眼中带着泪光，看着我说道：“我要成神，只有成神，才能长久的与你相伴，如果这样继续下去的话，我们之间的差距会越来越大，指不定我们的关系也会出现变质，我要想能够跟你永远的在一起，就只有成神一条路。”

　　我怔怔的看着云若：“不是的，我……”

　　“你不用说了，我刚才动用了土埙，就已经给云裳婆婆发出了信号，她会来接我的！”

　　云若突然笑了起来，伸出一只手，摸了摸我的脸：“欧宁，你知道我有多爱你么？”

　　我突然觉得心头一痛，原以为自己一梦千年，七世轮回，已经成为了世间最强的存在，却没想到人外有人，天外有天，还有诸多我根本不知道的存在。

　　而这些存在，一次又一次的激发了我们奋发向上，不停前进的脚步，云若如此，我也是如此。

　　“知道，我知道！你要干什么？”

　　我有些慌乱的看着云若，有一种她要离我远去的感觉，只不过上次，是被迫的，而这次，是她自己自愿的。

　　“欧宁，你自己好好的，当我学成归来，我们便永不分开好么？”

　　云若眼中带着泪花看着我，我已经彻底的慌了，使劲的摇头喊道：“不，我们才重新相逢，不应该分开，我会强大，我可以保护你的。”

　　“可是我想跟你并肩战斗啊！”

　　云若抬头看着天空：“你看，这片天，不应该只有你一个人支撑，你太苦了，我想跟你同甘共苦，不是么？”

　　我依然摇着头：“这，为什么呢？”

　　“人生永远充满着无奈，即便你成为了神，依然有着无奈，欧宁，你只要记住，我是爱你的就可以了。”

　　云若说着，向后退了一步，拉起了我的双手：“再抱抱我吧！婆婆她马上来了。”

　　随着云若的话音落下，天空之外，一道血红血红的红线突然出现在了空中，像是一条刀痕一般割破了天空，从上自下，撕裂了空间！

　　我们都呆呆的看着天空，感觉到一股前所未有的威压降临到了我们的头顶。

　　“撕……”

　　一只稚嫩的小手轻轻的一撕，便生生的把虚空撕裂，接着一个穿着一身画布衣服，年纪看起来不过十六七岁少女模样的小丫头突然蹦了出来，这小丫头的头顶带着一顶草帽，草帽的四周是透明的白纱，遮住了面容。

　　小丫头的另一只手还牵着一条缰绳，她轻轻的拽了拽缰绳，对着身后斥责道：“快点，你个大笨蛋，比我走的还慢，快点，快点。”

　　“吼……”

　　随着小丫头的催促声，一声极不情愿的兽吼声发出，把我们都震了一下。

　　接着，一头凶猛的白虎突然从空间外跳了出来，这白虎的身边自动带着狂风，呼啸的风力打着卷，似乎平地生出了一股十二级的狂风。

　　看到这白虎的时候，我记忆深处属于天龙的那份记忆翻江倒海的翻腾起来，一股来自灵魂上的恐惧和愤怒感压在我的头顶，天龙的记忆自动苏醒了。

　　我极力的压制着天龙的记忆，生怕它一怒之下跟这白虎干上一架。

　　那白虎似乎也察觉了我的异样，一双凶狠的虎眼瞪了过来，只是一眼，就瞪得我打了个激灵，脑袋像是针扎的一样痛。

　　“咦？”

　　少女顺着白虎的目光看着我，惊讶地说道：“你跟白虎有仇啊？怎么它看到你的情绪波动这么大？”

　　我无奈的苦笑摇头，云若连忙挡在我的面前说道：“婆婆，你快点让白虎躲开点，欧宁的记忆中有白虎的仇敌。”

　　这少女居然就是云裳大巫！

　　我以为她早已经坐化，却没想到她早已经成神，远离了这个世间，看来只有他们鬼蛊族类达到修三魂的顶尖境界，才有可能让她注意到。

　　“嘻嘻，小白，你回去吧，我自己在这就可以了。”

　　云裳大巫拍了拍白虎的脑袋，白虎咆哮了一声，摇着脑袋转过身，慢悠悠的回到了空间之外。

　　接着云裳大巫扫了一眼我们众人，这一眼，无论是天府尊主还是李端，都忍不住打了个激灵。

　　张小泉等人更是吓得双腿打晃。

　　这就是七世轮回神灵的力量，比起之前那些六世轮回也好，还是接近七世轮回实力的人物也罢，云裳大巫这个真正的七世轮回让我们彻底的知道了，所谓接近，跟真正的七世轮回相比，那都是故意给自己脸上贴金的。

　　我敢保证，云裳大巫只要一招，就可以灭了天府尊主。

　　天府尊主等人也是神灵，但是在这个时候，却齐刷刷的拱手，对着云裳大巫施礼：“恭迎圣尊！”

　　云裳大巫露出了两排小白牙，嘻嘻一笑，点点头，接着蹦蹦跳跳的来到了云若面前，盯着云若看了又看：“好，好丫头，居然自己就摸到了神的门槛，我鬼蛊族后继有人啊。”

　　云若乖巧地说道：“婆婆，我也没想到达到修三魂的极致境界后可以跟您灵魂想通。”

　　云裳大巫摸了摸云若的小脸蛋说道：“哈哈，这是我故意给后辈留下的一丝神魂印记，只要后辈中有人能够达到修三魂，我便会来接引一下，助他成神，其实你们南北疆的内斗，是我故意留下的，只有战斗，才能让人成长。只是我没想到，我都修到七世轮回了，居然还没有一个后辈成神的，这几代的资质啊，太差劲了。”

　　云裳说着，还摇了摇小脑袋，一副老前辈的教训后辈的样子，只是她的表象实在太年轻了，看着总是不和谐，相反，总是有种搞笑的样子。


第3557章 我也想强大

　　谁能想到，南北疆两族多年的内斗，居然是云裳大巫自己搞出来培养后背的闹剧。

　　其中有多少悲惨故事，又有多少人在这场内斗中死去，或者结仇，成为生生死死的大敌？

　　但是这些，对云裳大巫来说，都像是小儿科一般，这一刻，我看到了她看似纯真外表下那个冷漠的心。

　　这就是神灵，但是世间诸多矛盾事，云裳大巫不这么多，依然会有很多各种各样的矛盾，仇恨，血腥出现。

　　“嗯，云若，你资质不错，总算是熬出来了，我这就带你去神墟界，保证你一年内就能入神位，成就轮回。”

　　云裳说着，又看了看我：“咦？你居然是自己修成了神灵？你的神格呢？”

　　云裳皱着眉看了我好久：“异类神？”

　　我只能点头，算是承认了她的话。

　　“呀，好厉害，云若，这是你的男人？”

　　云裳大巫看了看云若，又看了看我。

　　“是的，婆婆，他叫欧宁。佘山鬼医一脉。”

　　云若小声地说道。

　　“佘山鬼医一脉？”

　　云裳大巫念叨了一句，接着说了一句让我崩溃的话：“没听说过。”

　　“不过能成异类神，证明你的资质也是极好的，比云若还强，不过我不能带你去神墟界，你得自己闯荡，并且我不介意告诉你，你有可能就止步于此了，通过神格转化的神可以踏入十二世轮回，最后成就大统，但是你嘛，嘿嘿，我还没听说过哪个异类神能成就十二世轮回的。”

　　云裳大巫说着，又有点果决地说道：“我劝你们两个还是分了吧，云若的资质不弱于我，怕是以后成为七世轮回的神灵跟玩一样，但是你能不能成为七世轮回的神灵我都不知道。”

　　说着，这丫头还摇了摇头。

　　云若却是断然道：“不，婆婆，他一定能成为至强者的，欧宁他一梦千年，只要再进一步，便可成为七世轮回的神灵。”

　　云裳大巫好笑的看着云若：“你知道我成神的时候是多少岁么？”

　　云若愣了，摇头表示不知道。

　　“十九岁！我十四岁便统一了南北疆，十七岁便修三魂到了聚顶的顶级，十九岁潜修便成了神，但是那是因为我运气好，在南疆山顶碰到了一只成神失败的兽神，得到了它的神格，所以我成就了兽神，以御兽之术名满天下。可是你知道么？如果没有这个神格，我一辈子都要像他这样摸索，甚至永远都不可能成为神灵。”

　　云裳大巫一边说着一边摇头：“在神墟界，每个人都知道，没有神格的神是一种异类，不会有进步的空间。”

　　“可是，神格这东西是怎么来的？难道不是人创造出来的么？”

　　云若焦急的辩解道。

　　“额……这个问题，我也曾经追寻过，即使得到了兽神的神格，我当时也忍住了巨大的诱惑，又强行修行了半年，可是最后依然渺茫无希望，还是只能依靠神格成神，这个问题，便是整个神墟界都没法回答你。”

　　云裳大巫耸了耸肩膀。

　　我皱眉道：“不知道异类神中最强大的存在是哪位？”

　　云裳大巫看了看我：“应该是睡神老祖陈抟吧！”

　　陈抟！居然是陈抟！

　　我猛然惊醒，我说陈抟怎么会来到这里找我，还对我那么客气，原来他早就知道我会成为异类神。

　　“不知道陈抟老祖，他的实力？”

　　我一直好奇陈抟的实力，所以顺口问了一句。

　　“九世轮回！那老东西强大的很，我跟他打过两架，都输了，估摸着这老家伙都能干过十一世轮回的神格神灵，在神墟界，有一个传说，说他跟九天神帝干过一架，最后是两个平手，九天神帝拿陈抟没有一点办法，但是九天神帝有上界送的至尊圣器，所以陈抟也奈何不了他。要知道，九天神帝可是十一世轮回的神灵。这或许就是异类神的一个优势了吧，难以修炼，成神后可以说是寸步难行，但是上天是公平的，给与了异类神无上的神力，源源不断，充沛到让人无法想象，像你这种初入神灵的，应该有四世轮回的实力了吧？”

　　天府尊主在一旁插嘴道：“圣尊，这位兄弟他，至强一击堪比六世轮回。”

　　“咦？”

　　云裳大巫上下打量着我：“我倒是小瞧了你啊！”

　　云若在一旁欣喜地说道：“婆婆，我都告诉您了，欧宁有七世轮回的记忆。”

　　云裳大巫看了看我：“好吧，那你也有资格跟云若在一起了，只是你在神墟界能否站住脚，就看你自己的了，云若这里我先带走，待她成神后再说其它的，走吧，云若。”

　　云裳大巫真的是个想什么就做什么的，说走就走。

　　云若咬着嘴唇，扭头看着我。

　　我苦笑了一下：“想强大，就必须有取舍，你想成神，我支持你，你暂时离开，我等你。毕竟，我让你等了那么久。”

　　云若一下子扑到了我的怀里，失声痛哭起来。

　　“婆婆妈妈的，儿女情长啊！唉，想当年……”

　　云裳大巫摇着两个羊角辫，像是回忆起了什么一般，老气横秋地说道。

　　“好了，好了，去吧！”

　　我双手抱着云若的脸蛋，心中生出了一股酸楚，接着凑过去，印在了她冰凉的嘴唇上。

　　我们忘情的亲吻着，直到云裳大巫凑到我们面前，一把分开我们。

　　云若这才咬着牙，被云裳大巫牵着，几乎是一个眨眼，云裳大巫就带着她撕开了空间，闪了进去。

　　空间裂隙合拢，我颓然的坐在了地上，一瞬间，仿佛回到了从前在地府的那段日子，须发皆白，一坐数日，真有永不起来的想法。

　　也不知道坐了多久，大雄走到了我面前：“欧宁，云若走了，你至少也要拼命努力了吧？不能等她回来的时候，你就成了软脚虾了吧？”

　　我擦了一把脸：“是啊，我也该努力了。”

　　接着，我看到大雄的脸色变幻了一下：“那个，欧宁，我……也想强大起来！”


第3558章 纷纷成神

　　“欧宁，我……也想强大起来！”

　　听到大雄的话，我的心里没来由的生出了一丝苦涩，每个人都有追求强大的自由，每个人也都有一颗强大的心。

　　我不能阻止别人强大，更何况是大雄。

　　大雄对着我伸手：“兄弟，我们一起，如何？”

　　我轻轻的摸了摸头发，抓在手里的头发又开始灰白，衬在黑色的长袍上，显得落寞又孤独。

　　“我知道你心里苦，可是你看，你还有爷爷，还有父母，还有我，还有老婆亲自做的衣服，就已经很幸福了，不是么？”

　　大雄眼中闪着泪花：“云若并没有远离，她还在等你，等你变得越来越强大，我相信只要我们继续走下去，终究可以走到我们想的那一天，不是么？”

　　“就是，兄弟，你还有我们呢！”

　　张小泉看着我说道：“跟我们去神墟界吧，云若妹妹也在神墟界，你们总有见面的时候。”

　　“没错，跟我们去神墟界，我李端虽然在神墟界不算什么大人物，也有自己的一片地方，到了神墟界，兄弟你吃喝拉撒我们都包了。”

　　李端也对着说道。

　　天府尊主呵呵笑着：“兄弟，你的潜力是我见过最好的，走吧，去神墟界，我的家族也在神墟界，只要你想，我可以让家族内部给你最好的资源待遇，帮你冲击更高的神灵阶层。”

　　付柳，端木琦等也跟着表态，就连一直冷眼旁观的穆辰都难得的说了一句：“我穆家会请你当客卿。”

　　我嘴角牵了一个苦笑，对着众人说道：“谢谢大家了，我在这边的俗事还有两三件，待我处理了，便去神墟界。”

　　“我跟着你一起。”

　　张小泉拍着胸脯说道：“到时候我们一起回神墟界。”

　　李端也接口道：“反正老夫也无事，兄弟你还有什么事，就直接说，我们人多力量大，能帮的都会出手帮忙。”

　　“对，我们都帮你。”

　　几个神灵也都纷纷开口，只有穆辰轻描淡写地说道：“你们这么多神灵留在这世俗，也不怕犯了忌讳，以欧宁兄弟的本事，在这世俗间已是无敌，何必这么多人跟着。”

　　我也笑道：“诸位大神，穆辰说的没错，你们有事情忙的，可以先去神墟界，我办完事就来找各位。”

　　天府尊主看了看我：“好吧，那本座就先走，我都很久没回神墟界了。”

　　“尊主走好！”

　　我点头示意天府尊主，天府尊主对着我抱了抱拳，转身一伸手，生生撕开了虚空，直接闪身跳了进去。

　　张小泉羡慕地说道：“这已经类似于七世轮回的手段了，而且敢从空间硬渡过去，真的厉害。”

　　大雄在一旁好奇地问道：“那个，大哥，七世轮回，是什么神灵啊？”

　　张小泉看了看大雄，拍着他的肩膀，两个人凑到了一边，估计是张小泉在给大雄普及神灵的知识，我看大雄听得眼睛瞪得大大的，傻呆呆的不知道该说什么一般。

　　可以看得出张小泉讲的东西已经超出了大雄的认知范畴，所以能唬住大雄，再一个这俩货的脾气也差不多，所谓臭味相投，就是这么个意思。

　　天府尊主一走，穆辰也对着我拱了拱手，转身拿出了他的铜锣，在空中一划，撕裂了空间，独身迈步走了进去。

　　至于端木琦等人，他们各有各的方式离开，有的用自己的灵器，有的用一种阵法，类似于六芒星的阵法，阵眼上用上玉器，直接就可以引导离开。

　　最后就剩下了张小泉和李端两人一直不肯走，两个人都要跟我一起去，我也点头同意了。

　　“大雄，云韵呢？”

　　我转头问大雄，大雄一拍脑袋：“差点把韵儿妹子给忘了，她还在陈抟老祖的那几间茅草屋里。”

　　我们赶忙赶过去，把云韵接上，一起往回赶路。

　　路上我问了李端有关于荣先生的事情，可是李端却摇摇头，表示不清楚。

　　我一直对荣先生的失踪带着疑惑感，也正是因为这种疑惑，才让我不敢直接去神墟界。

　　众人出了南疆，我才掏出了属于徐真徐良兄弟的两枚神格，递到了大雄和云韵面前。

　　大雄和云韵看到两个神格后都吓住了。

　　“这是两枚四世轮回神灵神格，你们现在就可以成神，成神后最低也有二世轮回的力量，但是你们必须要有一个人留下守住我们的家园，成为我们家园的守护神。”

　　我有些迟疑的说着，不知道自己做这样的抉择到底对不对，对两个人公平不公平。

　　可是没等我说完，云韵已经拿过了一枚神格，咬破了自己的舌头，喷了一口血在上面。

　　“既然有成神的法子，我为什么不成神？宁哥哥，你已经守护了我们这么久，现在该我替你分忧了，我来守护剩下的日子，你就和雄哥哥放心的去吧，有我，你们就放心吧！”

　　神格上沁入了云韵的鲜血，立刻跟云韵融为了一体，一股强大的力量突然降临，直接笼罩在了云韵的身上。

　　“轰隆……”

　　天空中，一道闪电划过，好像劈开了空间的遮挡，在那闪电划过的裂隙中，一道道气息钻出，这些气息也涌入了云韵的身体中，强大的力量让云韵腾空而起，升到了半空中。

　　云韵闭着双眼感受着，许久，她睁开了双眼，平静的俯瞰着我们，嘴角微微一笑，落在了地上，冲着我激动地说道：“太强大了，太强大的力量了。”

　　大雄看了看云韵，一把抢过了我手里的另外一个神格说道：“有了这玩意我就能变强大，能跟着你走了是么？”

　　我点点头：“没错，有了它，你就可以变强大。”

　　“要是凭我自己，这辈子都不见得能成神，云裳大巫都是用的兽王的神格，何况是我！”

　　大雄嘿嘿一笑：“没想到啊，我大雄居然还有成神的一天！就是，特么的咬破舌头有点疼啊！”

　　说着，他还是咬下了自己的舌头，把血喷在了神格上。


第3559章 入神墟

　　又是一片神光降临，再次一大片的异彩出现，在众人的注视之下，大雄也成为了二世轮回的神灵。

　　大雄落地之后跟云韵的反应根本不一样，他整个一个苦瓜脸，冲着我竖起了一根中指：“我去你大爷啊，这就是成神么？我也没感觉哪里强大的啊？韵儿妹子，你到底哪里强大的？”

　　云韵有些不解的看着大雄，一抬手，便是一大片的树木好像壁画一般被挪移开了。

　　大雄愣愣的看着云韵的手段，也一抬手。

　　他不动手还好，他一动手，我们同时感觉一阵地动山摇，好像闹了地震一般，哪里有云韵那样举重若轻？

　　李端在一旁咧嘴道：“行了，行了，你别显摆了，韵儿她是二世轮回的神灵，有二世轮回的实力，你是二世轮回的神灵，只有修三魂的实力。”

　　“啥？”

　　大雄一下子呆住了：“啥意思啊？意思是我空有一个名头，实力不够是么？”

　　李端摸了摸下巴：“说你实力差点是真的，但是修三魂我有点夸大了，但是你充其量就是个初入神灵的实力，估摸着修两个月能到正常一世轮回的实力吧！”

　　“凭啥啊！”

　　大雄咧嘴，都快哭了一般：“凭啥韵儿弄个神格，直接就二世轮回，到我这就各种不着调了？欺负人么？”

　　我无奈的拍了拍他的肩膀：“能成神就行，能成神你就能去神墟界了，我对你的要求也没那么高。”

　　说完，我自己都偷偷的暗笑了一下。

　　张小泉也是捂着嘴笑得合不拢嘴，每个人看着大雄，都觉得这家伙绝对是最好笑的开心果了。

　　看到云韵和大雄都成了神，我也算是了了一个心事。

　　“韵儿，以后咱们的家园就靠你了，华夏多神灵，碰到搞不定的，别跟他们硬抗，给我们消息。”

　　我对着云韵叮嘱道。

　　李端手腕翻了翻，手心中突然出现了一个黑色的球体，那黑色球体上萦绕着强悍的能量，李端把这能量球递给了云韵说道：“这个东西，能挡住六世轮回神灵的一击，这片土地上，我已经查探过了，只有两位超级强大的神灵，但是他们都处于沉睡状态，估计是不会出来打扰你们的，就连我的刺探，他们都没在乎，所以你不用担心他们会出来找麻烦，你就是这个世界上最强的神灵，一旦有外敌入侵，你动用这个能量球的时候，我也会有所察觉，会过来帮助你的。”

　　云韵赶忙接过那个能量球，然后道了谢。

　　看到李端如此做，我也就放心了，对着李端和张小泉说道：“咱们走吧！”

　　李端点头，张小泉从口袋里摸出了几块玉石，两个人摆了个阵法，张小泉一边摆一边跟我说：“这就是简易的传送阵，用玉石做阵眼，就可以传送，当然，实力强大的话，可以直接撕开虚空过去。比如天府尊主，人家已经有媲美七世轮回的实力了，底气也足，自然敢破开虚空过去。”

　　我点点头，在张小泉摆阵法的时候，我凝聚了七彩神力，猛的一拳轰击在了空气中，领域的力量在空气中扭曲了两下，一拳下去，空气居然真的破开了一个大口子，露出了另外一面的星空景象。

　　“我……次奥！你自己能破开虚空，还要我摆什么阵法啊！”

　　张小泉目瞪口呆的看着我。

　　李端也是摇头苦笑。

　　我挠了挠头：“不是的，你看，我不认识路啊，就算破开了虚空，又不能找到神墟界，有什么用嘛！”

　　张小泉点点头：“也是，罢了，李前辈施法吧。”

　　李端点头，神力灌注，瞬间地面上的传送阵法导出了一阵阵光芒。

　　“快，进来！”

　　张小泉拉着我和大雄站到了阵法里，阵法运转，李端也跟着跳了进来，一阵光芒闪耀，遮盖住了我们的身体。

　　我看到云韵站在阵法外对着我摆手，送别。

　　然后四个人好像悬浮起来一般，凭空消失了。

　　事实上我们是进入了一种空间通道里，四周都是星空一般，黑漆漆的，时不时的有一阵阵的怪物怒吼声传来，还有各种打斗声，笑骂声之类的。

　　我也不知道过了多久，感觉好像坐着列车跑了几个省的时间那么长，脚下总算是踩到了实地上。

　　接着四周的气息环绕渐渐消散，露出了我们所看到的景色。

　　是一个四周都是石柱子的地方，破损的建筑物，好像古罗马遗留下来的建筑一般，地面上，是一个六芒星的阵法痕迹，除了这几根破损的柱子之外，到处都是荒漠一般。

　　远远的，好像还有野兽的叫声，空旷的荒野，就是我对神墟界的第一印象。

　　第二个印象就是，这个界面四处都充斥着神力，我一落在这地面上，就感觉到四处磅礴的神力向我涌动而来，我身上的细胞贪婪的吸收着四周的神力，滋补着自己的身体，一瞬间我就感觉自己又强大了几分。

　　“这就是神墟界？”

　　大雄啧吧啧吧嘴：“跟我们那的荒漠也没区别么，你们就住这地方，这能活人嘛？”

　　大雄的嘴巴是极损的，张小泉在一旁咧嘴道：“这是神墟界最边缘的地方了，应该是属于荒北地界。”

　　李端贪婪的吸了几口空气也接口道：“是啊，多久了，多久没回来了，这种感觉真好，这里就是荒北，我的家乡就是荒北地界的，没想到传到这里来了，要不我们先去荒北镇看看？”

　　张小泉点头道：“荒北到我所在的冀北还有很久的路，反正来都来了，那就先去看看。”

　　几个人商量定了，李端前面带路，直接领着我们用半天的时间穿过了荒漠，远远的，终于看到了一座古镇。

　　这神墟界的地界太大了，想想以我们的速度都用大半天的时间才看到了人影，那得走出了多远？

　　这古镇上形形色色的人都有，但是一眼看去，绝大多数都是神灵！

　　密密麻麻的神灵，当中偶尔有一些普通人的存在。


第3560章 李端家

　　“这些都是那些神灵的后辈，在神墟界出生的，自然就留在了神墟界！”

　　李端兴奋的走着，一边给我们解释着：“快看，前面就到了我之前的宅子。”

　　居然直接就到了李端家的宅院，这倒是让我颇感惊奇，我以为到了神墟界，得过一阵睡地铺窝桥洞的日子呢！

　　抬眼看李端之前的这座宅院，规模宏大的不像话，几进几出的大院子，整的跟故宫似的。

　　院子的大门很高，估摸着骑马进去都没有问题，院门上，一张宽大的牌匾上写着两个烫金大字——李府。

　　门前，有两个大个的石狮子，一个张牙舞爪脚踩石球，另外一个须发皆张，大张着嘴巴，好像要吃人一样。

　　两个穿着下人服装的年轻小伙倚靠在石狮子上，用一种蔑视人的眼光扫着过往的人。

　　我一眼看去，好家伙，就这两个年轻小伙，都是修三魂的高手。

　　神墟界就是神墟界，看大门的拿到我们俗世间都是可以横着走的人物。

　　街面上，就数他们家门前打扫的干净，就连过路的行人都下意识的躲避开门前五米的地方。

　　看到我们一行人走了过来，其中一个小伙从石头狮子旁站了起来，盯着我们喝道：“哪里来的穷酸货色，跑到李家门前来干什么？要饭么？快点滚，滚滚滚。”

　　李端现在的形象着实有点破落，在神冢里被人关了那么多年，胡子头发一把抓，先不说形象的问题，就说他一离开就是上百年，后辈子孙都接了几茬了，怎么可能还有人认识他，所以李端这样的被人当成要饭的也是正常。

　　李端听了这小子一吼，眼睛一瞪：“混蛋，敢这么跟老夫说话，快点让李秋那混蛋出来接客。”

　　接客这个词用的，引得大雄和张小泉都笑喷了。

　　门口的小子被李端骂了一句，恼火起来：“哪里来的混蛋，敢直呼老祖的名号？不让你的腿打折，你是不知道李家的门槛有多高了。”

　　说着话，那小子冲着李端冲过来就是一拳。

　　“好家伙，老子出门几百年，连自家门口的狗都敢咬我了？”

　　李端气恼的骂了一句，一抬腿，把那修三魂的小子生生踹了出去。

　　这小子也是倒霉，被一脚踹得倒飞出去，狠狠的撞在大门上，发出了一声震天的闷响，好像捶鼓一般的声音，嘭的一声。

　　这一声响起，就见另外个修三魂的小子一下子跳了起来，冲着院子里大喊了起来：“不好啦，有人来砸府门了，快点来人啊！”

　　好家伙，这货一喊，李府的大门很快被拉开，里面熙熙攘攘的一下子跑出了好几十穿着仆人服饰的家丁，一个个手里都拿着各种各样的武器，一眼看去，绝大部分都是修三魂的高手。

　　这些家伙一窝蜂的冲出来，然后一字排开，其中一个管家模样的家伙沿着石阶快步走了下来，人还没到就骂开了：“哪个不长眼的敢砸李家大门，不知道俺们李家在荒北城的地位是么？”

　　哪个守门的立刻爬起来喊道：“徐管家，就是他，就是这个要饭花子打的我。”

　　我抬眼看了一眼徐管家，发现他也是修三魂的高手，不过要比这些看大门的厉害一些。

　　徐管家走上前瞟了李端一眼：“哪里来的要饭的？”

　　李端看都懒得看他，冷笑了起来：“好啊，老子离开几年，就没人认得了，好，好。”

　　接着李端胸前突然鼓起了一个很大的包，沉气之后，李端猛的喊了一声：“李家还有姓李的活着么？李秋，你个混蛋，快点给老子滚出来！”

　　这一声喊，整个荒北镇都听得清清楚楚，很快我就看到大街上拥挤不堪的驻足了许多围观的人，那个徐管家被气得脸皮抽动：“闭嘴，我们李家家主的名讳岂是你能胡乱喊叫的？”

　　“滚……”

　　李端怒了，大袖子一挥，把这徐管家一巴掌给生生扇飞了，接着大马金刀的席地而坐，冲着大院喊了起来：“李秋，快点出来给老子磕头，不然老子豁出来这家业不要了，也让你知道知道什么叫家教。”

　　一个要饭花子，居然站在门口喊李家的家主出来，还让他知道什么是家教，这不得不说是一个天大的笑话，周围的人都指指点点的，似乎觉得眼前的李端活腻歪了，但是你想死也不能找这么个死法，李家是能随便得罪的么？

　　“玛德，这老东西是个神灵，快，喊护府神灵！”

　　徐管家狼狈的爬了起来，没等他往院子里跑，李家的大院内就是一阵骚动，我一眼扫去，看到了三个三世轮回的神灵从大院的深处飘了出来，在他们的身后，还有一位五世轮回的神灵也腾空而起，跟在三个人身后。

　　四个人飘出了院子，立足在了李家大院门口。

　　其中一个年纪很轻的三世轮回神灵怒吼道：“什么人敢在李家门口捣乱？吃我一拳！”

　　这小子一拳打过来，带着丝丝的风力，还带着两道阴影，在三世轮回神灵之中也算是中上的实力了。

　　李端眼睛一亮：“双影掌？你叫什么名字？”

　　说着话，李端也是双掌一分，两条手臂瞬间划出了四道阴影，迎着年轻人的掌法贴了上去。

　　“砰砰……”

　　年轻神灵被李端双掌一拍，身影倒退，浑身巨震，嘴角已经流出了血迹。

　　“你，你也是李家人？”

　　年轻神灵吃惊的看着李端。

　　李端很傲然的看着年轻神灵，点头赞道：“不错，不错，你是李秋的？孙子？”

　　年轻神灵打不过李端，抿了抿嘴说道：“李秋乃是家祖名号，我是家祖第四代传人，名唤李奎。”

　　李端愣了一下，突然哈哈大笑起来：“李奎？第四代？哈哈哈，这小秋子还真是能作妖，我才离开几年，他都第四代出来了，还真是会大振我李家雄风啊！”

　　小秋子这个称呼一喊出来，面前几个人齐齐色变，一起怒喊道：“你敢侮辱家主？”


第3561章 荒北之争

　　小秋子这个称呼从李端的口中一喊出来，面前几个人齐齐色变，一起怒喊道：“你敢侮辱家主？”

　　接着一群人一起向李端围拢了过来。

　　“住手！”

　　正在这时，一个叱责声传了过来，接着空中划过一条弧线，一直躲在李府之中的那个五世轮回的神灵在空中越过李府高大的墙头落在了地上。

　　这神灵落在李端的面前，盯着李端看了又看，有些不敢置信，还有些迟疑。

　　“戴伯，这个家伙对老祖出言不逊，请戴伯收拾他！”

　　李奎在一旁指着李端喊道。

　　另外两个三世轮回的神灵也跃跃欲试，俨然一副把李端夹在中间的架势。

　　那戴伯没搭理李奎，只是盯着李端看着，李端瞪了他一眼：“哼，老戴，你居然还活着！”

　　听到老戴这个称呼，对面的五世轮回神灵身子一颤，难以置信的看着李端，试探着问道：“主人，真的是你？”

　　“废话，不是我，还能有谁？”

　　李端一甩袖子，那个戴伯居然颤抖着双腿跪了下来：“主人，真的是你？真的是你？”

　　戴伯这一跪，把李奎跪懵了，愣愣的看着老戴：“戴伯，你，你这是做什么？你是我父亲的老管家，怎么能随便就跪了人啊？”

　　老戴转身瞪着李奎：“还不快点跪下，这是我的老主任，秋子的父亲，你真正的老祖宗啊！”

　　李奎一听李端是他祖爷爷的父亲，双腿一软，也跟着跪在了地上，但是他还有些不确定：“老祖不是说……”

　　“闭嘴！难道你戴伯我还能认错人了？”

　　老戴板着老脸，狠狠的呵斥着李奎。

　　李奎虽然是李家的嫡孙，可是老戴是李端那个时候的仆人，身份地位也是极高的，尤其是李端走后，老戴在李家多年，早已经成为了李家实力最强的几个人中的一个，像李奎这种后辈子弟见了老戴都得喊一声戴伯，老戴训斥他们自然就像训斥自己的孩子一样。

　　老戴一冷着脸，李奎自然不敢造次，再联想到刚才李端使用李家双影掌的手段，心中也是信了七八分。

　　李端笑呵呵的拍了拍老戴的肩膀：“老伙计，起来吧，没想到还能再看到你啊！”

　　老戴抱着李端的腿痛哭：“老主人啊，当年您深陷重围，老奴没能救下您，实在是老奴之错，这么多年，老奴一直以为您已经，已经……没想到还能再见到您，老奴我，就算死，也瞑目了。”

　　李端板起脸：“都五世轮回的神灵了，你想死，也有难度，说些丧气话，快点起来，咱们老哥俩一会喝一杯。”

　　老戴赶忙起身，李端转身看着我和大雄，还有张小泉说道：“这都是跟我同甘共苦的兄弟，尤其是这位欧宁兄弟，对我有救命之恩，咱们能再次相聚，多亏了他出手相救，快点给他们准备房间，摆酒席，咱们好好吃喝一顿。”

　　老戴一听我居然是李端的救命恩人，赶忙招呼着我们进门。

　　老戴这家伙亲自端菜，很快就上了一桌子菜，而且他还张罗着府里张灯结彩，挂上了大红灯笼。

　　家里上上下下，男女老少，不管在不在的，所有人都来到了院子里站着，一个个乌压压趴下了一片，都冲着屋子里喊老祖宗，看的我们三个人目瞪口呆的。

　　我们不是没见过大家盛族，可是这样的大家族朝见还是第一次见。

　　偌大的庭院之中，挨家挨户的站在大院里等着受训，李端梳洗完毕，精神焕发，坐在主厅的茶几旁端着茶杯喝茶，喝了几口后，跟我们说稍等一下，先见见后辈。

　　我们自然要客随主便，迈步走到了院子中，李端扫了一眼院子中的诸人，老戴在一旁挨家挨户的介绍，什么大孙子，二孙子，十八孙子之类的，都已经是中年人了，然后就是重孙子。

　　虽然孙子辈的很多，但是我却没见到几个儿子辈的，不由得有些好奇。

　　李端也是皱眉问道：“老戴，李秋和李冬呢？”

　　戴伯听到李端问这两人，嘴唇一颤，弹了口气说道，李冬已经死了，被人打入了轮回，李秋一个人拉扯这么大的家业，但是现在却遭到了危机，李秋已经去荒北城里去搬救兵了，就是不知道能不能请来城主帮忙。

　　我从李端这里知道，荒北城下面有各个镇子，镇子中基本都有神级强者，但是城主绝对是六世轮回以上的神灵，整个神墟界有一千多个城市，就有一千多个六世轮回的神灵。

　　六世轮回神灵很少，在神墟界加上杂七杂八闲散的神灵，绝对不会超过两千个。

　　所以天府尊主这样的神灵如果回到神墟界，那也是一方霸主的人物。

　　老戴已经五世轮回的神灵了，可是他却说李秋去寻救兵了，可见李家此时正经历着一场很大的危机。

　　李端听到老戴的话也是一愣，问道：“怎么回事？”

　　老戴叹了口气道：“哎，还不是隔壁荒南镇上的陶家，这几年一直跟咱们李家明争暗斗的，可是咱们李家有两位五世轮回的神灵，陶家只有陶冲那么一个五世轮回的神灵，所以他们家一直被咱们压制着，可是现在……”

　　“怎么了？老戴，你怎么说话吞吞吐吐的？快点说出来！”

　　李端怒气冲冲地说道。

　　戴伯看了看李端：“唉，老主人，我看你也是五世轮回的神灵吧？”

　　李端点头：“没错，我现在依然是五世轮回的神灵。”

　　“那就算了，老主人，我劝你还是带着李奎走吧，这陶冲已经突破了六世轮回，现在我们李家全家上下都加起来也抵挡不住陶冲的攻击，李秋跑去荒北城也不知道能不能请动城主，要是请不来，咱们李家就算完了。”

　　戴伯接着说道：“那陶冲跟咱们家打打杀杀了上百年，早就是世仇了，原以为陶冲这个五世轮回也熬不了多久了，谁能想到他最后居然突破了。”

　　我听到他们说陶冲熬不了多久，便多了一句嘴问道：“神灵也会熬不了多久？”


第3562章 重孙子

　　李端看了看我说道：“神灵自然是不死不灭的，但是神灵也是有自己的寿元的，比如地球上的许多神灵，到了最后不也消散无踪了么？这些神灵是怎么消失的？你不知道，甚至他自己都不知道。那些实力志强，志高的神灵到底知道不知道，我还不清楚，但是我知道，很多神灵是无缘无故消失的，或者沉睡了。那些沉睡的神灵也会显灵，但是都只是偶尔的。”

　　李端的话说的带着一种神秘感，让我知道了神灵还有能消失一说。

　　或许在场的很多都是神灵，每个人都知道这些密辛，看到我不知道，都把我当成了土包子，一个个看我的眼神也都变了。

　　我的实力目前看着还是修三魂的状态，因为异类神跟其它的神灵不一样，他们表现出来的，一直都是修三魂，旁边直接有个人开口道：“哪里来的小毛孩子，这么不懂规矩。”

　　他的话还没说完，李端便一眼扫过去，戴伯自然知道什么意思，抬手就是两巴掌扇了过去：“混账，这位欧先生是老祖的救命恩人，哪里轮得到你说三道四的？”

　　那个人丢了脸，捂着自己的脸一脸的怒意瞪着我。

　　李端心下自然不爽，瞪了这人一眼：“你是哪房的？叫什么名字？”

　　那人不敢违逆李端，走上前说道：“我是秋伯长子的外甥，叫董浩。”

　　李端哼了一声：“外姓？你被逐出李家了，滚吧！”

　　听到李端居然开口就要逐他出家门，董浩吓得一下子跪在了地上：“老祖，老祖，你不能这样啊！”

　　董浩的样子引来了无数族人的不满，或许他们都见不得自己的家人因为一个外人被逐出门墙，有人开始走出来为董浩求情。

　　“老祖，董浩不知道欧先生身份尊贵，不知者不怪，您这样惩罚，未免有些太狠了。”

　　一个穿着十分华贵的人走出来给董浩出头道。

　　我站在李端身后摇摇头：“前辈不要为了我得罪了众多后辈。”

　　李端哼了一声：“欧兄弟是我兄弟，没有欧兄弟，就没有我这条老命，别说现在我回来了，这个家还是我来当，就是李秋那混蛋在这，我也一样要处置，滚！谁要是求情，跟着一起滚！”

　　李端怒吼之下，董浩连声都没敢吭，被人拖着丢出了李府。

　　李端接着说道：“以后在李家，欧兄弟的身份跟我一样，谁敢再出口讽刺，莫怪老祖我切了你们这一脉。”

　　李端的话说出口，掷地有声，让全族都震撼了一下，一个个看我的眼神都不善，却又不敢表露出来的样子。

　　接着李端对戴伯说道：“别怪他什么陶冲还是冲逃，他想来，就让他来吧，把他陶家猖狂的，我李家能压他们数百年，就不会给他翻身的机会，他若是敢来，咱们就镇压了他。”

　　李端到底是霸气许多，说完，拉着我往大厅里走，坐在酒席前，几个人大快朵颐。

　　戴伯在一旁始终伺候着，而且时不时的拿眼神瞟我。

　　我苦笑着摇头：“李前辈，您太看重我了，您这不是给我立威，这是在给我树敌啊，我估摸着得罪了你们李家全族了。”

　　李端摆手道：“这些不肖子孙，不知道天高地厚，他们若是敢得罪你，替我教训他们便是，让他们知道知道厉害，你放心，我子孙多了去了，你杀几个也算是帮我清理门户，我绝对不会心疼的。”

　　大雄一拍桌子：“好，就喜欢老李你这样的。”

　　戴伯在一旁插嘴道：“老主人，这陶冲他可是六世轮回的神灵，不知道老主人可有什么对敌之法？”

　　李端哈哈大笑：“他是六世轮回不假，可是荒北城的城主可是老牌的六世轮回了，为了维持平衡，他能眼睁睁看着咱们被灭么？秋儿倒是聪明，知道去找城主，只是他不知道他这一走，陶冲过来直接灭了李家，然后就剩他自己一个李家人，那还有什么玩的？”

　　戴伯也跟着说道：“就是这个意思啊，陶家这些年可是压抑久了，这一下指不定干出什么事来，上月荒北和荒南之间的集市上，陶家就抢了咱们的买卖，还强行的收保护费，现在陶家的人有了六世轮回的神灵撑腰，简直嚣张的不行了。”

　　李端摆摆手：“无妨，你让人抢回来就是，陶冲好歹也是一家之主，总不至于要亲自上去抢地盘吧？”

　　“可是，那不就给他强行到咱们李府来的理由了？倒是这家伙来硬的？”

　　戴伯忧心忡忡地说道。

　　“就怕他不来，他要是来！”

　　李端看了看我。

　　我苦笑了一下：“李前辈的事情就是我的事情。”

　　戴伯不懂为什么李端要看我，但是瞬间就明白了什么，对我的态度也恭敬了许多。

　　吃完了饭，我和大雄，张小泉都被安排了住处，三个人一起往西跨院走。

　　正走着，迎面走过来一群年轻小伙，领头的正是之前的那个李奎，在他身后，还跟着四五个人，都是初入神灵的实力，走到我面前的时候，其中一个家伙直接伸手拦住了我的去路。

　　我皱眉看了他一眼，脑中一闪，便记起了这个家伙，刚才戴伯给李端介绍的时候说了，这个家伙也是李端的一个重孙子，好像叫李茂。

　　李茂拦住了我，倨傲的上下打量着我：“哪里来的土老帽，到了咱们李家，见到了李家的公子不施礼的？”

　　我眉头一皱，刚要开口，就听到身边的大雄来了一句：“好狗不挡路，挡路，可不是好狗啊！”

　　李茂被大雄一句话骂得发了毛，冲着大雄喊道：“哪里来的狗腿子，大人说话有你小孩什么事？”

　　大雄也不是个好惹的主，挨了骂还从没认过怂，当即破口大骂道：“重孙子，你算个什么东西，你家老祖宗见了雄爷都得称兄道弟的，到你这就翻天了？跪下给雄爷磕头认错，雄爷不追究，不然我让你家老祖抽你丫的。”


第3563章 还得我出手！

　　礼貌没想到大雄敢骂他，甚至没想到敢用长辈的语气侮辱他，大雄让他磕头，算是彻底的惹毛了他，双手一推，对着大雄的胸口就推了过来。

　　神灵打架，那双手推出来的岂能小得了？

　　大雄倒也滑得很，看到李茂出手，赶忙一矮身子，钻到了我的身后。

　　大雄虽然是个二世轮回的神灵，却是没什么真本事的，好在有一身神力，打不过李茂这个初入神灵的家伙，躲还是躲得掉。

　　李茂双掌推过来，大雄躲开，这一对肉掌便推向了我的胸口。

　　张小泉一看李茂对我出手，当即要上前，不过他的速度没我的快，距离也稍远，我伸出双手，一下子就捉住了李茂的双掌，瞟了他一眼：“我懒得搭理你们，看在你们是李前辈后辈的份上，我放过你们，滚开！”

　　李茂这家伙一看就是被人当枪使推出来找茬的，这种没脑筋的我也懒得搭理，双手一推，就把他推开了。

　　李茂揉了两把肩膀子，冲着我喊道：“好家伙，有两下子，一个修三魂的能跟我一神灵过招，你也算有本事，但是这不是你能在李家横行霸道的理由，我们李家不欢迎你，你给我滚！”

　　我眼睛一眯，没等我出手，我身后的张小泉便冲了过来，一巴掌扇在了李茂的脸上。

　　张小泉虽然只是三世轮回的神灵，但是对付李茂这种初入神灵的还是很轻松，这一巴掌打的李茂脸都肿了：“你以为老子们愿意在这里住？要不是李前辈留我们，我们早就走了。”

　　一旁的李奎看到张小泉出手了，一跨步横在了张小泉的面前：“你一个三世轮回的神灵欺负人家小孩子，不觉得丢人么？”

　　张小泉冷哼一声：“怎么？你想给他出头？没问题啊，来，伸伸手我看看。”

　　李奎被张小泉一激，拉开架势就要跟张小泉过招。

　　我摆摆手，把张小泉拉开说道：“我们帮李前辈把事情处理完就走，这些人不用搭理。”

　　大雄在我身后骚包地喊道：“就是，不用搭理这些傻叉。”

　　我斜了大雄一眼，这家伙是不惹事不舒服斯基啊！

　　“你骂谁呢？”

　　李奎到底是李家这第四代的佼佼者，挨了骂，表露的跟李茂态度截然不同，颇有点不怒自威的架势。

　　“傻叉，当然是骂你呢，还有你这种自己讨骂型的，你脑子有病吧？还想让雄爷顶着你脑门骂你么？傻叉。”

　　大雄这嘴一向是得理不饶人，没理辩三分，骂人更是咄咄逼人，这一下彻底把李奎给惹毛了。

　　李奎被气的头发都快竖起来了，双掌一分，神力涌荡，双影掌就直接向着大雄拍了过来。

　　这一手直接拍向了大雄的脑袋，眼看着是要下杀手的架势。

　　他不出手还好，这一出手，我便是心中一怒，大雄跟他无冤无仇，就算嘴巴损了点，也不至于直接就下杀手吧？

　　想到这里我也来了火，抬手一拳兜了出去。

　　我的拳劲中带着领域的力量，扭曲的力量轰击出去，李奎的两只手掌都没靠近我就被我生生分开，两条胳膊都扭成了麻花。

　　“啊……”

　　李奎发出了一声尖叫，疼的瞬间冒汗，他连连退步，看着自己耷拉的两条胳膊，一双眼睛赤红地喊道：“我要杀了你！”

　　接着他抖了抖双手，却发现他的神力根本无法恢复他的胳膊，不由得喊道：“这，这是什么力量？我怎么恢复不了了？”

　　领域的力量天生带着摧毁力，六世轮回的神力比五世轮回神灵厉害之处就是让你受伤后无法修复，破坏力更强大，我的领域力量原本就是一种扭曲的力量，破坏力在众多的领域之中算是比较强大的存在了，李奎仅仅一个三世轮回的神灵，哪里扛得住我的一扭，无论他怎么努力恢复，都无法让自己的胳膊抬起一丝。

　　“滚回去该干嘛就干嘛，我没时间搭理你们，想死的话，你们可以排好队来。”

　　我哼了一句，带着大雄和张小泉迈步往西跨院走去。

　　李奎带来的那几个小子没一个再敢出手的。

　　其实想想也就明白了，李奎是他们当中实力最强的，却被我一招扭断了双手，还无法修复，他们一起上，最后的结果指不定比李奎还惨，所以一个个的都只能眼睁睁看着我们走进西跨院。

　　我在西跨院住了一晚，算是养了养精神，第二天一大早我感觉到门口有些异样，立刻把灵感散开了看去，却见大雄晃晃悠悠的站在我的门口，在我的门口，还有一个跪着的年轻人，年轻人的双臂都扭曲了，但是依然面如土灰的跪在门口，正是李奎。

　　大雄得意的看着李奎：“这是什么意思？来这跪着干啥的？昨天不是挺嚣张的么？怎么今天肚子疼了？拉稀啊？”

　　这个死孩子，说话这么损，他是真不怕有人背后下阴手抽他啊！

　　李奎跪在门口，低着头：“前辈，我错了，我昨天错了，老祖已经骂过我了，我有眼不识泰山，我不该跟前辈出手，我求求前辈，绕过我吧！”

　　李奎是否是真心道歉我不知道，但是他的态度绝对诚恳，而且还冲着大雄认错。

　　大雄这个家伙呢，你顺毛捋，他是很柔顺的，李奎一对他认错，这孩子面子上挂不住了，摆摆手：“行了，行了，李端那老东西的重孙子，我还不敢怎么样，起来吧，你的手，我会帮你治好的。”

　　听到大雄这么一说，我特么的好悬没喷出一口老血，你能治好，你拿什么治好？

　　看到李奎没动地方，大雄抬脚给了李奎屁股一脚：“喊你起来就抓紧起来，我可没时间跟你开玩笑。”

　　说着，大雄一转身，把我房间的门推开了，大咧咧地喊道：“宁娃子，抓紧起来干活了，快点，帮李奎把那胳膊给扭回来。”

　　我去你大爷的，敢情这半天你狐假虎威装逼了半天，最后还得老子出手啊！

　　我你大爷的，我干脆把头一蒙，装睡！


第3564章 借点钱呗

　　“欧宁？宁娃子？”

　　大雄笑嘻嘻的走到了我的身边，拍了拍我的肩膀。

　　我继续装睡，不搭理他。

　　“哥，快点起来啦，别为难我了，快点，快点嗦。”

　　这小子说着，还上来挠我的痒痒。

　　我躲不过去了，翻身坐起来，迷迷瞪瞪地说道：“啊？怎么了？什么事？”

　　大雄怪眼一翻：“少在我这装样子，我还不了解你么？你肯定早就听到了，别装样。”

　　我继续装傻：“啊？你说什么？”

　　大雄立刻垮了脸：“哥，你可别抹我面子啊，要不一会我去给你端早餐，我给你喂成不？”

　　我嘿嘿一笑，没搭理他，对着李奎招了招手。

　　李奎赶忙扭着身子走了过来。

　　我伸手搭在李奎的手臂上，把灌入到他身体内的七彩神力全部收了回来。

　　当我最后一丝七彩神力收回来的时候，我看到李奎的双手恢复了正常，李奎脸上露出了些许轻松，躬身道：“谢谢前辈。”

　　我看着李奎：“是不是李端跟你说什么了？”

　　李奎耷拉着脑袋：“家祖教训我了，说欧先生是大能，不会跟我一般见识。”

　　我苦笑着摇摇头：“去吧。”

　　李奎连忙点头，转身走了出去。

　　大雄看到李奎走了，凑到了我身边，笑眯眯地说道：“听说荒北镇有个卖好东西的地方，还有很多神墟界的人都在那边出现，咱们去看看不？”

　　一听到大雄说好地方，我便来了兴致，神墟界带给我的新奇感，尤其是神墟界的神灵，我也想多了解一些，要知道，云若被云裳大巫带到了神墟界，云裳大巫在神墟界到底是属于什么地位我还不清楚，多了解一下云若那边的情况还是很让我心动的。

　　想到这里，我点了点头，对大雄说道：“去把小泉哥带上，很多事情他比我们熟悉。”

　　大雄笑嘻嘻地说道：“早就喊好了，就等你了，快走吧！”

　　大雄拉着我跑到了张小泉的房间，张小泉早就在那等待了，三个人从西跨院的后门走出了李府，来到了大街上。

　　张小泉一边走一边给我们介绍荒北城的情况，这个时候我才知道，荒北城很大，怕是这一座城市，就有地球上的一个国家大小了，但是属于地广人稀的那种，荒北城下设四大重镇，荒北镇只是其中一个，还有荒南，荒东，荒西，合称四荒地区，是整个神墟界最穷困的一个地带。

　　但是荒北城比较出名的是由一位很强大的六世轮回神灵当城主，据说这位城主姓廖，具体名字张小泉也不知道，但是实力却高深莫测，听说在神墟界诸多的城主之中都是数一数二的高手。

　　荒北四镇，镇与镇之间都有属于自己的集市，就是买卖交易的地方，这些地方经常会有一些四荒地区之外的神灵来做生意，所以会特别热闹。

　　像荒北镇，他们李家在荒北镇的集市中就有数十个摊位，买卖的交易者要在集市中交易，就要在这些摊位上进行，就会缴纳部分佣金。

　　当然这份佣金还不止是李家自己收取的，还会给上缴城主一部分，所以层层利益相关，很是繁琐。

　　我们走出荒北镇，往西走了大概能有十几里地的样子，荒无人烟的道路上渐渐的看到了人影，一大片木栅栏围起来的区域内更是人来人往，不知道多少人在游来逛去的。

　　这区域我觉得得有几十平方公里大小，一眼望不到头。

　　我们迎面处，是一个大门，大门的门口有牌子，上面写着西北集市北门。

　　我们顺着集市的北门进去，就看到了很多在地面上摆摊的小贩，他们的摊位都不大，也就是一两米长，摆着一块或者是蓝底的，或者是白底的布，布上摆着零零散散的一些奇奇怪怪的东西，我晃一眼过去，看到其中居然有那么一两件灵器。

　　根据张小泉的介绍说，这都是最差的摊位，租金大概是五雪晶一天。

　　在神墟界，有他们专用的货币，叫做雪晶，是神墟界一座万年不化的雪山上生产出来的，后来这雪山被神墟界的一位大能控制，弄成了流通货币，每年定量产出，所有人都以这雪晶为交易单位。

　　我问张小泉有没有雪晶，看看什么样的，张小泉羞涩的打开自己的口袋给我看了一眼，看到了里面一个个雪白的晶块，伸手拿出来一块摸摸，通体冰凉，还带着丝丝的凉气，仔细的去感受，甚至能感觉到里面夹杂着些许灵气。

　　这灵气竟然对三世轮回一下的神灵有一种滋补的作用！

　　不过看张小泉这个口袋，这家伙可够穷的，里面的雪晶零零散散的，只有几十块。

　　大雄看着张小泉撇嘴：“你可够穷的，就这么几十块，够干屁的啊？连买一把灵器的都不够。”

　　张小泉瞪了大雄一眼：“你懂个屁，灵器是随便买的么？你看这些摆在外面小摊上的，那都是最差劲的灵器，指不定都是锻造失败后带着一点灵性的灵器，但是却没什么卵用，就是用来骗你这种萌新的。而且我这几十块雪晶可是我攒了这么多年的全部家当，你要知道，在神墟界，吃饭要雪晶，玩要雪晶，是个地方都要消费，一分钱难倒英雄汉，没有雪晶你能干嘛？”

　　一提到钱，大雄就深有体会了，一双小眼睛乌黑发亮的看着我：“泉哥说的对啊，欧宁，咱得多弄点这玩意，这就是钱啊，经济基础决定上层建筑，没有经济你拿啥娶媳妇？一切空手套白狼都是特么的耍流氓，咱得多赚点。”

　　我瞪了他一眼：“财迷！”

　　大雄蹭了蹭鼻子，赖着张小泉说道：“泉哥，你借我点雪晶呗，我回头还你。”

　　张小泉一直都认为大雄不靠谱，哪里肯借给他，嘿嘿笑着说道：“看到没，这就是没有雪晶的人的德行，借钱都没底气，不借。”

　　“借给我点呗！”

　　大雄腆着脸凑到张小泉的身边，脑袋埋在张小泉的胸口磨蹭着，瞬间恶心到了我们两个。


第3565章 吐我衣服

　　“好吧，好吧，借给你点，你要多少。”

　　张小泉斜眼看着大雄。

　　“这个，我也不知道大概的物价啊，你就先给我来五百雪晶吧！”

　　大雄摸着下巴说道。

　　“啥？”

　　张小泉大张着嘴巴，惊讶的喊着，接着摆手道：“滚滚滚，我一共就这么一包雪晶，全加起来都没五十，你倒好，开口就要五百，你知道五百雪晶能买多少东西么？”

　　大雄无所谓的甩了甩脑袋：“我刚才看了一眼，地上摆着的那些灵器，大多都是两块雪晶一件，这跟地球上的两元店不是一个意思么？我觉得吧，你给五百雪晶，我买250件，回去摆摊卖上五块一件，直接就赚回来了啊！”

　　张小泉“呸”了一口骂道：“滚犊子，你懂个屁，那些灵器有个卵用，五百雪晶，你都可以买下镇子里的一家酒楼了，你知道买一家酒楼，一个月的盈利有多少么？一个月的盈利也才三十雪晶，就这么一块，就够你吃半个月馒头了的！”

　　张小泉从口袋里摸出了一块雪晶在大雄的面前晃了晃，看得大雄眼花缭乱的，在大雄想要伸手拿的时候，又塞进了口袋里。

　　大雄无奈的搓了搓手：“有这么值钱么？那我要买一个馒头，人家怎么找我钱？”

　　张小泉又吐了大雄一口：“当然有雪晶碎块了。”

　　还有雪晶碎块，我说张小泉那口袋里的雪晶怎么有大有小的。

　　大雄死皮赖脸了好一阵，才从张小泉那拿到了五块雪晶，然后笑嘻嘻的说他自己逛逛，接着就跑了。

　　张小泉无奈的摇着头，哀叹这五块雪晶是白浪费了。

　　我笑着说随他去吧，然后跟张小泉两个人四处逛了起来。

　　张小泉带着我走过了最简单的摆摊区，然后往集市的中央走。

　　简单的摆摊区大概有五千米的长度，走过密密麻麻的摊位之后，就是集市往中央的部分，这一部分，地面都铺上了一层雪白的物质，不知道是什么玩意，跟瓷砖地面似的，比起刚刚走过来的黄泥巴路要强上太多了。

　　同样的，这里摆摊的人也不一样了，每个人都有属于自己的一块地，都支起了一个个小摊位，有木质的小车摆在这里，卖的东西也更高档了，我甚至看到了很多纸扎的，木制的载物！

　　这些东西就跟云若当初使用的那些载物一样，看似都是纸扎的，木制的，而且小小的，但是上面澎湃的灵气却告诉我，这些东西都不简单。

　　张小泉给我介绍说，这些东西都是交通工具，纸扎的质量稍微差点，可以使用四到五次，灵气足的，可以使用的次数越多。

　　那些木制的相对效果要好很多，最低的都能用十次以上，而且也更有面子一些。

　　我随口问了一下价格，摆摊的中年人穿着青色袍子，看都没看我一眼，随口道：“三十雪晶到五百雪晶不等。”

　　这价格听得我和张小泉纷纷咋舌，我怎么都没想到小小的一个载物工具居然要五百雪晶，丫的这是抢劫啊？

　　当然我也就问问价，不可能买得起，这次出来就是为了了解一下，四处闲逛，开开眼界。

　　张小泉带着我继续往前走，这一块区域很快就走到了尽头。

　　再往前，地面上雪白的瓷砖也不见了，取而代之的是黑色的犹如金刚石一样的地面，踩上去之后，你就能感受到地面下能量的波动，隐隐的有一丝丝的灵气从地下钻上来，让人心情异常的舒畅。

　　相比之下，这里的人来往的也少了很多，看穿着，看气质，这里的人都不一样，而且一眼看去，几乎不存在二世轮回以下的神灵，每个人身上都涌动着强大的气息。

　　而且这里的商铺也比较特殊，都是一间间黑色的金刚石一般的材质打造的，有些店面里还配了不少服务人员，穿着相同的衣服，服务极其到位，看到有人从前面过，立刻鞠躬招揽客户：“欢迎光临XXX店！”

　　我去，这家一定是地球人开的商铺！

　　我心中默默的感慨了一下，只有地球人的商铺才能玩出这么多的花样来啊！

　　而且这商铺的背后势力肯定不小，因为人家的服务员都是二世轮回以上的神灵啊！

　　“这里是整个集市的高档区，卖的东西也是相比较最贵的了。”

　　张小泉一边说着，一边感受着地面上的灵气，啧啧称赞道：“你看看这里的顾客，一个个都带着底气，那是口袋里的雪晶数量决定的啊！”

　　这就像在地球上，有钱人腰杆子硬一样的道理，起码买点什么东西的时候不会畏惧害怕，怕自己买不起。

　　至少我现在买什么东西就会买不起。

　　在这商铺门口转了一圈，我口袋里也没雪晶，只好拉着张小泉说回去吧。

　　张小泉却指了指前面说道：“前面还有一处地方呢，比这里还要奢华。”

　　“再奢华，没雪晶不是也是走马观花？还是像大雄说的，回去弄点雪晶，再来这里买点东西消费一下吧！”

　　我一直以来都不曾为钱发过愁，却没想到，到这里之后反倒是因为钱财的原因寸步难行了。

　　“好吧，那咱们走吧！”

　　张小泉点点头，跟着我往回走。

　　我们刚转身，就听到旁边一个声音传了过来：“土老帽，没雪晶到高档区干什么？丢人现眼。”

　　我眉头一皱，转身看向了这个人：“你说什么？”

　　这人穿着很奇葩，明明是个男人，却穿着一身粉色的长衫，偏偏脸却特别黑，显得格格不入。

　　“我说你土老帽，没雪晶的穷鬼，到高档区装什么比呢？快点给我滚出高档区！”

　　这家伙趾高气昂的看着我，走到我面前，抬手拉了一下我的衣领，居然吐了一口口水在我的衣服上，然后鄙视的看着我道：“穿的什么破布，快点给我滚！”

　　“轰……”

　　我的脑顶像是被什么东西砸了一下一般，这孙子居然敢在我的衣服上吐口水，这衣服……是云若送我的！


第3566章 让你道歉

　　云若送我的衣服，居然被这孙子吐了一口口水，我当时就感觉怒气冲天，浑身都忍不住的打抖。

　　“看什么看？穷酸比样的，还不快点给我滚！”

　　眼前的男子轻蔑的看着我，眼中表露着浓浓的不屑。

　　“现在给我舔干净，然后道歉滚蛋，我可以绕你一命！”

　　我压着自己的火气，威胁般地说道。

　　“你说什么？”

　　粉衣男子似乎没想到我会这样跟他说话，好半天才反应过来，声嘶力竭地喊道：“你刚才说什么？你知道我是谁么？敢这么跟我说话！”

　　“看来你是不打算给我道歉了！”

　　我微微叹了口气说着，猛然抬手，狠狠的一耳光扇了过去。

　　这粉衣男子的实力是三世轮回，我现在的实际实力却有六世轮回的实力，一巴掌下去，他自然躲不开，被我狠狠的一巴掌扇得打了个转。

　　我一瞬间使用的是六世轮回的力量，打完之后，便又恢复到了修三魂的状态。

　　整个高档区的人都没想到我居然能打到他，而且这家伙居然没躲开。

　　这货捂着脸，吃惊又带着点意外的看着我：“你，你居然敢打我？你知道我是谁么？”

　　“我管你是谁！”

　　我一抬手，又是一巴掌扇了过去。

　　“啪……”

　　粉衣男子又反过来转了一大圈，两边脸都在我的神力控制下肿胀了起来。

　　我身边的张小泉很紧张的看着我：“兄弟，快走吧，你惹下大祸了。”

　　我看了一眼张小泉：“一人做事一人当。”

　　“兄弟，我不是别的意思，这里是集市的高档区，闹事的话，会有高手出来镇压的。”

　　张小泉胆战心惊地说道。

　　“不妨事，既然修神，就不会在乎生死，我这条命，早就不知道该死多少回了，也不差这一点。”

　　我安慰了一下张小泉，对着粉衣男子说道：“我给你三个数的时间，给我道歉，我便绕了你！”

　　我依然对着粉衣男子不依不饶地说道。

　　“呀！这家伙好厉害！”

　　“太狠了，这一次陶宝这货倒霉了。”

　　“他就是陶宝？陶家的四少爷？陶冲的孙子？”

　　“可不就是他么？仗着他爷爷的威势，这家伙欺行霸市，这一次碰到硬茬了吧！”

　　“拉倒吧，这个陶宝是陶冲最喜欢的孙子，这小子招惹了他，还如此的打脸，陶冲能绕了他？”

　　“喂，那位兄弟，你快点走吧，抓紧跑出荒北城，指不定还能活着离开！”

　　周围人的议论声都传到了我的耳朵中，我看着眼前的粉衣男子，却没想到这家伙居然是陶家的人，还是那个陶冲的孙子，这就是命中该着么？

　　陶宝听到旁边人的议论声，嚣张的对着我吼道：“小子，你知道爷爷是谁了吧？现在爷爷给你三个数的时间，跪下给我磕头，然后爬着滚出去，兴许你宝爷一高兴，饶你一命。”

　　“好啊！”

　　我气急反笑，抬手就是两巴掌上去。

　　“啪啪……”

　　连续两巴掌扇过去，陶宝被我抽得身子都在空中转了起来，狠狠的一下摔倒在地，然后又摇摇晃晃的爬起来，两个脸蛋已经肿的跟猪耳朵似的，忽闪忽闪的。

　　周围人看到我把陶宝扇得如此厉害，更加的惊讶。

　　“兄弟，快走吧，一会集市的纠察队就要来了。”

　　“是啊，快走吧，纠察队跟陶家的关系很好，他们来了，你就走不了了。”

　　我看了一眼周围的众人，没说话，反而走到了陶宝的面前，拉起了自己衣服上那块被他吐过的地方说道：“道歉！”

　　“你，你……”

　　陶宝终究是三世轮回的神灵，愤怒之下，也失去了一些理智，手中一晃，出现了一把扇子，扇子一抖，戳向了我的脖子。

　　“灵器！罗秀扇！”

　　有人认识陶宝手中的灵器，惊讶地喊道。

　　“罗秀扇，一扇可引狂风，风如刀刃，堪比神兵利器！”

　　有懂行的直接在一旁惊讶地说道：“陶冲还真是舍得，居然把这灵器传给了陶宝！”

　　“陶冲已经达到六世轮回了，要这罗秀扇也没什么用处，不过没给他那几个儿子，却给了这个孙子，可见他对陶宝的喜爱。”

　　眼看着罗秀扇向我的脖子切割过来，一道道狂风吹拂过来，扎在我的皮肤表面，好像针刺一般的感受。

　　这灵器，有点意思啊！要是抢过来给大雄用，应该可以让大雄增强一部分实力。

　　我心中一念，手掌伸出去，领域力量下，陶宝根本毫无反抗之力，直接就被抢走了手里的罗秀扇。

　　这罗秀扇出现的时候倒是气场强大，可是谁都没想到，居然在我的手中变得如此平庸，抬手就给抢了过来。

　　“你，你……”

　　罗秀扇惊讶的指着我：“你敢抢我的灵器！”

　　周围有明眼人立刻看出了问题所在：“这家伙伸手就抢了陶宝的灵器，天呐，难道是五世轮回的神灵？”

　　这高档区几乎每个人都是二世轮回以上的神灵，可是五世轮回的神灵却屈指可数。

　　“这一下陶宝可碰到硬茬子了，五世轮回的神灵啊！”

　　“有个屁用，纠察队的队长鲁东还是五世轮回的神灵呢，他怎么能跟陶冲比，陶冲一怒，多少五世轮回的神灵哪里扛得起？”

　　一群人再次议论纷纷起来。

　　陶宝吃惊的看着我，脸上一阵红一阵白，咬着嘴唇道：“你敢……”

　　“你觉得，我有什么不敢干的？”

　　我冷笑着看着陶宝，打断了他的话。

　　“额……”

　　陶宝傻眼了，他已经感应到了我的杀气，而且我的强大，超出了他的意料之外，他已经不敢再说放肆的话，因为我会让他持续不断的丢脸。

　　“干什么的？哪里打架！”

　　正在我盯着陶宝，迫使他低头的时候，一声粗暴的呵斥声响起了。

　　我一扭头，看到了一个满脸络腮胡子的粗壮汉子，穿着一身古代士兵的服装，衣服上前后两个大字，分别写着纠察两个字！

　　陶冲看到了这个汉子，好像看到了救兵一般，哭喊了起来：“鲁东叔叔，救命啊！”


第3567章 求圣者指教

　　这个纠察扭头看了一眼躺在地上的陶宝，神色顿时连连变幻，随即看向了我：“是你把他打成这个样子的？”

　　我看都懒得看鲁东一眼，冲着陶宝淡淡地说道：“还是那句话，道歉，我饶你一命！”

　　“靠，他连鲁东都敢招惹。”

　　“谁不知道鲁东脾气暴躁，他居然当着鲁东的面这么发狠！”

　　一群人再次议论纷纷起来。

　　“好嚣张！”

　　鲁东看我不搭理他，神力涌动，奔着我的肩膀一把抓了过来。

　　这鲁东的手掌很厚，一巴掌拍过来，带着一股强悍的吸附力。

　　五世轮回之中，能在手掌上有这样力量的，还是很厉害的。

　　我眉头一皱，肩膀一抖，扭曲的领域力量把那层吸附力给扭到了一边，然后肩膀上靠，狠狠的撞在了鲁东的手掌上，把他撞的手掌发震。

　　“咦？”

　　鲁东到底是五世轮回顶尖的实力高手，被我肩膀一抖就震开了手，吃惊的看了我一眼，迟疑了一下，随机脸色突变，整个人发了一下呆，接着颤声地问道：“圣者？”

　　我未置可否，只是淡淡的看着陶宝：“道歉！”

　　周围围观的人都吓呆了，一个个惊讶的看着我：“圣者！六世轮回的神灵？”

　　“不能吧？六世轮回的神灵，这么年轻？”

　　“怎么不可能？神灵是可以用面相来看的么？”

　　“哈哈，居然是圣者当前，这一次陶宝是真的踢到铁板了。”

　　“等等看吧，也不知道鲁东现在该怎么处理。”

　　周围到处都是看热闹不嫌事大的，一个个一轮起来都津津有味的样子。

　　鲁东现在已经基本确定了我是一个六世轮回的神灵，迟疑了好一会，最后还是叹了口气：“嗨，不知道圣者是哪座城池过来的？可有贵干？”

　　他这么一问，倒是让周围的人再次改变了议论的风向。

　　“是啊，这个圣者是哪里来的？”

　　“不知道，几大城的圣者都是有名有姓的，从来没听说过哪个穿黑衣的圣者，还是如此的年轻。”

　　“鲁东果然老道，如果这家伙是一个单独的圣者，那么咱们荒北城可是有三位圣者存在的，集体出手的话，这位圣者也不见得是对手。更何况陶宝的爷爷陶冲也是圣者，不见得比这位圣者的实力低吧！”

　　“就看这位圣者能不能知难而退了！”

　　所有人都在看热闹，都想知道最后的结果是什么。

　　我的态度依然很淡，甚至说很愤怒，我只是对着陶宝说着一句话，这句话越来越短，就只有两个字：“道歉。”

　　“你……”

　　陶宝大喊了起来：“我爷爷是陶冲，他不会放过你的！”

　　“那你就死吧！”

　　我冷笑了一下，自己的黑衣无风摆动起来，一阵阵风声鼓起，随着风声之中，一道七彩神灵好像针刺一般扎进了陶宝的脑海。

　　陶宝像是被雷劈了一样开始打摆子，所有人都不知道陶宝挨了什么招数，一个个都惊奇的看着我，甚至带着恐惧和畏惧的表情。

　　“这位圣者，不可！”

　　鲁东伸出手来，要拦在我和陶宝直接阻拦。

　　“嗯？”

　　我一转头，对着鲁东瞪了一眼，意念力直接扎在了鲁东的脑海中搅动了一下。

　　我的意念力是我实力最强的一部分，甚至可以说我现在的意念力都超过了天府尊主，达到七世轮回的实力。

　　这一眼，鲁东的脑子就好像大锤敲了一下一般，顿时呆在了那里。

　　我趁着鲁东发呆的刹那，转过身盯着陶宝：“死！”

　　“啊……”

　　陶宝捂着自己的脑袋蹲在了地上，精神受到了严重的挫伤，让他在我面前根本没有抵抗之力。

　　接着我身后冉冉升起了一轮灸日。

　　“道歉！”

　　随着灸日升起，张小泉都吓得脸色发白，他知道我的这一招基本上是我的绝招，出了，就是要灭掉对方的神魂，不死不休的局面。

　　周围的人则是不知道所以，只是知道这轮看似不起眼的太阳威力很强，但是并没有强到离谱的感觉。

　　当然，感触最深的，应该是陶宝和鲁东了。

　　因为灸日的正面，带着满满的杀气，对迎接它的人伤害最大。

　　这灸日带着毁灭的力量，鲁东刚刚松开了的神经再次一紧，又一次呆住了。

　　陶宝则是疯狂的嘶喊起来：“我错了，求圣者饶命。”

　　“跪下！”

　　灸日在天，威风凛凛，犹如悬在陶宝头顶的一把宝剑。

　　“跪，我跪！”

　　陶宝的双腿颤抖，噗通一下跪在了地上。

　　来自灵魂上的威胁，对生命畏惧的那种颤栗感让陶宝终于放下了尊严，跪在地上：“求圣者饶我一命。我错了，我给您舔干净。”

　　人一旦放下了，就会一放到底，陶宝挪动着自己的膝盖，居然真的要过来舔我的衣服。

　　“滚吧！”

　　我当然不会让他舔，抬脚踹在了他的身上，把他踹翻了：“回去告诉你爷爷，这灵器就当你赔礼道歉的礼物了。”

　　说着，我把罗秀扇放进了口袋，同时收起了灸日。

　　“呼……”

　　鲁东长出了一口气，看我的眼神更为畏惧，因为他不知道我现在到底是什么实力了，看着是个修三魂，但是出手却有领域，意念却足以碾压他，所以他也不想招惹我，我没杀陶宝，鲁东算是长出了一口气，不然陶冲的孙子在他的地盘上被人杀了，鲁东还真是百口莫辩。

　　“还不快滚！”

　　鲁东对着陶宝又加了一脚，把陶宝踹得倒出了几米远，陶宝爬起来就要跑。

　　我又想起了什么，又接着喊道：“站住！”

　　这一下，陶宝都迈出去的一条腿停在了半空，他慢慢的转过身子，畏惧的看着我：“圣，圣者……”

　　鲁东也极为紧张，他没想到我出尔反尔，也是很无奈地说道：“圣者，您，还有什么事？”

　　我对着陶宝招了招手。

　　陶宝迟疑了一下，看着鲁东。

　　鲁东无奈的冲他使了个眼色，陶宝只好不情愿的扭着身子走了过来，直接跪在了我的面前：“求圣者指教！”


第3568章 走，去找刘老六

　　“你以为这样就结束了么？”

　　我盯着陶宝，再次给了他精神上的压力。

　　陶宝咬着牙，对我已经痛恨到了极致，却没有任何办法，只好强忍着怒意问道：“圣者还有什么吩咐？”

　　“有没有雪晶？”

　　我随口问了一句。

　　什么？

　　不管是陶宝，还是鲁东都愣了一下，然后两个人同时苦笑着看着我，似乎没想到我居然会问他们这样的问题。

　　要知道，在神墟界，六世轮回的神灵怎么可能是穷光蛋，所以他们怎么想都没想到我居然要雪晶，偏偏他们就碰到了一个。

　　当然，我只是在他们的眼中是六世轮回的神灵，然后还是一个穷光蛋神灵，不过我明显的看出来陶宝松了一口气，他试探着问道：“圣者想要多少雪晶？”

　　“来五百块吧！”

　　我之前听张小泉说五百块雪晶已经可以在城里买一栋酒楼了，想来五百块应该是个不小的数字了。

　　偏偏我这样说出来之后，陶宝不光松了一口气，脸上显得特别轻松之外，还有丝丝的鄙夷。

　　这鄙夷，是一种富人对穷人的鄙视感。

　　周围的人们也开始议论纷纷了。

　　“哈哈，那个黑衣神灵居然只要五百雪晶。”

　　“是啊，想必这黑衣神灵是躲在哪个犄角旮旯修炼出来的，没见过世面，陶家的长孙，就值五百雪晶啊！”

　　“呵呵，这黑衣神灵指不定就是想羞辱一下陶宝呢？”

　　“去你大爷的，就你会舔，人家领不领你的情还不知道呢。”

　　“圣者，这里是五百雪晶，您拿去吧！”

　　陶宝毫不犹豫的拿出了一个小布袋子递给了我，他如此的爽快，反倒是让我有些不自然了。

　　我抬手拿过布袋子，用手掂了掂，重量大概差不多，便摆摆手：“滚蛋吧！”

　　陶宝含恨后撤，走出了集市高档区之后，猛然加速，疯了似的逃跑了。

　　张小泉看着陶宝的身影，低声道：“咱们也走吧，这小子一看就是回去搬救兵了，他刚才已经打定了主意跟你不死不休。”

　　我点点头道：“是该离开了，这小子吃了个大亏，肯定会找麻烦，我现在还真不想跟陶冲对上。”

　　张小泉笑道：“可是你已经黑了他孙子五百雪晶，这可是一大笔意外之财。”

　　我斜了他一眼：“你跟大雄一样没出息，五百雪晶就眼热的不行了？走吧，去找大雄。”

　　我刚要转身，鲁东又走到了我面前，施礼说道：“圣者，不知圣者姓甚名谁，可否留个名号。”

　　“留名号让你告诉陶冲么？”

　　张小泉这会也是底气十足，对鲁东也颇有些不爽地说道。

　　鲁东被张小泉直接戳破了想法，却面不改色：“不是，不是，咱们这集市已经多年不见圣者驾临，今日既然有幸看到圣者，还想请圣者喝点茶。”

　　这明显就是想留住我的意思，张小泉似乎想要拒绝，我却摆摆手：“好啊，那就喝杯茶，还请鲁先生帮我找个人，比我矮点，比我胖点，穿着这个样子。”

　　我正想着怎么说，张小泉一抬手，面前出现了一副水帘一般的景色，大雄的样子就在那水帘中，跟照片似的。

　　这是念力记忆，我怎么没想到这一招呢？

　　“找这位先生么？好说，在这荒北镇的集市之中，还没有我鲁东找不到的人，两位先请去纠察部。”

　　鲁东抬手，请我和张小泉。

　　我和张小泉跟着鲁东继续往集市的最中央走去，很快，我们就来到了这集市最中心的位置。

　　这所集市最中间的位置，是一栋房子，但是这房子的地表，却是厚厚的雪晶覆盖！

　　整栋房子都是雪晶盖的！

　　当看到这栋雪白的房子，踏上属于这房子的地面时，我整个人都惊呆了。

　　张小泉更是傻傻的看着，嘴角都快流口水了。

　　地面上，比刚才那黑色岩石还澎湃的灵力涌动着，让我们精神震烁。

　　难怪这集市中有那么多人愿意来，只要站在这附近，那都能吸收到让人修为更精进的气息，自然会吸引很多人靠拢。

　　鲁东把我们带进了这栋房子，房子里的只有几个套间，其中一个门上写着纠察部三个字，鲁东直接推开门，让我们进去。

　　我刚进去，就看到一个穿着跟鲁东一模一样，胸前背后印着纠察两个字衣服的家伙抓着一个人在那抽打：“王八蛋，连老子都敢骗，你活腻歪了？”

　　我和张小泉看到那挨打的人时，都是一呆，同时喊道：“大雄？”

　　没错，那个被纠察打的家伙，就是大雄。

　　这小子怎么被鲁东的人抓了？

　　鲁东跟着我们两个人身后进来，一听我们喊出了大雄的名字，顿时尴尬起来，连忙冲着那个纠察问道：“易石鹏，什么情况？到底怎么回事？”

　　那个纠察气势汹汹地说道：“这孙子，骗了刘老六的一把灵器，转手卖了一百雪晶，刘老六那老小子直接找到我……”

　　“放屁！你小子污蔑！那煤油灯是老子自己的，老子只是问了问价格，那孙子出一百雪晶，老子不卖，你孙子就伙同那个刘老六想要霸占老子的圣器，你们这群王八蛋！”

　　大雄气的暴跳如雷，跳着脚冲着我喊道：“欧宁，这帮孙子都是黑比，老子……”

　　“放屁！”

　　易石鹏抬腿就要踹大雄。

　　“嗯？”

　　我脑海中意念极快的冲击过去，二世轮回的易石鹏身子一晃，一手捂着自己的脑袋，当即栽倒在了地上。

　　“你……你！”

　　易石鹏捂着自己的头，指着我：“你……”

　　“快点给圣者道歉！”

　　鲁东被我当面打了人，却不敢说一个不爽的字，反倒是反过来让易石鹏道歉。

　　“圣者？”

　　易石鹏傻呆呆的看着我：“他是圣者？”

　　“让你道歉你就道歉，废那么多话！”

　　鲁东此时恨不得给易石鹏一巴掌，但是又碍于我在这里。

　　我冷笑了一下说道：“鲁队长，没想到你们纠察都是欺行霸市的混蛋啊！这茶，我懒得喝，大雄，走！咱们去找那个刘老六！”


第3569章 奴隶就要有奴隶的觉悟

　　我对着大雄一招手，神力涌动，大雄的身子不由自主的向我飘了过来，在易石鹏的目瞪口呆下落在了我的手里。

　　我看了一眼锁住大雄双手的一根特制细线，抬手一勾，一轮小小的灸日从我的手指间划出，轻松的划开了那根细线。

　　这一招不止是把鲁东和易石鹏惊住了，连张小泉都目瞪口呆。

　　大雄揉着手腕，不爽地喊道：“等等。”

　　我知道这小子瑕疵必报的，哪里会吃得了亏。

　　果不其然，他转身冲着易石鹏冲了过去，抬脚对着易石鹏连踹了两脚：“艹你大爷的，让你欺负老子，让你污蔑老子。”

　　踹完之后，大雄还伸手在易石鹏的怀里掏了两把，掏出了一个布袋子，小心翼翼的放进了自己的口袋里之后才说道：“还敢贪老子的钱！”

　　说着，抱着布袋子跑到了我的身后。

　　那个易石鹏哭丧着脸看着鲁东：“队长，他们，他们就如此嚣张……”

　　“你闭嘴！”

　　鲁东这会都恨不得杀了易石鹏，这小子明显没眼力么，没看到我现在强势，连鲁东都在拖时间，看看陶宝能不能找来救兵，他却在这跟我发狠。

　　鲁东骂的易石鹏老老实实的闭了嘴，然后鲁东追上了我的，语气极其恭谦地喊道：“欧圣者，圣者，手下办事不利，冲撞了圣者，还望圣者海涵，鲁东备些酒水，还往圣者能够赏脸。”

　　大雄已经找到了，我才不给鲁东留下我的机会，一手抓着大雄，一手抓着张小泉，我问了一下大雄方向，意念一起，三个人的身影瞬间消失。

　　我的灵感能感觉得到，鲁东很吃惊，甚至很恼火，脸上阴晴不定的，还带着一些庆幸。

　　那个易石鹏走到了他的身边，极为惊讶的脱口道：“这是什么秘术，居然一下子就消失了？”

　　“不知道，这简直就是极致杀手的身法，这家伙要是去做杀手，肯定能超过暗榜上的那些家伙。”

　　鲁东喃喃的说着：“唉，惹了这样的人，也不知道是喜是悲，陶家啊，自求多福吧！”

　　说完，鲁东摇摇头，瞪了易石鹏一眼：“你就惹事吧，滚回去面壁思过，一个月不允许出集市！”

　　易石鹏不明所以，似乎还要狡辩，鲁东却是把眼一瞪：“老子这是在救你，你要是活腻歪了，就出去试试。”

　　易石鹏这才不敢出声，跟着鲁东，边走边说：“那，刘老六他……”

　　“你还有闲心管他？快点滚回去！”

　　鲁东狠狠的一巴掌拍在了易石鹏的后背上，把易石鹏拍的跟个地滚葫芦似的滚出了好远。

　　两个人之间的事情我没搭理，下一秒，我们出现在了大雄指的方向，大雄快步的跑了几步，冲着一个贼眉鼠眼的家伙喊道：“就是他，就是他抢走了煤油灯！”

　　我打量了一眼这个刘老六，穿着一身姜黄色的袍子，一脸的猥琐，看到大雄出现在他的面前，顿时一阵红脸一阵白脸。

　　这家伙在刚入集市的区域摆了一个小摊位，一块破旧的蓝色布块上，摆满了各种各样的小挂件，一眼扫去，其中居然还真的有那么一两件带着灵气的灵器。

　　可惜这些东西都不入我的眼，我只是盯着刘老六问道：“我的圣器呢？”

　　“什？什么圣器？”

　　刘老六诧异的问道，好像不知情一般。

　　大雄气急败坏地喊道：“就是这孙子，跟那个易石鹏两个人合伙，强行抢走了煤油灯！”

　　我斜了大雄一眼：“你傻啊，你就不会喊青灵子出来帮忙？”

　　大雄歪着头吼道：“青灵子那老杂毛不帮我，要不是我激灵，我特么小命都没了，还青个屁子。”

　　我眉头一皱，这个青灵子，屁事还真的多，居然敢害大雄。

　　刘老六在一旁指着大雄骂道：“你血口喷人，那明明是我祖传的圣器，我可是让易纠察做了证人的，你别想在这里耍赖。”

　　我摆摆手打断了刘老六的话说道：“你知道那圣器里装的是几世轮回的神灵么？”

　　我看着刘老六的眼睛，觉得这家伙瞒悲哀的，但是也瞒有眼光的，他若是知道那煤油灯里藏着一个六世轮回的神灵，也不知道还敢不敢霸占了这煤油灯。

　　刘老六无所谓的梗着脖子：“我祖传的，我当然知道里面是……是个初入神灵！”

　　一般情况下，圣器中的神灵都会被持有者低那么一个阶层的实力，这样才好控制。

　　最好的情况下，两个人实力差不多，起到一加一大于二的作用。

　　大雄就是一二世轮回的神灵，我只是个修三魂的，所以刘老六猜测是个初入神灵，即使这样说话，还是因为有张小泉这个三世轮回的神灵站在我的身后，刘老六对他很忌惮才这么说的。

　　“呵呵，是么？”

　　我一边笑着，一边冲着刘老六喊道：“青灵子，你说话不算数是么？说好了当我的奴隶，居然不听话了？”

　　空气中，一个闷闷的声音响起，正是青灵子的声音：“我，只是你个人的奴隶，却不能做所有人的奴隶。”

　　“快点滚出来！”

　　我才不管他是谁的奴隶，做奴隶，就得有做奴隶的觉悟，就要听话，所以我对青灵子是根本不会给好脸的。

　　一阵青烟从刘老六的后背上飘了出来，在空中一晃，正是青灵子的身影。

　　接着青灵子一招手，那煤油灯自己便从刘老六的后背上飞了出来，落在了我的手里。

　　“这次我就饶了你，下次你要是再不听话，我就让你魂飞魄散！”

　　我瞪了青灵子一眼：“你自己处理！”

　　青灵子耷拉着脑袋，扫了一眼刘老六，然后一抬手，领域的力量瞬间扩散开来，把刘老六固定在了当场。

　　刘老六一下子就被吓哭了，他虽然只是个二世轮回的神灵，却是见多识广的，青灵子一出手，他就知道不好，想跑又跑不掉，一下子被领域困住了，当即哭喊了起来：“圣者，圣者，我不知道是圣者啊，求圣者饶命！”


第3570章 抢雪晶

　　青灵子的领域还远远没达到收放自如的地步，五里地的范围一下来，周围所有人都被领域控制，无数摆摊的神灵都吓住了，甚至于连高档区的很多人都仰头往外看。

　　“圣者！是圣者降世了么？”

　　“是谁？是谁在突破圣者？”

　　“什么突破，一看就是已经成功的圣者，你看这领域之力多强大。”

　　不明所以的人们议论纷纷，一个个都对着青灵子的方向看去。

　　“圣者，求圣者饶命！”

　　刘老六勉强的跪在地上，对着青灵子摇尾乞怜。

　　青灵子自打成了六世轮回的神灵，出了领域以来，先是受到我的挑衅，接着被穆辰戏耍，然后又被天府尊主打得毫无还手之力，可以说是成圣极为憋屈，现在被众多人围观，偏偏围观的人都露出了羡慕嫉妒恨的表情，让青灵子极为享受这种感觉。

　　他傲然的站在半空中，领域威压下去，立刻大片大片的低级神灵跪倒在地，一个个仰头望着半空中的神灵。

　　六世轮回的压力在青灵子的刻意释放下，初级神灵都抵抗不住压力。

　　远远的，鲁东顶着一头大汗跑了过来，看到青灵子的周围就我和大雄站在那里，剩下的神灵都或跪或颤抖着，只有寥寥的三世轮回还勉强支撑着身躯，顿时惊骇起来。

　　“又一位圣者？”

　　鲁东扭动着自己的脖子，艰难的在领域中向前行走，进入领域，鲁东的实力已经不及他巅峰的一半，这个时候青灵子只是压制他，并没有攻击，所以鲁东还能勉强站着。

　　倒霉催的，我估计鲁东在心里暗骂了一顿，最近这圣者怎么跟大街上捡来的似的，蹦来出一个又一个的。

　　鲁东先是对着我点头致意，接着冲着青灵子施礼：“不知是哪位圣者？”

　　“老道法号青灵子！”

　　青灵子淡淡地说道。

　　鲁东连忙道：“青灵子上人，不知哪位不开眼的得罪了您，惹得您在这里动怒。”

　　青灵子冷哼一声：“难道你看不出来么？”

　　鲁东明显是个人精，大概扫一眼，就知道是刘老六的问题，顿时破口大骂道：“刘老六，你是嫌自己的脑壳子张多了是么？刚刚得罪了一位神灵，又得罪一位，你是不是活腻歪了？你要是活够了，就自己滚去轮回，牵连咱们集市干什么？”

　　说着，鲁东冲到刘老六身边，对着他一顿猛踹，刘老六原本就被领域压制，又被鲁东狠揍，一顿胖揍下来，打得满嘴吐血，浑身都是伤，却无法用神力恢复，只是强行撑着，跪在地上不断的求饶。

　　鲁东踹了一顿刘老六，气喘吁吁的对着青灵子说道：“圣者，这个人你就交给我吧，我肯定让他求生不得求死不能，敢得罪圣者，哼。”

　　青灵子却是没有言语，只是冷冷的盯着刘老六。

　　鲁东一下子尴尬了，看着青灵子，试探着问道：“圣者，您看？这样可以么？”

　　青灵子没说话，转头看着我，我很平淡的看着青灵子，青灵子和我对视了一下之后，低下了头，不情愿地喊道：“主人，您来抉择。”

　　主人！主人！主人！

　　这个称谓在众人之中炸开，一个个都傻眼了。

　　“这个圣者……是那个圣者的主人！”

　　“天呐！那位黑袍少年到底是什么身份？怎么会是这个老圣者的主人？”

　　有不少女性神灵都向我的方向凑了过来，有些谄媚的意思，当然我根本看都不会看他们。

　　最震撼的，应该就是鲁东了，他艰难的舔了舔嘴唇，看向了我。

　　我冲着青灵子点了点头：“把领域撤了，回去吧！”

　　“唰！”领域的力量撤销了，青灵子不情愿的看了一眼外面的花花世界，直接飞进了刘老六后背的煤油灯之中。

　　“拿来！”

　　我对着刘老六伸出手。

　　刘老六擦了一把额头上的汗水，艰难的起身，从后背上拿出了煤油灯递到了我的面前。

　　我收了煤油灯，看了大雄一眼：“你处理吧！”

　　“老子草拟大爷，让你欺负老子！”

　　大雄才不管刘老六现在是什么状态，冲上去又是一顿拳打脚踢，又把刘老六暴揍了一顿。

　　揍完之后又对着刘老六伸手：“拿来！”

　　刘老六傻呆呆的看着大雄，哭丧着脸：“那圣器已经还给这位圣者了啊！”

　　大雄对着刘老六的脑袋踹了一脚骂道：“傻啊你，老子要的是我那一百雪晶！”

　　“一百？”

　　刘老六吃惊的看着大雄：“不是五十么？大哥，你不能这样啊！”

　　“拿不拿？拿不拿？”

　　大雄对着刘老六又踹了两脚，他也是二世轮回的神灵，刘老六被动挨揍，自然是吃足了亏，这会哪里还会想着占大雄的便宜，只想着抓紧把雪晶拿出来把自己的小命保住。

　　“拿拿……”

　　刘老六极不情愿的喊着，哆哆嗦嗦的从胸口出了一个小布袋，刚要打开，却被大雄一把抢了过来，打开袋子点了点数，然后全都装进了口袋。

　　“哥，那可是我的全部家当，你不能全拿走啊！”

　　刘老六也是个守财奴，跪在地上抱着大雄的腿，一副怨妇状。

　　“好吧，我雄爷做人做事都是有底线的，一向不喜欢把人往死里逼！”

　　说着，大雄从口袋里摸出了一块雪晶，把刘老六的手掰开，塞在了刘老六的手心里，然后拍拍屁股走到了我身边，嬉笑道：“咱撤吧？”

　　我被他搞得哭笑不得的，摆摆手，带着大雄和张小泉一闪，人已经离开了集市，眨眼就回到了李府的西跨院。

　　我们三个人进了大雄的屋子，大雄赶忙打开了刘老赖的那个袋子，跟张小泉两个人把里面的东西都倒了出来一顿研究。

　　“尼玛，这孙子还真挺富有。”

　　大雄骂了一句，口水流了出来。

　　满床的雪晶，看得我眼睛都花了，张小泉和大雄这对财迷一颗颗的数了起来，最后数到了三百二十七才意犹未尽。

　　“唉，要是再有点就好了。咱们就可以去买下荒北城最大的酒楼，然后每天躺着数钱了！”

　　张小泉歪着嘴幻想着。


第3571章 走后的事

　　“咦？欧宁，你那不是还有五百雪晶呢？”

　　张小泉转头看着我。

　　我斜了他一眼，把腰间的口袋摘出来丢给了两个人。

　　大雄把口袋打开来看了一眼，惊喜地叫道：“我天，五百雪晶，欧宁你打哪弄来的，这下我们可以把荒北城最好的酒楼都买下来了。”

　　“你个没出息的！”

　　我苦笑着摇摇头。

　　张小泉比比划划的把我跟陶宝的事情说了一遍，大雄恨着嘴咬着牙骂道：“揍的轻，要我说，直接灭了丫的，把他身上的雪晶都抢过来才好。”

　　说道陶宝，我又想起了一个事，把抢陶宝的那个罗秀扇拿了出来丢给了大雄：“你看看这扇子，能用不？”

　　“灵器？抢的？”

　　大雄看到罗秀扇后眼睛一亮，掂起罗秀扇打开来，像个流里流气的流氓一般扇了两下，得意的笑了笑：“不错，不错，雄爷以后就一扇平天下了。”

　　“呸，就你还一扇平天下，你少吹牛了。”

　　张小泉不服气地说道。

　　“哟呵，你小子想咋？拿出你的大剪刀，来咱俩干一架看看，别以为你丫的是三世轮回的神灵我就怕了你了。”

　　大雄不服不忿地说道。

　　“打就打，怕你啊！等着哥直接把你的小鸟给剪下来。”

　　张小泉双手扳着大剪刀，咔嚓咔嚓的剪了两下，吓唬大雄。

　　大雄一看张小泉来真格的了，连忙摆手：“滚滚滚，雄爷还忙着数雪晶呢，没时间搭理你。”

　　说着，这小子拿起我那袋子雪晶，开始数了起来。

　　“不用数了，五百整。”

　　我没好气的说了一句。

　　“关你屁事，雄爷我愿意数，我数数开心，爱咋咋滴！”

　　大雄嘿嘿笑着，一块一块的雪晶摆在床上，然后得以的往袋子里瞄来瞄去的。

　　我们三个人正在兴奋，却听到院子里进来了一阵脚步声，李端的声音传了过来：“欧宁，欧宁？你在么？”

　　我对着大雄使了个眼色，大雄连忙把雪晶都收进了布袋，然后拿被子盖上。

　　“我在这呢！大雄的屋子里。”

　　我冲着外面喊了一句，李端很快就推门走了进来：“呀，你们都在啊！刚好。”

　　李端走进来，他那个重孙子李奎也跟在他的身后走了进来，唯唯诺诺的，看着我的眼神闪烁不定。

　　李端拉过椅子坐下，李奎只能乖乖的站在李端的身后。

　　“前辈，什么事，还烦劳你亲自过来了。”

　　我对着李端笑笑问道。

　　“嗨，我刚才听他们小辈说你们刚刚大闹了荒北集市？”

　　李端笑呵呵地说道。

　　“啊……这个事啊？是我做的。这消息传的挺快的啊，我们刚回来，你都知道了。”

　　我感慨了一句，拍了个不重不轻的马屁过去。

　　李端摇摇头：“我们李家在荒北集市那也是数一数二的家族，不少摊位都是我们李家的，这点事，肯定瞒不过我们李家，奎儿，你快点给欧宁说说他们走之后的事情。”

　　那个李奎这会早就没了倨傲的态度，恭敬的走到了我们的中间，开口道：“几位离开以后没多大会，那个陶宝就带着人来了，其中有一位六世轮回的神灵和三位五世轮回的神灵，实力强大，没有找到诸位，问了鲁东，也不知道几位的下落，当场发飙，砸了不少摊位。”

　　李奎说完，看了看我，又退到了李端的身后。

　　“三位五世轮回的神灵，还有一位六世轮回的神灵，那个六世轮回的神灵，不是陶冲么？”

　　我看向了李端。

　　李奎连忙回答道：“不是陶冲，正因为不是陶冲，我们李家的人才抓紧回来报信的，陶家的实力现在高深莫测。”

　　李端摆手打住了李奎的话，对我说道：“正是因为不是陶冲，能随意带来六世轮回的神灵，也不是我李家能承受得住的了，我现在已经对争夺控制权没有了信心，所以才过来跟你说一声，不行咱们走吧！我李家没了这块地方，也可以去其它地方讨口饭吃。”

　　我笑道：“怎么？李前辈怕我挡不住陶家的两位六世轮回神灵？”

　　李端连忙摆手说道：“不是，不是，李某是不想牵连你了，万一失手，我不是成了罪人了么？是你把我从神冢之中救出来的，我要是让你有点什么事，我，我难辞其咎啊！”

　　我呵呵一笑：“你想多了，前辈曾经救过我，我才把你救出来，前辈不用担心，我自然会有办法对付陶家的神灵，实在打不过，不是还可以跑么？以我的秘术，断然是不会有事的，只是我不见得能救下李家多少人，前辈还得提前准备，万一我输了，好让李家提前做好撤退的准备。”

　　李端眼睛一瞪：“我们李家怎么可能让您一个人去帮我们出头，欧宁，你若是输了，我们李家为了成仁，也不会苟活！”

　　“狗屁！留得青山在不愁没柴烧，让你准备就准备，我和欧宁两个这辈子就是跑路活过来的，再说了，宁娃子就是无敌的，不怕，还有我雄爷呢！”

　　大雄前后矛盾的怼了李端一句，气的李端胡子都翘起来了。

　　“滚蛋，你小子最不靠谱了！”

　　李端没好气的骂了一句。

　　“要不，咱们请尊主过来一趟？”

　　李端试探着问我。

　　“天府尊主？你能联系上他？”

　　我知道天府尊主也到神墟界，却不知道他在哪里，却没想到李端消息如此灵通，居然能找到天府尊主。

　　天府尊主虽然也是五世轮回的神灵，但是其实力已经不亚于老牌的六世轮回神灵，倒真的是个强力的帮手。

　　李端摇摇头：“我只是听闻最近荒西镇一带有个新的神灵出没，实力高深，不知道是五世轮回还是六世轮回，但是穿着龙袍，所以猜测是他。”

　　“穿龙袍的多了，那以前的君主多了去了，成神的也不少，不见得是天府尊主。”

　　大雄摇头说道。

　　“我再让人去打听打听看看，要是天府尊主的话，就将他请来好了。”

　　李端无奈地说道：“就是不知道尊主肯不肯卖我这个面子。”


第3572章 打上门

　　李端的意思很明显，就是想让我出面，请天府尊主来。

　　我现在也不敢确定自己能否对付得了两位六世轮回的神灵，虽然我还有青灵子在手，可是青灵子毕竟只是一个刚刚迈入六世轮回门槛的神灵，他的实力究竟有多强，还是个问题。

　　我虽然有了六世轮回的实力，可是也仅仅是堪比六世轮回，要是有天府尊主在，那我们打败陶家的机会就大很多。

　　我侮辱了陶宝，那我跟陶家必然有一战，既然躲不开，那就得有完全准备。

　　想到这里，我对李端说道：“如果碰到他，就说是我请他来的。”

　　李端笑道：“正是这个意思！”

　　说完，他转身对李奎说道：“你忙上去荒西镇找这位五世轮回的神灵，对方若真是天府尊主，就按照欧先生说的做。”

　　李奎连忙恭敬的点头，转身退了出去。

　　我和李端又聊了一会，李端便告辞走了。

　　大雄寻思了一会说道：“这个李端，到了神墟界，就开始虚头巴脑的了，这点事直接说不就是了。”

　　我摇摇头道：“他担负着整个李家的未来，不能不小心啊！”

　　大雄笑了笑：“我们要在这里停留多久？”

　　我反问道：“迫不及待的要进荒北城了？”

　　大雄嘿嘿一笑：“好想看看真正的荒北城是什么样子啊！”

　　“你是想看荒北城最大的酒楼是什么样子吧？”

　　张小泉在身后嘀咕着。

　　大雄嘿嘿笑起来：“知我者，小泉兄也。”

　　“滚犊砸！”

　　张小泉笑骂道。

　　“不好了，不好了！”

　　三个人正聊着，门外突然有人匆匆的喊了起来。

　　大雄皱眉打开门，往门外看了一眼喊道：“怎么了？”

　　我的灵感释放出去，看到一个家丁模样的人嚷嚷道：“陶家的人冲到府外了。”

　　“什么！”

　　我和张小泉同时站了起来。

　　我们都知道陶家肯定会找过来，却没想到来的这么快。

　　我立刻把灵感释放到了李府的门外，看到了门外站了很多人。

　　一身粉色衣服的陶宝首当其中站在前面，脸上还带着我给他留下的伤痕和血迹，应该是故意没有掩去的。

　　在陶宝的身后，一位身穿土黄色长袍的老者气势凌人的站在那里，他的力量已经释放开来，领域的压力把整个李府都笼罩在了其中，这老者是一位六世轮回的神灵。

　　跟在他身后的，还有三位五世轮回的神灵和几个家丁模样的人，一个个气势汹汹的站在那，几个家当像是泼皮一般的冲着李府的大门喝骂着：“李家的人，快点给我滚出来！”

　　“让李秋那王八蛋给我滚出来！”

　　陶宝这家伙似乎特别喜欢扇子，不知道打哪又弄了一把扇子，摇摆着，指着李府的大门喝骂着：“快点，让李家上上下下都给我滚出来。”

　　在陶宝的脚下，李家的两个守门家丁都被打趴下了，躺在地上哀声呼喊着。

　　很快，李家的大门打开，一窝蜂的冲出了一群人，李家的那些后辈一字排开，当中站着李端和戴伯两个五世轮回的神灵。

　　李端的气势比起那位土黄袍的老者要弱了不少，但是依然腰杆挺直地喊道：“谁这么大胆子，在我李府前吆五喝六的？”

　　陶宝看到李端之后先是一愣，接着冷笑了一下：“没想到李府还能请到高手助阵，我不管你是谁，抓紧把打我的两个人交出来，不然老子就拆了你这李府。”

　　“大胆，陶家的小子，你怎么跟我们李府的老祖说话呢？”

　　戴伯最是气不过有人在李端面前撒野，当即呵斥了起来。

　　“李家老祖？你们家老祖不是那个什么李秋么？什么时候又冒出来了个老祖？”

　　陶宝眯缝着眼睛，打量着李端，口上却一点尊敬的意思没有。

　　“混蛋，这是我李家老祖，你若是再在这撒泼打诨，别怪老夫手下不留情。”

　　戴伯气的胡子都翘起来了，指着陶宝骂了起来。

　　“你算个什么东西，一个老半截的下人，给我滚开，我管你什么老祖不老祖，快点把人给我交出来！”

　　陶宝带着六世轮回的神灵来的，哪里会跟戴伯在这吵嘴架，他明显就是想借着我的事找麻烦来的，能收拾一下李家，陶宝更是高兴的不行，回去指不定还会受到陶冲的奖赏。

　　李端摆手挡住了戴伯，冲着陶宝说道：“陶家小儿，你祖父陶冲跟我乃是老相识，你这么对长辈说话，不觉得太没教养了么？回头我跟你祖父说上两句，你少不了要挨一顿惩罚。”

　　陶宝哼了一声，眼珠子一转说道：“你少在这跟我扯近乎，真以为我会怕了你了？”

　　李端拍手道：“好，我懒得跟你说，让你家老祖陶冲来找我，就说李端请他来叙叙旧！”

　　陶宝又是一愣，啧吧啧吧嘴：“李端？这名字有点熟悉啊。”

　　接着他转头看了看土黄袍老者：“黄羽上人，这位李家老祖是你对手么？”

　　土黄袍老者扫了一眼李端：“哼，五世轮回巅峰，不过一招之敌而已。”

　　陶宝嘿嘿一笑，转头对李端喊道：“狐假虎威的老东西，我还以为你有多大的能耐，原来在这猪鼻子插大葱装象呢？少在小爷这里装蒜，快点给我滚开，不然今天我陶宝就踏平你李家！”

　　李端气的手都打抖了，指着陶宝骂道：“混账！”

　　“你以为抬出我陶家老祖来我就给你两分面子？我呸，我认识你是谁啊？快点把你家里收留的那两个假圣者给我喊出来，不然我就请黄羽上人灭了你满门！”

　　陶宝丝毫没有退让的意思，冲着李端跳着呼喊着。

　　“竖子，给我退下！”

　　李端大手一抬，犀利的一巴掌冲着陶宝拍了过去。

　　陶宝毕竟只是一个三世轮回的神灵，看到李端动手了，还真的不敢硬抗，像个猴子一样，嗖的一下跳到了土黄袍老者黄羽上人的身后。

　　其实李端这一巴掌按照正常情况，陶宝是躲不开的。

　　但是有黄羽上人在，领域力量的压制之下，陶宝就躲开了这一巴掌！


第3573章 三拳破领域

　　陶宝躲开了这一巴掌的气势就更盛了，躲在黄羽上人的身后冲着李端骂道：“老东西，我还以为你有多大的本事呢，原来也不过是个跳梁小丑，黄羽上人在此，你难道还不跪拜圣者么？”

　　李端看了看黄羽上人，一股怒气涌上来，冲着黄羽上人抱拳道：“圣者难道今天非要置我李家于不顾？”

　　黄羽上人一甩袖子：“我跟你们李家有什么关系，有必要顾及你们李家？”

　　“呵呵，好，好！圣者，我们李家可是城主大人亲封的荒北镇之主，难道他们陶家就如此的大胆，连城主的命令都不在乎了么？”

　　李端虎目怒视，显然已经不拿黄羽上人当回事了。

　　黄羽上人淡淡的看着李端：“这个世界，以实力为尊，你们没有实力，就要割地赔偿，谈什么城主不城主的？”

　　李端气的一句话都说不出来，只能恨恨的盯着黄羽上人。

　　黄羽上人向前迈了一步：“今日，你们李家把所有的家产贡献出来，我可给你们李家留点香火，否则……”

　　“好大的口气！”

　　我站在西跨院的屋子中，却已经听到了门外所有的对话，把门外发生的事情看得一清二楚，当时一巴掌拍在了桌子上，把那张石桌都拍的粉碎。

　　接着我意念一动，身影已经出现在了李端的身边：“黄羽上人是么？你好大的口气啊！”

　　黄羽上人看到我突然出现，也是一愣，因为他的领域之力已经笼罩了整个李府，却没想到我居然在他的领域之中依然自如的使用秘术，根本不在乎领域压力一般，所以微微错愕：“你是谁？”

　　陶宝在他身后露出了脑袋：“就是这个家伙，他就是那个冒充六世轮回神灵的家伙。”

　　黄羽上人听了陶宝的话，神色有些难看，要知道，我能够在他的领域内自如穿行，实力就已经不弱，所以陶宝的话还是让黄羽上人很为难的。

　　黄羽上人咬了咬牙，冲着我说道：“不知道道友可有名号？”

　　“鬼医欧宁！”

　　我轻描淡写的说着。

　　“鬼医欧宁？莫怪老朽孤陋寡闻，不知道欧宁先生师从哪位，在哪修行？老朽眼拙，观不出先生实力！”

　　黄羽上人没敢跟我直接动手，而是先打听起我的底细来了。

　　“无门无派，无师无修行之处，我的实力，初入神灵！怎么，黄羽上人连我这样一个无名小卒都害怕么？”

　　我向前轻轻的踏了一步，脚下的扭曲领域力量瞬间施展开，把黄羽上人在我身前的领域力量几乎一脚就踏了个粉碎。

　　黄羽上人看到我的脚步，顿时脸皮一阵抽搐，皱眉道：“这是什么领域力量？”

　　“上人不知道？那上人尽管试试。”

　　我抬了抬手，冲着黄羽上人做了一个来的手势。

　　黄羽上人也被我气的不轻，同时一步踏上来：“那老朽就试试。”

　　作为六世轮回的神灵，黄羽上人自然不会被我几句话就给吓住，再不济也得伸手试试，而且六世轮回的神灵是极为难消灭的，他根本不怕自己会死在我的手里。

　　“领域之力！”

　　黄羽上人很小心谨慎，把覆盖在李府周围的领域力量都集中在了一起，向我身前两米内压制过来。

　　这就是他跟青灵子的区别，也就是老牌六世轮回和初入六世轮回的神灵之间的区别。

　　青灵子可做不到把无力范围的领域压缩到两米见方的大小，要知道，这领域力量集中叠加起来是非常恐怖的，所以黄羽上人这一下，也算是出了七成力量了。

　　我看着眼前那片领域之中，闪电肆虐，狂风呼啸，仿佛自己就置身于一个暴风圈的中心位置一样，这黄羽上人的领域，竟然是闪电领域。

　　青灵子的领域力量还没完全确定，所以只是简单的控制力量。

　　这位黄羽上人可要比青灵子强了太多，他已经可以在领域之中释放秘术了。

　　其实六世轮回神灵的领域就像一张白纸，而神灵自己要在上面作画，可以做出大片的花草树木，也可以画出海阔天空，但是你画出来的东西，就是你的力量，直到，你可以画出一个世界，一个星球，你就可以晋级七世轮回，甚至八世轮回的神灵。

　　所以这个黄羽上人，真的是我见到的比较厉害的神灵了。

　　可惜的是，我的领域是在自身附带的，我的力量都是扭曲的，像黄羽上人这样的领域力量可以压制我周围，却对我这个人无效。

　　我一拳轰击出去，立刻带着一股扭曲力量，一下子就把黄羽上人的闪电领域中的闪电给扭曲了。

　　接着再一拳，黄羽上人领域中那大片的雨林也被扭曲化了，变得不清不实的。

　　我接着又是一拳，七彩神灵灌入了黄羽上人的领域之中，连最后的一片呼啸狂风都给驱散了。

　　黄羽上人傻呆呆的看着自己的领域被破开，还不知道到底发生了什么事情！

　　其实黄羽上人的实力要比我强，只是可惜的是，他根本没搞清楚状况，他要是直接用领域力量压制我，我也不可能这么轻松的就扭曲了他的领域。

　　可是他这一招是试探，根本没想过我会如此蛮横的用身上附带的领域力量攻击他的领域。

　　也没想到我身上的领域力量这样怪异，扭曲之下的闪电，狂风，雨林，都已经失去了本来面貌，像是温顺的小猫一般，闪电慢悠悠的划过，狂风变成了微风拂面，雨林变成了嫩绿小草。

　　黄羽上人都快哭了，目瞪口呆的看着我，不知道该说什么才好。

　　一旁的陶宝还不知道发生了什么，他只是看到一阵狂风呼啸，然后就看到我站在那挥舞了三拳，接着一切就都风平浪静了。

　　高手过招，就是这么轻飘飘的，却让陶宝想死的心都有了。

　　“上人，上人，你发什么呆呢？干他啊！”

　　陶宝在黄羽上人的身后冲着他喊道。

　　黄羽上人在陶宝的吵闹下才反应了过来，抬手对着陶宝就是一巴掌：“你个败家玩意！”


第3574章 我们要雪晶！

　　黄羽上人打了陶宝一巴掌，把陶宝彻底打愣了。

　　陶宝捂着自己的脸，声音颤抖地喊道：“上人，你，你打我干什么啊？”

　　“你脑子里是不是都装的水？真怀疑你这三世轮回的修为都是吃屎吃来的。”

　　黄羽上人瞪了陶宝一眼，转身对着我拱手：“先生大能，老朽告辞。”

　　说完，黄羽转身要走。

　　我轻轻的咳了一声：“上人且慢。”

　　黄羽上人呆了一呆，停住脚步，背负双手，傲然地说道：“先生实力超群，老朽不及，但是先生若是还想过分，老朽虽不易打败先生，却可以跟先生对决一二，若有失手，老朽可不敢担保能避免波及其他人！”

　　黄羽上人说着，瞟了一眼李端等人。

　　这家伙，明显是在拿李端来威胁我，他在赌我不敢跟他在李府门前大打出手。

　　我当然也没想跟他大打出手，毕竟黄羽上人的实力比我强，我不过是突然之间唬了他一下，要是真打起来，我指不定就要吃亏。

　　但是我也没想着让他如此轻松的就走掉。

　　道理很简单，如果我一声不吭的让他们走了，指不定过一会黄羽上人就会反应过来上当了，再回来，倒霉的肯定是我们，所以我必然要拿一拿姿态，让黄羽上人出出血。

　　“上人想要走，我不拦着，也拦不住，但是上人想这么就走了，岂不是欺负我李府无人？”

　　我拍了拍黑色长袍下摆的灰尘，很轻松的说着。

　　“那你想怎么样？”

　　黄羽上人很怒，但是我看得出来，我的威胁在他的承受范围内，该找他要点什么东西呢？

　　我正沉吟的时候，大雄突然钻了出来，站在我身边喊到：“我们要雪晶，要想走，留下雪晶，六世轮回一千雪晶，五世轮回八百，依次两百递减！”

　　“噗……”

　　听到大雄的话，李家的好多人都当场笑喷了。

　　在李家的人眼中，我们或许会开口要灵器，要天材地宝，可是谁都没想到大雄这个守财奴一开口居然要雪晶，还直接定了数量。

　　用钱买人，这着实有点缺德了，不过很符合大雄的观念。

　　对面的黄羽上人又呆了一呆：“什么？”

　　大雄晃着脑袋说道：“没听明白么？我们要雪晶，六世轮回一千雪晶，其它的两百递减，不然别想走！”

　　黄羽上人终于反应过来，老脸一阵红一阵白，怒道：“老夫才值一千雪晶？小兔崽子，你敢侮辱老夫！”

　　他猛的一巴掌拍了过来，大手凌空而下，直接拍向了大雄的头顶。

　　“青灵子！”

　　我喝了一声，青灵子立刻从我怀里的煤油灯里飘了出来，迎着黄羽上人的一巴掌顶了上去。

　　领域对领域，黄羽上人终究比青灵子强了一些，空气中看不到黄羽上人那手掌的影子，也看不清青灵子的身影，却能够听到空气爆破的声音，好像惊天的震雷一般，轰嚓嚓的一声巨响，青灵子便“嗖”的一下化为了一道青影钻回了我怀里的煤油灯内。

　　黄羽上人一击消失，人好像没动过一般的站在那里，脸色却是极为难堪。

　　“圣器！居然还是圣者圣器！”

　　黄羽上人的见识远远比其他人强了太多，看着我的眼神也变了。

　　我是故意放出青灵子的，目的就是让他知道，这里不止是只有我一个可以抵抗六世轮回的人，还有一个纯纯的六世轮回神灵在。或许我一个人可以跟他势均力敌，但是再加上一个六世轮回的圣者，黄羽上人绝对不是我的对手。

　　黄羽上人脸上一阵青一阵白，一甩手，丢下了一个蓝色的布袋，然后转身就消失在我们的眼前。

　　远远的，愤怒的声音飘了过来：“先生的本事老朽领教了，他日必然再来拜会。”

　　“随时欢迎！”

　　我对着黄羽上人的后背遥遥地说道。

　　大雄赶忙捡起了那个蓝色的布袋子，打开来，往外一倒，顿时倒出了哗啦啦的一堆雪晶，看数目，比起一千雪晶只多不少。

　　大雄嘿嘿一笑，对着还留在李府门口目瞪口呆的几个五世轮回神灵喊道：“你们，要么留下雪晶，要么留下自己。”

　　那几个五世轮回的神灵互视了一眼，纷纷看出了对方眼中的愤怒，其中有两个人的衣角微微摆动了一下。

　　“青灵子！”

　　我又是一声喊，青灵子再次飘了出来，虽然一脸的不情愿，却把他一肚子的怒火洒在了那几个五世轮回的神灵身上。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一连串的打脸声响起，几个五世轮回的神灵在领域的力量中根本没有还手的能力，只能站在那干巴巴的挨巴掌。

　　“交出雪晶，要么留人！”

　　大雄再次添油加醋地喊道。

　　三个五世轮回的神灵，每一个人都没有任何的反抗，掏出了自己的口袋，三个人都没点数量，丢在地上，转身就走。

　　“哎，远达尊者，杨尊者，胡尊者！你们……别走啊！”

　　陶宝焦急的喊着，但是三个五世轮回的神灵连头都没回，径直走掉了。

　　大雄也不阻拦，一一的捡起地上的袋子，守财奴一般的收进怀里，然后不怀好意的瞟一眼陶宝。

　　陶宝脸红的像个猪肝，他刚才试图喊了那几个神灵，却没有一个神灵搭理他，可见这一次丢脸丢大了，当他看到大雄看他的时候，就忍不住打了个激灵，吓得赶忙掏出了一个布袋，丢在地上就要走。

　　“等等！”

　　大雄喊住了陶宝，走到那袋子前打开往里面看了一眼：“只有六百雪晶？陶宝，你可是陶家大少，这点雪晶，少了点吧？”

　　陶宝眼睛都直了：“你，你出尔反尔？你刚才不是说了，五世轮回的八百，我是三世轮回，按道理，只要出四百就够了。”

　　大雄把那个布袋抛了抛：“没错，雄爷从不骗人，但是你不觉得你应该把你身后那几个家丁的雪晶也一并交了么？这几个狗腿子，一人一百雪晶，也值六百呢！我给你打了折，你还再拿五百雪晶出来就可以滚了！”


第3575章 七魂草

　　陶宝或许这辈子都没见到过大雄这样无耻的人。

　　可是在大雄看来，这不过是他人生中的一次小小的，微不足道的手段罢了，陶宝不是他黑的第一个人，也不会是最后一个。

　　为了尽快离开李府，陶宝此时也顾不上什么脸面不脸面的问题了，愤恨的把自己身上的雪晶都留下，但是大雄这家伙却小气得让人无语，他居然当着陶宝的面，一颗颗的把那些雪晶都数了两遍，然后确定数量不够之后，再次对陶宝瞪了眼睛。

　　陶宝这叫一个无奈，见过无耻的，还是第一次见这么无耻的。

　　“雄爷，我求求你，你绕了我吧，我就这些雪晶了，一点都没了啊！”

　　陶宝被大雄折磨的没办法了，只好跪地求饶一般的祈求大雄能够饶他一次。

　　“呵呵！老子说多少就是多少，难道你出去跟人家拼命去，还跟人家说你等等，等我砍你一刀再开打？老子跟你说，别说差了四十颗，就是四颗都不行！”

　　大雄不依不饶，用手拍着陶宝的脸骂着。

　　“你们谁还有雪晶？老子都已经交出去快一千的雪晶了，而且刚才还多交了那么多，你们一个个都在这里看着，没一个动手上交的是么？那宝爷养你们有何用？”

　　陶宝被大雄逼得没法了，扭过头，把他身后的几个家丁一顿臭骂。

　　那几个家丁这会才反应过来，一窝蜂的冲上前，纷纷掏口袋，你十颗，他八颗的，居然还真就把这四十颗雪晶给凑齐了。

　　大雄毫不客气的收起了雪晶，一边念叨着发财了，一边摆手让陶宝等人滚蛋。

　　大雄这一刻已经彻底的疯狂了，他跟张小泉两个人抱着大大小小的布袋子，飞一般的跑回了李府的西跨院中。

　　我估计这俩财迷今天一天都有干不完的活了——数雪晶。

　　“欧宁老弟，感谢了！”

　　李端对着我拱手致谢：“李家能够躲开这次危机，完全是欧宁兄弟你一己之力的付出，老哥哥我……”

　　我赶忙扶住李端的双手：“老哥，这你可就太客气了，我们在神冢之中，没有你的保护，我指不定现在还在神冢之中晃荡呢，也指不定就被那些怪兽给咬死都不一定啊，我帮你，那就是在帮我自己。”

　　李端点点头，接着转身，怒视着其它的李家子弟喝道：“你们还不给欧先生磕头拜谢？”

　　李端一开口，他身后那些李家的子弟一个个都往地上跪去。

　　“谢过欧先生！”

　　众人一起呼喊起来，我哪里会承受这么多人的跪拜，当即喊道：“青灵子。”

　　青灵子十分不情愿的出现了，领域力量一出，直接扶住了所有人的膝盖，有很多人保持着往下跪的姿势，却根本跪不下去。

　　当然，大多数的人连跪的姿态都摆不出来。

　　“主人，你下次能不能不要让我做这样幼稚的事情？你现在好歹也有圣者修为了，这些人跪拜你也是正常的。”

　　青灵子不服气的说着，甩了甩袖子，生生把除了李端外的所有人都给固定在了当场。

　　在场这些人虽然都是神灵，可是见到六世轮回的神灵出手还是第一次，对于大发神威的青灵子，一个个都保持了足够的敬畏状态。

　　同时对我也产生了畏惧的敬意，青灵子已经如此厉害了，作为他主人的我得有多厉害？

　　包括李奎在内，他们终于明白了李端为什么对我如此之好，也明白了刚才的黄羽上人为什么会被我刺激得落荒而逃。

　　“圣者之威，这就是圣者之威啊！我李家也有圣者辅助，荒北镇可继续千年不灭啊！”

　　李家的一个老者举着拐棍嘶喊着。

　　别看这老头年岁不小了，可是我知道，他不过是李端的儿子辈，好像是一个侄子之类的亲戚。

　　摇了摇头，李端对我拱手道：“兄弟，咱们进屋吧。”

　　我点点头，跟李端两个人走进李府，在大厅中做好，李端把其它人都撵走了，然后盯着我说道：“兄弟，你没事吧？黄羽那家伙一看就是下手狠辣的角色，你没受伤吧？”

　　此时李端才真正显示出了一个大哥的样子，我笑了笑：“没事的，老哥你想多了，我就是有点虚弱，不过自己给自己扎两针就好了。”

　　李端这才笑道：“好，这就好，这就好。对了，那个黄羽上人怕是回头还会来的。”

　　我点头道：“你分析的没错，今天他在这里丢了脸，自然还要再找回来的，所以我们切不可掉以轻心，没人知道陶家还躲着多少六世轮回的神灵，陶冲加上这个黄羽上人，指不定对方还有其它六世轮回神灵的高手呢？”

　　李端点头道：“是啊，我估计他们也不会善罢甘休，那兄弟，你是如何打算的呢？”

　　我笑眯眯地说道：“兵来将挡水来土掩，那什么，我问你个事啊，你知道哪里有上等的原药可以买到么？”

　　李端狐疑的看着我：“上等的原药？你要干什么？”

　　“当然是用来突破了，我现在还是初入神灵境界，我要是达到二世轮回的境界，就是再来三个黄羽上人也不是我的对手啊！”

　　我用两根手指轻轻的捻着一根金针，这手绝妙的金针虽然可以帮我疗伤，却无法帮我提升实力，我感觉我自己的实力太难提升了，这个另类神，不好当啊！

　　既然成神，我总是要继续努力的，至少我现在还不是云裳大巫的对手，只有能超过云裳大巫，我才觉得自己才有资本去找云柔，才有资格去见云裳大巫。

　　“兄弟，你要什么原药，我可以帮你找找看，这荒北镇，我李端说话还是有几分力量的。”

　　李端看着我的眼神说道。

　　“我想要七魂草！”

　　我研究过我的七彩神力，在白若寒的记忆深处，就有这样一种草，专门滋补意念力和神魂。

　　“七魂草？那是什么东西？”

　　李端呆呆的看着我：“我都没听说过。”

　　我一愣，不会把，难道神墟界连七魂草都没有？


第3576章 荒北城

　　“连七魂草都没有？不是吧？不是说神墟界是什么仙界，人间，地府界等等诸天各界齐聚的地方么？怎么连七魂草都没有？”

　　我颇有些无奈的挠了挠头：“不应该啊！”

　　李端沉思了一会说道：“你能不能给我大致描绘一下七魂草的样子，我让人去留意一下。”

　　我理解了李端的意思，说道：“你的意思是，这七魂草在神墟界，有可能不叫七魂草？”

　　李端点点头，审视地说道：“有可能。”

　　“好，我画给你。”

　　说着，我抬手在空气中划了一块地方，然后一株小草的映像便从我的脑海中出现在了那块地方。

　　这株小草只有巴掌大小，有赤红黄绿青蓝紫七片不同颜色的叶子，每一片叶子上，都环绕着丝丝的流光。

　　“这，这不是彩虹草么？”

　　李端指着七魂草的映像说道。

　　“你们管这玩意叫彩虹草啊？”

　　我收起了七魂草的映像，笑着说道：“原来不是没有，而是称谓不同。”

　　李端笑道：“是的，称谓不同，不过这彩虹草也不好找。我们这荒北镇是别想了，就是到了荒北城，也不见得能买得到。对了，下个月荒北城有大型的药师会，估计到时候会有很多原药出售，到时候你可以去看看。类似于我们这里的集市一样的。”

　　原药出售！

　　我点头道：“好，就怕陶冲这家伙趁着我不在的时候来找麻烦。”

　　“陶冲是个老狐狸，你已经把黄羽上人给打跑了，还把青灵子放出来，这就足够震慑他了，他在没有摸清楚你的真实底细之前，应该都不会来找麻烦的。”

　　李端分析着说道。

　　“好，那我就趁着这个机会参加一下这个药师会，看看到底有些什么好东西。”

　　我满怀希望地说道。

　　一个月的时间很快就过去了，我们按照李端给我们的安排，提前三天就出发，前往荒北城，一路上也没发生什么事情，我从没去过荒北城，脑海中也没有意念的印象，所以只能靠三个人赶路，一边游历一边赶路。

　　第二天的傍晚，我们到了荒北城。

　　让我感到惊讶的是，这座荒北城的城墙居然高的吓人，比起地球上那些高大的城墙来说，那简直就是悬崖天堑一般的存在。

　　如此高大的城墙，一般的神灵想进就进不来，至少二世轮回的大雄想要上去就很麻烦。

　　“传说中荒北城的上空不允许飞行，看来是真的。”

　　张小泉抬头看着城墙上空，咧嘴说道。

　　“这尼玛是干嘛的？干嘛要修这么高的城墙？偏偏还只有那么小的两扇城门，这实在是太不匹配了。”

　　大雄指着跟我们正常人身高差不多的城门，再看看高耸入云的城墙，别说大雄觉得不匹配，就是我看着都觉得怪异。

　　“荒北城啊，因为处于整个神墟界的最北边，而且极为荒凉，所以才有了荒北城这个名字，据说神灵们刚入神墟界的时候，荒北这个地方还没有城池，此处是神墟界的原始土著和一些怪异的怪兽所居住的。可是这些原始土著和怪兽终究是灵智不行，很快就被进入神墟界的神灵们驱逐到了荒北之外的地方。为了占据丰饶之地，神灵们便在这里修葺了荒北城，用来抵御怪兽和原始土著。”

　　张小泉抹抹嘴说道：“这只是传说啊，就像地球上那些神话传说，比如大禹治水，嫦娥奔月，后羿射日之类的，具体的是真是假，地球人都不知道，而同样的，神墟界的这些传说，也没神灵知道到底靠谱不靠谱，不过这荒北城却是真的。听说之所以修葺这么高，是因为那些怪兽的跳跃能力惊人，比神灵飞的还要高，可以直接跳到城垛的高度。即便是荒北城，这些怪兽拼了命的时候，也是可以跳上去的。还有那城门，修的那么小，就是怕怪兽进去，绝大多数的怪兽体积庞大，这样小的门是很难进去的。”

　　张小泉就像一个百科全书一般给我们介绍着他所知道的一切。

　　怪兽？我想起了神冢之中，那些实力堪比七世轮回的怪兽，它们的跳跃力也是极为惊人，当时我们险些被那怪兽留在了神冢之中，不知道神墟界这些所谓的怪兽，跟神冢之中的怪兽是否有联系？

　　“呵呵，看这样子，好像还真的有那么点道理，我说欧宁，这城墙你能上去不？”

　　大雄指了指根本看不到顶的城墙问道。

　　“废话，我肯定能上去啊！”

　　我瞪了他一眼，灵感不断的向上攀升，很快就看到了城垛的边缘，但是我的意念想要绕过城墙的城垛进入进去的时候，却感觉到一股很强大的力量向外面一推，便把我刚刚上去的意念给生生推了回来！

　　难怪这么大的口气说这荒北城是禁止飞行的，原来这里有人曾经设置下很强横的意念禁制。

　　我惊骇的感受着那一层薄薄的意念禁制，这禁制的力量是前所未有的强大，绝对是我不曾见过的，即使是陈抟老祖也没带给我如此强悍的震惊感。

　　大能，绝对的大能！

　　“欧宁，你能上去，那你带着我和泉哥直接飞过去算了，何必走大门呢！”

　　大雄嚣张跋扈地说道。

　　“老老实实走大门吧，我要是真带着你们两个飞了，估计没上去就成废人了。”

　　我苦笑着说道，然后迈步向大门走去。

　　在荒北城的大门口，有两个兵丁模样的人站在那里，仔细看去，居然都是三世轮回的神灵！

　　看大门的都是这么高实力的神灵，看来城市跟荒北，荒西这种小镇区别真的很大。

　　这两个三世轮回的神灵威风凛凛的站在那，不断的扫视着过往的人，那一双火眼金睛好像能穿透人心一般。

　　过往的人有实力强的，挺胸抬头，毫不在意，有实力弱的，被扫上两眼，吓得疾步快跑进城。

　　可是不管是走的慢的，还是走的快的，这两人都要扫上两眼。

　　当我们三个往城门走去的时候，这两个看门的突然脸色一变，同时指着进城的人群喊道：“那个家伙，出来！”


第3577章 吹一口

　　随着两个看门的兵丁呼喊声，两个人同时向人群中冲去，两个人几乎是同时抓住了一个人的双肩，把那人从人群中拽了出来。

　　我和大雄三个人好奇的看了过去，只见那两个兵丁抓着一个年纪约莫四五十岁的中年人，把他强行的按在地上，大呼小叫地喊道：“说，你叫什么名字，干什么的？”

　　那个中年人是个二世轮回的神灵，在两个三世轮回的神灵面前自然毫无抵抗之力，双手抱着自己的脑袋喊道：“二位大人，二位大人，我叫朱天，是荒西镇来城里参加炼药大会的。”

　　“炼药大会？”

　　两个兵丁显然不相信这个朱天说的话，其中一个冷笑了一下，审视的看着朱天，从怀里摸出了一根紫色的水晶一样的短棍说道：“既然你是来参加炼药大会的，那你就用这试气棍试一下吧！”

　　那个朱天看到这紫色的水晶后，面如土灰，半天都没说出一个字来，显然吓得不敢去试。

　　我偏头看着张小泉：“这玩意干啥的？他怎么会怕这东西？”

　　张小泉低声道：“这个朱天的身份怕是不简单，在神墟界，分为墟北和墟南区域，我们是属于墟北区域的，这两个区域是世仇，解不开的仇疙瘩，所以在两个区域各城池之间的竞争自然也少不了，墟北墟南区域的人都有一套检验的方法，就是这试气棒，只要你拿着吹一下，没有反应的，就是墟北的人，有异象的，那肯定就是墟南那边的人。这个家伙不敢吹，我估计他就是墟南那边的人。”

　　大雄哈哈笑了起来：“还吹一下，你当时酒驾呢？吹一下就查出来了。”

　　我也是好奇道：“墟北墟南之分，是怎么划分的，要是我这种刚进神墟界的，出现在了墟南，难道就是墟南的人？那要是我吹一口变了色，他们还能杀了我不成？”

　　张小泉摇头道：“地球上那么多的高科技，为啥在这里都不好用了？你不要小瞧这试气棒，它出现的原理是什么我不清楚，但是我知道它的作用，肯定不会出错。”

　　“快，快吹，尼玛的！不吹找死是么？”

　　两个兵丁一看朱天犹豫着不肯吹那试气棒，其中一个强行的把试气棒一端的扁平口塞进了朱天的嘴里，然后另外一个一巴掌拍在了朱天的后背上。

　　“噗……”

　　朱天一口气喷出，我看到一股气息顺着那试气棒的一端钻入了紫色的棒体内。

　　然后那试气棒原本通透的紫色开始变得浑浊，接着就变成了黑色！

　　“果然不是我们墟北人！”

　　两个兵丁看到朱天吹黑了试气棒，眼睛都亮了，不由分说就把朱天按在了地上。

　　其中一个对着另外一个说道：“刘三，你在这继续查，我先带这丫的回去。”

　　另外一个则是拉着他道：“赵铿，你想自己吃独食啊？人是我们两个抓到的，必须咱俩去送啊！”

　　先前说送人回去的兵丁赵铿不干了，瞪着眼说道：“我还能贪你那点赏金是怎么的？说好了一人一半就是一人一半，你在这等着。”

　　叫做刘三的兵丁显然没什么地位，这会也不敢争抢了，只好扭头到了另外一边。

　　赵铿这才满意的拉起朱天往城里走去。

　　康铿前面走，后边刘三狠狠的吐了一口痰骂道：“神马东西，不就仗着你老子是守备队长么？真以为老子就怕了你。”

　　刘三的表现赵铿不知道，估计刘三在赵铿面前也不敢表现过分。

　　赵铿一走，刘三接下来的盘查就更为严厉了，一双虎眼四处扫着，看样子特别希望趁着赵铿不在的时间里再抓一个墟南那边的人。

　　“你……吹一下！”

　　“你，你，还有你，吹！”

　　刘三接二连三让进城的人吹那个试气棒，可是连续试了几个人之后，刘三依然毫无所获，反倒是惹得身后排队的好几个人心生不满，冲着前面大呼小叫的，让抓紧放行。

　　刘三虽然是个看门的，职责便利，但是这排队的人之中，也有身份地位比较高的。

　　刘三一在的在这里纠缠，很多人已经不爽的要对刘三动手。

　　这些人又不是傻子，连小孩都看出了刘三的心思，几个人便开始骂开了。

　　这刘三也是个无赖，你们骂你们的，不关我事，但是他也不太敢过分，检查起来也没那么严格了，放行的速度也快了许多。

　　眼看着就到了我和张小泉以及大雄三个人跟前，刘三的一双眼睛就落在了我的身上不肯挪开了。

　　张小泉走在我前面，被放行了，刘三伸手拦住了我：“你叫什么？哪里人？”

　　这个开场白跟刚才问那个家伙简直一模一样啊！

　　我回话道：“欧宁，至于哪里人，不用你操心。”

　　“混蛋！”

　　刘三把那试气棒递到了我的面前：“吹一口！”

　　“滚开，老子没时间陪你玩。”

　　我瞪了刘三一眼，说实话，我心里还是挺好奇的，想知道我吹上一口之后，这试气棒会不会变色，到时候是算我是墟南的，还是墟北的。

　　“让你吹你就吹！”

　　刘三一看我不听他的，顿时来了劲，冲着我喊道：“你个小瘪三，还敢跟三爷我顶嘴了，快点吹！”

　　说着，这货拿着那试气棒向我的嘴里强行塞了过来。

　　我一抬手，把那试气棒抓在了手里，扭了个个，原本戳向我嘴巴的一头被我强行扭到了刘三的面前，狠狠的一下便扎进了刘三的嘴巴里。

　　“噗……”

　　刘三一口气吹出来，那紫色的试气棒内没有反应，还是透着紫色。

　　“你混蛋！大胆的墟南人，老子这次也算立了功，抓了你，赏金够老子潇洒一阵子的了。”

　　刘三这会不怒反笑，狞笑着看着我，手里的试气棒挥舞了两下说道：“不肯吹是吧？那你就别吹了。”

　　刘三变戏法一般的把试气棒收了起来，手心中出现了一个小小的哨子，被他轻轻的一捏，那哨子好像吹起来的一般，“啾啾啾”的叫了起来。

　　看似不起眼的哨子，声音却大的离谱。


第3578章 归属地

　　其实在刘三吹起哨子的时候，我好像回到了民国年代的大上海街头，还是被封锁的那种，出了事，警察就拿个哨子塞进嘴巴里拼命的吹，然后就引来了一大堆的警察赶来抓捕。

　　此时的刘三跟那时候的警察简直如出一辙，只是他的哨子吹的特别响，震颤的声音飘飘忽忽的传出去好远，然后城墙内便接连跑了两个五世轮回的神灵出来，眨眼间便来到了刘三的面前。

　　“什么情况？刘三，到底怎么回事？”

　　这两个五世轮回的神灵带着一身的酒气，不过却很清醒，神色凝重，一个盯着刘三面前的我，一个看着刘三。

　　刘三捂着自己流血的嘴巴，怎么都止不住七彩神力的破坏，只能囫囵着嘴巴，指着我冲着其中一个神灵说道：“齐将军，这小子不敢吹试气棒！还出手打了我。”

　　那个齐将军立刻转头，跟另外一个五世轮回的神灵打了个眼神，开口道：“老孙，把他拿下！”

　　姓孙的将军二话没说，手掌一翻，一道庞大的炙热气息，夹杂着火花便来到了我的面前。

　　这个神灵居然能够把火属性融入到自己的神力之中，也算是天赋异禀了。

　　可惜他终究只是五世轮回的神灵，没有形成自己的领域，跟六世轮回的神灵差距还是很大的，毕竟不是每个人都是天府尊主那样强大的存在。

　　“嗯？”

　　我同样一巴掌按了出去，七彩神力在扭曲领域中出击，孙将军的手掌和我的手掌触碰的时候，大片的火花便被扭曲力量激荡起来，四散纷飞，甚至还有几朵火花苗吹到了孙将军自己的脸上。

　　不过五世轮回的神灵，这火花还是他自己神力造成的，对他根本造不成什么伤害。

　　只是一掌，孙将军便面露骇色，连忙退了两步，警惕的看着我说道：“圣者？”

　　我背着双手，站在那看着孙将军，不反驳也不承认。

　　“不知道圣者是墟南哪座城池的城守？还是？”

　　孙将军轻轻的询问着：“圣者应该知道，墟南境内的圣者到我墟北境内，会引起不必要的麻烦，还希望圣者能够拿出合理的手续证明，不然我墟南境内的圣者也不是吃素的。”

　　“呵呵，你是在威胁我么？”

　　我笑了笑说道。

　　“就算是威胁吧！”

　　孙将军咬着嘴唇，转头给了齐将军一个眼神。

　　那个齐将军点点头，手指微微勾动，显然已经做好了一旦情况不对就通风报信的准备。

　　“我有说过我是墟南境内的人么？”

　　我也不想把事情闹大了，毕竟我这次来荒北城是为了买到原药，而不是跟这里的人闹僵了惹麻烦的。

　　“圣者不是墟南境的人？”

　　孙将军和齐将军同时问了一句，两个人的脸上都露出了惊喜的笑容。

　　我摇摇头：“当然不是。”

　　“那这是怎么回事？”

　　孙将军指了指刘三，又看了看我。

　　我耸了耸肩膀：“那玩意对我有用？”

　　试气棒是高等神灵制造的，可以测试的，只是六世轮回以下的神灵，对六世轮回以上拥有领域力量的圣者是无效的。

　　孙将军猛然转头看着刘三，怒骂道：“混蛋！圣者当前，你居然敢对圣者不敬！”

　　刘三吓得腿都打抖了，噗通一下跪在了我的面前：“圣，圣者？对不起，是我错了，我鬼迷心窍了，怎么就冒犯了圣者？求圣者饶恕。”

　　可以看得出，荒北城内的等级阶级十分森严，低级神灵若是敢触犯高级神灵，那将会受到极为严厉的严惩。

　　要知道，整个墟北区域内的六世轮回神灵极为稀少，据说神墟界内也不过两千之数，墟北区域内就更为稀少了，像我这样的圣者实力的人，那都是各大势力拼命想要拉拢的对象。

　　也就是说，刘三现在得罪了我，我甚至可以一句话就让他求活不可，求死不成，所以刘三才这么害怕我。

　　一旁的齐将军也赶忙说道：“圣者，这小子敢触犯您，我们定当重重处罚他。”

　　我摆摆手道：“不知者不怪嘛，我就是过来看看炼药大会的，这事就这样算了吧！”

　　“啊？算了？”

　　刘三似乎没想到我居然这么好说话，六世轮回的神灵啊，在整个荒北城，也就城主一个人是六世轮回的神灵，哦，据说荒西镇那边还出了一个陶冲，至于其它三三两两的六世轮回神灵，都只是路过，甚至连面都没露过。

　　六世轮回的神灵，那在他们的心目中就是神一般的存在，前两年，这城门口有一个守卫触犯了一名六世轮回的神灵，结果回去就被打去轮回了。

　　眼看着他刘三今天又碰到了一个，原以为得罪了，就完犊子了，却没想到我这么好说话，居然就这么把他放了。

　　齐将军对着跪在一旁的刘三踹了一脚：“愣什么呢？圣者今天心情好，还不快点拜谢圣者？”

　　刘三赶忙磕头：“谢谢，谢圣者不杀之恩，谢圣者……”

　　我摆摆手，带着大雄和张小泉在众目睽睽之下向城内走去。

　　那个齐将军和孙将军都跟在我的身后，孙将军急促地说道：“这位圣者，不知道尊姓大名？我可以去禀报城主，不知道圣者可有归属地了？若是圣者没有归属地，我也可以禀告城主，城主会给您划地建府的。”

　　我转头看着张小泉：“归属地？”

　　张小泉表示他也不清楚。

　　齐将军连忙解释道：“六世轮回的神灵，去任何一座城都可以直接找城主要归属地的，只要您开口，我相信我们的城主大人肯定会第一时间给您划出一片归属地，您就是这地方的主人了，各种资源也会向您倾斜。”

　　“哈哈，没想到圣者的身份这么高贵呢？”

　　我摸摸嘴巴说道：“那总要有些付出吧？总不可能天上掉馅饼不是？”

　　孙将军在一旁接口道：“每座城市的资源不同，对归属地领主大人的要求也不同，咱们荒北城对圣者的要求可以说是最简单的了，只要您在外域兽类进攻的时候出手帮忙，为击退兽类进攻出一份力即可。”


第3579章 荒北酒楼

　　“兽类进攻？”

　　我惊讶的看着孙将军：“还有兽类进攻？”

　　孙将军笑道：“看来圣者有所不知，咱们荒北城是整个墟北地界最边缘的地带，再往北，就是兽类荒漠，寸草不生的兽类荒漠是兽类生存的海洋。生活在贫瘠地带的兽类对我们富裕丰饶的城池垂涎欲滴，自然想要到我们这边来抢夺对他们来说是极为可口的食物，舒服的生活环境。所以每年都会有那么一两次兽潮过来，整个荒北城在兽潮时期就会团结一致，对付我们共同的敌人，所以我们荒北城的神灵，在同级的神灵里都是最强大的存在，我们的城主大人，在众多的城主之中也是最强大的存在。我们都是实战之中锻炼出来的实力。”

　　孙将军说这段话的时候腰杆挺的很直，胸抬的很高，颇为有底气的样子。

　　实战出真知，这绝对是最实用的经验，我看着孙将军略红的脸膛，没来由的生出了一股敬仰感。

　　保家卫国的战士最为让人崇敬，不是么？

　　想到这里，我拍了拍孙将军的肩膀说道：“我不知道还要在荒北城停留多久，但是如果下次兽潮再来，我会尽我的力量的。”

　　孙将军惊喜地笑道：“那您是答应成为我们荒北城的圣者了？”

　　我苦笑了一下：“其实我的实力没达到圣者的地步，只是摸到了一点点小小的门槛，还需要再努力，我会在荒北城进入到下一个阶段再想其它的去处。但是归属地这个事，我还没想好，因为实力不到，会招惹来太多不公平的眼光看待我，所以嘛，就先这样吧！”

　　孙将军敬佩的看了我一眼：“先生还真是我见过的为数不多的低调者，不知道有多少刚刚进入六世轮回的神灵，立刻就跑到城主那去抢着要资源，要归属地，可是先生却对这些毫无感觉，孙某佩服。”

　　我摇摇头：“无功不受禄罢了，那好，就这样，我先进城了。”

　　一旁的齐将军连忙道：“先生，说了半天，我们还不知道您的姓名呢？还烦请圣者告知，要不然我二人也不好向上头了结这个事的。”

　　我笑了笑：“鬼医欧宁。”

　　齐将军念叨了一句，连忙拱手道：“那恭送圣者了。”

　　我笑着摆摆手，带着大雄和张小泉赶忙进了城。

　　大雄一边走一边摇头晃脑：“哎呀，还是跟着圣者在一起活的滋润啊，啥也不管，看大门的也不敢拦，我说欧圣者，你这面子真的值钱啊！你是没看到那些人的眼光，一个个都冒了光似的，没想到六世轮回的神灵这么牛逼，你说说，我啥时候能成六世轮回的神灵？”

　　“滚犊子！就你这样的，这辈子都别想成为六世轮回的神灵了。”

　　我笑骂了一句。

　　“切，指不定老子明天就突破了呢！”

　　大雄不服气的怼我道。

　　“你明天就突破吹牛逼六级了。”

　　张小泉在一旁推了一把大雄，笑嘻嘻地说道。

　　三个人聊天打屁先走到了一家酒楼的面前，张小泉指着高大的门脸说道：“看，荒北酒楼，这就是荒北城最大的饭店了。”

　　“这里就是？”

　　大雄看了看处于一个十字路口，占了大片用地，古香古色的酒楼，眼睛中充满了铜臭的气息：“你说，我要是直接把它买下来，是不是很快就会成为荒北城的首富了？”

　　“得了吧，虽然这酒楼按照市价来说就值五百到八百雪晶的样子，可是人家根本不卖好么？”

　　张小泉啧吧嘴说道：“要是真卖的话，不知道多少人抢着买，怎么也轮不到你吧？”

　　大雄白了张小泉一眼：“生意是人做的，今天哥先不买，先进去看看，尝尝这酒楼里大厨的手艺，做的差了，哥还不稀得买呢！”

　　说着，大雄摇头晃脑的向酒楼里走去。

　　一进门，便看到这酒楼内座无虚席，一个小二模样的家伙跑到了我们面前，恭敬地说道：“几位，楼下已经没位置了，楼上包房倒是有位置，只是不知道几位……”

　　大雄对酒店里的这一套那是老油条，大手一挥：“楼上包房有最低消费是么？怎么个收费法？”

　　小二一看大雄的样子，就像是个嚣张跋扈，有钱没处花的二世祖，立刻眉开眼笑地说道：“二楼最低消费五十雪晶，不过也没位置了，三楼一百，四楼一百五，五楼两百，六楼三百！三到六楼还有不多的位置。”

　　大雄听了这个价格险些没晕过去，舌头都撸不直了：“这么贵？六楼不是应该二百五么？怎么直接就跳三百了？”

　　小二笑道：“二百五总是不好听，三百多好！”

　　大雄咬着嘴唇：“真特么黑，不过雄爷我喜欢，走，上楼！”

　　“好嘞，您打算去几楼？”

　　小二眼睛里都冒着金光闪闪的金子样。

　　“六楼！”

　　大雄环顾了一圈，发现大厅里满满的人都在看向他，便耀武扬威的说了一句。

　　“啊？”

　　小二似乎傻了一般，不相信地问道：“几楼？”

　　“废话，既然来了，自然就上最好的包房，六楼！”

　　大雄财大气粗的喊了一嗓子，喊得我和张小泉的心脏都狠狠的抽了一下。

　　要知道，我们现在所有的雪晶加起来才多少，上次黄羽上人被我黑了一道，陶宝身上一千多的雪晶都被我黑了过来，我们从荒北镇出来的时候，李端又让人给我们带了一些，但是现在加上张小泉身上的雪晶全算在一起，也不过就三千之数，大雄这一顿饭就要干掉十分之一，我们能不心疼么？

　　尤其是我还打算用这三千雪晶去买点好用的原药呢，这货竟然这么糟蹋的。

　　“哎呀，你们俩别跟哭丧似的，钱嘛，就是花了才能赚，会花钱才能会赚钱，一看你们俩就都是小气鬼。放心，今天跟雄爷走，雄爷保证让你们尝到最好的东西。”

　　大雄拍着胸脯，一副他是大爷的样子，在小二的带领下领我们上了楼。


第3580章 登楼北望

　　跟着小二的脚步登上荒北楼，初入时的感觉就是楼梯内就比大厅要安静很多，原本嘈杂的大厅在我们迈步进入的时候就瞬间安静下来，看似简单的一面珠帘，却隔绝了外界的所有声音，让人惊叹神奇。

　　可是六层楼梯安静如此的情况下倒也没什么，扶手都是经过打磨的石块，显得沧桑古朴，一直到了六楼的时候，又是一面珠帘拦在面前，小二快步上去，把珠帘撩起来，我们迈步进去，立刻就感觉到了不同！

　　这荒北楼在外面看并不算高，可是登上楼顶之后才发现，身在其间，居然可以环顾四周，居高临下，远眺极远的方向，可谓一目千里。

　　偏偏这一目千里所看到的，除了整个荒北城的景致之外，还有周围的云雾。

　　这些云雾就好像环绕在你眼前，你能够透过这重重迷雾看到极远的地方。

　　而且你用力的吸收一下，就会感觉到周围有无数的神力向你涌动过来，你的身体能够肆意吸收到让你无法拒绝的力量，让人神清气爽。

　　大雄这小子一进这屋，整个人都精神了几分，贪婪的吸收着神力的同时，全身都是光芒大作，神力涌动，俨然一副要冲破二世轮回神力，达到三世轮回神灵的架势。

　　“好地方啊！”

　　大雄连续吸了几口气，啧吧嘴说道：“照这样下去，多来几次，我就能突破到三世轮回了。”

　　张小泉也是贪婪的吸收着周围的气息，一副得意的样子说道：“看来这几百雪景没白花，照这样下去，我也很快就能突破四世轮回了！”

　　我苦笑了一下说道：“两个守财奴脑子都秀逗了，你们要是把那几百上千的雪晶吸收了，虽然不能突破，估计也相差不多远了，上到这里或许效果会好一点，但是相差也不大，无非就是把雪晶送给了荒北楼，然后荒北楼弄了个好修炼的地方给你们。”

　　大雄和张小泉面面向觎，迟疑了数秒后大雄还是摇摇头：“让我直接吸收雪晶，我还是不舍得……”

　　就知道是这么个结果，人有时候就是面临这种尴尬的选择而不自知，我和张小泉哈哈大笑起来。

　　“三位客观，这是咱们荒北楼最具特色的包房，整个六楼就这么一间，每次来都能变幻不同的神力进入身体，六世轮回以下的神灵都有效用，不过时间久了，适应了也就没感觉了。”

　　小二笑呵呵的说了一句：“咱们荒北城，这荒北楼可是一大奇景，你们看，那边那条青色的线体便是整个荒北城的边际线，跟那青色交际的位置，那片黄黄的，就是怪兽沙漠，运气好的话，站在这里还可以看到沙漠中的怪兽呢！”

　　“哦？让我看看！”

　　大雄走到小二身边，探着脑袋往那个方向看去，瞄了两眼之后跳脚道：“我次奥，欧宁，你快来看，那边是什么？”

　　我心说这家伙不会这么好的运气吧，看一眼就看到了怪兽。

　　疑惑中，我和张小泉都走了过去，正在抬眼寻找，却听到小二指着一方向喊道：“天呐，客观真的运气好，真的是怪兽啊！”

　　“什么！哪里？”

　　张小泉还在四处寻找，我已经看到了远处那黄橙橙一片的沙漠之中，一头张着两个头的怪兽站在那里，这怪兽的身材堪比地球上的大象那么大，浑身红黑色，带着一身暴躁的气息在沙漠中晃动着。

　　“地狱犬？这么大的地狱犬！”

　　没错，这就是一只大号地狱犬，我依稀记得十几岁的时候我就在地府遇到过这种狗，只是地府里的那些地狱犬跟这只比起来，那简直就是小孙子见老爷爷的架势，小巫见大巫的状态了。

　　试想，地球上最大的狗在一只成年大象面前是什么样子，你就可以比较出两者的区别了。

　　这只硕大的地狱犬就在我们的目光中张开它那黑色嘴唇的厚厚大嘴，低下头，一口咬在沙子之中，然后舔一下嘴唇，用贪婪的神色望向荒北城。

　　它的目光好像四道火炬，一直投射过来，映射在我们的心中，带给人从内心深处调动起来的恐惧。

　　不过很快，这只地狱犬便收回了它的目光，整个身子趴在了沙漠上，两只狗头分开趴在了两边，闭上了眼睛。

　　“我滴妈丫，看那怪兽的眼珠子，好像两个大灯笼一样，好吓人。”

　　小二心有余悸的赞叹着。

　　“呵，今天算是开眼了，我说欧宁，你说咱要弄这么头怪兽骑一下，那得多威风？”

　　大雄满眼都是希冀的看着我。

　　我揉了揉太阳穴：“哥们，你是在白日说梦话么？这只地狱犬的实力怕是得有七世轮回的能力，当然只是身体上的力量，但是你刚才看到它的目光没有，它的目光中饱含着的意念杀力，也足够轻易的杀死四世轮回的神灵，我想整个荒北城也没几个敢说能降服它的，你要骑它，还是先把小命保住再说吧！”

　　大雄翻了翻眼皮，表示自己无所谓，我们瞪着那地狱犬看了好一会，那地狱犬也没动一下，看久了也就无聊了，大雄拍了一下小二的肩膀说道：“菜单呢？”

　　“哦……您做！”

　　小二反应了过来，赶忙把玉石的四方桌上用抹布扫了两下，让我们坐下，然后在玉石桌上点了两下，整个玉石的桌面上顿时浮现出了三份菜单在我们的面前。

　　我扫了一眼菜价，顿时闭嘴了。

　　这特么都是什么玩意！最低的价格都是两百雪晶一份，贵的甚至上千雪晶！

　　我怀疑我们要是随便点一点，我们口袋里的那三千雪晶就彻底完犊子了。

　　大雄也是咬着嘴唇，盯着那菜单，好久才咬牙说道：“这个，吉龙爬坡是个什么玩意？”

　　我赶忙把菜单从上撸到下面，终于在最后面找到了那个菜的价格，登时就眼睛直了，1188雪晶！

　　这特么一个菜，就直接干掉了我们三分之一的财产啊！

　　小二却是连声呼喊道：“客观真的有眼光，这可是个好东西啊！”


第3581章 吉龙爬坡

　　“客官，这可是我们店里最好的东西了。”

　　小二说到这个吉龙爬坡的时候，那眼睛都亮了，赞不绝口的夸奖起来。

　　“先别光说好听的，讲讲，这到底是个什么玩意，看你那样子，好像是什么不得了的东西似的。”

　　大雄拍了一下桌子：“先说说分量有多大。”

　　我当即就笑了，这小子，还是怕要了这东西，然后给我们上一个巴掌大的小盘子，接着三个人就大眼瞪小眼的看着那小盘子，提前感受到一把被人黑的感受。

　　小二是个心思玲珑的，连忙摆手道：“这个菜的分量自然不必说，绝对够你们三位吃的，只是……”

　　“只是什么？难道你怕我们给不起钱么？”

　　大雄一听够吃就没那么多的畏惧了，直接扯开了自己的口袋给小二看了一眼。

　　小二看到布袋里那一堆堆的雪白晶体，立刻眉开眼笑起来：“我怎么可能这样认为呢，三位客官一看就是人中龙凤，富家之人，这点小钱不算事，我想说的是，只是这吉龙肉偏涩，有些人实力弱了，怕是承受不住其中的气息。”

　　“哟，别废话那么多，端来就是，顺带再把那个五十雪晶一份的叫什么神灵米的主食，给我上三份。”

　　大雄拍着桌子喊道。

　　“好，好，客官稍等，饭菜马上就上来！”

　　小二兴奋的喊了一嗓子，然后一溜小跑跑下了楼。

　　我们三个人继续左右张望着，打量着这荒北楼。

　　这六楼上的一切都浑然一体，墙面，家具，所有的一切都跟整个楼体完美融合在一起，好像自然形成一般，怎么看怎么不凡。

　　大雄站在楼梯口往下瞄了好一阵，好半天才喊道：“哎呀，来了，来了，快，快坐好！”

　　我去，这小子看样子也挺激动的。

　　我慵懒的坐在那，听着下面小二沉重的脚步声，眉头紧皱，看来这份菜的分量不小啊，小二竟然都累的气喘吁吁的了。

　　正迟疑间，只见楼下上来了四个人，共同抬着一个巨大的餐盘，每个人都抬着餐盘的一角。

　　整个餐盘被一个巨大的石罩盖着，根本看不到里面是什么东西。

　　随着四个人迈着沉重的步子上了楼，把那餐盘放在了石桌上，我看到石桌的四周自动的向外扩展了大概一个身位的样子，我和大雄，张小泉三人坐着没动，身体也跟着一起向后退出了一个身位。

　　一切都是自动的，却让你浑然不觉，妙的让你惊奇。

　　这巨大的餐盘摆在桌上，小二才舒缓了一口气说道：“这分量够大了吧？”

　　石盖的顶端比我们坐着都高，让我想起了烤全羊的架势，我们三个再能吃，估计也很难把这道菜吃完，更何况，下面接着又上来三个衣着光鲜的女子，各自端着一盘晶莹剔透的米饭样的主食摆在我们面前。

　　“三位，这瓶荒北酿是我们店赠送给三位的烈酒，是咱们荒北这边独有的好酒。”

　　小二说着，又提了一坛酒摆在了桌子上，然后对三个女子说道：“伺候好三位贵客。”

　　三个女子纷纷点头，然后乖巧的坐在了桌子边，开始给我们三个人斟酒。

　　小二满意的点点头，伸手在那石头盖子上按了一下喊道：“三位贵客，吉龙出世了！”

　　随着他的呼喊声，那石头盖子在他的手下发出了“嗡”的一声，接着被小二提了起来。

　　一股沁肺的香气飘进了我们三个人的鼻孔之中，整个屋子里的人都被这香气激荡的心神荡漾，忍不住吸了一口气。

　　我看到几个人都快流口水了，不由得赞叹了一下这盘菜的香气果然厉害。

　　当小二把石头盖子提起后，我赫然看到了一只足有上百斤重的怪兽趴在一条石头上。

　　那怪兽脑袋粗大，身体略细，有六只粗粗的脚足，额头上有一个小小的鼓包，两只眼睛紧闭，整个身子被一股明火烧的红油发亮。

　　“这就是吉龙！我们荒北城独有的，在怪兽沙漠抓回来的三阶怪兽！”

　　小二得意地说道：“这种吉龙是我们目前为数不多，能在怪兽沙漠抓回来的怪兽之一，而且还是我们目前能抓到的，最高阶的一种怪兽！”

　　大雄惊讶的看着这道菜：“怪兽！怪兽，居然是怪兽，难怪卖的这么贵！”

　　“对，就是怪兽沙漠抓来的，这种怪兽的皮质极为坚硬，必须持续用这种石火烘烤，才能保持酥软的程度，里面的肉质鲜嫩多汁，吃后可以提高我们神灵的身体素质，而且扩大我们的经脉，吸收更多的神力。”

　　小二滔滔不绝的介绍着：“大家看到这块石块了吧？”

　　他指的就是这条吉龙斜趴在上面的那个石块，那石块是青色的，大概有半米宽，正中间的位置，有手臂粗细的青色火芒不断的从里面喷吐出来，烘烤着这只吉龙。

　　“这青火石也是荒北城的特产，全城存储量不足十吨，用一块，少一块，它能磨炼出这种青色火种，可以焚烧掉至少四阶怪兽的皮肤，咱们荒北城的城主曾经就用这青火石练过神功。”

　　小二接着介绍道：“这两种东西放在一起，就是吉龙爬坡这道菜了，绝对是物有所值。”

　　所有东西都是限量的，而且还是怪兽的肉质，简直是不能再好一点了。

　　大雄一拍桌子：“我还没吃过怪兽肉呢，这顿饭值了！”

　　说着，这小子拿起筷子往那吉龙身上戳去。

　　让我们都没想到的是，这筷子也是青火石石头做的，沉重的同时，筷子戳出去，就好像火枪一样，瞬间便把那吉龙的身子割裂开了，一块飘香的肉质被火枪一样的光芒切割下来，里面立刻冒出了滋滋啦啦的油脂声。

　　“看着就爽！”

　　大雄一口把那吉龙肉咬在了嘴里，囫囵了两下吞了下去，拍手道：“入口即化啊！快，来口酒！”

　　他身边的女人立刻把早就斟好的酒递到了大雄的嘴唇边，大雄滋溜一口喝了下去，闭上了嘴巴和眼睛，难得的陶醉起来。


第3582章 地药师

　　一顿饭吃的大快朵颐，我清晰的感觉到了大雄的神力随着吃这道菜在不断的增长着，就是张小泉的实力也在短时间内有了一定的提升，这顿饭虽然贵，却是物有所值。

　　三个人吃这么大的一道菜，居然都给吃完了，只剩下了最后的吉龙骨架丢在了桌子上，大雄还时不时的抄起一块骨头唆两口。

　　吃饱喝足，小二又适时的端了清茶上来，并且给我们介绍说这是荒北城最出名的大粒茶，颗粒状的茶叶泡在泉水中，化为大片大片的绿叶，清香无比。

　　我一边喝着茶，一边对小二问道：“我听说最近荒北城要举行炼药大会，你知道具体的地址在哪么？”

　　小二眼睛一亮：“几位贵客也是来参加炼药大会的么？这炼药大会在我们荒北城可谓无人不知，无人不晓，往年的炼药大会，都能看到很多炼药师出现，那都是神仙一般的人物，可以炼制很多神奇的药物，去年的时候，咱们荒北城还出现了一位地药师，可谓是惊艳了全城，可惜啊，这位地药师最后没留下来。”

　　小二说着还无比叹息的摇头，表示遗憾。

　　“地药师是个啥意思？”

　　大雄一边剔着牙一边问道。

　　“地药师您都不知道？”

　　小二惊讶的看了一眼大雄。

　　张小泉赶忙解释道：“我们兄弟三个人刚刚从另外一个界面过来。”

　　“哦，那就难怪了，地药师就是我们神墟界的一种称呼，便是画地为炉，可以炼制出让人修为增加的初级丹药就是地药师，地药师的地位仅次于天药师，天药师就是挥手炼药，天为炉，神力为火，据说最厉害的天药师，可以炼制出神格！”

　　小二神往的眼神飘向了虚空：“炼制神格啊，那岂不是能制造出一大堆的神级高手？”

　　听到小二说天药师的能力时，我的心中狠狠的抽搐了一下。

　　炼制神格，那得是多么强悍的能力？

　　大雄眼巴巴的看着小二：“难道只有炼制出神格才能叫天药师么？那这世界上真的存在这种人？”

　　小二抿嘴道：“天药师也分初级，中级，高级和神级四种，便是最低级的天药师，那也是可以炼制出增加五十年神力神丹的存在，相比于地药师那种只能炼制一两年神力的能力，可谓是天壤之别。至于炼制神格的神级天药师，咱们整个神墟界，就只有一人。”

　　我摸了摸脑袋：“谁？”

　　“天神大帝！”

　　小二指着天上说道：“整个神墟界，都是天神大帝的地盘，天神大帝就是这界面的主人，据说第一批神格，就是天神大帝炼制出来的，所以才有了后面这么多神灵的存在。”

　　“天神大帝！”

　　我念叨了一下这个名字，瞬间感觉自己的脑袋一疼，好像有什么东西刺了我的脑袋一下，又好像被什么人扫了一眼，吓得我顿时出了汗。

　　小二悠然恍惚地说道：“那是真正的大人物，不是我们能揣测了。”

　　我看到大雄似乎想要说什么，赶忙摆摆手道：“小二，你就告诉我们，怎么才能参加这炼药大会吧！”

　　小二连忙道：“三位只要去城主府领取名牌就可以去参加了，城主府这几天肯定都准备好了一切，到时候，城主大人，还有炼药会的诸位长老都会前来，发掘一些有资质的炼药弟子加盟，要是能进入炼药会，那可就发达了。”

　　大雄听到发达两个字就兴奋，拍着小二的肩膀问道：“怎么个发达法？快来说说。”

　　小二指了指桌子上的吉龙骨头说道：“只要在炼药会稍微出人头地点的炼药师都能在这里吃上一顿吉龙肉，我们店子里的吉龙肉，绝大多数都卖给了这些炼药师。炼药会的待遇好啊，每个月提供给他们用来炼药的雪晶就不下两千颗，还有一些人炼制出来的药品放到其它地方去卖，赚回来的雪晶可以用万计。”

　　小二艳羡地说道：“能够在炼药会占据一个不错的位置，可比在城主府当差要舒服多了，就算是比地药师实力差一些的玄黄级药师，他们的地位都堪比六世轮回的神灵，你说他们的待遇好不好。”

　　“我次奥，那确实是不错的。”

　　大雄撇嘴说道：“我听说六世轮回的神灵可以有自己的归属地，这些炼药师也可以有么？”

　　“他们一般都住在炼药会的地盘，在城西，有很大一片庄园就是他们的，比起圣者的归属地还要气派，那里面的设施，服务人员都是顶尖的，你难以想象他们的生活有多奢华。”

　　小二抿嘴道：“去年出现的那个地药师，就是城主大人见了他都得先行礼，你说他们厉害不厉害。”

　　我无奈的耸了下肩膀：“城主大人那是在礼待他吧，真要是算起来，他应该不是城主大人的对手。”

　　小二点头道：“实力自然是远远不如，可是他也是五世轮回的神灵了，实力，地位都是超前的，一般的地药师，有几个是五世轮回的神灵呢？”

　　张小泉接口道：“这话是实话，炼药师都醉心于炼药，很少有实力强悍的存在，五世轮回的地药师，若是让他修到了六世轮回，未必不能成天药师，那绝对是前途无量的存在。这样的天才，便是更大的一些城市也会过来争夺的。”

　　小二说道：“可不是么，这位客官说的对啊，正因为周围的其它城市都派人前来拉拢这位地药师，所以这位地药师才离开的，唉，说到底，还是我们荒北城的资源匮乏，不能出足够的筹码和好处给这位地药师，所以才把人放走的。”

　　“这位地药师也是个忘恩负义的，荒北城是他发迹的地方，说走就走了。”

　　我摇摇头，这种人不是我喜欢的人，自然也不会帮着他说话。

　　“是啊，太现实了。”

　　张小泉也是摇头不解。

　　“这个地药师叫什么？老子以后见了他肯定往他脸上吐唾沫。”

　　大雄的脾气一直是这样，不爽就干的节奏。


第3583章 领牌子

　　“客官这可使不得，还是小命重要，这地药师叫梁红达，先生要是碰到他，还是小心点好，据说他今年也要来参加炼药大会，先生还是别得罪他的为好。”

　　小二摆手说道。

　　大雄哼哼了两声：“梁红达，我记住了，咱们走吧，先去城主府领个名牌。”

　　我点点头，起身和大雄，张小泉三个人走出酒楼。

　　小二一路送下来，点头哈腰，无比恭敬，走到门口还大声唱喝：“恭送三位贵宾。”

　　大雄洋洋得意，尾巴都快翘到天上去了，吸引得整个酒店大厅内无数的食客都看向了我们三个人。

　　恍惚中，我好像瞟到了几道不友善的目光。

　　不过没关系，我根本不在意他们的看法，只要他们不找我麻烦就好。

　　可是让我没想到的是，我们前脚刚刚走出酒店，后脚便有两个人也跟着走出了酒店，而且明目张胆的就跟在我们三个人的身后。

　　我用灵感瞟了一眼，一个背着一把大砍刀的家伙，年纪约莫三十来岁的样子，另外一个则是一身灰袍，面容消瘦，三角眼，眼神犀利，年纪大概四十多，我居然看不出这家伙的修为。

　　那个大砍刀的家伙是个五世轮回的神灵，想到他们都是神灵，年纪肯定都是假的，指不定这帮家伙都活了大几百岁了。

　　我也没在意，跟大雄张小泉三人走走停停的，一直来到了城主府，身后的两个人这才驻足停下。

　　城主府很高大，宏伟，但是大门却是紧闭的，大门的一侧有个角门，一名文书模样的人坐在那里，张小泉走过去问道：“这位先生，敢问我们要参加炼药大会，要走什么手续。”

　　文书模样的家伙很谦和：“从角门进去，左拐第三间，去领名牌，炼药大会的时候直接参加就可以了。”

　　张小泉跑回来跟我和大雄说了一下，我们便从角门进去了，找到左手第三间一个叫炼药组的房间，在门卫那领了三块木牌，上面写着997，998，999三个号码。

　　我看着三个号码挺好的，便拿了999的号码，大雄和张小泉分别拿了998和997。

　　张小泉原本说不要这名牌，因为他也不会炼药，去了也没用，还丢人。

　　大雄却说你傻啊，起码拿了牌子有个好地方坐，咱不会炼药没关系，不是还有欧宁呢么，他是高手。

　　张小泉惊讶的看着我，有些捉摸不定，最后还是问了一句：“兄弟，你真会炼药？”

　　我苦笑了一下：“我是鬼医啊，医生哪有不会配药的。”

　　张小泉懊恼地说道：“这是炼药，不是配药。”

　　我挠挠头：“好吧，修仙界的一些药物，我还是会炼制的。”

　　张小泉这才恍然大悟般地说道：“对了，我怎么给忘了，你说过你会制作修仙界的药物啊，虽然修仙界的药物在咱们这神墟界的效果打了折扣，可也是炼药啊，你要是能成为炼药师，哪怕是玄黄级的，咱们哥们都可以扬眉吐气了。对了兄弟，你到底是哪个级别的？”

　　我摊开了双手：“这个还真不清楚我自己是哪个级别的，但是我可以保证的是，我绝对炼制不出神格。”

　　“废话，那种神级炼药师，就只有天神大帝一人。”

　　张小泉没好气的白了我一眼。

　　大雄在一旁吹牛道：“你就放心吧，我知道欧宁的本事，那绝对是可以起死回生的，什么增长修为的丹药，在他来说都不在话下，妥妥的高阶天药师的存在。”

　　“这么厉害？”

　　张小泉惊讶的问道，他对大雄的吹牛逼早就习惯了，可是一旦涉及到我，他就不敢断定大雄到底是不是吹牛逼了，因为我带给他的感官实在太另类了，每次都能带给他不一样的惊喜。

　　“别听他吹牛逼，你们两个感受一下，现在我们仨个人有什么不同？”

　　我赶忙错开话题，不想跟他们掰扯了。

　　“没什么不同啊！”大雄吊儿郎当的说着，手里还晃着那块写着号码的牌子。

　　张小泉则是相对敏感了一些，他狐疑的看着我，接着转身向后看了一眼。

　　或许是他这个转身太猛了，跟踪我们两个那个大砍刀和灰袍瘦子都下意识的看了他一眼，顿时把张小泉吓了一跳，他明显的能感觉得到，那个大砍刀和那个灰袍瘦子眼中的不屑，还有灵感上的刺痛感。

　　“我们被人跟踪了？”

　　张小泉到底是老江湖，说完后就看向了大雄：“又是这个骚包惹的货？”

　　我无奈的点点头：“跟他一起出来就是带着个麻烦啊！”

　　张小泉也是苦笑：“是啊，他一分钟不惹事都不叫甘成雄了。”

　　“得了，走吧，对方很大胆，竟然都跟着我们到了城主府了，要是我们不走了，他们岂不是扑空了？难不成他们还敢在城主府里动手？”

　　我嘿嘿笑着，大声说道。

　　我这么一说，那个大砍刀和瘦子的脸都青了，一直用愤恨的目光看着我。

　　大雄则是不知咋回事一样的摸着自己的脑袋：“你们俩说啥呢？谁跟踪我们？”

　　“你傻啊，别说了，走吧！”

　　我拉着大雄往城主府外走，那大砍刀和瘦子明显松了口气，但是胆子依然极大的跟在我们身后。

　　我都快佩服上这俩人了，胆子是真大，这可是荒北城，不是一些寻常地段，连飞行都不让，居然敢明目张胆的跟着我们要抢劫。

　　我们一直走出了很远，渐渐的，前面的房子少了起来，也有了几块空地，我带着张小泉和大雄沿着一条无人走的胡同走了进去。

　　我刚进去，就立刻让大雄和张小泉藏好，同时我的灵感也散布了出去。

　　就在我的灵感散布出去的刹那，我感觉到了一股强大的意念力猛然向我的灵感冲了过来，在我的意念力上轻轻的扫了一下。

　　“轰……”

　　我的七彩念力跟那道意念力狠狠的一撞，撞得我身体一晃。

　　“好强大，既然跟来了，两位就现身吧！”

　　我甩了甩头，谨慎的冲着胡同外喊道。


第3584章 圣器之灵

　　随着我的话音落下，胡同外，那个背着大砍刀的家伙当先一步走了进来，他咧嘴粗狂的笑着，挥手把大砍刀单手拿下来，往地上一戳，发出了震撼的“噗嗤”声。

　　刀身有一半都戳到了地面之中，这货嘿嘿笑着：“此路是我开，要想从此过，留下买路财！三位把你们身上值钱的东西都给我留下，咱们两袖一甩，便是拜拜。”

　　大雄撇嘴盯着大砍刀：“哥们，你总得报个名号吧？让我们兄弟们即便是弄死了你，好歹也知道你叫什么。”

　　“好小子，够嚣张，那我就告诉你们，爷爷行不更名，坐不改姓，洪亮！”

　　大砍刀大嗓门的喊着。

　　洪亮，好么，这名字真够洪亮的。

　　大雄不屑的撇着洪亮：“你拿把大刀在这忽悠人呢？真以为这东西能吓住我们？”

　　洪亮单手在大砍刀上弹动着，把大砍刀弹得嘣嘣响：“小子，你觉得你能在我这把大刀下活过几招？”

　　大雄竖起了一根手指摆了摆：“你滴，不行，要钱没有，要命一条，来吧！”

　　洪亮呵呵笑了起来：“好，你还真是守财奴，爷爷马上就告诉你到底是命重要还是财物重要。”

　　说着，洪亮居然拔出了大砍刀，呜嗷了一声，举起了大砍刀便向我们冲了过来！

　　我还没见过这么鲁莽的人，他是怎么成为神灵的，神灵都是这么没脑子么？

　　眼看着洪亮冲到了我们的面前，我手腕一抖，暗剑便出现在了我的手上，微微皱眉，脚掌抬起，迎着洪亮冲了过去。

　　“嗖嗖！”

　　两道轻微的声音响起，破风声中，我和洪亮交错而过，空气中弥漫着淡淡的血腥气，当两个人都站定的时候，洪亮还保持着双手高举大砍刀的姿势，然后低头看着自己的胸口，不敢置信的扭头盯着我：“你……这，怎么可能？”

　　我歪了歪头：“有什么不可能？这一下虽然要不了你的命，但是我相信你撑不过三次！”

　　说着，我再次一跺脚，整个人如离弦的箭一般再次冲向了洪亮。

　　“住手！”

　　一声呵斥声响起，好像一道惊雷一般在我的脑海里炸了一下。

　　精神攻击？

　　我微微一笑，脑海里七彩神力蜂拥冲出，把这道声波给生生挤出了身体，但是我的身体同样颤抖了一下，略微阻滞了一点点。

　　即便如此，我依然再次穿过了洪亮的身躯，他原本双手的大砍刀落下的刹那，却鬼魅般的扭曲到了一边，根本没碰到我。

　　“领域！”

　　洪亮又挨了一剑之后，终于反应了过来，目瞪口呆的看着我。

　　“没错，那是领域！”

　　下一秒，刚刚喊我住手的瘦子出现在了洪亮的身边，对着我拱手道：“没想到圣者当前，我兄弟俩冒犯了。”

　　我嘴角牵起了个诡异的笑容：“怎么，想跑了？”

　　那瘦子苦涩的挠了挠头：“我承认我兄弟二人不是您的对手，但是您不过是刚刚领悟了领域力量，也奈何不了我二人，所以咱们就当没见过好了。”

　　我撇了撇嘴：“你倒是底气十足，看来是必然有所依仗，我倒要看看，你究竟有什么办法从我的手下逃离，不然你以为我这个圣者的称号是白送来的不成？”

　　说着，我手中的暗剑一动，犹如一道水波一样来到了灰袍瘦子面前。

　　暗剑如水，也是扭曲领域的一种体现，扭曲领域，不止是扭曲对方，也可以扭曲自己，至少这样扭动一下之后，灰袍瘦子的神色更为严峻，他苦涩地说道：“看来今天招惹了棘手的人物，罢了，就损失一点吧！”

　　说着，这货从胸口摸出了一个小小的钟！

　　这口钟被灰袍瘦子丢出来后，他整个人都向后倒飞出去，同时单手拉起了洪亮，眨眼间就蹿出了胡同口，接着消失不见了。

　　我看到两人想跑的时候就大踏步上前，没想到那口钟却越变越大，生生把整个胡同口都给堵住了，我一手暗剑戳出，同时动用了扭曲领域的力量。

　　暗剑绕着大钟，贴着胡同的墙边钻了出去，剑尖点在灰袍瘦子的胸口，被狠狠的戳出了一个细微的裂痕。

　　灰袍瘦子的衣服被暗剑撕开，露出了里面锃亮的一层保护层，接着便弹了回来。

　　“嗡！”

　　待灰袍瘦子消失之后，这口大钟才发出了巨大的嗡鸣声，强大的声浪打在我的身上，硬生生把我逼退了数步，跌落在了地上！

　　我暗自皱眉了一下，这口大钟可是好东西啊！要知道，我身体内是蕴含扭曲领域的，可是这口大钟的力量被我扭曲之后，还可以把我击倒，就足以表面它有多厉害。

　　我上下打量着这口大钟，它似乎是一口圣器，但是又不像。

　　不管它是不是圣器，现在都属于我了，灰袍瘦子为了逃命，不得不把它丢下，也算是给我留下了点赔偿。

　　想到这里，我走到大钟旁，伸手在上面拍了一下。

　　“嗡！”

　　这大钟的钟体内，一股强大的精神波动涌动出来，把我的手生生弹开！

　　“咦？都跑了，还跟我在这耍无赖么？”

　　我冷笑了一声，精神念力不断的涌动进入大钟之中，几下就把那灰袍瘦子的精神力强硬挤出了大钟之外，然后这口大钟便在失去了控制的情况下缓缓的变小，变小，最后在地上变成了巴掌大小。

　　我捡起了这口钟，笑道：“这就叫偷鸡不成蚀把米，哈哈。”

　　大雄笑眯眯的伸手道：“我说欧宁，你把这玩意送我算了，我拿着它，万一谁要欺负我，直接把它往头上一套，然后等你来救我就好了。”

　　我瞪了他一眼：“傻子，送你是可以的，不过你可要看仔细了。”

　　说着，我拍了一下那小钟最上方的疙瘩，喝道：“圣器之灵，出来！”

　　随着我的呼喊，那小钟再次变大，然后从大钟下，缓缓的爬出了一只扁平的怪物来！

　　我去，这是什么玩意？乌龟么？怪兽？

　　圣器里居然可以装这玩意啊！


第3585章 朱有才

　　地面上，那个乌龟模样的器灵扬起它类似于蛇一样的脑袋，用极不情愿的眼神扫着我们三个人，它对大雄和张小泉是那种不屑的眼神，但是看我的时候带着一丝畏惧，显然我刚才的手段让它感觉到了威胁。

　　“喂，你能说话么？”

　　我比划了一下嘴巴，示意乌龟说话，可是这乌龟却是迷茫的看了我一眼。

　　“精神交流呢？”

　　我歪着头又看了它一眼，用我的意念力飘荡过去，想让乌龟有所感应。

　　可惜，除了感受到了它很强大的意念力之外，我们居然像是语言不通一般，即便是精神交流也做不到。

　　研究了好一会，我们都没弄明白这到底是个什么玩意，不过从它的姿态可以看得出来，这东西的盖子极硬，有些类似于地球古代的那种玄武，防御力自然是极强的，它存在于这口大钟之中，自然是增强了更多的防御力量。

　　这是一件防御圣器。

　　“行了，你回去吧！”

　　把那个怪兽模样的圣器器灵撵回去，我捏着小钟丢给了大雄说道：“给你用就给你用。”

　　大雄兴高采烈，挥舞着小钟说道：“这意味着雄爷我从此武装到牙齿了呗？”

　　好吧，你说是就是，你高兴就好。

　　我实在懒得跟这家伙废话，走出胡同后，拍了拍衣服，向着炼药所走去。

　　炼药所是专门为参加这次炼药大会的人修建的住所，听说距离炼药大会的场地的就只有几百米远，出行非常方便。

　　我们三个人到了炼药所，上交了号码牌，立刻有人带着我们去了属于我们的房间。

　　那是一排排的简易单间，门上都挂着对应的门牌号，我和大雄，张小泉三个人紧挨着。

　　略微扫了一下房间，里面的摆设很简单，除了一张床，一张木桌，一张椅子外别无他物。

　　到了这里唯一不用担心的就是吃饭问题，没顿饭都会有专人送到你的屋子里，据说有很多炼药师在炼药大会举行之前就提前很多天来到这里，在这里蹭吃蹭喝的。

　　别看荒北楼的店小二说炼药师都有钱，那指的是炼药所里的这些炼药师，事实上，没进入炼药所之前，炼药师是很穷的。

　　炼药原本就是个技术活，无数炼药师在进入炼药所之前，都要不停的花费大量的雪晶来买材料费，若是炼药师的运气好，实力强还好，炼制出来的药物还能卖掉，可要是运气不好，实力再差点，那就倒了大霉了，这玩意上瘾起来比吸毒还吓人，倾家荡产那都是轻的。

　　很多炼药师都沦落到了街边卖艺的地步了，可见一个炼药师要想成功，是要经历多少磨难。

　　我们三个人原本来的就晚，可以说是最后一批了，这炼药所里早就人满为患。

　　很多人三三两两的凑在一起，绝大部分都是低阶神灵，我看到很多都是胡子拉碴，眼神呆滞，一副若有所思状。

　　还有的则是大声吵嚷着，跟其他人辨别着自己的观点，大有一副谁也不服谁的架势。

　　我们找到了属于自己的房间，刚好赶上晚饭，两个穿着白色大褂的服务生模样的人驾驶着一辆类似于皮卡车一样的车子缓缓的行驶过来，每过一处，都会拿下一个大铁盒子和一壶酒放在门口，或者有人直接上来接住。

　　车子很快就到了我们近前，三个人领了盒饭和酒，看了一下各自的小屋，也摆不下，索性就在两两相对的中间空地上席地而坐，把三个铁盒子打开，却是闻到里面扑鼻的香气。

　　看来这城主府还真是舍得下血本，铁盒子一打开就是四菜一汤，两荤两素，秘制酱牛肉，雪梨花，酥麻果，一小块吉龙肉！还有怪兽血汤！

　　没错，就是吉龙肉，我们刚刚吃过，对这东西的味道和长相还是认得出来的。

　　这可都是大补的东西，要知道吉龙肉肉这东西绝对不是轻易就能得来的，虽然只有一小块，也足够让人艳羡不已的了，这么大小的一块吉龙肉，起码值十个雪晶吧！

　　难怪这帮家伙一个个都早早的来到这里赖着不走，原来有这么大的吸引力。

　　我们三个人一顿胡吃海塞，正吃着，旁边走过来一袍子都没了半边的邋遢男子，手里捧着他空空如也的大铁盒子，一脸艳羡的看了我们三个人还剩下不少的菜，眼神迷离，脸皮极厚的往地上一蹲，笑呵呵地说道：“哥几个，新来的啊？”

　　说着，这货把手里的叉子伸过来，要扎大雄盘子里的酱牛肉。

　　大雄眼疾手快，一叉子把邋遢男的叉子给截住了，笑嘻嘻的看着他说道：“是啊，新来的。”

　　邋遢男尴尬的笑了笑，把叉子在大雄的叉子上磨了一下，然后伸进自己的嘴里舔了一口余味，特别不要脸地说道：“交，交个朋友！我叫朱有才，地级炼药师，不知道你叫什么名字啊？”

　　听到地级炼药师这几个字，我和大雄，张小泉的脸色都是一变。

　　看到了我们脸上的变化，朱有才立马做了个嘘声的手势，然后小声说道：“别出声，我还没进入炼药会呢，也就是还没认证呢，等明天参加完炼药大会，我得胜了，就可以认证地药师了，到时候我就可以向去年那位地药师一样，得到大把大把的资源了。”

　　这朱有才一边说着，一边自己都陶醉的开始流哈喇子了。

　　一边流着哈喇子，这货还一边伸出他的叉子要扎大雄的酱牛肉。

　　大雄嘿嘿笑了笑，不动声色的把铁盘向我的方向推了一下，刚好让朱有才的叉子扎在了盘子的空白地方，什么都没扎到。

　　“朱有才是吧？我叫甘成雄，那兄弟你明天要是成了地药师，可别忘了哥们几个啊！”

　　大雄这小子缺德起来，那是什么人都得倒霉的。

　　“不是，兄弟，你看我明天就要成地药师了，你就给我两块肉吃不成？”

　　朱有才羞恼的说着，索性不要脸的再次伸出了叉子。


第3586章 炼药大会开始！

　　“你都要成地药师了，还差这两块肉么？”

　　这朱有才明显是个混吃混喝的骗子，大雄怎么可能不知道，自然也不会让他得逞。

　　“我这不是还没成为地药师呢么？”

　　朱有才晃着脑袋说道：“我也不差这两块，我只要一块，就一块！”

　　朱有才煞有介事的看着大雄，认真的讨价还价：“只要你给我一块肉，我明天成为了地药师，肯定请你去荒北楼吃整个荒北城最著名的吉龙爬坡！”

　　“吉龙爬坡？什么吉龙爬坡？”

　　大雄若无其事的惊讶道，一副扮猪吃虎的样子。

　　“你看看，一看你就是乡下来的，连吉龙爬坡都不知道，刚才咱们饭盆里，那个一小块的，特别好吃，特别有嚼头的肉知道不？”

　　朱有才比划了一下，沾沾自喜地说道：“那就是吉龙肉，没见识过吧？”

　　“那就是吉龙肉啊？”

　　大雄动作夸张地说道，接着把他的铁盘往自己怀里拉了拉：“那就更不能给你吃了。你连吉龙肉都吃过了，还差我这一块牛肉么！”

　　“这……”

　　朱有才无奈的看着大雄，又把目光看向了我。

　　我笑了笑，对这样没脸没皮的人我见过太多了，自然不会太在意。

　　朱有才笑嘻嘻地说道：“还是这位哥们仗义，你看看人家的态度，一看就是好人。”

　　这货说着，又把叉子戳向了我餐盘里的牛肉。

　　眼看着那叉子就要触碰到了牛肉上，突然又是一个声音飘了过来：“哟，这不是要成为地药师的傻叉朱有才么？怎么？又在骗新人的吃喝？”

　　朱有才听到这个声音的时候顿时眉头一皱，手上的动作也停止了，甚至气得一下子把铁叉挥舞起来，扭头骂道：“吕三头，你特么是不是活腻歪了？”

　　我抬头看向了调笑朱有才的人，是一个穿着一身破烂长袍的枯瘦男子，尖嘴猴腮，眉毛细细的，说话的声音带着点公鸭嗓子，一副太监的样子，破落的跟朱有才有一拼。

　　“哟，敢说我活腻歪了，我看你才是活腻歪了。”

　　吕三头同样挥舞了一下叉子，对着朱有才比划着：“来啊，来啊，决斗。”

　　朱有才同样比划了一下叉子，试探着在吕三头的叉子上撞了一下：“来就来，来，看我插死你。”

　　吕三头则是冲着我们说道：“三位师弟，我一看你们就是新来的，你们最好不要相信这个家伙，他就是个大骗子，在这里已经骗了很多人了，这货绝对不是什么好人。”

　　“三位，三位哥哥，你们可别听这三孙子的污蔑，他是我的死对头，一天到晚就到处黑我，我恨不得撕裂了他这张嘴！”

　　朱有才扭头给我们解释着，然后挥舞着叉子跟吕三头打在了一起。

　　两个人好歹都是二世轮回的神灵，比划起来也颇有威势，吹沙走石的也像模像样的。

　　“快看啊，朱有才和吕三头又干起来了。”

　　“这俩货天天闲的没事就打架。”

　　“估计是朱有才又吹牛去骗人了。吕三头这货也真是的，就朱有才那智商，能骗到谁啊？哪里需要他多言相劝。”

　　“咦，快看，快看，朱有才昨天没用这招戳裤裆啊，看来是一晚上想出来的新招。”

　　“你看吕三头挡的这一招也挺精妙啊！”

　　“这俩货天天一起打，怎么可能不研究对方的招式，正常现象。”

　　两个人的打斗很快就吸引来了诸多围观的人，一个个端着食盆，吃着肉，喝着酒，看两个人打架，都颇为享受的样子，看来众人都习惯了这种茶饭间的娱乐，这俩货要是不打一架，众人还真不习惯。

　　大雄和张小泉那边还在看热闹，最后也不知道怎么解决的，反正很多人都一哄而散，吕三头和朱有才都打的鼻青脸肿的，互相谩骂着回了自己的房间，还放狠话说明天再决出胜负。

　　我趁着他们打架的这时间，自己跑回了自己的房间里，沉心下去，想了想自己会的那些药方，在地球时学的那些配药基本上没啥用了，但是我在白若寒的记忆中还搜寻出了很多修仙的药方，还有鉴真大师的记忆中同样有很多佛家药方，包括其它几个人在各自的世界轮回时都有涉及到炼药，可以说我脑海里的药方凑起来，简直可以算是一个绝世的药房库存。

　　在心里把这些药方和需要的药材在脑子里过了一遍，我随手一抬，一个药炉模样的东西便凭空出现了。

　　我随手又一挥，收回了秘术。

　　就凭这一手，应该就可以成为地药师了吧？

　　毕竟地药师可以炼制出让人增加修为的药丸，我手中有很多药方，甚至于我自己都可以炼制出这种药物。

　　但是炼制出神格……

　　好吧，我自己都没神格呢，就别想的太远了。

　　不知不觉就过了一夜，第二天一早的时候，我正在神游天外，听到了外面响起了一声吆喝：“各位炼药师，请前往炼药大会，准备参加比赛了！”

　　“各位炼药师，请前往炼药大会，准备参加比赛了！”

　　……

　　如此的连续吆喝声响起，门外传出了熙熙攘攘的脚步声，众人都陆陆续续的出了门，要开始参加比赛了。

　　我刚刚迈步出门的时候，看到我门口站着一个人，正是昨天要抢我们肉吃的朱有才，这货今天明显洗了脸，打扮的油光水滑的，衣服也整理了一下，虽然也邋遢，但是却比昨天有精神多了。

　　看到我之后，朱有才对着我笑嘻嘻地说道：“这位朋友，昨天的事情你不要介意，吕三头那孙子就是故意找我的麻烦，我可不是骗子，今天就是炼药大会了，等我成为地药师，我肯定请你去吃吉龙爬坡！”

　　“那就谢过朱兄了，预祝朱兄开门大吉！”

　　我笑呵呵的对着他拱了拱手。

　　“借你吉言，希望你也成为炼药师，放心，到时候哥们会提点你的，保证你炼药的技艺一日千里！”

　　朱有才装模作样的摆弄了一下破旧衣服的下摆，一副我是高人的样子。

　　“呸，你能成为炼药师再说！不要脸！”

　　吕三头，又适时的出现了。


第3587章 比赛开始

　　“吕三头，今天就是炼药大会了，难不成大清早的你还要跟我干一架不成？”

　　朱有才立刻摆出了打架的架势。

　　今天的吕三头也收拾的挺利索的，破旧的袍子似乎连夜洗过，还用术法催干了，虽然依旧邋遢，却干净了不少。

　　“哼，今天是炼药大会，我可不想你鼻青脸肿的去参加比试，到时候输了还怨我把你揍成了猪头。”

　　吕三头看都不看朱有才一眼，倨傲地说道。

　　“我呸，我看你是怕自己被揍成鼻青脸肿的猪头才这么说的吧！不服咱就干！”

　　朱有才咄咄逼人地说道。

　　“切，谁怕谁啊，打就打！”

　　吕三头受不了朱有才的语言刺激，也摆出了架势。

　　这俩货就像是两个招惹是非的源头，立刻引来了诸多人的围观，很多人都停住了脚步过来看热闹。

　　“干啊，三头，上去干他。”

　　“朱有才，弄他，打，打到他服！”

　　很多人看热闹不嫌事大，哄着让两个人干一架。

　　我笑着摆手道：“二位，炼药大会马上开始了，别让考官们等急了，咱们还是先去比赛吧！”

　　我这样一说，两个人朱有才和吕三头两个人眼睛都骨碌碌转着，很快两个人就同时收回了架势，同时对着我说道：“还是这位兄弟识相，哼，看在这位兄弟的面子上，我不跟你计较。”

　　朱有才哼唧着：“是我不跟你计较才对，对了，这位朋友，你叫什么，我还不知道呢！”

　　朱有才一副跟我很熟的样子，但是却不知道我的名字，也是让众人哑然。

　　“鬼医，欧宁！”

　　我说了一下自己的名字。

　　“哦，原来是欧兄弟，走，欧兄弟，你跟着我，我来保护你，我告诉你，在这里，只要我朱有才在，就肯定不会让你受欺负！”

　　朱有才大言不惭地说道。

　　“我呸，欧兄弟，你可别信了他的鬼话，这孙子脸皮最厚，当着这么多人的面吹牛皮也不怕闪了舌头，兄弟，你跟我走，我保证没人敢欺负你。”

　　吕三头拉住了我的一条胳膊，对着朱有才说道。

　　“呸！不要脸。”

　　朱有才对着吕三头骂道。

　　“呸！”

　　“呸！”

　　两个人又对喷起来。

　　“宁娃子，咱们走了！”

　　大雄和张小泉也走了出来，两个人在人群中找到我。

　　我笑笑，点点头，没再搭理朱有才和吕三头，当先走去。

　　两个人也赶忙不喷了，跟在我身后，一路上互相挤兑着，连带着给我带路，来到了炼药大会的门口。

　　交了名牌，录了号码，我们陆续走进了会场。

　　这会场的布置跟体育场一般，四周都是一排排的座椅，中间有一大片蓝色的场地，场地中央有一排座椅，此时都空着，我们被安排在倒数第三排的位置坐了下来，因为是一排排阶梯式的座椅，所以坐在这里也可以看到下面。

　　很快，偌大的会场座无虚席，等了大概十分钟的样子，一名穿着黑衣的中年人背着双手上台，举目环视了一周，一股巨大的领域力量顿时覆盖了整个会场！

　　威严的目光一扫，所有人的声音都不由自主的收回了自己的肚子，一个个寒蝉若禁的坐在那里不出声了。

　　这中年人居然是一位六世轮回的神灵！

　　“本人，炼药所的副所长，穆弘！”

　　穆弘一开口，便让我想起了穆辰！穆家的人！

　　看来这个穆家在神墟界还是很有名的，难怪当初穆辰那么霸气。

　　“在座的各位，今天会有很多都成为炼药师，成为我炼药所的坐上宾，但是在你们没成为炼药师之前，还必须要遵守我们的规矩，下面，有请我们的主考官入场！”

　　随着穆弘的话音落下，会场外，陆陆续续的走进来了几位神灵。

　　当先一位，身材高大，穿着一身官服，相貌堂堂，两绺胡须飘在下巴上，双目中的威严让人望而生畏。

　　“荒北城的城主，黄无尘！”

　　有认识这身材高大神灵的人喊了出来。

　　接着第二位，是一位穿着黑袍的老者，看岁数也不知道多大了，反正很老很老的，佝偻着身子，手里拄着一根拐杖，昏黄的老眼一直盯着地面，好像其它的东西都没看到一样。

　　“快看，是炼药所的大长老丰不语！”

　　有眼尖的也认出了这老者的身份。

　　我看得出来，这黄无尘和丰不语两个人都是六世轮回的神灵，剩下跟在他们身后的四个人，都是六世轮回的神灵。

　　一个荒北城，竟然有这么多高手坐镇，难怪号称北方最强悍的大城，绝对不是荒北镇，或者荒西镇那种小镇子相比的。

　　六个人上台，黄无尘和丰不语两人坐在了最中间，其它四个人则是分两侧坐下，坐好后，黄无尘起身，朗声笑道：“诸位都是我荒北城的精英，今日这炼药大会的比试，乃是看看诸位之中，可否有潜力新星能入我荒北城炼药所，奖品，自然是一等一的，资源，也会是最好的。我就不废话了，让丰长老说两句吧！”

　　他倒是个爽快人，三句话就解决了问题，也没让众多人等待太久，直接就推给了丰不语。

　　丰不语坐在那里，一副随时要断气的样子，伸出了三根手指说道：“今日的最终胜出者，一套秘术，一份药品资源，一棵我亲自炼制的升灵丹，另外，有炼药所三十个名额，十名弟子，十名记名弟子，十名内仆。现在，我讲一下我们炼药所的宗旨和行事风格。”

　　接着，这老头便用他断断续续的语气开始滔滔不绝的讲了起来。

　　我发现他这个名字取的实在太不符合他的性格了，还不语，我看他是说起话来根本搂不住。

　　整整大半个时辰，我看到周围很多人都给说睡着了，这位老头还在那不停的念叨着。

　　更要命的是这老头是个六世轮回的神灵，他看似平淡的说着，在我们的耳边却听得极为清楚，渗透着一丝领域力量，让你想睡还睡不着，这感觉实在是太特么难受了。

　　我也不知道这老头究竟墨迹了多久，最后终于听到了一声咳嗽，然后便是让人久等的四个字——比赛开始！


第3588章 朱有才上台

　　我坐在最后排，仔细的观察着比赛的过程，前面的人一个个的上台，首先上台了四个人，每一个都神色凝重，在他们的面前，摆着四个不同颜色的药炉。

　　据说这是炼药所里仅存的四个药炉，分别为地药师之前四个阶段的药炉，偌大一个荒北城，居然只有四个药炉，可见炼药师确实是这里奇缺的人才。

　　这四个人按照实力分组，开始坐在药炉前盘膝坐地调息，很快准备好了，四个人开始了自己的炼药过程，他们有的操控神力来催发药炉，有的则是直接生火做饭一般的烧火，填药品在药炉内。

　　随着时间的流逝，大概十五分钟的时候，第一个生火催发药物的人站了起来，一下一下不断的把神力注入进了药炉内。

　　他面前的火炉立刻旋转起来，随着他不断的加注神力，那药炉不断的旋转，最后颤抖起来，我看得出，这家伙已经有些控制不住药炉的身体，整个人满头大汗，神力也颇有些不济。

　　炼药，不止是对药物药理的理解，还有对神力的控制，耐力和体力的调整都是一种考验。

　　“嘭……”

　　突然间，那旋转的药炉像是炸弹一样发出了一声爆炸声，惊得台上几位炼药所的长老俱是一跳，其中有两位长老瞬间杖身而起，大手一挥，一道庞大的领域神力笼罩在了那药炉的四周，然后那药炉便在这领域的神力中渐渐的稳固住，平息下来。

　　“呼……”

　　这位长老长出了一口气，一抬手，药炉的盖子便飞起来，药炉的身体倾斜过来，里面蹦蹦跳跳的跳出了一炉药丸子，仔细看去，竟然还成功了一半！

　　这一炉药，应该是那位长老的神力加持下才成功炼制的，不然的话，这一炉药物都会被毁掉。

　　“第一位，失败！”

　　药炉里的药品被人拿着盘子端到几位长老面前挨个看了一遍，这些长老的眼光都很毒辣，一看就知道怎么回事，所以一个个都摇头表示了结果。

　　失败的那哥们耷拉着脑袋走下了炼药台，消失在了人群之中，估计回去好好反思去了。

　　很快，剩下的三个人也都宣告失败，无一人成功，他们消耗掉的药物，除了小部分被长老们挽救回来之外，基本上都被废掉了。

　　废掉的药渣丢在了一个垃圾桶内，下面一组接着上台比试，很快又是一排失败者出现。

　　整个过程虽然快，但是也得十五六分钟才能出现结果，慢的有的则达到了半小时以上的时间，着实很浪费。

　　好在在场的最弱都是二世轮回神灵，对时间的概念并不重，我们在这里足足坐了一天，上千人的队伍去了四分之一，就只看到了三位炼制成功的炼药师，练出来的药物还都是下品的疗伤药，在我看来还不如云南白药，不过云南白药对神灵不好用，他们炼制的这个当然对神灵是好用的。

　　即便如此，这三个初入的炼药师还是获得了极大的赞许，炼药台专门给他们准备了椅子坐在上面看比赛。

　　这三个人就如高高在上的王者一般，成功的喜悦洋溢在每一个人的脸上，对下面比赛的人也开始指指点点起来。

　　这世间就是如此现实，成者王侯败者寇，没什么好说的。

　　我稍微扫了一下比赛场，四分之一，才出了三个炼药师，这概率有点小啊！

　　朱有才就坐在我身边不远的位置，他冲着我低声道：“喂，欧宁，看到了吧，炼药师多难出，哥哥我可是地药师，等我上台了，我肯定罩着你。”

　　我笑着对他点了点头，这家伙到底有没有地药师的本事我不知道，但是就冲他这句话，我觉得这家伙还算是个好人。

　　“切，又吹牛，你行你上啊！”

　　吕三头在一旁不屑地说道。

　　“姓驴的，等老子成了地药师，第一个就弄死你！”

　　朱有才撸了撸袖子，示威似的冲着吕三头晃了晃他的肥手。

　　“别听他瞎逼逼，前面上去的，都是些没真本事的，高手都在后边呢，名牌号前面的都是穷的吃不上饭的，能有什么本事，这玩意，终究还得是需要有经济基础才能有一定的水平，没钱，连药都买不起，练个屁啊！”

　　吕三头很有技术含量的给我分析了一通，还真是占着那么几分道理。

　　“你别听他瞎说，他知道个屁，老子也吃不上饭，还不是一样成为了地药师？”

　　朱有才斜着眼看着吕三头，这俩货怎么说都是不对付。

　　“你也一样，上台就尿血，不信你看着。”

　　吕三头恶狠狠的诅咒朱有才，朱有才却是充耳不闻，一副高人般的倨傲样子。

　　我苦笑着看着两个人，继续盯着场上的比试。

　　其实很多人跟我身边的大雄一样，对这些炼药师一个个的炼药过程毫无兴趣，甚至大雄已经开始呼呼睡起了大懒觉。

　　或许此时最激动的就是那些在台上比试的炼药师们了。

　　不过随着时间的流逝，我发现吕三头说的没错，越往后，炼药师的苗子就越发的多了起来。四种不同阶段的炼药炉，不断的有人成功炼制出药物，台子上坐在那里的成功炼药师越来越多，等级就显现出来了。

　　用紫色药炉成功炼药的明显是高阶的炼药师，他们渐渐的取代了青色炼药炉成功的那些炼药师，坐在了台子上，而最低档次的青色药炉药师则是站在一边，一副受欺负的小媳妇状。

　　眼看着到了最后几批，朱有才突然站起来对我说道：“兄弟，哥们要上台了，你等着我凯旋的消息吧！”

　　吕三头则是“呸”了一下，鄙视的对他竖了个中指。

　　我点点头道：“祝你马到成功！”

　　朱有才嘿嘿一笑：“你们就瞧好吧，尤其是你，驴三头！”

　　吕三头气的火冒三丈，朱有才却已经一路小跑着跑到了台子上。

　　“开始吧！”

　　那位主持比赛的神灵已经有些不耐，废话也少了很多。

　　跟朱有才一起的三个神灵都站在自己药炉前，可是朱有才却没动地方，而是背着手，鼻孔朝天的站在那里，一副牛得不要不要的样子！


第3589章 地药炉

　　“准备炼药了，你为什么不到药炉前？”

　　那位六世轮回的神灵盯着朱有才看了一眼，很不满他的表现。

　　之前的那些炼药师哪个见了炼药炉不是见了亲爹一般的冲上去，又搂又抱，又亲又啃的，有哪个像他这样看都不看一眼的，这简直不是狂妄自大，而是狂妄自大到了没边的程度了好么？

　　我虽然一直对这个朱有才没什么感觉，但是他如此这样的做法也让我颇有点好奇，这小子到底在想什么呢？难道真如吕三头所说，他脑子少根筋？

　　“哈哈，我就说这小子不行了吧！”

　　“快点滚下来吧，别在上面站着丢人了！”

　　“朱有才，你个坑货快点滚下来吧。”

　　“滚下来，滚下来，别浪费时间，后边还有人等着呢！”

　　有很多观众不耐的开始鼓噪起来，原本那些蒙头睡大觉的一个个都被惊醒或者被身边的人推醒了，揉着惺忪的睡眼开始看热闹。

　　台上，那几位炼药所的长老一个个也开始不耐起来。

　　“朱有才，你不参加比赛的话，就抓紧下去，别浪费我们的时间和名额。”

　　其中一位长老很不爽地说道。

　　“滚下去吧！”

　　另外一个六世轮回的神灵特别不爽的起身，大袖一挥，一股强悍的力量向朱有才扑击过来，想要把他强行推下去了。

　　就在这个时候，朱有才动了，他依然背着双手，邋遢的衣服随着那位六世轮回神灵的领域之力摆动起来，并且在他的面前，地面开始颤抖，大概直径半米的地面开始震颤，地皮开始抖动。

　　“嗯？”

　　那位释放领域力量的长老一愣，当即住了手：“这，这是？”

　　现场所有的人都傻了眼，一个个不敢置信的看着朱有才，而朱有才则是浑身发肿一般的开始发胖，鼓荡起来跟个球一般，脸更是肿的像个猪头一样。

　　“哗啦啦……”

　　随着朱有才的身体膨胀，他身前的地面上，一道裂隙好像被刀子划过一般，裂开了一条缝隙。

　　接着又是一条缝隙，然后是连续好几条缝隙。

　　“哗……”

　　此时就连坐在比赛台上的那些炼药师都站了起来，一个个惊诧莫名的看着朱有才。

　　“装神弄鬼！”

　　有一名炼药师嘀咕了一声，却被之前动手释放领域的那位长老一巴掌拍飞了出去：“闭嘴！”

　　那名炼药师被抽的差点哭了，站在那唯唯诺诺的，不敢再吭一声。

　　“开啊！”

　　朱有才全身都鼓荡成了一个圆形的球体，突然暴喝了一声，全身的力量都灌注进入了他面前地面的缝隙之中。

　　随着他的这个动作，他的身体又好像泄了气的气球一般，一下子微缩了回去。

　　庞大的力量被强行灌注在了地面两米的方圆内，顿时把那些裂隙又撑破了几分。

　　便在这破碎的裂隙之中，一个足足有水桶大小的黄色药炉缓缓的在地面上探出了头！

　　“这，是地药炉？”

　　这一下，连丰不语这老家伙都坐不住了，一下子蹦了起来，双眼激动的看着那已经冒出了半截头的黄泥巴药炉：“真是地药师！天呐，我荒北城接连两年出现地药师，我荒北城有福啊！”

　　我看得出，那几位长老都特别激动，即便是那位城主黄无尘，也一样神色微变，盯着地面上的黄泥巴药炉，有些惊讶，还有些感叹，更多的是希冀。

　　那黄泥巴药炉就在朱有才的控制下缓缓的上升，看得出来，朱有才控制它控制的非常累，甚至用艰难来形容都不为过，足足十分钟过去了，那药炉连三分之一都没能升上来。

　　所有人都满怀希望的看着水桶大小的药炉盖，怕是除了吕三头之外，每一个人都想这药炉完整的升出来，来见证一位地药师的诞生。

　　我无意中看了吕三头一眼，发现他脸色铁青，满眼怨恨后悔的复杂表情在脸上不断的浮现。

　　这一下打脸打疼了吧！

　　我暗自笑了一下，再看朱有才，他几乎拼劲的全力，脸都涨的跟个紫色茄子一般了，在黄泥巴药炉升出的过程中，朱有才又凝聚了一次神力，然后还喷了两口血，可是那黄泥巴药炉只出现了二分之一的炉身便停止了，无论朱有才再怎么努力，都无法让它升起分毫。

　　所有人都带着一种绝望的神色看着朱有才，地药师，寻找到合适的地药炉不是最重要的，重要的是把它从地下弄出来来炼药，不能炼药的炉子，就算是宝贝也是废物啊！

　　“哼哧，哼哧……”

　　朱有才深吸了几口气后，整个人的脸色也恢复了几分，他拍了拍手，一副不要脸的样子说道：“不行了，就这样了，再上不来了！”

　　这货，他，他居然就这样放弃了！

　　“你，你，你……”

　　丰不语气的胡子都翘起来了，指着朱有才说道：“你再加把劲它就出来了，快点努力啊！”

　　“丰长老，不行啊，真没力气了，你就算把我这身肉都炼了，它也出不来了，这已经是我最好的一次表现了，之前连四分之一都弄不出来就没力气了。”

　　朱有才腆着脸，不知羞耻地说道。

　　“你……你距离地药师就差一步了，这个时候不把它弄出来，下次又不知道多久了！”

　　丰不语恨铁不成钢地说道。

　　地药师晋级有三次机会，三次机会把地药炉弄出来，就会成为地药师，如果三次没出来，地药炉就会远离而去。

　　听朱有才的语气，他这已经是第二次机会了，眼看着已经成功了一半，这家伙居然就放弃了！

　　这个时候，换成谁都会再努把力的吧！

　　可是这个朱有才，他居然放弃了，不得不说让所有人都特别遗憾。

　　“哈哈，我就知道他成功不了，一个没有药炉的药师，有什么用！”

　　吕三头趁机起哄道。

　　“就是，这死胖子就是个废！”

　　有朱有才得罪过的人也跟着一起起哄。

　　“瞎说什么呢？万一他第三次成功了呢？到时候看你们还怎么嚣张！”

　　很快，炼药师的阵营就分成了两个派系，有人觉得朱有才有潜力，就抓紧巴结，而有些觉得朱有才肯定不行的，或者跟他之前有仇的，又抓紧落井下石！


第3590章 大地气脉

　　“朱有才，你这地药炉，能否再出来？”

　　丰不语颇有些着急的问道。

　　朱有才摇摇头：“不行，我再用力的话，自己就得流血过多挂了，这真不怨我啊！”

　　“那有何用！”

　　另外一个六世轮回的神灵摇头叹息，语气却是十分强硬。

　　“唉，一个好苗子，可惜，可惜，诸位看，要不要把他接到炼药所里，各位长老都努力帮帮忙，咱们给他进行一个一年的潜力训练，以求在第三次召唤地药炉的时候，让他成功召唤出来？”

　　丰不语看向了其它几位长老。

　　几个老头互相交头接耳的讨论起来，好一会，其中一个长老开口道：“也可以，不过这一年得把他关起来，不能受到外界的干扰，万一成功的话，还要签订一份契约，终生效忠我炼药所，去年的事情，我可不想再发生了。”

　　“好，那就这么定了！”

　　丰不语大手一挥，定下了几个人的决策。

　　“等等，等等……”

　　朱有才站在一边听他们几个人念叨了半天，连连摆手道：“丰长老，你们什么意思？要把我关起来关一年？还要我永远效忠炼药所？”

　　“怎么？效忠炼药所，你不同意么？”

　　丰不语倨傲的看着朱有才问道。

　　“不，不，效忠我同意，但是你们也得讲点道理吧？”

　　朱有才掰着手指说道。

　　“我们怎么不讲道理了？”

　　丰不语觉得挺意外的，他没觉得他们几个长老有哪里不讲道理了，我们帮你提高修为，等你能召唤出地药炉，成为地药师了，效忠我们炼药所也是正常的，这没什么不对的啊！

　　可是朱有才却摇头道：“你们至少要问问我这个当事人同意不同意才对啊，要知道，那可是一年，你们要禁锢我一年的人身自由，要控制我一年的生活，吃饭，拉屎，撒尿，连老子找女人你们都要管。我可受不了这种生活，你们要想关，还是关别人吧，台下还有个没上来的，叫驴三头的，他就特别喜欢被别人关起来训，你们找他，别找我啊！”

　　朱有才板着个肥脸，一肚子怨气地说道。

　　“混账！朱有才，你以为你自己是个什么东西啊？你不过是个半吊子还没召唤出地药炉的炼药师，没有药炉，炼药师就是个废物，你真以为自己就了不得了？还真把自己当根葱了，告诉你，我们愿意帮你提升修为，帮你召唤出炼药炉来，已经是给了你天大的面子，你别给脸不要脸。”

　　另外一个长老气得直跳脚，指着朱有才破口大骂：“你说说，你说说你这一半药炉能干什么？”

　　“谁是废物了？你们自己是废物，就别把别人都当成废物，我半吊子怎么了？你想成半吊子还成不了呢，我需要你们帮忙提升修为么？需要么？是，我实力没你们强，可是我是地药师啊！尚未完全成功的地药师，那也是地药师，你们还没这个机会和本事呢！哼！”

　　朱有才也是个混不吝的主，按道理来说，他一个二世轮回的神灵，是绝对不敢跟六世轮回的神灵唇枪舌战的，可是朱有才偏偏就这么干了，还干得理直气壮。

　　“你……混账！反了，反了，一个尚未成功的炼药师，居然这么跟我说话，你反了！”

　　那个长老气的胡子眉毛都翘起来了，对着丰不语脸厚带叫地说道：“丰长老，你让我把这孽障收了吧！”

　　“你刚才说什么？说我这药炉有什么用？我现在就给你看看它的作用！”

　　朱有才一看这长老要对他下手，也不敢再藏本事了，先发制人的怼了一句，单手一抬，那地药炉上的炉盖居然打开了！

　　众所周知，地药师的地药炉在尚未完整的出土之前，是打不开炉盖的，原因就是地心的吸附力极其强大，而地药炉是地心孕育多年的产物，在人类炼药师极大的沟通力下才得以获得，所以不完整的地药炉是根本打不开的。

　　可是此刻，朱有才的动作却打破了所有人的常识和认知，每个人都瞠目结舌的看着朱有才，都不明白他为什么会把地药炉的炉盖给打开！

　　“他是土属性的神力！”

　　有人看出了猫腻，一声喊，让众人了解了一些。

　　“不，他不止是土属性的神力，他的神力之中，带着大地气脉！”

　　荒北城的城主黄无尘打量着朱有才，赞许地说道：“大地气脉的修炼者能够做到跟大地一心，地药炉是地脉孕育，他们的气息是一样的，自然可以召唤出来，只是你小子的实力太弱了，你若是达到五世轮回，必然可以成功召唤出地药炉，你把这最后一次机会留到五世轮回之后再用吧。不过，你的药炉能打开，想必也能炼药吧？”

　　黄无尘终究是见多识广，几句话就说明了原委，我估计就连朱有才他自己都不知道是什么原因能让他成为地药师的。

　　朱有才听到黄无尘话，顿时笑了起来，笑的特别猥琐，特别的贱：“城主大人就是城主大人，居然这么厉害，一眼就看出了其中的猫腻，没错，我是可以炼制地药，但是……效果差了点。”

　　“好，那你就炼制一枚五十年神力的回神丹给我看看，你要你能练出回神丹，我就给你炼药师的资格！”

　　黄无尘说完，转头看了一眼丰不语：“丰长老认为呢？”

　　丰不语连忙点头：“城主大人说什么就是什么。”

　　看得出来，在荒北城，说话真正算数的，还是这位黄无尘。

　　“城主大人说话算数？”

　　朱有才一听黄无尘答应了他成为炼药师，为了确保准确性又重复的问了一遍。

　　“你觉得我当着这么多人的面哄骗你值得么？”

　　黄无尘摇头苦笑着。

　　“嘿嘿，您大人不记小人过，我就是个闲散惯了的人，不喜欢被拘束，但是城主大人说了，我就给你炼一次回神丹看看。”

　　朱有才说着，卷了卷袖子，开始往那黄泥巴药炉里放药材了。


第3591章 开炉

　　朱有才往药炉里放药的动作很迟钝，缓慢，甚至可以用滑稽来形容，一看就不是个正八经炼药的高手，整个过程无比慢，还不断的出错。

　　小小的一枚回神丹，不过十五六种药物，朱有才挑药便挑了半小时，都丢进黄泥巴药炉的时候还因为剂量没掌握好，伸手到药炉里面去掏了几把，硬是掏出了一把黑乎乎的汤水才住手。

　　“特么的，火大了，一进去就化了。”

　　这让人无语的一句话把所有人都给干崩溃了，一个个都表示对朱有才无法直视。

　　虽然朱有才的动作对于以为炼药师来说就是一种侮辱，甚至很多炼药师都对他的表现不齿。

　　但是有黄无尘的存在，就没人敢对他现在的这些动作指手画脚。

　　每个人都在等着看，看看朱有才最后是怎么死的，可以说除了我和黄无尘之外，根本不会有人再希望他能炼制出真正的丹药来。

　　但是朱有才的样子却好像很有把握，胸有成足一般的操作着。

　　终于，他把所需要的药材都丢进了药炉之中，然后蹲在药炉前看了又看的，就跟生火一般，哪里还有一点炼药师的风范？

　　“好像缺点什么啊！”

　　朱有才认真的趴在药炉口处看了又看，然后左右找了找，最后好像发现新大陆一般猛的一拍巴掌：“有了！”

　　然后，他就在众人瞠目结舌的目光中跑到了台子边的一颗柳树下，踮起脚来折了一根柳条过来，把那柳条顺着炉子口塞进去搅和起来！

　　这个举动再次把所有人都给震住了，丰不语眉头紧皱，看着朱有才，真恨不得把这个猪头一下子按进药炉里去炼了算了，偏偏朱有才搅和的是那么认真仔细，好像在照顾一件完美的艺术品一般，时不时的还用手指敲敲药炉的边缘。

　　整个炼药过程足足持续了两个小时，每一个人都盯着他看了两个小时，无数的炼药师都不解这个胖子蹲在那里搅和着一锅散发着臭气的汤到底是想干什么。

　　偏偏唯独我和黄无尘不这样看。

　　黄无尘或许还有其它的想法，他只是盯着朱有才，嘴角带着笑意，一句话也不说。

　　我则是认为一个人能够蹲在地上搅和一锅臭汤两个小时，他不是傻子，就是天才！

　　但是一个能成为神灵的人会是傻子么？

　　不，每一个神灵都是天才，只是他们擅长的方向不同罢了。

　　朱有才这两个小时就这么蹲在那里，好像小孩子拿着根棍棍玩蚂蚁一样，一点点的搅和着，周围的人早就沉不住气了，有的已经开始骂骂咧咧，但是黄无尘坐在台子上不发话，是没人敢出声质问朱有才的。

　　突然，那药炉内的汤声没有了，朱有才搅和的时候，里面发出来的是细微的摩擦声，好像是，在搅拌一锅泥料一样。

　　如果你注意看朱有才的手腕，你会发现他的手腕抖动的频率开始变慢，搅和的速度也在变慢，力量也在加大，而朱有才两个小时都没什么反应，这会却开始冒汗了。

　　为了不让自己的汗水滴落在药炉之中，朱有才开始用另外一只袖子擦汗，而且不停的擦汗。

　　“去，帮他擦汗！”

　　黄无尘对着身边的一个小厮说道，并且摸出了自己身上的一块帕子丢给了小厮。

　　那小厮立刻捧着帕子跑到了朱有才的面前，小心翼翼的帮朱有才擦汗。

　　朱有才愣了一下，手上的动作没停，抬头对着小厮笑了一下，说了一句正常话：“谢谢。”

　　小厮像是没反应一般，吐出两个字：“不用。”

　　朱有才马上变得不正常了：“等我成了地药师，我一定重重的奖赏你。”

　　“你还是先把药练出来再说吧！”

　　小厮依旧面无表情。

　　朱有才笑笑，没再说话，他的手腕更重了，搅动起来更费劲，而空气中原本弥散的臭气渐渐的被一股淡淡的香气所取代，这股香气闻起来是如此的迷人，让人忍不住想要上前看看里面到底是什么东西。

　　站在朱有才旁边帮他擦汗的小厮感触是最深的，他整个人由开始的瞧不起，鄙视，开始变成了慎重，然后有些贪婪的翕动着鼻子，最后还时不时的探头往药炉里看上一眼。

　　“怎么样，香吧？”

　　朱有才扭过头看了一眼那小厮，坏笑了一下。

　　“嗯，香！”

　　小厮一改态度，老实的回答道。

　　“一会要是能多练出两颗，我送你一颗。”

　　朱有才难得大方地说道。

　　小厮听后居然没有反驳，还带着一丝激动，似乎朱有才这次的炼药成功率，高的离谱。

　　等朱有才又搅动了半个小时之后，这货把药炉盖拿起来，轻轻的盖上，然后盘膝坐在了药炉的对面，双手覆盖在药炉盖上，一丝丝神力从他的身上涌动出来，传导进入了药炉之中。

　　这一刻，他才真正的像个炼药师一般，真正的做出了一点像样的姿势。

　　可是帅不过三秒，这小子就露馅了，他只保持了三秒钟的时间，便把手拿了下来，冲着小厮努了努嘴：“来吧，准备开炉！”

　　那小厮一愣：“啊？我来开？”

　　朱有才得意的点头道：“开吧！”

　　“这……”

　　小厮扭头看向了黄无尘，这可不是说着玩的，一个地药师炼制的药物，万一开炉开坏了怎么办？他一个随从，可担不了这个责任。

　　黄无尘却是冲着他点点头，示意他可以上。

　　“还愣着干什么？让你上你就上，还能吃了你不成？”

　　朱有才笑嘻嘻的拍打了一下小厮的肩膀：“一准有好处！”

　　小厮吞了口唾沫，原本不算激动的脸上也有了些许激动，伸手搭在了那药炉的炉盖上，然后轻轻的揭开……

　　“唰……”

　　扑鼻的香气一下子冲进了所有人的鼻孔之中，每一个人都贪婪的翕动着自己的鼻子，长大了眼睛，恨不得能够吸收每一寸空气中的余香，想要第一个看到药炉里面到底是什么东西！

　　这一刻，全场震惊！


第3592章 恬不知耻

　　此刻能看到那药炉内有什么东西的人，除了朱有才和那小厮之外，怕是就剩下我了。

　　因为我的灵感特殊，周围一切的生物都是我的眼线，我可以透过药炉观察到里面的情景，那是四颗大小不一的药丸，其中最大的有拳头大小，最小的则是有指甲盖大小。

　　朱有才对着那小厮示意：“把里面的丹药取出来，给这帮不开眼的看看！”

　　那小厮满脸激动，颤抖着手掌伸入药炉，一把捞起了那枚最小的药丸。

　　丰不语长老在那药丸出现的时候先是一怔，接着摇头叹息道：“小回神丹，可以增长十年的神力。”

　　小回神丹，是地药师下最强炼药师的标志，能炼制出这种丹药，证明朱有才的炼药技术已经登堂入室了。

　　可是用地药炉却只练出了小回神丹，倒也算不上什么高阶炼药师。

　　朱有才却是摇头晃脑的拍着小厮的肩膀说道：“这枚送给你了，再拿一枚出来给他们开开眼。”

　　那小厮又探手进去，摸出了比指甲盖大一圈的药丸出来。

　　“一炉两丹！”

　　丰不语有些惊讶，再看向朱有才的眼神带着几分凝重了：“这枚小回神丹能增长二十年的神力，一炉两丹，也算得上是高阶炼药师了。”

　　朱有才毫不在意：“这枚回神丹送给丰长老了，再拿一枚出来！”

　　“什么……”

　　朱有才毫不在意的样子反倒是让其他人都傻眼了，一个个不敢置信一般的看着朱有才。

　　按照朱有才的意思，这一炉至少炼了三枚回神丹，这就已经可以称作为伪地药师了。

　　因为这样的能力，是介于地药师和高阶炼药师之间的位置，虽然尴尬了一点，却是无限接近地药师！

　　虽然朱有才用的是地药炉，可是如果给他一个高阶药炉，他一样可以炼制出神丹，只是数量上或许没那么多，但是一定是可以炼制出来的。

　　没有人相信朱有才能够一炉三丹，可是他做到了。

　　当小厮从药炉里拿出第三枚更大的丹药时，台子上的六位长老全部站了起来。

　　就连他们身后一直关注着的那群炼药师也都坐不住凳子了，大家都知道，这位其貌不扬的朱有才，将是今年炼药大会的最大收获，一个高阶炼药师，可比他们这些初级入门的炼药师要强上太多，便是城主大人都会对他刮目相看。

　　很多人都望向了黄无尘，心道城主就是城主，早早的就看出了朱有才的潜力，提前就拉拢了人心，这算是给荒北城又增添了一份力量。

　　可是朱有才却好像不在意一般，把那枚丹药捏在手里，张开嘴巴，像是吃糖豆一样丢进了嘴里。

　　“我靠，他就这么吃了？”

　　“大爷啊，败家啊，看那丹药的大小，足够增加三十年的神力了吧？”

　　“就这么吃了，多可惜，这要是拿出去卖，能换多少雪晶了啊，吸收雪晶多划算？”

　　在一片质疑声中，朱有才点了点地药炉说道：“把那个最大的拿出来！”

　　小厮满脸激动，双手探入药炉之中，小心翼翼的捧起了那枚最大的丹药，拿出来的时候，顿时引得全场轰动！

　　“回神丹！真正的回神丹，可以增加神灵五十年的神力！”

　　“天呐，真的是回神丹！”

　　“真的让他练出来了！”

　　片刻后，惊叹声，羡慕声，尖叫声纷纷响起，就连黄无尘都起身拍手喊了起来：“好，朱有才，你已经是城主正式册封的地药师了，荒北城会倾尽全力助你把地药炉彻底召唤出，让你成为真正的地药师！”

　　朱有才笑眯眯地说道：“这枚回神丹，就是答谢城主大人的谢礼。”

　　能够成为神灵，就证明朱有才这家伙的脑子根本不笨，他这个马屁拍的即不显眼，也算是到位，把黄无尘乐得拍手道：“那我就却之不恭了。”

　　小厮兴奋的捧着那枚回神丹跑回到了黄无尘的身边，把丹药奉上，黄无尘激动的抓过回神丹，小心翼翼的放了起来。

　　这回神丹对黄无尘本人来说没什么大用，就算增加五十年的神力，他也不能突破成为七世轮回的神力，但是对他的后人来说却是有大用，可以直接提升五十年的神力啊！一个三世轮回的神力指不定因为这一颗神丹就成为了四世轮回的神灵！

　　丰不语羡慕的看着黄无尘收下那丹药，连忙起身，拉过了一张椅子，还擦了擦说道：“请朱地师上座！”

　　好么，朱有才一眨眼就成了朱地师，这位置变化这叫一个快，一个高。

　　不过丰不语做的也对，因为朱有才这一次成为了地药师，能力已经比他丰不语高了，他丰不语指不定还要在炼药这一方面向朱有才请教，所以请朱有才上座也属于理所当然。

　　朱有才毫不客气的走上前坐在了那里，然后摆出了一副大爷的样子。

　　“还请朱地师指教剩下的炼药大会。”

　　丰不语作为长老，身份地位虽然高于朱有才，却也不敢怠慢朱有才。

　　朱有才拿出了装逼的姿态，点点头：“好说，好说，来吧，继续下一轮。”

　　他一发话，那边主持的立刻召唤下一批炼药师上台，朱有才原本就是剩下没多少人中的几个，在他后面也就剩下我们十几二十个人。

　　一波四个上台，很快就测出了结果，然后又是一波四个。

　　眨眼间，就剩下了最后两拨，这倒数第二波之中，就有吕三头！

　　吕三头上台之后耷拉着脑袋，都不敢看朱有才，在主持人喊出开始之后，吕三头走向了紫色的药炉。

　　可是这个时候朱有才却摆了摆手：“那个，下去吧，你被淘汰了！”

　　吕三头抬起头，愣愣的看着朱有才：“凭什么啊？我还没开始炼药呢？凭什么就淘汰我了？”

　　“不凭什么，就凭我瞧你不顺眼！”

　　朱有才毫不掩饰自己对吕三头的厌恶，根本不给他机会地说道。

　　“朱有才！你公报私仇！”

　　吕三头气的牙床都快咬断了，对着朱有才骂了起来。

　　“我就是公报私仇，怎么滴吧！”

　　朱有才恬不知耻地说道。


第3593章 给我送回来！

　　见过不要脸的，比如大雄，也见过更不要脸的，就比如这个朱有才。

　　“我就是公报私仇，就是公报私仇，就是公报私仇啊公报私仇！”

　　朱有才跳高高一般的原地跳了好几下，然后指着吕三头骂道：“王八蛋，让你瞧不起老子，让你跟老子比比歪歪的，老子就要弄死你！让你没机会装逼。”

　　吕三头都快被气哭了，冲着朱有才厉声喝道：“朱有才，挡人财路犹如杀人父母，你挡我晋级之路，我便跟你画地为仇，生生世世解不开的仇疙瘩。”

　　朱有才大声吆喝道：“来人啊，把他给我拉下去，撵出炼药大会。”

　　朱有才这个时候的地位就如同丰长老一般，谁都不知道朱有才的潜力究竟有多大，如果他真的修炼成了地药师，那么未来地位只怕是比丰不语还高。

　　所以他这么一喊，那群已经被选成炼药师的人抓紧跑出来了好几个，连拉带拽的抓着吕三头往外走去。

　　这些人拍朱有才马屁的原因有几个，第一，就是纯纯的拍马屁，这位朱有才未来潜力巨大，这个时候不拍他马屁何时拍？

　　第二，他们成为了炼药师不假，但是进入炼药所还要差着一个级别，丰不语之前就说过，这次炼药所会选择三十人进入炼药所。

　　除了朱有才之外，那就剩下二十九个名额了，可是看看台上那密密麻麻的炼药师，足足有七十多个。

　　也就是说这里面要刷掉一半还要多，这位朱有才又掌控着生死大权，很有可能一句话就把他们的前途给否决了，或者开一条坦途，所以几个人立刻冲出来，恨不得把吕三头给切成肉片片一般，扯胳膊的扯胳膊，抓大腿的抓大腿，抱脑袋的抱脑袋。

　　我怀疑这吕三头的腿毛要是够粗够硬的话，都会有几个人挂在上面出一份力。

　　吕三头就这样被抬着抬到了台子下，几个人还不过瘾，大有把他一路抬着抬到会场外的架势。

　　朱有才也不说话，就这样看着吕三头连骂带喊的被架出去，一直被架到了会场的大门口时，朱有才却大声喊道：“好了，把他抬回来吧！”

　　朱有才这一声喊，几个已经跑到大门口的神灵全愣了。

　　其实大家都知道，朱有才和吕三头的恩怨由来已久，大家都明白是怎么回事，按照吕三头之前对朱有才的所作所为，那种极近挖苦的做法和语气，现在朱有才扬眉吐气了，翻过来对付吕三头也是可以理解的。

　　虽然都是神灵，但是每个人都是瑕疵必报的，哪里怎么能轻易放过他？

　　现在朱有才又喊把吕三头送回来，还真是让人吓了一跳。

　　或许是，吕三头这一路的破口大骂又引起了朱有才的不爽，朱有才打算更加严厉的，更凶狠的欺负他？

　　不管怎么样，人们对吕三头这次被抬回来的看法都带着一些担忧，毕竟人人都是有同情心的，尤其是对弱者的同情心，所以吕三头此刻还是在很多人心中带着一点同情，当然，更多的是幸灾乐祸。

　　可是让众人万万没想到的是，吕三头被朱有才抬回来之后，吕三头依然脸红脖子粗的被人架在半空中，他瞪着眼睛，呲着牙齿，冲着朱有才吼道：“王八蛋的朱有才，你有本事就直接把我给灭了，我吕三头要是皱一下眉头，我绝对跟你姓。有什么招都照着老子的身上招呼吧，我要是怕了，我就不叫吕三头。”

　　“混蛋，怎么跟朱地师说话呢？”

　　旁边站着的一群炼药师，刚才想拍马屁没来得及拍的，态度犹豫一直没表态的这会也都想好了，一个个冲上来对着吕三头就打了过去。

　　吕三头瞬间就被揍成了猪头，不过看看也就是外伤，顶多丢丢人。

　　其实这些人也是一直在察言观色，他们是看到朱有才闹了这半天，不管是丰不语，还是黄无尘，都是一副眼观鼻鼻观口口观心的架势，好像没看到朱有才闹的这事一样。

　　所以他们断定了，这个朱有才，势必得势了，不然他怎么敢如此明目张胆当着众多人的面前闹这种丢人的事，这以后肯定会落一个妒忌英才的口实。

　　可是他偏偏这样做了，所以很多的态度也都变了，一起开始帮朱有才出头。

　　“住手，住手，都不要打了，哎呀，我的三头，你看看你咋被揍成了这个样子。”

　　朱有才这家伙变脸的速度是真快，一下子就变成了一副见到亲人的样子，一路小跑着跑到了吕三头面前，把一群人东一下，西一下都给推到了一边。

　　这些人哪里敢在朱有才面前逞强，连忙纷纷闪开，一个个看着朱有才，琢磨着这家伙是不是想要最后亲自收拾一下他。

　　“我让你们把他送回来，你们打他干嘛啊？哎呀，我的三头啊！你可太惨了。”

　　朱有才装出怜悯的样子看着吕三头。

　　吕三头挣扎着吼道：“朱有才，你别在这假惺惺的装孙子。”

　　朱有才上前拍着吕三头的脸蛋说道：“嗯，你可以不叫吕三头，以后我还是喊你驴三头，而且我决定了，我要让你进入炼药所，就当我的助手，让我指使一下，让我肆意的虐待你，让你当奴隶。省的以后别人说我妒忌英才，不让你进入炼药所，堵你的路。”

　　所有人都被朱有才的话给吓住了，都不明白到底是什么情况，怎么说好的抬出去的，又给弄回来了，还直接进炼药所了，这到底是要闹哪样啊？

　　这样以来，三十个名额一下子就去了两个，他们的竞争岂不是更大了？

　　朱有才笑嘻嘻的拍打了一下吕三头的脸说道：“我知道你想的什么，我也知道你的本事，你起码有高阶炼药师的能力，让你给我当奴隶真的是屈才了，可是我就这样，谁让哥是地药师呢？”

　　吕三头恨得牙根痒痒，就恨不得上去咬朱有才了。

　　偏偏朱有才毫不在意，转头看向了丰不语：“丰长老，这个人我要了，让他进入炼药所如何？”


第3594章 正大光明的无耻

　　丰不语即使看在刚才那枚回神丹的份上也不会表露出不同的看法。

　　“朱地师既然喜欢，那就让他跟着朱地师，能跟着朱地师，那也是他的福分。”

　　丰不语的语气可以说是讨好般了。

　　朱有才嘿嘿笑着：“吕三头，这次可别说是我没让你进入炼药所，我可是大发慈悲，连考核这一关都过了，就直接把你送进炼药所了，你是不是应该以身相许感谢我啊？”

　　吕三头都被朱有才气疯了，他使劲的挣扎着，不停的喊着：“朱有才，你放我下来！”

　　朱有才看了看那些恨不得把吕三头腿毛都扒光的家伙，轻描淡写地说道：“放他下来，放他下来，他不过是个二世轮回的神灵，难不成还能把我弄死不是？我看看他到底有什么要闹腾的。”

　　吕三头终于被这些人放了下来，站在那里整理了一下原本跟朱有才一样邋遢的衣服说道：“哼，老子就算死，也不会卑躬屈膝于你的控制下。”

　　神灵确实很难被杀死，可是神灵一旦有了死志，那也是很容易就把自己弄死的。

　　朱有才嘿嘿一笑：“我也不会让你死，你可以自己想想啊，你要是跟着我进了炼药所，不止是完成了你自己的心愿，你还能获得很多的资源，指不定跟着我混，哪天我心血来潮了，就把修成地药师的法子告诉你了，你觉得你还应该死么？”

　　吕三头是二世轮回的神灵，自然也经历过几起几落，哪里会不知道朱有才话里的意思。

　　他很清楚，假如真的成为朱有才的助手，那他还真如朱有才所说，会得到很多的资源，可以看朱有才炼药，还可以提升自己的修为。

　　或许唯一的不爽，就是会被朱有才呼来喝去的指东指西，会被他当下人一样的指挥。

　　可是这只需要略微的隐忍，只要能隐忍住这一点屈辱，相比于他获得的东西，这点屈辱算什么呢？

　　很快，吕三头就分析清楚了利害关系，一甩手道：“哼，朱有才，这一次你赢了，我就给你当上三年助手，三年之后，我就是炼药所的炼药师身份，如果可以的话，你我发下誓言，不行的话，你就算弄死我，我都不会受辱的。”

　　朱有才笑得眼睛都眯成逢了，连连拍手：“好，好，就按你说的算，就三年，三年就足够我把你从直的掰成弯的了。”

　　吕三头被朱有才的话气了个倒仰，他知道朱有才这家伙就是嘴头上不饶人，一直以来都是吕三头欺负朱有才，朱有才不过是借机讨回点便宜罢了。

　　朱有才和吕三头的事情就这样处理了，朱有才转头拱手对丰不语道：“谢谢丰长老的帮忙，咱们继续炼药大会吧。”

　　丰不语摆手：“小事而已，可以继续了，下一批上台。”

　　剩下的算上我和大雄，张小泉，一共才八个人了，刚好两批。

　　没等上台，大雄和张小泉就直接弃权了，虽然炼药所的待遇很好，但是他们根本不是炼药师，就是来陪太子读书的，上去就是丢人，所以放弃也是正常，炼药所每年都有人来陪同参赛，自然也不会在意这些。

　　这样就剩下了我们六个，我们往台子上一站，被分成了三组，我在最后一位，前面三个很快就都被淘汰了，到了我们这三个，还没开始，朱有才就指着我说道：“丰长老，这位是我朋友，他的炼药术绝对可以进入炼药所了。”

　　我靠，朱有才这做法立刻让很多人敢怒不敢言。

　　因为这位地师的身份实在是太尊贵了，看黄无尘和丰不语的态度就知道，无论今天朱有才如何折腾，都不会干扰他。

　　而且今天他说让谁进入炼药所，谁就能进入炼药所，不管你是否成功，是否成为了炼药师，是否能够练出丹药，你都可以进入炼药所。

　　这就是地药师的威风！

　　可是更多的人，已经对朱有才有意见了，因为他们发现，朱有才这家伙就是那种属癞皮狗的，他可以很大胆的跟人说，这个人我要了，让他进炼药所，原因不是他是炼药师，就是因为他是我朋友。

　　这样做很无耻，可是朱有才就是这样的人，他光明正大的无耻。

　　而且很多人发现，朱有才并不只是无耻，他还贱，他不会因为你讨好他就对你刮目相看，相反，你讨好他，他自然知道你肯定对他有什么想法，肯定是想从他那得到些什么，所以他会对你不屑一顾，甚至于对你用另外一种方式去对待。

　　这就让你很蛋疼了。

　　尤其是那近七十个已经成为了各种等级炼药师的人，绝大部分的炼药师都是带着自己傲气的，面对朱有才这个地药师，他们敢怒不敢言，可是面对我，他们就没那么好的脾气了。

　　“凭什么他不用考试？”

　　“就是，这不公平，我们都是凭本事成功晋级的，凭什么他考都不用考就上来了？”

　　“对，不公平，他还直接就占用了我们一个进入炼药所的名额，凭什么？”

　　“我等辛辛苦苦等了一年才到此参赛，凭什么他就直接占去了一个名额？”

　　“城主大人给个说法！”

　　“对，城主大人给个说法！”

　　一群人群情激愤，一个个冲上来，大有不给个说法，就要集体造反的架势。

　　“说法？我就是说法！”

　　朱有才蹭的一下站了起来，大有冷对千夫所指的架势。

　　这倒是让我有些感动，我没想到，之前胆小怕事的朱有才，上位后居然这么强势。

　　这东西就怕怨言多了，怨言一多，便是黄无尘和丰不语都很难解决，更何况朱有才刚刚上位就闹出这么一出，人品和行为一下子就显现出来了。

　　群众的力量是伟大的，朱有才单人的力量是弱势的，但是地药师的身份是尊贵的。

　　黄无尘起身，对着众人双手下压：“大家都别激动，稍等片刻。”

　　众人纷纷安静下来，不安静也没办法，六世轮回的领域力量，可不是谁都能扛得住的。


第3595章 神品

　　看到大家都不说话了，黄无尘满意的点点头，然后跟丰不语开始交头接耳起来。

　　其实这俩人完全可以依靠意识互相交流了，但是他们俩偏偏做出一副商量的样子，让你说不出什么来。

　　很快，黄无尘和丰不语就想到这个折中的法子出来。

　　“咳咳，要我看这样吧，大家各退一步，这位小哥……”

　　黄无尘看着我，然后又看向了朱有才：“这位小哥叫什么？”

　　“鬼医欧宁！”

　　朱有才说出了我的名字。

　　“哦，鬼医欧宁，鬼医欧宁呢，我看就直接参加下一轮的选拔，咱们按照炼药所的规则来，只要这位欧宁小哥能够通过考核，就让他进炼药所，这样大家也都不会有意见了对么？”

　　黄无尘贵为城主，对我却开口小哥，闭口小哥的，很明显给足了朱有才面子的同时，也是给了朱有才压力。

　　朱有才终究不是死脑筋，不过他还是问了一句：“难道真的不行么？”

　　黄无尘微微摇头：“朱地师，这可是炼药大会，多少双眼睛都在看着我们，我想如果这位欧宁小哥真的有炼药师的本事的话，进入炼药所对他来说，也是轻而易举的事情，对吧？相反，如果他没这个能力，进入炼药所也没用啊！让他直接参加进入炼药所的比赛，自然也是为了他好，我想众多的药师们应该也都没有异议吧？如果欧宁小哥真没本事，你们连他都赢不了，我看也不用进入炼药所了。”

　　后边这句，是黄无尘对着众人说的。

　　众人虽然对我直接跟他们比赛有些不满，可是黄无尘如此说了，他们要是不同意，就等于示弱了，更何况，他们看到的，只是一个初入神灵的我，又哪里会不同意。

　　炼药这东西虽然跟神力没有太多的关系，却也需要一定神力的灌注，一个初入神灵就算有再强悍的炼药能力，但是神力不足的话，也不可能达到高级炼药师的能力。

　　毕竟朱有才的表现实在太过惊艳，可以用天才来形容，而天才并不是随处都有的。

　　最主要的，是这个时候每个人都想表现一下，用自己的实力来击败我，这才是他们成功的关键。

　　所以我现在反倒成了香饽饽，无数人都抢着上来要跟我比试一下炼药技术。

　　“可以，我来跟他比一下，要是他不是我的对手，就不用参加比赛了，直接放弃进入炼药所的机会吧！”

　　人群中站出来了一个年轻小伙。

　　这年轻小伙实力在三世轮回，双目是青色的，乍一看还挺吓人的，一身的阴森气息，一看就不是个好惹的主。

　　“在下罗幽门，成森！”

　　成森盯着我，拱手道：“中阶炼药师，请教。”

　　我淡淡的看了他一眼：“鬼医，欧宁，不知道什么阶层的炼药师。”

　　“不知道什么阶层！”

　　“哈哈哈……”

　　“我去，太搞笑了，还有不知道自己什么阶层的药师。”

　　“这孩子是个奇葩么？你是不是来逗乐子的啊？”

　　我一说话，立刻引来了无数人的嘲笑声。

　　“艹，都瞎喊什么，我家宁娃子是神品炼药师，你们知道个屁！”

　　这是大雄的声音。

　　“神品炼药师，哈哈哈，什么时候炼药师有了神品这么个阶层了？”

　　“我确定了，他们就是傻货拍出来的逗比，跟我们来搞笑来了。”

　　“不行了，我先笑一会，太搞笑了。”

　　一群人再次哈哈大笑起来。

　　成森也是忍不住的笑意，就是他的这个笑容实在太难看了点，青色的眼睛一闪一闪的，换成小孩站他面前都能吓哭了。

　　“我也不欺负你，咱们就炼制聚血丸，谁能炼制出上品，谁就赢了如何？”

　　成森一脸阴森的看着我，提出了条件。

　　“哦，聚血丸啊，你先炼制一个我看看。”

　　我根本不会炼制聚血丸，只能让他炼一下，我好现学现卖。

　　“呃……”

　　成森愣了一下，接着喊道：“你小子耍我？”

　　“没耍你啊，我就是想看看你是怎么炼制聚血丸的。”

　　我耸了耸肩膀说道。

　　成森狐疑的看着我：“难不成你有什么炼制聚血丸的妙招，可以快速的炼制？”

　　这小子是个多疑的，不过他确实想多了，我只是想知道他是怎么炼制的，用的都是什么药品，我好照葫芦画瓢炼制一次，别的我不敢保证，雄厚的神力用来炼药，就是硬烧都能烧出一炉好药来了。

　　我实话实说：“没有，就是我不会炼，想看看你怎么炼的。”

　　“不会炼！”

　　“哈哈哈，你们听到他说的了么？不会炼。”

　　“连最基本的聚血丸都不会炼，你还说什么自己是炼药师？”

　　“还有人给他一个外号，神品炼药师呢！”

　　随着周围人的奚落，我看到朱有才的脸色也很不好看起来。

　　黄无尘更是眉头紧皱，有些不解的看向了朱有才。

　　“让你炼你就炼，费特么什么话！”

　　朱有才冲着成森吼道。

　　成森毕竟还没进入炼药所，朱有才真要针对他的话，那他根本没机会入会，所以他也没敢跟朱有才顶嘴，只是冷笑了一声，对着我说道：“那你看好了。”

　　说着，这家伙开始选药，三起草，天荒果，凝血草……

　　一共五味药拿出来，成森很熟练的把几味药都揉碎了，投入到了炼药炉之中，然后催动神力开始炼药。

　　时间一点一点的过去，成森炼药的手法很熟练，大概十几分钟的样子，就把药练好了，我都能透过药炉闻到里面隐隐的香气。

　　用灵感透进去感觉一下，一颗指甲大小的青色药丸在药炉中悬浮着。

　　我微微一笑，原来这就是聚血丸，应该是疗伤药。

　　神灵受伤虽然可以自愈，但是自愈毕竟是需要时间的，这种疗伤药却可以提高自愈的速度，比如五分钟能好的伤，用了这药，可能五十秒就搞定了。

　　当初青灵子要是有这种药，哪里还需要拼命吸收周围的生命力，直接吃药就行了，也就不会让我得逞了。


第3596章 挥手成丹

　　我观察着成森炼药的过程，看完之后微微摇头，我从没想到，神墟界的炼药手法居然这么差劲，按道理来说，地球上出过那么多的名医，应该在制药这方面有很突出的贡献才对，怎么就连制药都这么麻烦，而且效果差劲呢？

　　成森炼好了聚血丸，刚好看到我摇头的样子，冷笑了一下说道：“怎么？没看清？炼不出来？没关系，我可以在一边指点你，帮你炼出来。”

　　“哈哈哈……”

　　“这成森太损了，侮辱人都不带脏字的。”

　　“看看这个叫欧宁的怎么办吧！”

　　“成森炼药的手法和熟练程度已经是顶尖了，估计这个欧宁很难超过他。”

　　我走到了药炉前，伸手摩挲了一下几味原药，默默的感受了一下，发现这神墟界的原药比地球的草药药效要好很多，浓度也高很多。

　　但是这并不会成为他们炼药技术差的理由，其中到底是什么理由呢？

　　我茫然的抬头，总觉得似乎有个巨大的漩涡在向我靠拢，那感觉摸不到，却能真切的感受到。

　　“怎么？你还不动手，是不是怕了？”

　　成森站到我面前挑衅起来，用手在我面前晃了晃。

　　我原本正在感受那股漩涡的力量，却被这家伙给生生打断了，顿时生出了一股怒意。

　　“雕虫小技！你看好了，这才叫炼药！”

　　说着，我把需要炼制聚血丸的几味药一扫，全部捏在了手心中，接着双手一拢一揉，然后七彩神力归在一起，狠狠的一蒸，几味草药瞬间在我的手里粉碎成了肉眼不可见的粉末，然后凝聚成了一团，形成丸子，被神力蒸腾出来的药气钻入药丸之中，手掌一翻，我的掌心中已经出现了一枚青色的药丸。

　　从开始炼药到药成，不过短短数秒，比起成森炼药的过程简直不要再牛逼一些。

　　“不可能！”

　　成森看着我手心里的药丸，一脸的不敢置信！

　　我把刚刚练好的聚血丸顺手在了丰不语的面前：“可不可能，让丰长老看看不就知道了。”

　　此时的丰不语还双眼直勾勾的看着我，直到我把药丸丢在了他的面前，他还没反应过来。

　　“丰长老，这小子一定是作弊的，他早早的就藏好了聚血丸，炼药的时候才拿出来，这小子绝对是作假！”

　　成森这会都炸毛了，哪里敢相信我居然伸伸手就捏出了药丸，这根本就是不可能的事情嘛，不止是他，所有的炼药师都疯了，每一个人都不相信。

　　“假的，肯定是假的！”

　　“别说是他，就是朱地师，炼药也没这么快吧？”

　　“都没用炼药炉，手捏就捏成了，他拿我们当傻子呢？绝对是假的。”

　　所有人都议论纷纷，最后的结果出奇的一致，我炼的药，肯定是早就准备好的，假的。

　　朱有才有些丈二和尚摸不着头脑，盯着我看了又看，一脸的苦涩：“哥，你能不能不闹，就算你不会炼药，也不用作假啊，有我在，谁敢动你。”

　　我无所谓的耸耸肩膀，拉过椅子，说道：“真假，你们一试便知。”

　　这会丰不语才反应了过来，身位六世轮回的神灵，在场至少有他们几位长老和黄无尘都能看得到我的手法，我有没有使诈，他们都清楚的狠，所以此刻最震撼的，应该是黄无尘和丰不语。

　　丰不语在我的催促下，站起身，小心翼翼的伸手捏起了那枚聚血丸，颇为激动的看了又看：“真的，居然是真的！”

　　“丰长老，那药肯定是真的，但是他肯定是作假才胜过我的！”

　　成森气不过，走到丰不语的面前激动的喊了起来。

　　“混账！真假我还辨认不出来么？”

　　丰不语瞪了成森一眼，然后带着几分恭谨的看着我：“欧先生，可否再给老朽展示一下刚才的炼药手法？”

　　我笑了：“看来你是认同我了？”

　　丰不语拱手道：“不敢置信！还想再确认一次！”

　　“好，那你看好了。”

　　我又摸起了那几种原药，双手一搓一揉，神力灌注，然后一捏，又是一枚聚血丸出现在了我的手里！

　　这一下，全场的人都傻了。

　　好半天，终于有人大喊了起来：“不对，他为什么只会炼聚血丸？要是真的是炼药大师的话，他应该可以炼别的药啊，再让他炼一个！不然我们是不会相信这样的事情的。”

　　“混账！”

　　丰不语转头，对着那边的人大骂道：“你懂个屁！”

　　我笑了笑道：“无妨，不就是炼药么？不过我对药方不熟悉，想让我炼制别的药也可以，你们需要像这个成森一样，炼制一遍你们拿手的药品，我就可以炼出来。”

　　“靠，他真有这么神？”

　　“我不信，我来！”

　　“我也来！”

　　有两个人站了出来，走到了药炉边。

　　“你们可以一起！”

　　我伸手比划了一下，对丰不语说道：“丰长老要不要也试试？”

　　丰不语疑惑道：“哦？可以么？”

　　“可以。”

　　我笑着说道。

　　“好，那我也来试试！”

　　丰不语走到了紫色药炉的面前，开始炼药。

　　他们三个人，一个人炼制出了夜光散，一个炼制出了生肌丹，丰不语则是直接炼制了一枚能够增加十年神力的回神丹！

　　炼制完回神丹的时候，丰不语还不好意思的看了我一眼，这已经是接近地药师的一种象征，他故意收了点手，不然这枚回神丹的药效还可以更好一些。

　　要知道，他可是六世轮回的神力，而我在众人面前表现出来的，只是初入轮回而已。

　　光是神力上，我就很为难，更何况还要炼制其它两种低级药。

　　当然，这只是他们的错觉，对我来说，这三种药都没什么区别。

　　一手抓药，一手揉捏，两只手一扫，一翻，便是一包夜光散，一颗生肌丹。

　　最后那枚回神丹，在我手里也没超过十秒，就像捏糖丸一样捏了出来。

　　不存在成功率一说，不存在失败的情况，随手捏，随手变成，当然这种药品在我的眼中都属于低等药物，要是五十年神力的那种回神丹，我也要费点手脚了。


第3597章 争一争

　　当三种药物摆在台子上的时候，几乎所有人都疯狂起来了。

　　“这……神迹，这绝对是神迹！”

　　无数人疯狂的喊叫起来。

　　“一只手，轻而易举的就炼制出了丹药，绝对是神一般的存在啊！”

　　“天到底是谁？之前怎么没有人知道他？”

　　“欧宁，这个名字我们没听说过啊，你听说么？”

　　“没有，该不会是墟南那边过来的吧？”

　　不知道哪个用心险恶的提了一句，顿时把一群兴奋的人都惊醒了一般，一个个不知所措的看着我。

　　黄无尘却是起身道：“不管欧先生是不是墟南那边的人，我都双手欢迎你的到来，我只是想知道，欧先生的炼药水准到底是什么程度。”

　　大雄在人群里洋洋得意地说道：“这还用问么？我都说了，他是神级！不服来辩！”

　　靠，这个大雄，这是把我往高里举啊，真是不怕我摔死。

　　不过我也不在乎，而是看了看朱有才：“比他略高一点吧！”

　　“什么！地药师？真正的地药师？”

　　“天呐，不会真的是地药师吧？地药师也得用药炉才能炼药，照我说，这位欧先生可比地药师厉害多了，他不用药炉就可以炼药啊！”

　　“哼，地药师那么厉害，他不过是炼制一些高阶药师炼制出来的药物而已，只是这手法着实新奇，抬手就来，真不是一般人能做到的。”

　　黄无尘狐疑的看着我：“先生可以炼制五十年以上的回神丹？”

　　我满怀信心地说道：“只要有原药，我就可以炼制。”

　　“不需要用药炉？”

　　黄无尘自己问出来自己都不信。

　　我摸了摸鼻子：“地药师的炼药能力不止是一个药炉的问题，不用药炉，我还做不到。”

　　“呼……”

　　黄无尘长出了一口气，我要是不用药炉就能炼制出回神丹的话，那不止是他黄无尘要慌，连朱有才，甚至所谓的那位天神大帝也都会慌乱了。

　　“那还请先生给众人展示一下先生的能力，也让我等开开眼。”

　　黄无尘一抬手，下面立刻有人送上来了炼制回神丹的原药。

　　我的灵感默默的感受过去，能感受到那一排原药上丰厚的药力和灵气，好东西啊！这些原药不需要炼制，都能给我灵感上的滋补和神力上的推进。

　　“药炉！起！”

　　我看到原药的刹那全身的细胞都活了过来，一举手，地面顿时发出了震颤声，一只七彩身炉缓缓的从地下升了出来！

　　其实这地药炉还是跟朱有才学的，原本我也不会引动召唤，好在之前朱有才演示了一遍，我轻而易举的就学会了，只是朱有才没有我这么雄厚的神力，所以他召唤起来实在费劲的狠，而我就相对轻松多了，用了四世轮回的神力就把整个地药炉都召唤了出来。

　　至于地药炉外的那层七彩神力，是我自己故意为了装逼覆盖的。

　　七彩神力收取了各种各样神力的属性，地属性，正是我最喜欢的，因为我经常吸收大地上生物的灵气，所以带来的亲近属性更是厉害。

　　当七彩神炉升空后，再次落在了地上，这才是真正的地药炉出世，不止是那层七彩神力，就连天空都泛着一片片的七彩霞光。

　　“天呐，地药炉，真的是地药炉。”

　　“这位欧先生的地药炉比去年那位的还要强大。”

　　“奇怪，他的怎么是七彩颜色的。没听说地药师有七彩颜色的地药炉啊！”

　　“那是你孤陋寡闻，这不就见到了？你总不会说这地药炉也是假的吧？”

　　众人再次陷入了议论纷纷之中，但是绝大部分人都认可了我的实力，他们现在就是想知道，我这一炉药，能炼制出多少回神丹，又能炼制出什么样的回神丹。

　　我笑而不语，而是轻轻的一挥手，各种药材便全部涌动进了药炉之中。

　　他们之所以一样一样的放药材，一是因为药炉承受不住药材的灵气，二是他们掌控不好其中的尺度。

　　而这些原药对我来说就好像熟悉的如自己一般，轻而易举的就掌控住了它们的灵气。

　　十几种药材在药炉中翻滚，散发着巨大的力量。

　　炼药师之所以用药炉，就是为了不让药力散发到了外面去，我的双手可以控制绝大部分原药的药力，却控制不住这十几种原药的药力一起喷发，所以我也必须用药炉。

　　当然，用了药炉代替了双手，剩下的过程跟我用双手炼药也就没什么区别了。

　　无非是神力加持而已，我的神力雄厚堪比六世轮回的神力，朱有才缓慢搅动的动作就是为了让药物互相融合，这在我来说只需要啮合在一起就好了。

　　整个过程大概也就一分钟的样子，七彩药炉里就隐隐的散发着药香。

　　此时天空之上，一大片乌云突然遮蔽了过来。

　　“咔嚓……”

　　一道闪电在空中划过，隐隐的有些威胁的意味。

　　“这……神药，居然引来了天忌！”

　　丰不语第一个反应过来，焦急的看着我：“先生，这……”

　　我用灵感往药炉里一看，略微有些皱眉，药炉里，一颗拳头大的药丸上下浮动，居然有着两百年的药力！

　　神药通灵，两百年的回神丹更是带着前所未闻，见都没见过。

　　我抬头看着天上的那片乌云，眉头紧皱，那乌云中闪电的力量极为强大，我怀疑只要一道闪电下来，别说这颗药，连我自己都有可能被劈跪了。

　　黄无尘也焦急的站了起来：“欧先生，可要帮忙？”

　　我缓缓的摇头：“城主，这闪电的威力，怕是我们扛不住啊！”

　　“那这药，也不能浪费了啊！”

　　黄无尘焦急的说着。

　　大家都看出来药炉里的药必然不是凡品，可是天上的闪电也不是个好惹的，黄无尘虽然要帮忙，可是能看出来他并不认为自己有实力可以顶住，当然要是有其它办法更好，不行的话，黄无尘还真就想从这道闪电下争一争。

　　不止是他，我何尝不想争一争？

　　“城主大人，我们争一争，如果不行，就让它废了吧！”

　　我咬着牙，身体内的七彩神力猛然暴涨，一轮灸日腾空而出！


第3598章 城主的强悍

　　随着我体内灸日的升腾，黄无尘诧异的看了我一眼，他并没有太多多余的动作，一步迈出，站到了我的身边，背负着双手道：“你能抗住这一击么？”

　　我咬了咬牙：“可以一试！”

　　“好，有气魄！”

　　黄无尘爽朗的大笑起来。

　　随着他的笑声响起，天空那片乌云似乎受到了挑衅，一丝闪电悄然划过，直接来到了我的面前。

　　“轰隆……”

　　一声仿佛天地塌陷般的巨响声中，狂风开始呼啸，整个炼药大会的现场都好像遭到了轰击一般，有不少神灵当场喷了血。

　　“听我号令，所有六世轮回神灵，撑开领域，掩护其他人撤离此地！”

　　随着黄无尘一声怒吼，丰不语大袖一挥，领域展开的同时卷起了会场内的四只药炉，当先向场外冲去。

　　这老家伙倒是惜财，这个时候还不忘拿走药炉。

　　几位炼药师长老虽然都是六世轮回的神灵，可是从战斗方面来讲，是绝对比不上黄无尘的，指不定几个人联手都未必是黄无尘的对手，所以他们当先跑去。

　　天空中那道闪电似乎没有把他们都斩尽杀绝的打算，它的目标是我，自然就在向我宣誓它的威势。

　　“轰隆！”

　　闪电伴随着雷鸣声，原本还在高空闪烁着，突然就出现在了我的面前，让我有些猝不及防。

　　“灸日，出！”

　　我把自己的实力提升到了最高阶层，几乎达到了七世轮回的实力，看的身边的黄无尘眼中异彩连连。

　　“咔嚓！”

　　那道看似细若游丝的闪电划过一个“之”字，把我的灸日从上边到下面直接给划破了！

　　就像是撕了一张纸一般，生生给撕开了！

　　这轮灸日是我最大的杀手锏，而且我的能力只能支撑住一次攻击，它至少目前从没被打碎过。

　　可是这一次，它被撕裂了，但是也帮我抵消了绝大部分的闪电威力。

　　随着那道闪电剩下的余芒钻入我的身体，灸日由火红变成了橙色，然后变成了淡白色，最后成了灰白色，彻底消散！

　　“噗……”

　　闪电划过灸日后，钻入我的身躯，差一点就把我整个人都雷成焦块。

　　好在，我的恢复能力惊人，随着闪电力量的消散，我迅速的恢复了自己的实力，只是这闪电远比其他人的神力难以对付，它是天地自然的产物，对于我身体内吸收天地自然的力量有一定的阻隔作用，所以恢复起来特别的慢。

　　这种闪电，我绝对是抗不过第二次的。

　　即便如此，黄无尘也惊讶不已，连连赞许道：“没想到，你还有这等实力，异类神？”

　　好毒辣的眼光，我点点头：“异类神。”

　　“前途无量！”

　　黄无尘赞叹了一句，冲着我向后做了个歪头的表情：“去恢复，我来帮你扛两道。”

　　我此时纵然想扛，也是心有余而力不足，索性大大方方的退让到了后边，席地而坐，快速的恢复着自己的力量。

　　周围的人已经撤得七七八八，只有远处大雄和张小泉还站在那，一脸焦急的看着我。

　　看到我撤下来了，大雄冲着我大声喊了起来：“我说宁娃子，你还不跑？你等着雷劈你呢？你放心，城主大人肯定能抗住的。”

　　我斜了他一眼：“你懂个屁，老实在那边站着别动。”

　　黄无尘对我们的声音充耳不闻，面对空中的闪电，他仰头看着，好像看着一个强劲的对手一般。

　　“吱嘎……”

　　一声切裂般的声音响起，天空那片乌云之中，又是一道闪电迎空而下，不过这闪电找的不是黄无尘，而是我！

　　我靠！我当时都吓毛了，一瞬间有种钻到地下去的感觉，凭我现在剩下的实力，拼死也就再扛一道。

　　可是闪电已经来到了面前，我不得不做出反应。

　　就在我咬牙要抵御的时候，黄无尘突然暴怒一声：“你的对手是我！”

　　“咔嚓！”

　　随着黄无尘的呼喊声，那道闪电在我面前不足一米的地方突然停住了！

　　没错，就是停住了，好像被什么东西抓住一般，停在那里，寸步难行！

　　我看到黄无尘的双手似乎抓住了什么，在缓缓的扭动，随着他的扭动，我眼前的闪电被折叠出了一个奇怪的形状。

　　刚开始这道闪电还如铁棍般坚硬，可是随着黄无尘的扭动，那闪电便成为了铁丝，最后直接成为了一条布线，生生被黄无尘给扭成了一团乱麻。

　　“给我滚回去！”

　　闪电被黄无尘扭成了闪烁着电光的电球，接着被黄无尘狠狠的一抛，竟然如棒球一般被丢了回去，那速度，力量，犹如一道从地下上到高空的流星，漂亮的让人流连忘返。

　　可惜，这东西可不是啥好东西，我可不想对它有所怀念。

　　让我没想到的是，随着黄无尘丢出这道闪电，天空的乌云下，又急速的闪过了一道闪电。

　　一道划着之字的闪电劈落下来，撞击在了黄无尘丢回去的这道闪电上，两道闪电擦出了一连串的火花，好像两把长剑划过一样，最后都湮灭在了空中。

　　在这两道闪电化灭的刹那，天空上的乌云又是一抖，一道碗口粗的闪电突然接踵而至，让人防不胜防。

　　“冰封千里！”

　　黄无尘双掌一翻，领域力量终于展开！

　　我之前并不知道领域力量原来可以如此强大，冰属性的领域更是强悍的让人无法理解，大片大片的空间刹那间凝固了。

　　空中那道碗口粗的闪电也同样被凝固的冰块控制在了半空中，我们可以从已经凝结成了雪晶的空间中看到那碧蓝的闪电凝滞的样子。

　　这个画面太美，美的我特么都不敢看了。

　　黄无尘此时面容严肃，脸色略红，霸气的样子简直让人不敢直视。

　　这就是一城之主的威势，也只有这样的威势，才能配得上一城之主的威风，黄无尘无愧于神墟界有名的高手。

　　看得出，黄无尘已经用尽了全力，可是那道闪电也没有被击退，而是不断的光芒四射，仿佛随时要挣脱囚笼一般。


第3599章 三年之约

　　“咔嚓嚓……”

　　粗大的蓝色闪电炸裂苍穹一般的发出了嗡鸣声，向前猛的一蹿，居然硬生生的切开了蓝色的冰晶，向下扑击而来！

　　“给我停住！”

　　黄无尘发出了一声暴喝，一个磨盘大小的冰晶从他的手掌间生出，再次遮挡在了蓝色闪电之前。

　　“好强大的闪电，我扛不住了，你快点带着药炉跑！”

　　黄无尘挡住了闪电后冲着我喊道。

　　到了这会，这位城主才露出了一丝疲惫和无奈，还有一丝狼狈。

　　事实上他真的很强了，要知道，这道蓝色的闪电，单纯论力量而言，已经达到了近八十轮回的神力，可是黄无尘居然挡住了它，还挡了这么久的时间。

　　他让我带着药炉跑，我不由得苦笑，真要是跑的了就好了。

　　再说了，我跑了，黄无尘怎么办？

　　我宁可让这炉药毁掉，也不能让黄无尘出事啊！

　　想到这里，我起身走到了药炉边，双手掐了一个手决，狠狠的打进了药炉之中。

　　“轰隆……”

　　药炉里的那颗药丸发出了噼里啪啦的响声，瞬间炸裂开来！

　　“你干什么？”

　　黄无尘看着我的手法，虽然他不懂炼药，也知道我做的并不是什么好事。

　　“药没了就没了，可是城主就只有一位，我可不想冒天下之大不为，让城主你为了一炉丹药风险出生命！”

　　我苦笑着看着黄无尘。

　　“你……唉！让你跑你就跑，这么多废话！”

　　黄无尘双手高举磨盘，咬牙切齿的顶着那道闪电，不让它向我劈落。

　　可是那闪电已经来了脾气一般，化身成为无数条细小的闪电游丝，沿着厚实的磨盘向下游动而来。

　　“滚开！”

　　黄无尘暴喝一声，将那些闪电游丝逼退了一些，但是他的怒吼只是余勇，那些闪电稍稍阻滞，再次蔓延而下！

　　“快走！”

　　黄无尘冲着我喊道。

　　“看来还是留不住啊！”

　　我可惜的说了一句，手中的神力猛的一收，药炉之中，那颗已经碎裂开的药丸彻底的破裂，化为五颗小小的药丸！

　　随着拳头大的药丸破裂，天空中那片乌云突然停住了动作，原本悬在黄无尘头顶的闪电也如一把大剑一般缓缓的往回缩。

　　很快，那道闪电快速的缩回了乌云之中，漫天的乌云眨眼间就飘散开了，一切恢复到了从前的模样，晴空万里，好像什么事都没发生过一般。

　　“呼……”

　　黄无尘撤去了他的领域力量，重重的喘着粗气，然后用一脸责怪的眼神看着我：“弄碎了？你怎么能这么做，神级的丹药啊！”

　　黄无尘的语气中带着无比的懊恼，看都不看我，直接走到了药炉旁，想要看里面的药。

　　奈何，这药炉除了我之外别人还真打不开。

　　黄无尘嗔怪的瞪了我一眼：“还能有机会救回来不？”

　　我苦笑摇头：“没有了，已经变成了小丹了。”

　　“什么叫小丹？”

　　黄无尘有些不解的问道。

　　“就是一颗两百年的回神丹，被我震碎了，成了五颗四十年的回神丹，不然的话，那片乌云能绕过我们？它是打定主意要破坏这次炼药的，我们两个的实力不足以对抗它，不如就这样吧，再说了，两百年的回神丹，给你，你敢吃么？”

　　我耸了耸肩膀，看着黄无尘。

　　黄无尘愣了一下，竟然一改城主的威风样子，挠了挠头道：“还真不敢吃，两百年的神力，我怕被撑爆了。”

　　“那就是了，你都不敢吃，这荒北城就没人敢尝试，这丹药练出来，没人敢吃，那就是个废，还不如几枚四十年的丹药来的实在。”

　　话虽然这样说，但是我自己心底里也在可惜，甚至说心疼，两百年的回神丹啊，特么的不能吃，我拿着看也是一种惬意和舒坦啊！

　　可惜的是，为了躲避这不知道还有多少实力的闪电，我不得不这样去做。

　　我在想或许等我实力足够之后才能炼制出神级药来。

　　按照道理来说，回神丹并不算是什么特别的药物，毕竟有诸多的炼药师可以炼制，但是从这件事可以看出，上天都不允许有人依靠这种外力轻而易举的就获得两百年的神力，不劳而获的情况是不会允许发生的。

　　等我打开药炉，让黄无尘看到里面的丹药时，黄无尘居然一脸的满足：“没想到还可以这样掩耳盗铃，你怎么想的，竟然想到了这样的法子，太有想法了。”

　　我不好意思的低声道：“其实我是个很吝啬的人，真要让我废了这一炉药我也觉得挺可惜的，但是不废掉，咱们两个就要被废掉了，只能两者取一，没办法被逼的啊！”

　　黄无尘哈哈大笑，拍着我的肩膀说道：“实话告诉你，我刚才能撑住那一下，不过我不敢尽全力，真要是受伤了，我怕外面那荒漠里的杂碎们知道我受伤冲到城里来。到时候可就生灵涂炭了，你不会怪我吧？”

　　我连忙凝重地说道：“城主大人思考周全，一炉药而已，为了这黎民百姓，就是十炉药也值得碎。”

　　黄无尘看着我的眼中满满的都是赞赏：“好，你说的很好，走，今天我摆席，算是给你接风。”

　　我愣了愣：“接什么风？”

　　黄无尘笑道：“恭喜你成为我荒北城的地药师啊，以后你的资源，怕是不会比我的少呢！”

　　听黄无尘这么一说，我反倒笑了，这不正是我梦寐以求的事情么？

　　“那，炼药所的事情？”

　　我指了指已经不知道都跑到哪里去的众人说道。

　　“那是他们自己的事情，不关咱们的事，当然你要是想插手安排几个人进去，回头跟丰不语说一声就行，这老头跟我还是有些交情的，不然也不可能这么多年一直留在荒北城不走，像他这样的大炼药师，不知道多少城池抢着要人呢！”

　　黄无尘嘿嘿笑着说道。

　　“现在好了，我们荒北城也有了自己的地药师，咱们可先说好了，三年之内，你不许离开荒北城。”

　　黄无尘半开玩笑地说道。

　　“一言为定！”


第3600章 讨价还价

　　荒凉的荒北城中，黄无尘的府邸只能算是相对宽敞，我从没想过黄无尘能住这种只能称作相对宽敞的街边小屋中。

　　端着手里的茶杯，看着我四处张望的眼神黄无尘哈哈大笑：“怎么？没想到我会住在这里？”

　　这里确实很是简单，进门一个小小的院子，只有两间石屋，隔壁一间石屋是黄无尘办公的地点。

　　不要轻易小看一个城主大人的工作量，每天都有大量的文件被送到这间石屋之中，要经营一座城池，不光是要管理经济，政治，人文，还有很多需要注意的地方。

　　当然，荒北城最大的敌人是城外几十里的那片荒漠。

　　神墟界的城池不像是小说中那种光靠拳头就能解决所有事情的。

　　“小欧啊，最近荒漠中的那些野兽有些蠢蠢欲动，你看，咱们荒北城发展了上百年，周围四个重镇，荒北镇是距离兽类沙漠最近的镇子，他们是最危险的，其它三个镇子都在整个墟北的境内，城际线连绵不断，那些兽类暂时还不敢冲击我们的城池，可是荒北镇，我现在已经打算把它裁撤掉，全镇的人都拉进城内。”

　　黄无尘一边喝着茶，一边在一张地图上给我比划着。

　　我看得出来，他是一个典型的工作狂，进了屋子就没其它的事情，直接就谈起了工作。

　　“裁撤？那岂不是意味着，李端家族要被拉进城里了？”

　　我惊诧的问道。

　　“你也知道李端？咦？他还活着？他那个儿子还在我府上，我已经安排他住下了，正打算这两天让他回去把家族都迁徙进城呢！我在城北的位置给他们划了一块领地，就当是给荒北镇的人们一个补偿吧！”

　　黄无尘叹了口气说道。

　　“未尝不是一种解脱，荒西镇的陶家一直对荒北镇虎视眈眈，而且他们家内好像不止有一位六世轮回的神灵，李家是很难支撑柱他们的攻击的。”

　　我想了想说道。

　　“哼，这几个镇子里的家族，一个个都不守本分，我是让他们去抵御兽类的，兽类没来，他们先起了内讧，陶家那个老东西修成了六世轮回，就不知道自己姓什么了，纠集起几个帮手想造反不成？”

　　黄无尘神色严肃地说道。

　　他严肃起来的时候，城主的霸气显露无遗，自然而然的带着一股威势。

　　“罢了，李端进城，这事也就这样了了，那陶冲若是占了荒北镇，就让他占，等兽类来的时候，让他吃点亏，就知道城主不是那么容易做的了。”

　　黄无尘冷哼一声，很冷血的像是在说一件微不足道的事情。

　　我心头一颤，这个城主真的是冷血，不过想想他掌控了整座城池，各种各样的人，各种各样的事情都需要他来处理，这简直不是一般的难办。

　　“来人啊！”

　　黄无尘拿定了主意，冲着外面喊了一声，他身边的那个小厮立刻跑了进来，点头道：“主人！”

　　“去告诉李家那个小子，让他回去告诉李端，立刻迁族进城，就说是我黄无尘说的。”

　　黄无尘安排完了，冲着我说道：“欧宁，按照我的渠道消息，最近会有一次兽潮攻击荒北城，我现在需要一批回神丹，让城里的神灵们实力再增长一些，你知道的，那些兽类的身体都极为强健没有一定的实力，是不可能挡住它们的进攻的。”

　　我皱眉道：“大概要多少。”

　　“一万颗三十年的回神丹！”

　　黄无尘竖起了一根手指：“炼药所里已经争分夺秒的抓紧赶工了，可是一个星期内，他们也只能提供三千颗，这已经是丰不语的极限了，你以为这次又补充了那么多的炼药师进入炼药所是干什么的？就是让他们炼药的。”

　　还差七千颗的差距，我拧眉看着黄无尘：“这个量可不小啊，你这是拿我当血汗工厂呢？”

　　黄无尘哈哈大笑道：“天无绝人之路啊，你要知道，我原本打算从隔壁的雪凉城买七千颗回神丹，这可是一笔大开支，你要是能帮我省下一些雪晶的话，我可以给你你需要的一切原药和十分之一的雪晶。”

　　黄无尘面带诱惑的看着我。

　　“七千颗回神丹，得多少雪晶才能买来呢？”

　　我冲着黄无尘笑着问道。

　　“这可是一笔大数字啊，就算是批发价，也得有七十万雪晶！”

　　黄无尘眼中是满满的肉疼。

　　可是七十万这个数字，在我的眼中也是狠狠的一扎，这就好像是地球上你说道七百万，甚至七千万一样的价格，对于一个穷人来说，都是天文数字。

　　真要是把七十万雪晶交出去，别说黄无尘，就是我都觉得肉疼一般。

　　“这活我接了，但是你要给我一半的雪晶！”

　　我看了一眼黄无尘说道。

　　“我只是说想买这些回神丹，可是我还没有确定要买，就算买，我也不可能一下子拿出七十万的雪晶的，我肯定会以物换物，比如拿兽类的尸体去换，要知道，雪凉城可没有兽类可以捕捉，咱们荒北城虽然荒芜，兽类沙漠即是威胁，也是资源，从这往南，多少城池都到咱们荒北城来买兽类的尸体，便是墟南境的那些人也都专门跑过来做生意。”

　　黄无尘一听我一开口就要三十五万的雪晶，吓得连忙给我解释了起来。

　　“那就少个零头，三十万吧！”

　　我嬉笑着看着黄无尘，三十万，可以吃多少吉龙肉了。

　　黄无尘恼火的看着我，脸上浮现出了一抹狡诈的笑容：“你这是在发国难财。”

　　我无所谓的耸耸肩：“你都想花七十万去买呢，我只收三十万还不行啊？好吧，好吧，就算我个人再资助一点，二十万，二十万雪晶总有吧？”

　　“就七万雪晶，多了一点也没有！”

　　黄无尘气的直拍桌子。

　　“十万吧，好歹多给点好处费嘛！”

　　我跟菜市场买菜一样跟黄无尘讨价还价。

　　“七万，多一分都没有。”

　　黄无尘也跟个市井无赖一般咬死口就不多给。


第3601章 一个条件

　　“这样吧，你答应我一个条件，七万就七万！”

　　我看到黄无尘一直没松口，知道他这个城主难当，七万雪晶不是一个小数字，真拿到手，那可真的是幸福，估计大雄和张小泉要是知道这么个消息得直接晕死过去。

　　“什么条件，只要不是要钱，你就是要我这个城主的位置都可以。”

　　黄无尘嘿嘿嘿笑着，一脸调侃的味道。

　　“我要你这个城主的位置有什么用。”

　　我无语的看着他：“这个破位置一天到晚累的要死，还不如不当。”

　　“个人追求不同，来，说说你的条件吧。”

　　黄无尘此刻也觉得自己很幸福，怎么突然就出现了这么一个可以用手捏都能捏出回神丹的家伙落在了他荒北城呢？

　　我歪着头看着黄无尘：“刚才城主大人说了，什么条件都可以是吧？”

　　“是啊！”

　　黄无尘点头道。

　　“我想问问，那些吉龙肉都是打哪来的，别说你不知道。”

　　我看向黄无尘，想知道他的底细。

　　“哈哈哈，你居然对吉龙肉有兴趣，这好办，回头我让人给你送去一点，实不相瞒，当年我在荒漠之中探险，抓了一对吉龙幼崽回来，后来这俩东西长大了，就生出了一窝吉龙，我便给它弄了个人工饲养，这个过程时间很长，足足用了三十几年才把吉龙身上的那股子兽性给磨了个七七八八，因为我们荒北城地处荒漠边缘，生活的条件跟吉龙生活的条件也没啥分别，所以才出了这么多的吉龙。要不然你以为你们这么多炼药师，每天一块吉龙肉哪里来的？”

　　黄无尘哈哈大笑，似乎不像是在作假一般说道。

　　“可是刚才你也说了，只有荒北城距离荒漠近，可以抓到怪兽来进行买卖，那这么多年，就没有其它的兽类被抓捕到么？”

　　我皱眉接着问道。

　　“当然有，但是成年兽类的兽性可不是你想驱逐就驱逐的，只有抓到了幼崽才有机会让它们臣服，至于其它的兽类，哼哼，碰到那种劣根性十足的，你花上几十年都不见得能驯服它们。怎么？你想弄个兽类玩玩，我可以让那边送只小的吉龙过来给你养着玩。”

　　黄无尘笑眯眯的拍着我的胸口说道：“这个不要钱，算是我对你的奖励。”

　　我一翻白眼：“净拿些你不要的东西来忽悠我，既然也有人能抓到或者杀掉怪兽，那证明荒漠之中的怪兽也不是每一个都那么强大嘛。”

　　“当然不是每一个都那么强大，绝大部分的怪兽都拥有三世轮回以上的实力，但是他们的身躯也足够有四世轮回神灵的硬度，一般的三世轮回神灵根本不是对手，当然，要抓住它们，还必须得六世轮回的神灵出手。我手下有两个六世轮回的神灵，专门在荒漠里抓捕怪兽，当然绝大部分都是杀死了的。他们两个很有经验，而且逃命的技术相当高超，即便如此，还是偶尔会受伤的。”

　　黄无尘对我倒是没什么戒备，和盘托出他的底牌。

　　“好吧，我的条件来了，就是那两个人现在在哪？”

　　我看着黄无尘问道。

　　“他们，现在还在荒漠啊！”

　　黄无尘不解地说道。

　　“怎么才能找到他们？”

　　我摸了摸鼻子。

　　“你到底要干什么啊？直接说条件不就完事了么？”

　　黄无尘不明所以，却也有了一些反对。

　　“我想进入荒漠，亲自去看看那些怪兽到底长啥样。”

　　我嘿嘿笑着，对黄无尘提出了条件。

　　“不行！”

　　黄无尘几乎考虑都没考虑，斩钉截铁地说道。

　　“为什么不行？刚刚你明明都答应过的。”

　　我据理力争。

　　“我说不行就是不行！我是城主，这荒北城我说了算，哎呀我小祖宗，我好不容易才碰到了一个地药师，我求求你，别作妖成不？”

　　黄无尘再次展露了他霸气的一面，眼珠子瞪得跟铜铃一般大小，态度十分坚决的拒绝了我的条件。

　　“那你就给我三十万雪晶！”

　　我赌气的嘟嘴说道。

　　“哎呀，你怎么跟小孩子一样，那怪兽荒漠是随便去的么？那简直不是人去的地方，我去过一次就不想去第二次了。”

　　黄无尘瞬间变了一种劝解方式，化身苦口婆心的老太婆，抓着我的手，恶心巴拉的开始劝慰我。

　　“我也只想去一次，因为没去过，所以才想去。”

　　我笑嘻嘻的看着黄无尘。

　　“不行，你现在可是我荒北城的宝贝，你比我都重要，我说不让你去，就不让你去，你要是把我逼急了，我就把你关起来。”

　　黄无尘板着脸，似乎真的要绑人的架势。

　　“是么？那你就把我绑起来吧，回神丹你一颗也别想拿到。”

　　我抱着膀子看着黄无尘。

　　“你，跟我玩硬的是吧？”

　　黄无尘一把抓住了我的肩膀，但是却没用力。

　　我伸手把他的手掌拨拉下去道：“别装腔作势了，你现在根本不舍得伤害我。”

　　“混蛋，你就是个混蛋啊！”

　　黄无尘恼火的一跺脚，整个石屋都跟着颤了几颤，我看得出来他是真心担心我的安危。

　　可是我一旦决定的事情，又哪里会改变呢？

　　“我不管你了，你先把药给我制出来，去荒漠的事，以后再说。”

　　黄无尘摆摆手，似乎不再拦我了。

　　“你是想等我做完了药，然后强行把我关起来吧？”

　　我已经看出了他的想法，直接就戳破了说道。

　　“好吧，我承认，但是我知道你一定会做完药再走的，你就是这样的人，我呢，在你做药的期间，肯定跟你同吃同睡，一直在一起，我不会放你走的，等你做完药，我就把你绑起来，我看你到时候怎么去怪兽荒漠。”

　　黄无尘很淡定的说到。

　　“你真的觉得我从你的手中逃不掉？”

　　我好笑的看着黄无尘。

　　“你的实力呢，说实话，像你这个年纪也好，或者是阶段也好，确实是出类拔萃了，可是跟我比起来！呵呵……”

　　黄无尘只用了呵呵两个字，我真想特么的呵呵他一脸。


第3602章 又见黄羽

　　眼看着黄无尘颇有信心的样子，我丝毫不在意他的笑容，而是举目望向了他这座院子的大门外。

　　“你看什么呢？”

　　黄无尘惊讶的看着我，就在他扭头从门外看我的刹那，整个人都是一愣，接着又赶忙扭头，下一秒，他身子一摆出现在了门外，刚好站在了我的身后。

　　我缓缓的转身，扭头看着黄无尘：“怎么样，城主大人，你觉得现在还能抓住我么？”

　　黄无尘眉头紧皱，稍过数秒之后说道：“你的身法果然特殊，但是仅仅依靠这么短距离的转移，怕是很难逃过那些怪兽的追杀。”

　　“哦？看来城主大人还是信不过我，反正现在时间也差不多了，也该去吃饭了，咱们荒北楼见，谁后到谁买单如何？”

　　我笑眯眯的看着黄无尘，荒北楼的大门已经在我的脑海里浮现出来。

　　“看来你是想跟我比一比身法秘术了，好吧，那我们就比一比。”

　　黄无尘背负着双手，脚下无风，衣角已经摆动起来。

　　“那我就恭候黄城主了！”

　　说话的时候，我的身影已经模糊，话说完，我人已经出现在了荒北楼的门口。

　　我虽然只来荒北楼吃过一顿饭，荒北楼的小二却是认识我，毕竟能够吃得起吉龙爬坡的人不多，对于这种眼光毒辣，记忆力超好的小二哥来说，贵客登门，那是必须要迎接的。

　　“我当是哪位大人站在这里呢，原来是欧地师！”

　　小二哥看到我后兴奋的不得了，三步并作两步跑上来，一个劲的用肩膀上搭着的毛巾给我身上弹灰。

　　我真的想告诉他我身上这件衣服不沾灰的，可是看着他热情的样子，我又没好意思开口。

　　“你连我名字都知道了？”

　　我调笑着看着小二哥。

　　“当然知道，当然知道，欧地师单手炼丹的事情，那可是传遍了咱们整个荒北城，上一次是小的有眼无珠，不识圣者当面啊！欧地师别见怪，别见怪。”

　　我摸了摸鼻子：“原来我现在这么有名了。”

　　“当然了，欧地师能来小店，那是小店蓬荜生辉，快，请进。”

　　小二热情的招呼着我：“欧地师今天打算坐几楼？”

　　“当然是六楼！”

　　我想到身后有黄无尘买单，不黑他一次实在是对不起他城主的身份，便直接要了最高层的包间。

　　“哟……今天可不巧，有人把六楼给定了。现在正在用餐呢！”

　　小二哥很忐忑地说道。

　　看来这荒北城还是有钱人多嘛，才短短几天，就有人上六楼吃饭了。

　　“那就五楼吧，还是上次的吉龙爬坡，另外把你们店里的菜品，按照价格顺序，从上到下来四样就行。”

　　我逮住机会，不黑白不黑，黑一次就爽一次。

　　小二连忙应道：“好，好，那我带您先去五楼？”

　　我正要迈步走，就听到身后黄无尘一声暴喊：“小二，欧宁可到了？”

　　黄无尘的速度居然也如此之快，我才跟小二说了两句话而已，他就到了，可见这位城主的身法秘术也是特别奇特的，可惜的是碰到了我。

　　我转头哈哈笑道：“城主大人，你可是晚了，我都点完菜了。”

　　黄无尘吃惊的看着我，愣了好一会，懊恼的一拍脑袋说道：“人外有人，天外有天，我黄无尘这辈子没服过谁，这次碰到你算我走大运了。行，就你这身法，去荒漠，我也不怕你挂在那边了。走吧，上楼，咱们吃饭。”

　　小二哥站在一边，一看黄无尘要上楼，连忙恭敬地说道：“城主大人，六楼已经有人了。”

　　“有人了？嗯？你认识么？”

　　黄无尘打量着小二。

　　小二摇摇头：“这城里的达官贵人小的都认识，能够在六楼吃饭的，无非就那么几位，楼上这几位，小的不认识，不过他们的实力都不弱……”

　　“不认识？那就上去，认识认识！”

　　黄无尘看着小二，似乎小二哥口中的实力不弱已经成功引起了他的注意。

　　说着话，黄无尘拍了拍我的肩膀，两个人一起上楼。

　　我没想到黄无尘居然这么霸气，别人在屋子里吃饭，他居然也直接就往上闯。

　　城主就是城主，黄无尘说上去，店小二愣是没出一声，而是紧跟着我们两个上楼。

　　“上面几个人？”

　　黄无尘扭头看着店小二。

　　“两个！”

　　店小二回答的很快。

　　“啪嗒！”

　　黄无尘二话没说，直接就来到了六楼，轻轻的推开门往里面看了一眼。

　　屋子中坐着两个人，一个我居然认识，是黄羽上人。

　　另外一个，张着一双很细很细的眼睛，这让我想起了地球上那个你特么能不能睁开眼来看看的段子，因为这人的眼睛实在太小了，就是两条细缝。

　　他的穿着有些特殊衣服料子，显得有些另类。

　　黄无尘进屋之后，直接忽略了黄羽上人，看向了这个小眼睛的男人。

　　几乎是一瞬间，黄无尘便伸手拍向了这个小眼睛的男人。

　　也几乎是在黄无尘出手的刹那，这个小眼睛的男人也悍然出手，两个人的手掌一瞬间交错碰在了一起。

　　“轰隆……”

　　一声巨大的震颤声在荒北楼的六楼响了起来，整座荒北楼都震动了一下。

　　但是这座楼的质量还是很过关的，居然一点事都没有，如此强大的气浪轰击之下，连一块墙砖都没坏掉。

　　“你是墟南的人？”

　　黄无尘疑问声中：“好大的胆子，墟南的人居然敢跑到我荒北城来了，你到底是来干什么的？看你的身手，不应该是个无名之辈，墟南的高手我基本都认识，我怎么没见过你？还是说，你隐藏了自己的真实容貌？”

　　“呵呵，荒北城城主，还真实实力雄厚呢，只是你觉得你能拦得住我？”

　　小眼睛男人和黄无尘的双掌一直没有分开，但是可以看得出，他的实力并不比黄无尘弱。

　　黄无尘不屑地说道：“你敢进我荒北城，我必将你斩于掌下！你以为你能逃出这间屋子？”

　　那小眼睛男人神色一凛，对着黄无尘道：“可惜，你只有自己一个人来，而我们，是两个！”


第3603章 楼无败

　　小眼睛男人喊完这句话对着黄羽上人喊道：“黄羽上人，还不抓紧动手？”

　　他猛的转头看向黄羽上人，黄羽上人却没敢动，而是盯着我，眼神游移。

　　“黄羽上人，你看什么呢？咱们两个六世轮回的神灵，难道还怕了他不成？”

　　小眼睛男人皱眉看向了我。

　　我轻描淡写的看着小眼睛男人说道：“你忘了，城主大人并不是一个人来的，还有我呢！”

　　“你？哼，一个初入神灵，难道你还能翻天不成？”

　　小眼睛男人丝毫没有拿我当回事，语气中满是轻蔑。

　　“哦？你问问黄羽老头，我到底能不能翻天。”

　　我笑呵呵的冲着黄羽上人说道：“手下败将，难道还真想动手么？”

　　黄羽上人额头上正在冒汗，他有些畏惧的看着小眼睛男人说道：“他，很厉害。”

　　我怎么都没想到黄羽上人居然来了这么一句，他很厉害，我差点就笑了。

　　“哼，黄羽，你个叛徒，看来陶冲这家伙是真的不要命啊，为了这个城主的位置，他居然敢联络墟南的人来对付我，好大的胆子啊！”

　　黄无尘双掌一翻，推开了小眼睛男人，接着单手画了个圈，整个六楼立刻好像一个另类的时空一般旋转起来。

　　“这是？旋转囚牢！”

　　墟南来的小眼睛男人吃惊的看着不断旋转的餐厅，脱口而出。

　　“有点见识，你们还不知道吧，荒北楼真正的主人，就是我啊！你们居然选择在荒北楼接头，也真是小瞧了本城主！现在你跑不掉了，说出你的名字吧，死，也算是留个名字！”

　　黄无尘倨傲的背着双手说道。

　　“好，好，没想到我初入荒北，就碰到了这么棘手的事情，荒北城果然卧虎藏龙，罢了。”

　　小眼睛男人说着，在自己的脸上一抹，露出了本来面目。

　　好吧，他其实张的不算太臭，至少面容很是有型，只是这对眼睛根本没什么变化，或许有变化的就是，他的眉心之中，又多了一道缝！

　　三只眼！

　　我靠，不会是二郎神吧！

　　我在心里嘀咕了一声，想笑又没敢笑。

　　“你是墟南三眼圣者楼无败？”

　　黄无尘直接说出了小眼睛男人的名字。

　　楼无败哈哈大笑：“是啊，黄无尘，我就是楼无败，今天的结果很简单，要么我死，要么你死！看看咱们两个谁会陨落在这里吧！”

　　笑声中，楼无败单手一挥，一把黑漆漆的尺子出现在了他的手中，狠狠的向黄无尘砍了下来。

　　他的戒尺中带着一股诡异的力量，跟我拳头释放出的力量几乎一样，那是领域之力。

　　原本看着不算沉重的戒尺，在楼无败的领域力量加成之下，变得无比沉重，好像能劈开山岳一般。

　　“重力领域？”

　　黄无尘哼了一声，接着一抬手：“冰冻之心！”

　　一块心型的冰块浮现在了黄无尘的手中，冰块的冰冻力量把戒尺隔空拦住，两个人再次僵持在了一起，互相之间谁都不曾退后一步。

　　“黄羽上人，难道你忘了我们两个之间的约定了么？只要你帮我杀了黄无尘，我就可以在墟南给你无上的资源，让你坐一城之主，我还可以让你成为七世轮回的神灵！”

　　楼无败冲着黄羽上人喊道。

　　我打断了他的话说道：“黄羽上人，你好歹也是荒北城的人，怎么能吃里扒外，作为六世轮回的神灵，居然会帮着外人，胳膊肘向外拐，你难道就不怕死后被万人唾弃么？”

　　“哼哼，我辈神灵，修行为上，实力为尊，纵然万人为敌，也是正常的。你这样畏首畏尾的，怎么可能得大道？”

　　楼无败看着黄羽上人喊道。

　　“这……”

　　黄羽上人很为难的看了看我，又看了看黄无尘，似乎下定了决心一般，猛然迈步向黄无尘冲去。

　　“混蛋！黄羽你混蛋！”

　　黄无尘怒吼声中，却根本没在意黄羽上人的攻击。

　　因为只是一瞬间，我便出现在了黄羽上人的面前，拳头轰出，扭曲力量直接把黄羽上人的领域力量扭到了一边。

　　“另类神？荒北什么时候出现了这么年轻的另类神？”

　　楼无败吃惊的看了我一眼，戒尺猛然抽回，同时向我横着切了过来：“我先杀了你。”

　　与此同时，黄无尘却是冷笑了一下，也没拦他，而是一纵身，跳到了黄羽上人的后背，跟我前后夹击，一起打向了黄羽上人。

　　我知道黄无尘的意思，在楼无败要打到我的时候，一轮灸日从我的背后升出，迎着戒尺转动了过去。

　　“轰隆！”

　　一声颤响，在我的扭曲领域力量加成的情况下，灸日也只是挡了不到三秒，那戒尺竟然切开了灸日，就像炼药时遇到的那道闪电一样，把灸日从红色切成了灰色，然后变成了粉末。

　　灸日被撕毁，在那戒尺即将砍在我后背的刹那，我心念一动，已经出现在了黄羽上人的身后，跟黄无尘并肩一起出手。

　　就是这短短的三秒已经足够了，黄羽上人在黄无尘的攻击下连三秒都没招架过去，一道冰封领域，一记重拳，黄羽上人就颓然的躺倒在地。

　　“封魂拳？”

　　楼无败吃惊地喊道。

　　黄无尘冷笑着：“没错，就是封魂拳，他现在神魂被我封住了，跟个废人也没什么两样，你现在看看，我们两个对付你，你还能跑得掉么？”

　　楼无败怎么都不敢相信我能在他全力的攻击下逃离，他看向了我问道：“你这是什么身法？”

　　“告诉你？我是傻子啊？”

　　我白了他一眼，接着心念一动，整个人就出现在了楼无败的身后。

　　“嗯？”

　　楼无败惊诧莫名，挥舞着戒尺扭头就砍。

　　他知道我刚才那招灸日是可以威胁到他的，他怕我在他的背后用这一招，却不知道我只能用一次。

　　我就是在炸他。

　　这一下就炸成功了，楼无败转身的刹那，黄无尘的冰封之心也从他的身后降临了。

　　楼无败戒尺落下的时候，没接到我的招数，却发现我又是一闪，已经消失不见了。


第3604章 随我出城

　　“轰隆……”

　　黄无尘全力的一击结结实实的打入了楼无败的身体中，把楼无败的身躯打的向前扑了出去，狠狠的撞在了整个旋转空间的墙壁上，黄无尘的冰封力量就像一把尖锐的利剑，撞入楼无败的体内，我看到楼无败的脸瞬间变得惨白。

　　在这片惨白的表面，一层寒冰若隐若现，他整个人好像要被凝固住一般。

　　此刻我才发现黄无尘实力之强，冰气入体，能够瞬间冰冻人的经脉和血液，待我再转头看向黄羽上人的时候，我发现他整个人已经冻僵了，躺在地上犹如一个冰块。

　　再看楼无败，他比黄羽上人好多了，全身上下虽然透着寒气，却并没有被冻得特别惨，只是因为一时意外吃了大亏，很明显，已经撑不住黄无尘继续攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　黄无尘并没有给楼无败喘气的空间和机会，接二连三的出手，小小的包房内，寒风呼啸，一块块凭空出现的冰块不要命的砸下来，以楼无败为圆心的大概两平米空间内，犹如刮过了一阵暴风雪，眨眼间楼无败就被砸得全身雪白，眉毛鼻子都结了冰，嘴唇都冻开裂了，他虽然还在苦苦支撑，却眼看着就要落败。

　　黄无尘可不是什么善男信女，冰封领域施展开，生生压制住了受伤的楼无败。

　　“黄无尘，今天之败，楼某记在心里了。”

　　楼无败吼了一声，突然伸出手指在眉心处一点。

　　这一点，我心中便是一惊，立刻凝结出了一轮小小的灸日向楼无败的眉心处点去。

　　因为在他点的这一刻，我看到他的双目“忽”的一下瞪大了，瞪得跟两个牛眼珠子似的。

　　随后他中间的那道细缝也跟着瞪大了，比那两个牛眼珠子还要大了一圈。

　　就在他的中间那道缝隙裂开的时候，我的灸日也来到了他的面前。

　　炽烈的灸日释放出了让人不忍直视的光线，让楼无败的三颗眼珠同时缩了一下。

　　“噗！”

　　楼无败吐出了一口老血，没想到我一直等着，等到这个时候才出手，其实不是我不想帮忙，而是之前对付黄羽上人那一下让我有些虚弱，这半天才回了口气，要不然就不是小的灸日，而是大的灸日了。

　　随着楼无败吐出这口血，他的三个眼珠子终于同时睁开，正常的两只牛眼之中，照射出了两条火红的射线，射在冰封的冰块上，让这满屋子的冰块都融化了几分。

　　他的身体也随着这射线的热度恢复了几分，身上的冰块也在瞬间消融下去。

　　“我记住你了，幸好你还没进入二世轮回，不然我这次可能真的栽在这里了！”

　　楼无败狠狠的瞪着我：“你等着墟南人的追杀吧！”

　　随着他这句话说完，他眉心处的那道缝隙再次扩大，直接在空中投影了一道白芒。

　　楼无败纵身向那白芒处一蹦，整个人便匿入了白芒之中。

　　“想跑？”

　　黄无尘的身影跟着楼无败赶到白芒之前，手中不知何时出现了一根粗大的冰凌，这冰凌有点像中世纪的骑士长枪，还有点像一把长剑，狠狠的对着楼无败戳了进去。

　　“黄无尘！”

　　楼无败最后的声音在白芒中愤恨的怒吼着，白芒渐渐的收敛了起来。

　　黄无尘的身影在渐渐消逝的白芒中站立，他脸色铁青的看着已经消逝的楼无败的方向，凝重地说道：“可惜了，他可是楼无败啊，居然没杀了他。”

　　我挠挠头：“名字叫无败，就真不败了啊？”

　　“墟南楼无败，号称六世轮回中的不败神灵，今天吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的。”

　　黄无尘摇头说道：“这家伙在墟南极具盛名，连我这个墟北的人都知道，你觉得他很弱？”

　　“不弱，至少我单独不是对手！”

　　我笑了一下：“不过他还是败了，这次他回去，起码得半年得时间恢复吧？既然他有盛名，那我们就干脆把消息散布出去，说墟南楼无败已经受了重伤，然后再刺激刺激他，看他敢不敢再出来。”

　　黄无尘诧异的看着我：“你这招真缺德，不过我喜欢。”

　　说着，他一把抓起已经冻僵的黄羽上人说道：“回去问问这家伙，他们到底有什么阴谋。”

　　审问黄羽上人的过程极为简单，黄无尘把黄羽上人的神魂全部用冰封力量冰冻住，然后一寸寸的搜索过去，把整件事的前因后果都知道后，黄羽上人也成了个傻子。

　　当然黄无尘并没有这样就放过他，作为一个六世轮回的神灵，黄羽上人的身体和实力比起丰不语来也差不了多少，所以黄无尘直接把他丢进了炼药所，干脆让丰不语等人拿来当了人体实验。

　　好吧，我表示对这种残酷的手段很同情，但是这里可没什么人道主义精神，黄羽上人这具身体太有价值，神魂可以抽出来做一个实力不弱于六世轮回的傀儡，身体可以炼药，虽然我对拿人炼药这种事颇有微词。

　　可是丰不语等人却像是获得了天大的宝贝，几个老头像是看到了花姑娘的鬼子一般，连争带抢的把黄羽上人的身体给保存了起来。

　　处理完了黄羽上人，黄无尘拉着我来到了荒北城的城楼上，背负着双手站在城墙的最高处，透过层层的云雾远望过去，黄无尘的目光落在了荒北镇。

　　“欧宁，能陪我出城一趟么？”

　　黄无尘的声音中带着杀气，还有几分寂寥。

　　“城主的权利无人可侵犯么？”

　　我轻笑着看着黄无尘。

　　“不，我不在意城主之位，但是城主被人摸进城里要加以陷害，我若是不出手，岂不是让人觉得我黄无尘好欺负？我荒北城任人欺凌？”

　　黄无尘冷哼了一声，盯着荒北镇说道：“而且我怕晚了，陶冲就跑了。”

　　“反正无聊，那就陪城主走一趟呗。”

　　我笑呵呵地说道。

　　“再比一次，看谁快？”

　　黄无尘微笑着看着我。

　　“还有比的必要？”

　　我略诧异的看着黄无尘。

　　“之前我没尽全力。”

　　黄无尘耸耸肩说道。


第3605章 总有些人不自知

　　“其实吧！”

　　我顿了一下，笑着对黄无尘道：“其实我想告诉你，只要你的身法再强，也不如我的意念来的快啊！”

　　黄无尘吃惊的看着我：“意念，也可以让人的身法如此之快么？”

　　“你可以感受下。”

　　说着，我一手搭在了黄无尘的手腕上，脑中已经出现了李端的李府。

　　没办法，我没去过陶冲的荒西镇，便只能到达荒北镇，却不知道，我居然瞎猫碰到了死耗子。

　　当我和黄无尘的身影出现在李府的西跨院时，黄无尘惊诧的无以复加，整个人都有些不好了。

　　“这……”

　　黄无尘有些无语的看着我。

　　我耸了耸肩膀：“你的身法再快，能有我的意念快么？”

　　“意念所达，身之所往，这是神技啊！”

　　黄无尘感慨了一句。

　　“轰……”

　　一声巨响，把我们两个同时惊了一下，我的灵感迅速蔓延到了整个李府，不由得惊呆了，李府的大门已经被轰成了碎渣，李端便在无数的瓦砾当中摇摇晃晃的站起，满脸都是血迹。

　　在李端的身后，是黄无尘派来的那个小厮。

　　李端扬天怒吼一声，对那小厮说道：“李某无用，还请回去告知城主大人，李端没能及时撤离，李端之过！快走，快走！”

　　那小厮愤慨的冲着瓦砾外站着的三个人喊道：“我乃城主大人麾下，陶冲，你们是想造反么？”

　　三人之中，为首的是一白须白眉的老者，老者的脸上写满了沧桑和刚毅，穿着一身深红色的袍子，丝毫不为所动：“陶某这一生都在黄无尘的威势下，如今陶某成为了六世轮回的神灵，还怕他黄无尘不成？”

　　这个老头子就是陶冲，陶冲的身后，站着他的那个孙子陶宝，还站着另外一个六世轮回的神灵。

　　这个六世轮回的神灵赤发赤须，凶悍的长相像一头狮子，身材十分高大，一脸的凶相。

　　“李端，我没想到这么多年你还活着，不过你也是个废物，这么多年，都没能突破成为六世轮回的神灵，你以为单靠一两件灵器就可以跟真正的六世轮回相比么？太自以为是了。”

　　陶冲冷笑着看着李端：“我原本就要离开荒西镇，可是不灭了你们李家，我陶冲便是走了，也觉得遗憾，今日就是你最后的日子，我会拆了你们李家，让你们李家永远在荒北城除名。其实我很好奇，你们李家这破败样子，黄无尘让你举家迁徙，你的徒子徒孙都走了，为何你却不愿意离开。”

　　李端哼了一声道：“我心念老宅，不愿离开，这不关你的事，要杀就杀，只是你必须让小仆人离开。”

　　陶冲看向了李端身后的小厮：“凭什么让他离开？难道让他回去找来黄无尘，灭我满门不成？”

　　小厮冷笑道：“陶冲，当年城主大人待你不薄，我们也不是第一次交流了，你认为你能拦得住我？”

　　陶冲无所谓的耸了耸肩：“我拦不住你，难道狂狮上人还拦不住你么？”

　　陶冲身后的赤发老者踏前一步，随着他的踏动，地面都是一晃，我惊愕的看着他的脚丫子，那根本不是一只脚，而是一只蹄子，类似于狮子一般的巨大脚掌！

　　随着这狂狮上人脚掌落下，一条巨大的裂隙从他的脚下出现，直奔小厮的脚下，那小厮刹那间连站都站不稳，整个身子都晃动起来。

　　“我知道你有移动秘术，可是狂狮上人能够干扰空间，你的秘术释放不出来，还能跑么？”

　　陶冲哈哈大笑着，同时身子一飘，来到了小厮身后。

　　小厮的面容极为绝望，但是却十分刚毅：“城主不会放过你的。”

　　“他放不放过我不需要你操心，你只要知道，你今天走不了了就好！”

　　陶冲狂笑声中，衣摆一甩，好像甩动了尾巴一般，对着小厮狠狠抽了过去。

　　“谁说他今天走不了的？”

　　黄无尘的声音在空中响起，惊得陶冲急忙收回了自己的衣摆，身形不断的后撤，撤出了足足上百米才站住，疑惑的看着空中。

　　我和黄无尘的身影此刻才在半空中显现出来，黄无尘盯着陶冲看了一眼，对着小厮说道：“你说的对，我是不会放过他的。”

　　小厮看到黄无尘出现，嘿嘿一笑：“我就知道城主大人不会不管我的。”

　　同时他看了我一眼：“欧地师好。”

　　我摸了摸鼻子，拿出了一颗回神丹给他说道：“受伤了？这个给你。”

　　人家喊我一声地师，又是黄无尘最亲近的手下，我不能不给面子。

　　小厮笑嘻嘻地说道：“还是地师大方，出手就是回神丹。”

　　我接着看着李端说道：“老哥，来晚了，别介意。”

　　李端错愕的看着我：“你，你回来了。”

　　“嗯，回来了，一会带你一起回荒北城。”

　　我笑呵呵地说道，看了一眼狂狮上人问道：“城主，这是个什么品种，怎么张这幅德行？”

　　黄无尘瞟了狂狮上人一眼：“一个畜生成精，不用太在意。”

　　“黄无尘，你太目中无人了，居然敢污蔑本上人！”

　　狂狮上人怒吼了一声冲着黄无尘一声大叫，犹如狮子吼一般，带着震颤的声音。

　　“兽人成精，看来你们在荒漠那边有了自己的地方了，这几年没收拾你们，你们居然敢到我这里来捣乱了，呵呵，是不是把你们的血种卖给了兽类，然后获得了一丝喘息之机？当年我就不该心慈，把你们都放了。陶冲啊陶冲，我没想到，你不光跟墟南那边的人有勾结，还跟这帮畜生有勾结，你还真是不要脸了。”

　　黄无尘冲着陶冲不屑地说道。

　　“黄无尘，你在荒北城作威作福数百年，这么多年，我都被你压在身下，你觉得我现在成了圣者了，还会受你驱使么？”

　　陶冲傲然地说道。

　　黄无尘转头看了看我说道：“欧宁，你记住，这世间总有一些人，稍微长点本事就觉得翅膀够硬了，殊不知，他自己都不知道自己姓什么了。陶冲，就是这种人。”


第3606章 两个选择

　　“陶冲，我早就听闻你入圣者，成就六世轮回，来，让我看看你的六世轮回到底领悟了什么领域。”

　　黄无尘说话间，把自己的冰封领域释放开来了。

　　黄无尘实在太强了，大片的冰封领域撑开，一眼望不到头。

　　这可比青灵子那五里范围内的领域强了不知道多少倍，反观陶冲，吃惊，不解，然后有些犹豫，最后这丝犹豫化为了坚毅。

　　六世轮回的神灵，哪个不是神智刚毅之辈？

　　“我就不信，这荒北城下，难道就成为你的一言堂了！”

　　陶冲怒吼一声，也释放了他的领域。

　　刹那间，我感觉整个冰封世界内全部暗了下来，一大片漆黑如墨的黑幕遮蔽了天空，黑幕渐渐蔓延开来，席卷了整个冰封世界。

　　淡蓝色的冰封世界好像滴入了一滴斗大的墨汁，瞬间被渲染成了黑色。

　　“嗯？居然是黑洞领域！”

　　黄无尘凝重的看着陶冲的面容，默默感受着对方的领域力量，最后哈哈大笑了起来：“陶冲啊陶冲，你这么多年潜心研究，修炼，到了最后居然是黑洞领域，难怪你用了如此长的时间才成为圣者。”

　　陶冲冷哼一声：“黑洞领域，以吞噬为主，你先想办法活下来再来嘲笑我吧！”

　　“切，若是你早早成圣，我或许还会畏惧你几分，一个刚刚晋级的六世轮回神灵，你拿什么跟我比？”

　　黄无尘身影一闪，瞬间在他的冰封领域内出现了一个接一个的身影。

　　十个，一百个，上千，上万个！

　　如此多的身影让我吃惊的差点吐掉舌头，这么多分身，还是在陶冲的领域干扰下出现的，可见黄无尘到底有多强悍。

　　“来吧，让我看看你能撑住我几道分身！”

　　话音落，整个冰封领域内的黄无尘分身一个接着一个的向陶冲冲去。

　　这些分身如刀，如剑，如锐利的长枪，如锋芒的匕首，每一个都以极快的速度冲向了陶冲，一道道钻入陶冲的身体内。

　　这些分身最开始冲过来的时候全部被黑色的圆洞吞噬，但是渐渐的，随着分身被吞噬，地面上的黑色也渐渐的收敛起来。

　　就好像被这些分身带走了一样，一点点的被拾取走，然后那个渲染在蓝色世界中的黑洞就好像一副被火花撩过的水墨画，变成了黑一块，白一块！

　　当这成千上万的分身全部冲向陶冲的时候，冰封世界内掀起了滔天的波澜，那个黑洞渐渐的被填满了一般，一道道冲击过去的身影冲入黑洞，到最后黑洞消失，墨色尽去的时候，还剩下了三道分身。

　　这三道分身颜色清蓝，来到了陶冲的面前，像是三把刀一样围住了陶冲。

　　“陶冲，你现在认输，我可以不杀你。”

　　三道分身，三个黄无尘几乎同时开口说道。

　　“既然已经决定与你为敌，便万万没有讨饶之说，来吧，我看看你到底能不能杀了我！”

　　陶冲的黑洞领域已经被彻底击溃了，此时的陶冲全身都被蓝色覆盖，很可能下一秒就会被冻住。

　　可是他依然不肯投降。

　　“冥顽不灵！你以为黄某真的是善良之辈么？”

　　黄无尘的话音一落，三道分身接连冲刺，从三个方向涌入了陶冲的身体。

　　“吱嘎……”

　　一道，一道，又一道！

　　三道分身全部穿过了陶冲的身体，不过这三道分身没有一道像之前那些分身一样被陶冲吸收，反而是直接穿过了陶冲的身体，然后从另外一边穿出，除了其中有一道分身的影子很淡之外，另外两道分身都完好无损。

　　“黑洞领域，果然很强悍！”

　　黄无尘赞了一句，三道分身合三为一，凝结成了黄无尘。

　　“咳咳……”

　　陶冲咳嗽了一下，颓然的坐在了地上。

　　“老祖！”

　　陶宝高喊了一声，冲到了陶冲身边，嚎啕大哭起来。

　　陶冲艰难的抬起头，看着陶宝，用手摸着他的头说道：“孙子，你一定要，活下去！”

　　说着，他突然浑身一抖，我清晰的看到了一道道神魂从陶冲的手心中钻出来，钻入了陶宝的身体内。

　　只是短短的不到一秒之间，陶冲的神体便虚弱了下去，而陶宝则是瞬间强大了起来！

　　“城主，请给我陶家，留个后！”

　　陶冲看着黄无尘。

　　黄无尘冷淡的看着陶宝说道：“就算你把自己的神格加注在他的身上，他依然不是我的对手，放他走就走吧！”

　　陶冲只是一眨眼间就颓废了下去，艰难的看着陶宝说道：“去吧，去吧！”

　　“老祖！”

　　陶宝躺地痛哭不已，却是怎么都不肯离去。

　　我之前只知道陶宝嚣张跋扈，却没想到他居然还有如此有人情味的一面，看了看黄无尘道：“还算有些人性。”

　　黄无尘看都没看陶宝，而是对陶冲道：“你这最后一口气留着，是等着看我如何处置他么？放心，你走吧，他不找我报仇，我不会对他出手，天地所见。”

　　随着黄无尘立下誓言，陶冲猛的喷出了一道血箭，身体一下子变成了三份，刚才被黄无尘一击之下，居然已经碎尸，只是强撑着一口气把自己的神格灌注给了陶宝，然后自己彻底死去。

　　其实陶冲很明白，输就是死，黄无尘绝对不会绕他，所以他不如把剩下的一点东西留给陶宝。

　　“好了，你快走吧！”

　　黄无尘看了陶宝一眼。

　　陶宝这家伙的性子是很能隐忍的，他没说话，只是挥手收起了陶冲的尸体，转身就走。

　　而一旁的狂狮上人一直站在那里，不住的打抖！

　　刚才黄无尘的那一招实在太震撼了，就凭他狂狮上人那个重力领域，根本就不是对手。

　　狂狮上人甚至已经看到了自己被分尸的下场，能不害怕么？

　　陶冲不是黄无尘的对手，他狂狮更不是。

　　两个人连联手的机会都没形成，单独一个又如何能打？

　　“现在！到你了！”

　　黄无尘瞟了一眼狂狮上人：“我给你两个选择，要么去给我们的炼药所当十年的实验体，要么，死！”


第3607章 古怪的长矛

　　作为六世轮回的神灵，狂狮上人也是有尊严的，可是黄无尘却给了他两个极没有尊严的选择。

　　狂狮上人当然不会轻易妥协。

　　“好吧，黄无尘，那就让我看看，你到底能怎么样杀死我，你应该知道，兽人的生命力，是极强大的，我若是想逃跑……”

　　狂狮上人的话还没说完就被黄无尘打断了。

　　“跑？你能往哪跑？哼！”

　　黄无尘一声冷哼，整个身体悬浮起来，漂浮于蓝色的冰封领域之中，好像万人敬仰的神灵。

　　不，他本身就是神灵。

　　“黄无尘，你别太嚣张！”

　　狂狮上人没有跑，而是极力的散开了自己的领域，重力领域的压制下，黄无尘的身体随着领域的力量向下沉了一下。

　　就是此刻，狂狮上人的手中突然出现了一把长矛。

　　长矛很长，足足有十几米的长度，但是在狂狮上人的手中却好像一根微不足道的木棍，长矛的矛尖有斑驳的血迹，似乎经历过血的洗礼。

　　“好强的灵器，我说你怎么敢跟我叫板，这应该是你的底牌了吧？”

　　黄无尘冷笑着：“可惜，你刚才若是跟陶冲联手，或许还有一线生机，可惜你这家伙天生胆小如鼠，这个时候再拿出来拼命，不觉得晚了点么？”

　　狂狮上人将长矛挺起，对着黄无尘道：“什么时候都不晚！”

　　说着，他将长矛对着黄无尘一递，长矛发出了阵阵震颤声，茅身摆动，豁然来到了黄无尘的面前。

　　“哈哈哈，来吧！”

　　黄无尘大笑着，手中同时出现了一道冰剑，冰剑对长矛，直直的撕裂过去。

　　此时观战的我有种精神凝滞的感觉，别人或许感觉不到，但是我能够清晰的感觉到，那长矛的尖端和冰剑的尖端同时在凝固的空间上划出了一道细细的裂痕，随着两柄武器碰撞，空间一阵扭曲。

　　“轰隆……”

　　一声巨大的震颤声中，我都被那股气浪冲的向后退了几步，可见在战斗的两人到底承受了多么沉重的力量和压力。

　　“咔嚓嚓……”

　　冰剑在长矛的戳动下一寸寸的碎裂，化为了一地碎块。

　　再看长矛，除了矛头结成了一层冰晶之外，也只是向后缩短了一截，并没有实际上的伤害。

　　“哈哈哈，好，痛快，再来！”

　　黄无尘高呼一声，手中一晃，又是一柄更长的冰剑出现在了手中。

　　“轰隆……”

　　两个人再次撞击在了一起，又是一声巨大的震颤和让人惊骇的气浪冲击，狂狮上人好像被大卡车撞飞的小轿车一般，一道流光闪过，整个人便飞出了很远。

　　可是他终究还是没能脱离冰封领域的控制，或许原本狂狮上人就想依靠黄无尘的重击远逃，奈何他扭头再看去，发现这冰封领域内茫茫一片，往哪里逃，都是冰雪覆盖。

　　有冰雪覆盖的地方，就是黄无尘的地盘。

　　狂狮上人逃不掉，也根本没有逃掉的机会，黄无尘闲庭漫步的在自己的领域里行走。

　　在这大片的领域之地内，黄无尘就是神，他可以随意出现在自己领域的任何一个地方，所以狂狮上人还没等跑，就看到了黄无尘出现在了他的面前，提着更加大一号的冰剑对着他狠狠的戳过来。

　　这一刻，狂狮上人真的害怕了，他知道自己的长矛拦不住黄无尘，虽然黄无尘一时半会拿他也没办法，可是就这么耗下去，黄无尘耗也足以耗死他。

　　“哈哈哈，来啊，我可是好久没这么跟人用武器硬拼了，来，让我看看，到底是你这个杂种兽人强悍，还是我们人类强悍！”

　　“轰轰轰轰……”

　　接连不断的轰击声中，狂狮上人已经面如死灰。

　　没办法，黄无尘真的太强了，我怀疑他真的可以自己一个人冲到怪兽荒漠里杀个七进七出然后再提几只兽类的尸体回来。

　　我总算知道了黄无尘凭什么镇住荒北数百年而屹立不倒了。

　　“黄无尘，你逼我的！”

　　狂狮上人一声怒吼，再次摇晃了一下长矛的枪身，一瞬间，那长矛的枪身上，无数的冰晶全都碎裂，纷纷落下。

　　再看狂狮上人，他突然扭转矛身，在空中划了一个圈。

　　那长矛锋锐的矛头划过他的胳膊，把狂狮上人的胳膊当场切了一截下来。

　　狂狮上人接着一捞，抓住他粗大的断臂，在长矛的矛尖上涂抹起来。

　　让我们惊讶的是，随着他在矛尖上涂抹，那胳膊上的血液居然一滴不剩的，全部被长矛吸收。

　　这还不算，那断臂渐渐的枯萎，最后干脆只剩下了皮包骨头，好像里面的肉和血，都被长矛吃了一般。

　　“好古怪的武器，好强悍的气息！”

　　黄无尘吃惊的看着长矛说道。

　　此时那长矛已经出现了变化，它变得更强大，矛身晃动着，散发出一缕缕的金光，其力量，怕是已经超越了黄无尘的力量。

　　“城主！”

　　我对着黄无尘喊了一声。

　　黄无尘凝重的看了看那支长矛，对着我摇摇头：“我且接一招，若是不敌，我们两个必须联手。”

　　我点头道：“一定。”

　　狂狮上人显然对一直站在旁边观战的我没有太过注意，因为我一直用身体保护着李端和黄无尘的小厮，相反，狂狮上人认为是李端一直在保护着我们两个。

　　现在黄无尘突然对我说话了，狂狮上人这才看了我一眼，冷笑了一下，他单手持矛，随意的一划，原本坚固无比的冰封世界在这一刻，被划破了一道裂痕！

　　很犀利的一划，就把整个冰封领域给划破了，这在此之前，是根本不可能发生的事情啊！

　　黄无尘看到这样子也是瞳孔一缩，神色更加凝重！

　　“哈哈哈，怎么样，看到了吧，绝望了吧？黄无尘，我告诉你，今天，我让你们都死在这里！”

　　狂狮上人血腥的伸出舌头，舔了一下自己肩膀上的鲜血说道。

　　黄无尘哼了一声：“你若是不拿出这把武器，我顶多将你软禁，可是你拿出这把武器，已经能够威胁到了荒北城，我便是追入荒漠三千里，也必然将你斩于掌下。”


第3608章 不得不出手

　　“想杀死我，还要看看你有没有那个本事！”

　　狂狮上人再一挥长矛，嗜血的长矛再次震颤出一道犀利的锋芒，划破了虚空，来到了黄无尘的面前。

　　“叮……”

　　黄无尘的长剑在长矛下根本不堪一击，一下子就断裂成了两截，黄无尘胸前的黄衣也被划开了一个口子。

　　“冰冻之心！”

　　黄无尘冷哼一声，一块蓝色的心型冰晶突然跳出，像一块盾牌一样挡在了黄无尘的面前。

　　“嗜血之矛！给我破！”

　　狂狮上人抬手便是一戳，那长矛再次划出一个“之”字，在黄无尘面前的盾牌上划出了一个细细的痕迹，但是却没有破开这盾牌。

　　“哼，我看你能挡住几矛！”

　　狂狮上人猖狂的喊叫着，再次挥舞起长矛，对着黄无尘狠狠的砸了下来。

　　“欧宁，出手！”

　　黄无尘看了我一眼，示意了一下。

　　“来了！”

　　我应了一声，身影一动，影子还留在原地，人已经到了狂狮上人的背后。

　　狂狮上人看着我留在原地的影子缓缓的消失，立刻感觉到了后脖颈一凉，下意识的一低头，长矛向后一摆，向我扫了过来。

　　此刻我才感觉到那长矛的威力是如此的震撼，它就好像一条嗜血的大蛇一般，晃动中抽向了我的脖子。

　　“给我破！”

　　我手中暗剑一晃，七彩神力裹着暗剑硬扛了一下嗜血之矛。

　　“咔嚓……”

　　暗剑和长矛相碰，强悍的力量转嫁在了我的身上，把我生生从黄无尘的领域之中给打飞了出去。

　　我低头看了一眼暗剑，还好，没有丝毫的毁坏。

　　“不要跟他硬拼！”

　　黄无尘对着我喝道，一手持着冰封之心，一手再次凝结出一把冰剑，跟我前后夹击，一起攻向了狂狮上人。

　　我虽然被打飞了很远，但是我的移动秘术足够强悍，飞出去不过是两秒钟，我只需要一个念头就再次回到了狂狮上人的身后。

　　狂狮上人哪里想到我这么快就回来了，一时间光顾着跟我打了，我上上下下，左左右右，就算偶尔硬碰一下被磕出去很远，但是也很快就再次出现，搞得狂狮上人应接不暇。

　　偏偏黄无尘才是他真正的对手，因为黄无尘的盾牌势大力沉，拍击一下，都让狂狮上人高大的身子震颤一下。

　　“你这个该死的苍蝇！”

　　狂狮上人怒吼着，长矛不断的挥舞，在身前身后舞了个水泄不通，为的就是躲避我的骚扰。

　　可是黄无尘却一次又一次的把盾牌拍在他的身上，震得狂狮上人的动作出现一个个破绽，我就抓住这个破绽的机会把暗剑戳进去，给狂狮上人的身上放一道血痕。

　　我和黄无尘就是这么跟狂狮上人耗着，一直耗到了狂狮上人无力支撑。

　　这场大战足足持续了大半天，周围已经天昏地暗，整个荒北镇都在我们的轰击中变成了废墟，我们从地上打到天上，无数的神灵仰头观战，战战兢兢，议论纷纷。

　　到了最后，狂狮上人浑身浴血，已经支撑不住了，怒吼一声，用嗜血之矛生生在黄无尘的冰封领域内开出了一条道路，想要逃跑。

　　可是我能让他逃跑么？

　　对于我来说，追击他如影随形，狂狮上人只能挥舞着嗜血之矛，一边跑，一边躲避着我的袭击，黄无尘则是不断的蔓延着自己的冰封领域，两个人一边追着一边打，一直打到了荒漠的边缘。

　　“哈哈哈，前方就是怪兽荒漠，只要我进去了，你们能奈我何？”

　　狂狮上人再一次用长矛横扫，荡开我和黄无尘后嚣张的喊着。

　　“我既然说了遁入荒漠三千里也要斩杀你，就必然做到。”

　　黄无尘这会也气喘吁吁，他的冰冻之心上，已经布满了一条条的缝隙，盾牌似乎随时可以碎裂一般。

　　我的暗剑真的成了暗剑，原本血红的颜色现在也暗淡无关，这一切都是拜那把嗜血之矛所赐，这会我和黄无尘已经打定主意，一定要把这把嗜血之矛抢到手。

　　前方，距离荒漠地带顶多还有一千米的距离，我们已经可以看到了前方黄色的沙漠，寸草不生的土地，还有一大片蠢蠢欲动的凶暴气息。

　　那是怪兽的气息。

　　“哼，老子这次输了，很快我就会回来找你们的！”

　　狂狮上人看到了活命的希望，不再跟我们两人废话，再次横扫了一矛，向着最后那千米距离冲刺过去。

　　之前都是我用瞬移出现来拦截他，这一次我和黄无尘对视了一眼，黄无尘的冰封领域再次笼罩在了狂狮上人的身上，在狂狮上人挥舞长矛，要破开黄无尘的冰封领域时，黄无尘身子一动，出现在了他的背后！

　　“咔嚓……”

　　狂狮上人面前的冰封领域被嗜血之矛切开，当他扭头想跑的时候，却看到黄无尘高举着冰冻之心，对着他狠狠的一拍：“给我滚回去！”

　　“啊……”

　　狂狮上人受到重击，整个人向后倒飞回来。

　　我接着身影一晃，也跟着出现在了狂狮上人的面前，一剑戳出，点向了狂狮上人的眉心。

　　“苍蝇，给我滚开！”

　　狂狮上人挥舞了一下长矛，再次把我荡开。

　　可是我刚刚离开，黄无尘的冰封领域又压下来了，接着又是一盾牌拍在了狂狮上人的头顶，把狂狮上人给拍的再次倒飞回来数百米。

　　眼看着一千米的距离，居然在我们两个换了攻击位置的情况下连续给拍击出了两千米，狂狮上人都快哭了。

　　然而，我们两个明显没想给他喘息的机会，跑了这么远，还不就是为了消耗他的体力么？

　　“灸日……出！”

　　炙热的小太阳轰击而出。

　　“彼岸花……燃！”

　　鬼神之火也跟着燃烧而出。

　　“哼，雕虫小技，我看你还有什么！”

　　狂狮上人依然不服输，接连挥舞长矛。

　　“呵呵，还有一招你扛不住的！幽冥火眼……融！”

　　我把自己最后的拿手绝活都弄了出来，这幽冥火眼我可是很久都没用过了，一直藏着不曾出手，今天为了这把长矛，不得不出手了！


第3609章 继续解剖

　　“你怎么这么多招数？”

　　我的招数多到狂狮上人防不胜防，他希望用蛮力冲破我的禁锢，奈何他的体力已经消耗的七七八八的，神力也跟不上了。

　　我却不同，或许我是三个人之中神力最为悠长的，因为周围无数的花草树木都在给我创造神力的补充，我可以轻而易举的让自己神力不断。

　　而黄无尘他本身实力就雄厚的不像话，我怀疑这家伙储存的神力都足够七世轮回用的了，他只是缺少一个突破的契机，真实的实力并不弱于七世轮回。

　　而狂狮上人所倚靠的，就是这把嗜血之矛，但是要催动嗜血之矛，是需要大量的体力和神力的。

　　所以拼到最后，倒霉的还是狂狮上人。

　　“呼呼……”

　　狂狮上人颓然的坐在地上，一副不甘心的样子。

　　距离逃出生天只有不到一千米的距离，换成谁，谁都不甘心，所以狂狮上人的心情我很可以理解。

　　“再跑啊！”

　　黄无尘冷笑着来到了狂狮上人的面前，害怕狂狮上人拼命，他直接把冰封领域缩短了距离，压缩后全部笼罩在了狂狮上人的身上。

　　“黄无尘，你赢了！”

　　狂狮上人沉重的喘息着：“但是，想让我臣服，也没那么容易，这里距离荒漠如此近，你觉得你们两个还跑的了么？我只要再撑住数秒，就会有怪兽来救我！”

　　狂狮上人哈哈大笑着：“你们以为追我到这里消耗了我的体力，我何尝不是在消耗你们的体力呢？”

　　大小声中，狂狮上人仰天怒吼，嚎叫声传出了数千名都不止。

　　随着他的嚎叫，远处的怪兽荒漠之中，一声接一声的怪兽嚎叫声接连不断的响起，一道道巨大的影子在荒漠中此起彼伏。

　　一道道强大的气息成群结队的向着我们的方向涌动而来。

　　黄无尘的脸色变的很难看：“狂狮，你找死！”

　　“我就是死也要拉你们一起下地狱！”

　　狂狮上人怒吼着，高举起了嗜血之矛。

　　我却轻笑道：“你忘了，我这一路追你跟追孙子似的，你一直没跑掉，难道我还甩不掉这些怪兽畜生么？”

　　说着，我对黄无尘使了个眼色。

　　黄无尘立刻一盾牌拍了下去，像是拍一个破口袋一样，一下子就把狂狮上人给拍倒在了地上。

　　我跨上一步，一把将嗜血长矛捡了起来，一手拉住了黄无尘，黄无尘则是拉住了狂狮上人。

　　远处，巨大的影子越来越近，荒漠之中，一头巨大的双头地狱犬出现了，它吞吐着喷火的两条舌头，摇晃着两个大脑袋，邪恶的眼珠子不断的转动着，似乎已经发现了我们。

　　只是它的距离还是有些长，没法立刻来到我们面前，只能晃动着它的脑袋，拔足狂奔。

　　“可惜，你晚了！”

　　我冲着那双头地狱犬冷笑了一声，意念一起，带着黄无尘和狂狮上人瞬间飘出来几千米远。

　　没办法，这两个人都是六世轮回的神灵，带着他们本就费劲，再加上我手里还有一把长矛，这更是一个害人的玩意，重的要死。

　　好在我的神力补充很快，分三次来奔袭，也不过就是耽误了几秒钟的时间就回到了荒北城！

　　我们进入荒北城的时候，守城的神灵都吓了一跳，纷纷举着武器，大喝道：“什么人！”

　　黄无尘破口道：“是我，黄无尘！”

　　“城主！”

　　守大门的神灵快步跑了出来，吃惊的看着互相搭着手的我们。

　　黄无尘把已经冻成冰块的狂狮上人丢在了地上，对守城神灵说道：“快，关闭城门，城墙开启护城大阵，预防怪兽冲击！把丰不语长老请来。”

　　“是！”

　　守大门的神灵一声令下，立刻把巨大的城门拉起，高耸入云的城墙上也浮现出了一道道青光。

　　随着我们进入荒北城，不大一会，一阵轰隆隆的沉重声音便由远及近的来到了城池外。

　　我和黄无尘站在城墙上，看着下面密密麻麻的兽潮，都有些后怕。

　　这个狂狮上人还真的能召唤来这么多的大怪兽，看来他那几声呼喊就是求救的意思。

　　只是我没想到，这些怪兽如此的执着，居然真的为了狂狮上人来攻城了。

　　“它们真的是为了狂狮上人么？狂狮上人有这么大的魅力？”

　　我不解的问黄无尘。

　　黄无尘微微摇摇头，接着他疑惑的看着我问道：“莫不是，为了这杆长矛？”

　　黄无尘踢了一脚脚下的长矛，长矛便发出了一声嗡鸣声。

　　随着这声嗡鸣声，城池下的那些怪兽一个个都兴奋了起来，一声声的怪叫透过云霄，传到了城墙上，震的我们耳朵都生疼。

　　“丰不语长老来了！”

　　守城的护卫带着丰不语一路狂奔的来到我们面前。

　　“见过城主大人，见过欧地师。”

　　丰不语一上来就对着我们拱手，同时向城池下的怪兽兽潮看了一眼，骂道：“这帮得了失心疯的畜生又开始发飙了。”

　　“不是它们发飙，是我们招惹的它们。”

　　黄无尘无奈的耸耸肩。

　　“啊？你们招惹的？不会吧？”

　　丰不语瞟了一眼我们两个，然后把目光落在了冰成了冰块的狂狮上人身上：“兽人？天呐，你们居然抓了兽人，这是不是也给我们实验室的礼物？”

　　这老东西做神体实验上瘾啊！

　　黄无尘咬牙切齿道：“把他分尸了，研究研究，这王八蛋差点把我给留在了怪兽荒漠，尤其是这把破枪！”

　　黄无尘踢了一脚嗜血之矛：“这玩意能够破开我的神体，你研究下，不会再有新武器也跟它一样吧！”

　　丰不语听了黄无尘的话很震撼：“能破开你的神体！天呐，那不是意味着，这城墙也根本拦不住他？”

　　黄无尘哼了一声：“十几丈的长矛，要是把荒北城的城墙劈开个洞，你知道结果的！”

　　“我这就去！”

　　丰不语一手提起狂狮上人，一手抓着嗜血之矛，很快就离开了。

　　黄无尘指着下面那头双头地狱犬说道：“这玩意好厉害，我手下那两个曾经在它手里栽过，不过还好跑了。”


第3610章 东园子

　　“怎么，难道你现在还想下去跟它拼个你死我活？”

　　我笑看着那头双头地狱犬说道。

　　“我吃饱了撑的？刚刚都消耗的差不多了，拿什么跟它玩，走吧，你不是打算在荒北楼吃我一顿么？咱们先去补充一下体力再来。”

　　黄无尘冲着那头地狱犬冷笑了一下，不屑的对着那地狱犬一弹指，一道冰箭“嗖”的一下子就蹿到了地狱犬的面前。

　　“嗷！”

　　那地狱犬仰头喷出了一道火焰，和这道冰箭相碰，炽烈的高温让冰箭瞬间就融化了。

　　“不错，有进步！”

　　黄无尘笑了一下，然后负手而走。

　　双头地狱犬愤怒不已，冲着城墙之上疯狂的吼了两嗓子，一只四肢强健的三角怪兽猛的下蹲，奋力的网上一跳。

　　这一跳，竟然足足跳起了数百米高，距离城头只有百来米的高下，便再也上不来了。

　　“白痴！”

　　城墙上，守卫神灵们纷纷笑了起来。

　　“是啊，兽类就是这样没脑子，明明知道上不来，还非要往上冲。”

　　“哈哈哈，你看看它们蹦跳的样子，气得鼻子都冒烟了。”

　　这些神灵一个个随意的笑着，似乎这种场景早就司空见惯。

　　黄无尘带着我再次来到了荒北楼，知道了他就是荒北楼的主人，我也就毫不客气的开始点菜，点了一大桌子之后，跟黄无尘说了一句让他稍等，很快我就回到了炼药所的房子里，把大雄和张小泉全都带了过来。

　　“你小子倒是一点都不给我省啊！”

　　当黄无尘看到大雄以光速吞食了一盘子水晶般的食物后，颇为心疼地说道：“这一顿，你起码得吃掉我五千雪晶啊！”

　　我嘿嘿笑着：“整个荒北城都是你的，还在乎这点。”

　　“对了，我要的回神丹什么时候能帮我炼制出来，你已经看到了，现在外面兽潮邻城，真正的凶险还在后面，你的回神丹很大程度上能减少我们的损失。”

　　黄无尘夹着菜说道。

　　这可是个要紧的事，我知道黄无尘没说谎，虽然那些怪兽跳不到城墙上来，但是怪兽中有飞行类的怪兽，这些飞行类的怪兽是可以飞上来的，到时候避免不了的就是一场大战，至于黄无尘他们是如何对付这种飞行怪兽我还不清楚。

　　但是在那个通灵秘境之中时，我是知道飞行怪兽的力量的，五世轮回的李端也就勉强抵挡几十只飞行怪兽，四世轮回的神灵能对付三两只都不得了了。

　　至于三世轮回的神灵，单对单也就能保命，而守城的神灵大多是二世轮回的神灵，他们肯定有自己的方法。

　　“吃完饭我就去炼，大概两天就能出来。”

　　我狠狠的咬着吉龙肉说道。

　　“这么快？”

　　黄无尘吃惊的问道，虽然他知道我炼药速度快，但是对于炼药师来说，毕竟神力有限，两天炼制上千颗回神丹，便是丰不语也不行，他觉得我再厉害，也顶多就是丰不语的两倍，或者三倍速度，却没想到我回答的如此干脆。

　　我自然没告诉他我随时随地都可以补充神力，只要周围有花草树木，我就可以吸收它们的生机化为自己的神力。

　　“如果你真能这么快就做好的话，那就太好了。”

　　黄无尘拍手叫来店小二：“再来一盘吉龙肉。”

　　店小二领命下去，很快就又端上来一盆。

　　大雄快活的不得了，恬不知耻的连连喊着吃不了打包。

　　黄无尘只能肉疼的看着他吃完了这一只吉龙，然后又打包了一盆吉龙走。

　　吃完了饭，跟黄无尘告辞，我跟大雄和张小泉说要去炼药所有事，他们自己找地方玩就好。

　　两个人说反正无聊，上城墙上去看怪兽去。

　　我心说你们俩可真够闲的，是有多无聊，才会想着去看那些丑陋到极致的怪兽？

　　不过想想也正常，地球上还有个动物园啥的呢，人们总是喜欢一些稀奇古怪的东西。

　　告别了三人，我感受了一下炼药所的位置，直接出现在了炼药所的门口。

　　“欧地师！”

　　炼药师门口，两个懒洋洋看门的小厮见到我后立刻绷直了身子喊道。

　　我笑着看着两人，一人丢了一块雪晶过去：“你们两个跟我来。”

　　“好勒！”

　　两个小厮没想到我居然这么大手笔，挥手就给人雪晶，这平时是根本不可能的事情。

　　眉开眼笑的跟在我屁股后边，其中一个问道：“地师大人有什么吩咐？”

　　我随口道：“帮我收拾一间炼药房出来，我要炼药。”

　　“好的，马上办好，您稍等，对了需要药炉么？”

　　小厮喜笑颜开地说道。

　　“药炉不需要，只要炼药房就可以，要花草树木多的房间。”

　　我想了一下补充道。

　　“花草树木多的啊，那就只有一间，在东园子，叫木丹室，可是这木丹室里，有人啊！”

　　小厮有些为难地说道。

　　“有人在炼丹么？”

　　我随口问了一句。

　　“是，是屠长老在里面炼丹。”

　　小厮左右看了看，凑到我近前说道：“这位屠长老的脾气可不咋滴，地师大人，我看要不咱们换一间？”

　　“换一间？不行，我答应了城主大人要两天内把丹药练出来，就必须两天，去跟这位屠长老谈一下，通融通融。”

　　我皱眉说道。

　　“难啊，屠长老有时候脾气来了，连丰长老的面子都不好使。”

　　小厮咬着嘴唇，为难的说着，还把那雪晶递还给了我：“地师大人，这个忙，我帮不了。”

　　我靠，到底是个什么样的人，居然能吓得小厮把到手的雪晶都还给我了，还有没有天理了？

　　我摆摆手：“你收下吧，我自己过去看看。”

　　说着，我迈步向东园子走去。

　　“地师可千万不要说是我说的啊！”

　　小厮不放心地喊道。

　　“放心，没你事！”

　　我摆摆手，跨入东园子，微微扫了一眼，这东园子里确实花草树木茂盛，种着的都是奇花异草，灵气相比其它的地方也要充裕很多，难怪炼药师都会选择这里炼药。

　　灵气充足的地方对炼药的成功率也是有帮助的。


第3611章 借丹室

　　找到了木丹室，我轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊？白痴么？不知道老子在里面炼丹么？那谁，你出去看看是谁！”

　　随着一声呵斥声响起，屋子里走出了一个穿着黑衣服的仆人，拉开门看了我一眼，瓮声瓮气地说道：“谁啊？不知道屠长老在炼丹么？”

　　接着他上下打量了我一下：“你谁啊？我怎么没见过你？”

　　“你不认识我啊？”

　　我心中有些疑惑，不是说我欧地师的名字已经传遍了炼药所了么？连门口看大门的都知道我了，这个仆人居然不知道我。

　　“你以为你是丰不语还是黄无尘？就是他们两个，也不是谁都认识的，白痴！”

　　这仆人斜眼看着我，倒是把我给弄无语了，他说的也是，我是真的有点白痴了。

　　“好吧，你赢了，那麻烦你转告屠长老，我想用这间丹室，可否让一让，就是说欧……”

　　我的话还没说完，那仆人便摆手道：“滚滚滚，借丹室，你的脸也真大，你以为你是谁？朱地师么？说借就借？快点滚蛋。”

　　我靠，朱有肉能借到丹室，我凭什么不能？

　　“我是……”

　　我刚要解释一下，这仆人却是抬手要推我：“你是谁？我管你是谁呢，让你滚不滚，非要老子撵你走是么？”

　　他是二世轮回的神灵，我是初入神灵，不管是修为上，还是年级上，都不可能是一位身份尊贵的炼药师，所以这仆人才敢对我如此嚣张。

　　我一抬手，把他推过来的双手给扭到了一边，寒声道：“你是作威作福惯了？怎么不让我把话说完？”

　　“我让你说个屁，好你个小崽子，居然敢对我动手，我管你是谁！这丹室谁先占了就是谁的，半路来借丹室是炼丹大忌你不知道么？你还敢动手打我，就别怪我出手不客气了！”

　　这仆人显然也是个脾气差的，从他就可以看出他跟着的主人也不是个啥好对付的主，难怪门口小厮不敢进来问，这换成谁都不愿意招惹这种麻烦啊！

　　这仆人说着，双手一错，居然直接过来掐我的脖子。

　　“好大的狗胆！”

　　我也是有脾气的，一再的跟你好好说话你不听，非要跟我玩暴力这一套，在荒北城除了黄无尘我怕谁？

　　根本没给他掐我脖子的机会，我一脚就踹在了这货的肚子上，把他踹得倒飞回去，直接撞在了丹室的门上，发出了“嘭”的一声响。

　　“噗……”

　　作为二世轮回的神力，这仆人显然没想到我出手这么狠厉，竟然一招就把他干趴下了，还吐出了一大口鲜血。

　　当然这还是我收手了的结果，换成黄无尘，这一巴掌肯定把他拍得魂都飞了。

　　“不是让你把人赶走么？怎么还在外面？你们在干什么？耽误我炼丹了不知道么？”

　　丹室内，屠长老愤怒的声音传了出来：“你们知道我在炼制什么丹药么？是回神丹！回神丹，出了问题，你们能负责得了么？”

　　“我来负责！”

　　我站在门口冲着里面喊了一声。

　　“你负责个屁，你谁啊？”

　　里面的屠长老也是个炮仗脾气的，一点就燃的类型。

　　“嘭……”

　　随着屠长老的呼喊声，屋子里传出了一声爆炸声，接着我就听到屠长老悲切的哭喊声：“我的回神丹！”

　　炼丹最讲究的，就是心神平静，可是这位屠长老却脾气暴躁，哪里能够平心静气的炼丹，不爆就怪了，偏偏他还有了一副炼丹的资质，也算是造化弄人。

　　“混蛋，到底是谁耽误了我炼丹！我要杀了他！”

　　丹室的门被拉开，里面跳出来一个灰头土脸，烟熏火燎的中年人，厉声喝道：“刚才谁说要负责的？”

　　“我……”

　　我认出了这个中年人，就是炼药大会时，跟在丰不语身后的最后一位，当时就他鼻子不是鼻子脸不是脸的一个劲的嘲笑我，结果现在却被我把他的炼丹耽误了，也算是因果报应！

　　“就是这小子，他不光耽误了您炼丹，还打了我。”

　　“你……”

　　屠长老指着我的鼻子，被黑烟熏得漆黑的双眼好半天才睁大了，看清了我的面容后，手臂就挂在了半空中。

　　“屠长老，屠长老！”

　　那仆人推了一把屠长老，这家伙才反应过来，一转身，给了那仆人一巴掌：“你特么眼瞎了，没看到这是谁么？”

　　仆人捂着自己的脸委屈地说道：“我管他是谁，耽误了长老炼丹，那就是十恶不赦。”

　　“去你大爷的！你就毁我吧！”

　　屠长老又是一巴掌，把这仆人又打得转了一个圈，一脸傻愣愣的看着我：“他，他谁啊？”

　　“他就是欧地师！欧宁，欧地师！”

　　屠长老没好气的说出了我的名字，然后对着我埋怨道：“欧地师，你来了也不直接告诉我。”

　　“啊？”

　　那仆人吃惊的看着我，接着双腿一软，居然跪在了地上，左右开弓的抽起了大嘴巴子：“我错了，欧地师，我有眼无珠，我不知道是您，我要知道是您……我……我！”

　　我摇了摇头：“不是我不说，而是你没给我说话的机会啊，算了，起来吧！”

　　仆人如蒙大赦，赶忙爬了起来，退到了一边。

　　“屠长老，我是来借丹室的，因为要帮黄无尘炼制两千颗回神丹，为了对付兽潮用的。”

　　我看着屠长老说道。

　　“两千颗！那得炼多久啊！”

　　屠长老吃惊的看着我。

　　“两天吧，所以需要一间特别的丹室，屠长老不知道是否肯割爱。”

　　我往丹室里看了一眼，里面黑漆漆的，都是刚才炼丹爆炸出来的烟尘。

　　“这有什么，只是我想，能否在一旁观丹！”

　　屠长老有些不好意思地说道：“向欧地师学习学习！”

　　“没问题，进来吧！”

　　我无所谓的耸肩，反正这东西你也就看个热闹，真要说学习，还真学不到什么，你还不如自己去摸索一下。

　　“谢谢，谢谢！”

　　屠长老赶忙进了丹室，然后很恭谨地说道：“我给您打下手，您需要什么药，直接跟我说就好。”

　　我想想也好，毕竟一个六世轮回的神灵给打下手，要省了我许多事！


第3612章 炼丹一炉

　　“可以，那就麻烦屠长老了。”

　　我笑着点头。

　　“不麻烦，不麻烦，能帮欧地师炼药，是我的福分。”

　　屠长老人老成精，要知道，一般的地师炼药，那可是得躲起来偷着炼药，就是怕被别人学去炼药的过程和手法。

　　可是我不在乎，他要是能学去算他本事。

　　“你站在门口给我盯好了，这次可是欧地师要炼药，要是再弄出幺蛾子来，你就不用跟着我了。”

　　屠长老瞪着眼睛对那个仆人说道。

　　“是，是一定不会让人再来捣乱了！”

　　这仆人说了一句，又觉得有些不对劲，毕竟不是每个人都敢来木丹室借丹室的，更何况这次还是欧地师在里面炼药。

　　想到这里，这仆人下意识的看了我一眼，我不在意的笑了笑，转身走进丹室，挥手把屋子里的烟气全都驱散，仔细打量了一下，这丹室之中，四周的墙壁上，都是花草树木的造型，就连墙壁的四周，都栽种着一些新鲜的草木，整个丹室一片生机勃勃，倒是真的是我需要的地方。

　　丹室的正中央，是一只丹炉，因为刚才的丹药爆炸，搞得灰秃秃，黑麻麻的。

　　炼药师的炼药师都需要在炼药所借丹炉，这也是为什么地药师珍贵的另外一个原因。

　　我对屠长老说道：“屠长老，这只丹炉，你还是送回去吧。”

　　“对，是要送回去，欧地师有地药炉嘛，自然用它不上，外面那个，快点进来把丹炉帮我送回炉阁。”

　　外面的仆人赶忙推门进来，费劲巴力的抱起丹炉跑了出去。

　　我好笑的看着屠长老，这个老家伙，他是一秒钟都不愿意离开这里，就是怕我趁他离开的功夫来炼丹，未免太以小人之心度君子之腹了。

　　不过我也不在意，等那仆人把药炉拿出去了。

　　我这才盘膝坐在了地上，开始调息。

　　一旁的屠长老自然知道我要干什么，也不说话，安安静静的也坐在地上盘膝打坐。

　　时间一分一秒的过去，大概三两分钟的样子，我起身对屠长老道：“差不多了，屠长老，你可准备好了？”

　　屠长老精神抖擞：“没问题，我随时都可以。”

　　“好，那我们开始吧！”

　　说着，我手指一勾，丹室最中央的地面上，立刻裂开了一条缝隙，土黄色的地药炉在我的召唤下缓缓升出，一点不费劲的样子。

　　当地药炉出现后，我一手一抬，那药炉的炉盖便抬起了几分。

　　“回神丹的原药，投进去。”

　　回神丹一共需要十几味原药一份，屠长老立刻丢进去了一份。

　　我皱眉说道：“再丢进去五份！”

　　“啊？五份？这……”

　　屠长老没说完我也就理解了，所有的炼药师炼药，都是一份一份炼的，哪里见到过一下子炼制五份的，即使是地药师，他们也没听说过这样的炼药方式。

　　这完全就是在浪费药材啊！原药有多稀少，炼丹炉有多昂贵，大家都是清楚的，所以没人敢冒险一下子炼制几份药材。

　　“后天这个时间要两千份回神丹，一炉一丹，那要练到什么时候？”

　　我解释了一句。

　　其实我没解释完，屠长老已经照做了。

　　这就是六世轮回炼药师的抉择，他知道必须要按照我说的做，也知道我是地药师，比他要强大，所以他只是略迟疑了一下，直接又丢了五份原药进去。

　　“七彩神力，出！”

　　我挥动了一下胳膊，七彩神力迅速涌动，围绕着地药炉转了一圈，里面立刻散发出了一股回神丹的药香。

　　“神炉，收！”

　　我一抬手，地药炉自己倾倒，六颗四十年份的回神丹蹦蹦哒哒的从地药炉里蹦了出来。

　　“这么快？”

　　屠长老眼睛都直了，他原本想看我如何炼药的，结果发现我根本没动手，完全是他在动手，我只是动用了神力催发了一下，然后丹药就成了。

　　“不会是假的吧？”

　　屠长老连忙捡起那六颗回神丹，一颗一颗的拿起来仔细看了又看，确定无误后，一脸激动的看着我：“要是按照这个速度，怕是明天下午就能炼制出来两千颗回神丹啊！”

　　我摇摇头道：“后面会越来越慢的，炼制的时间也会越来越长，一炉六颗有点少了，必须加大份量。”

　　“还要加大份量？”

　　屠长老吃惊的看着我。

　　“必须要，屠长老，你让人去找丰长老，提取两千份回神丹的原药过来，就说是我说的，城主大人也知道。”

　　屠长老点头道：“好，这个事我亲自去，您先恢复一下。”

　　只是一炉丹药，屠长老对我的称呼已经彻底改变成为尊称了。

　　这两千颗回神丹是用来给守城的，丰不语自然不敢耽搁，很快就命人送来了。

　　整个炼药所所有的六世轮回神灵都来护送这批药，小小的东园子都被这几位长老给包围了，因为院子之中，堆积了整个炼药所存了整整一年的原药。

　　这已经把整个药库都给掏空了。

　　此刻，每一位六世轮回的神灵都是来帮我打下手的。

　　平日里那些打杂的，仆人干的活，现在都是这几个六世轮回的神灵来做，选药，分成一份份的，再送到丹室中，然后屠长老往地药炉里丢药，我来炼制，最后还有一个专门捡药的。

　　因为我一炉出六到十个，出来后都直接倒在地上，就需要有人来捡。

　　整个过程无比迅速，最后反倒是这位捡药的长老累的腰酸背痛，四处乱跑着，满地乱窜的捡药。

　　这个过程足足持续了两个多时辰，我已经把屋子四周的生机都吸收的差不多了，感觉自己的神力暂时缓不过来才略微住手休息一下。

　　我让他们继续准备之后，意念一起，就出现在了城墙上。

　　此时的城墙外，那些怪兽已经折腾了很久都没能登上城墙，我看到远处有不少飞行类的怪兽在盘旋集结，似乎怪兽们想要用空袭的手段了。

　　黄无尘这会也在城墙上，神色凝重的看着那大片大片的飞行怪兽，看到我出现，开口就问回神丹如何了。

　　我说后天这个时候肯定交货。

　　黄无尘摇摇头说能不能快点，似乎来不及了。


第3613章 完工

　　“怎么就来不及了？”

　　我有些疑虑的问道。

　　“你看，这些飞行怪兽都在集结，而且已经集结了很多了，但是看这架势，它们是想聚集更多的怪兽。”

　　“往年，这些飞行怪兽能集结两个方队，大概两百只的样子也就算是到了头，可是现在，它们已经聚集了大概三百只，而且还在聚集！”

　　“我们的神灵队伍，最多能同时对付两百只飞行怪兽，三百只就需要补充大量的回神丹，可是现在它们是要聚集更多的怪兽一起冲锋。那么我们就要面对双倍，甚至三倍的冲击，这样强大的冲击力，不是我们能抗住的，而且我看怪兽的集结速度，怕是在明晚之前，它们就能集结完毕，那就意味着，我们后天早上，就会承受最猛烈的攻击。”

　　黄无尘细细的给我分析了一阵，然后面色沉重的看着我：“所以这个时候，你炼丹的速度和数量，都要增加一些才行。”

　　我举目向城墙下看去，只见这些怪兽都是有一定的秩序排列的，最前面的，就是那只双头地狱犬，在地狱犬的身后，是一大片三只角的怪兽，这些怪兽的弹跳极为惊人，但是就是蹦不到城墙上来。

　　这些三只角的怪兽身后，是大片大片类似于霸王龙似的凶猛怪兽，它们有粗壮的后肢和短小的前肢，但是嘴巴特别大，两排锋锐的利齿闪烁着白色的光，让人看了就知道它们有多凶残。

　　在这些霸王龙身后，是一些其它类型的怪兽，很杂，很多种类，分不清，但是大多都是三三两两的聚在一堆，或许这一排是最没秩序的存在。

　　在往后，就是黄无尘所说的飞行类怪兽了。

　　有三只头的鹰，有嘴巴尖尖的怪鸟，有秃鹫一样只是脑袋上有角的飞兽。

　　这些飞行类的怪兽都是一个类别聚集在一堆，排列的整整齐齐，组建了三个半方队，最后一个方队正在不断的往里面靠拢着一只只飞禽，像是有人专门指挥了一般。

　　“玛德，它们还成了精了！”

　　我恼火的骂了一句，转头看着黄无尘。

　　“这些东西原本就是精，往年我们都不知道惨死多少神灵才能把它们驱逐，现在想想，它们这一年似乎专门繁殖飞行类怪兽了。”

　　黄无尘沉思了一下说道。

　　“呦呵，开始开放二胎政策了呗？”

　　我突然觉得兽类社会跟人类社会也没啥区别了，少就生，多了就控制。

　　“你倒是还有闲心在这里跟我打趣。”

　　黄无尘没好气的说了一句。

　　我知道这个时候说什么都不如把丹药炼出来重要，明白了其中原因，我点了点头，然后道：“这荒北城哪里有原始森林？”

　　“原始森林？荒北城以荒漠多著称，原始森林，那都要跑到一百公里以外的地方了。”

　　黄无尘咬牙说道：“你找原始森林干什么？”

　　“在哪个方向，我可以自己过去，到那里最多要半个时辰，然后就可以了。”

　　我看着黄无尘问道。

　　“去吧，在南方，快去快回！”

　　黄无尘连问都没问我到底要去干什么，我也没多做解释，直接跨步一闪，奔着南方跑了下去。

　　我前面在跑，灵感却一直停留在了城墙上，我看到有个神灵走到了黄无尘的面前问道：“城主大人，这小子该不会跑路了吧？”

　　黄无尘瞪了那人一眼：“说什么呢？欧地师不是那样的人，以后再让我听到你嚼舌根子，你就不用出现在我的面前了。”

　　那人吓得连忙跑到了一边。

　　我嘴角笑了一下，渐渐远去。

　　半小时后，我终于找到了黄无尘所说的那个原始森林，在这里溜达了一圈，感受到了无尽的生机涌入我的体内，把我已经耗空的七彩神力补充起来，我这才兴奋的再次来到了城墙上。

　　“我回来了。”

　　我看着黄无尘道。

　　“去干什么了？不会是去找好退路吧？”

　　黄无尘打趣道。

　　我看得出来他没有奚落我的意思。

　　“不告诉你，是个秘密！”

　　我笑嘻嘻的说着，然后拍了拍手：“我去炼药了，你就等着我的好消息吧！”

　　说完，我一闪身，再次出现了炼药所木丹室。

　　“你可回来了！我们都已经等半天了，也不知道该不该撤，还是怎么办！”

　　一群六世轮回的神灵一个个都在等着我，眼巴巴的等半天也没见我回来，走也不是，留着也不是。

　　“开始吧，从现在开始，到明天早上，每两个时辰，只有五到十秒的休息时间！”

　　我坐在地上一边打坐一边说道。

　　说完这句话，我也把喘息调好了，便继续开始炼药。

　　“休息！”

　　又是两个时辰过去了，大把的回神丹在地上躺着，我说了一声，身影消失，出现在了原始森林。

　　大量的生机进入我的体内，转化为七彩神力，补充完后，我又一闪身，再次出现在木丹室。

　　而此时的木丹室内，几个神灵联手才勉强把地上的药丸捡完，药物分好份的也都分好了，药炉旁数十份原药也都准备好了。

　　“继续！”

　　我接着开炉，放药，炼制。

　　这个过程反反复复了十几次，我都快炼吐了，几个炼药师长老却一个比一个兴奋，高兴的手舞足蹈的。

　　当第二天早上我炼制完最后一炉药的时候，我整个人都是懵的。

　　这个世界上最难的事情是什么？

　　就是重复不断的做一件你认为简单的事情。

　　不过当你把这件事情做到了极致，也就会获得相应的报酬。

　　我现在获得的报酬就是两千枚回神丹，还有即将到手的二十万雪晶！

　　没错，黄无尘答应了我，只要我能提前完成任务，就能到手二十万雪晶。

　　这个数字在黄无尘这个抠门到家的城主手里抠出来实在是太过神奇。

　　所以我拼了老命也把这两千枚回神丹炼制了出来。

　　看着满满一院子已经用小瓷瓶装好的回神丹，我心中很是安慰。

　　这些小瓷瓶要分发到每一个守城的神灵手中，在自己最需要的时候吃下。

　　有些神灵，为了留下一枚回神丹，有时都会丢掉自己的小命。


第3614章 大型晶吨

　　当我带着五百颗回神丹来到城墙上的时候，我看到黄无尘正一脸凝重的往城墙下看着。

　　“你来的正好，快来看！”

　　黄无尘指着城墙下对我说道。

　　“这里是五百颗回神丹，剩下的丰长老会送来。”

　　我放下回神丹，让黄无尘的贴身小厮分发下去，然后走到了黄无尘身边顺着他的手臂看了下去。

　　黄无尘所指的位置，大片大片的飞行类怪兽已经集结完毕，但是数量只有一百！

　　“怎么这么少了？”

　　我皱眉看着城墙下的那些飞行怪兽问道。

　　“因为他们分开了，已经兵分三路，四面城墙到处都有。”

　　黄无尘沉重地说道：“我原以为这次的兽潮跟往年一样，现在看来，这次的兽潮，要比往年的难对付多了。”

　　我身影连续晃动，接连出现在四面的城墙上，看清了四处都有飞行类的怪兽之后，擦了一把额头上的汗说道：“看来我们需要有一些高手来帮忙。”

　　黄无尘沉思道：“炼药所里的那些老家伙一个个都忘了自己的本事，还不如五世轮回的神灵。可是我手下的五世轮回神灵已经派到了其它三处城墙上，我最怕的就是西边。”

　　西边城墙么？

　　我脱口道：“我去！”

　　“就等你这句话呢！”

　　黄无尘拍了拍我的肩膀：“西边，会有一个很难对付的对手，当然，这只是我个人的预计，你自己算计清楚了。”

　　我点头道：“放心，没问题，交给我！”

　　说着，我身影一动，出现在了西边的城墙上。

　　当我再次出现在西城头的时候，我注意到了一个十分熟悉的身影。

　　“李前辈！”

　　我拍了一下正在分发回神丹的神灵，李端回头一看，当即笑道：“什么风把你给吹来了。”

　　“当然是据敌之风。”

　　我无语的耸耸肩。

　　“你是被派来的帮我的？”

　　李端惊讶的看着我。

　　“是啊，被派来帮你了。”

　　我嘿嘿笑着。

　　“你小子，有你在，咱们西城头肯定没问题了。”

　　李端笑呵呵地说道。

　　“你想的太简单了，黄无尘告诉我说这边会有大BOSS出现。”

　　我一边打趣着一边走到了城墙头上向下看去，想要找到黄无尘所说的那个大BOSS究竟在哪。

　　可惜的是，我看到的是一片雾茫茫！

　　飞鸟呢？飞行类的怪兽呢？

　　吃惊之下，我把自己的灵感释放了出去。

　　一只，两只，三只，四只……一百只！

　　不对，是一百零一只！

　　我的灵感探索之中，那单独的一只飞行怪兽孤傲的站在一边，一对巨大的翅膀散发着一股惊人的能量。

　　这或许就是黄无尘所说的那只超级BOSS了吧？确实很强大，但是也没想象中的那么强大吧！

　　或许是我的灵感太过肆无忌惮，那只大BOSS感受到了我的灵感，它猛然的一挥翅膀，一股强大的力量穿透了雾气直奔城头而来。

　　“轰！”

　　城头上，一阵震颤之中，几名二世轮回的神灵东倒西歪。

　　“玛德，这么强！”

　　“敌袭！速速戒备！”

　　“神灵盾，快摆上！”

　　“准备开启护城大阵！”

　　一片慌乱之中，一道道命令传达下去，无数神灵开始准备对敌之策。

　　丰不语带着其它的一千五百颗回神丹也到了城头，每一个神灵都分发下去了一颗，一颗颗传过来，传到我手里的时候，我直接让开了，让他们继续传下去。

　　“兄弟，你不要啊？”

　　我身边一个三世轮回的神灵诧异地问道：“那可是回神丹，据说是咱们荒北城新晋的欧地师炼制的，关键时刻能管大用，像你这种实力的，有一颗回神丹，可以避免当炮灰，指不定还能留下一条小命。”

　　我并没有当他的面说我就是欧地师，而是笑了笑道：“你要是喜欢的话，我那颗归你了。”

　　“那感情好，那我就不客气了，我叫苏天，你叫什么？”

　　苏天揽着我的肩膀问道。

　　“我叫……”

　　我还没来得及回答，城墙下，一道锋锐的气息轰然上了城头，巨大的震动把无数的二世轮回神灵都震翻了。

　　我身边的苏天也没能扛得住这波冲击，也被震得向后倒退了数步。

　　“兽类上城头了，快，快把他们撵下去！”

　　有人高喊了一声，无数神灵立刻集结在了一起，我看到有不下二十个二世轮回的神灵同时把神力聚集在了一起，灌注在了一块巨大的雪晶盾牌上，然后推着那块盾牌向城头上一只巨大的怪鸟冲去。

　　那怪鸟只有一只眼睛，长在正中间，有一只巨大的，弯过来的鸟嘴，两条巨大的翅膀伸展开来，足足遮蔽了四座城墙头。

　　此刻，那怪鸟用蔑视的眼神盯着已经来到了它面前的雪景盾牌，狠狠的一甩脑袋，竟然硬生生的撞在了雪晶盾牌上！

　　“轰隆……”

　　“咔嚓……”

　　一声巨大的撞击声中，巨鸟被雪晶盾牌生生推下了城头，但是那雪晶盾牌却也跟着被撞出了一个坑洞，然后碎裂了。

　　二十名二世轮回的神灵纷纷吐血，有的甚至直接摸出了回神丹吞了下去。

　　就这一击，居然一下子用掉了近十颗回神丹，而且看起来，这二十名二世轮回的神灵应该撑不住三次这样的碰撞。

　　更要命的是，那只怪鸟被撞下城墙头之后，居然在空中一个盘旋，再次飞了回来，两只尖锐的利爪牢牢的勾住城墙的城垛，身子向前俯冲，眼看就要再次稳住身形！

　　“给我滚下去！”

　　一声怒吼声中，我看到李端提着一枚巨大的雪晶盾牌冲了出来，他的双影掌肆意的挥舞着，变成了漫天的掌印，毫无顾忌之下施展出来的神力已经逼近六世轮回的神灵。

　　这一刻，那怪鸟才凝重的看了看李端，然后一张嘴，喷出了一道火箭！

　　这还不算完，怪鸟喷出火箭后接着双翅一摆，两条火箭也在双翅的挥动下出现，直扑李端的雪晶盾牌。

　　“轰隆……”

　　李端的雪晶盾牌根本承受不住三道异火的攻击，还没到怪鸟的身前，就彻底被焚烧殆尽。


第3615章 砸死你们

　　李端那漫天的掌法也根本阻拦不住怪鸟的身形，这怪鸟已经超脱了一般怪兽的范围，我有感觉，它只比下面那只双头地狱犬略微差了一点。

　　在怪鸟的身后，无数的飞行怪兽也跟着起飞，密密麻麻的形成队列向城墙的墙头冲刺着。

　　“列队，快，快！”

　　一个个二世轮回的神灵都冲了上来，夹杂着一定数量的三世轮回和四世轮回神灵，各种术法，秘术，灵器都照着天空飞着的怪兽们身上招呼上去。

　　一轮攻击下来，那些怪兽都被打回了地面，只有少数飞行怪兽还可以在空中盘旋一下接着攻击，至于其它的，则是回到了白雾之中进行喘息。

　　天空中，仿若放烟花一般，还有不少零星的道术划空而过。

　　李端和那怪鸟依然在僵持着，在那怪鸟的掩护下，已经有三四只飞行怪兽爬上了墙头，在怪鸟强大的羽翼下滞留下来。

　　除了李端之外，其它的神灵根本拿这怪鸟没办法，也接近不了它。

　　我怀疑再过一会，那怪鸟如果能挤开李端，后边的飞行怪兽就会通过它撕开的这个缺口一起冲上城头。

　　不能再等了。

　　“谁那里有雪晶盾牌？”

　　我大喊了一声，看到身边的苏天正拿着一块中等的雪晶盾牌抵御着一只秃鹫似的怪鸟。

　　雪晶盾牌分三种，四世轮回以上的神灵，所持的雪晶盾牌是最大的，三世轮回的则是用中等盾牌，二世轮回的盾牌最小。

　　不是不舍得给他们用大的，而是因为他们神力所限制，只能驾驭这么大的雪晶盾牌。

　　还有一块最大的，已经在李端和那怪鸟的第一次碰撞中碎裂了。

　　“滚下去！”

　　我一挥袖子，一道七彩神力喷出，在苏天面前的那只秃鹫哀嚎一声，被沉重的打落了下去。

　　“谁帮的我？”

　　苏天吃惊的回头看了一眼，除了我之外，没有别人了。

　　“你？”

　　苏天还有问什么，我却直接从他手里抢走了雪晶盾牌，身影一闪，便出现在了怪鸟的身后！

　　“喂你……”

　　苏天原本对我抢走他的盾牌还有些生气，可是看到我一闪出现在了怪鸟的身后后，顿时吓了一跳：“你不要自己找死啊！”

　　“都给老子滚下去！”

　　我此时已经顾不得其它了，盾牌一扫，把怪鸟左侧羽翼下遮蔽的飞行怪兽全都扫在了城池下。

　　那怪鸟察觉身后有人，猛然转头的时候，我再次挥舞着盾牌一推，怪鸟，右侧羽翼下好不容易才躲起来的两只飞行怪兽也被我推下了城墙。

　　“啾啾……”

　　怪鸟这时候才看到了我的身影，仰头发出了一声怒吼，它似乎觉得很奇怪，怎么我一个初入神灵的就敢这么大胆的冲到了它的腹部。

　　或许像我这种修为的人类，在它眼中就是一文不值，它只需要一个眼神就能吓得我屁滚尿流。

　　它看着我的眼神是不屑的，对于我能够把它的下属推到城墙下去，它是觉得很憋屈的，它决定得回去好好教育教育这帮混蛋，怎么能被一个小小人类打趴下呢？

　　怪鸟决定一定要把我弄死，因为我已经触犯了它的神威。

　　接着它低头，用巨大的鸟嘴对着我戳了一下。

　　或许在它看来，只要用鸟嘴碰我一下，我就粉身碎骨了，哪里还需要用术法，这人手里不过是拿着一块盾牌而已，只要一嘴，就可以轻轻的击碎，然后把他整个人戳成肉饼。

　　可惜的是，怪鸟的自大给它带来了毁灭性的打击。

　　我看到那鸟嘴戳下来，并没有用雪晶盾牌去抵挡它，而是伸出手去，直接抓向了它的鸟嘴！

　　这一下在怪鸟看来也是幼稚的，毕竟它的鸟嘴有那么大，就算我伸手去抓，也不见得能抓得住，指不定手掌都要被碰碎骨折。

　　可是当怪鸟的嘴巴靠近我的时候，它却发现了异样！

　　那是六世轮回神灵才拥有的领域之力，而且是扭曲之力。

　　我之前一直没使用，就是等着能偷袭它一下，却没想到，这个机会来的如此容易，又如此的让怪鸟吃惊。

　　怪鸟的嘴巴在距离我的手掌还有半米的时候，遇到了扭曲的领域力量，一下子错开了我的手掌，向一旁歪去。

　　人在走楼梯都有踏空的时候，更何况是一只鸟，这只怪鸟的嘴巴算是戳空了，向旁边一歪，我的手掌就扣住了它的脖子！

　　“给我憋回去！”

　　我的七彩神力直接透过了怪鸟脖子上的皮肤渗透进去。

　　我深知这帮怪兽的外皮厚实，坚硬无比，想要切开是真的不可能的，但是我的神力具有穿透力量，神力贯穿了怪鸟的肠道内，我立刻感觉到了一股炙热。

　　那是怪鸟吐出来的火焰力量！

　　你也是喜欢玩火的啊！

　　我冷笑了一下，一道道火焰从我的手臂上蹿出，直接植入了怪鸟的身体内。

　　“看看是你的火强，还是我的火厉害！”

　　我冷笑声中，黑色的冥火，红色的彼岸花火，紫色的幽冥眼火，全都灌入了怪鸟的身体中，顺着它的喉咙顺流而下！

　　“嗷……”

　　这怪鸟脑门上那只巨大的眼珠子一下子瞪得大大的，好像受到了什么重击一样，脑袋一阵摆动，随时都要栽倒一般。

　　“滚下去吧！”

　　我抓着巨鸟的脖子，心念一动，便来到了城头上的半空处。

　　此时我手提巨鸟的脖子翱翔在半空中，手指松开，巨鸟好像一发炮弹一样向地面坠落而去。

　　“轰隆……”

　　巨大的声响中，怪鸟狠狠的砸在了一堆正在重整代发的飞鸟堆中，沉重的身躯不知道砸死了多少飞行怪兽！

　　看到那怪鸟砸死了这么多的飞行怪兽，我心头一喜，这些怪兽身躯坚硬，普通神灵想要伤害它们根本不易，但是它们毕竟有那么重，互相撞击，那肯定就跟现在这怪鸟砸中那些飞行怪兽是一样的。

　　“牛逼！”

　　“解气！”

　　“欧地师万岁！”

　　“荒北必胜！”

　　我的身影带给了无数神灵胜利的希望和勇气，一时间，无数神灵仰头狂呼起来。


第3616章 刨坑

　　“荒北必胜！”

　　众多的神灵欢呼声中，一道道声浪冲到云霄，在这充满杀气的战场上，让人热血沸腾。

　　“嗷嗷嗷……”

　　城墙下，数以百计的怪兽开始了凄厉的嚎叫，这嚎叫声就像是战败的士兵发出的哀嚎，那只怪鸟在众多的飞行怪兽身体中摇摇晃晃的再次站了起来。

　　“呜噶……”

　　怪鸟仰起头，冲着天空的我发出了一声尖叫，两条长扇般的翅膀再次伸展开，扑扇一下，再次腾空而起！

　　“呜噶……”

　　怪鸟仰头发出了一声叫喊，似乎是在对我发出挑战。

　　接着它再次扑打双翅，翅膀下的旋风刮着卷的盘旋起来，这怪鸟的身躯也随之提高了起来。

　　“嗖……”

　　怪鸟终于再次翱翔在了半空处，整只鸟再次向高处腾起，瞬间便来到了城头上！

　　“还敢来！那你就再摔一次！”

　　我看到那怪鸟盘旋上升，眼看就要再次高过城头的时候，身子突然一顿，用了一个极为简单的招数——千斤坠！

　　全身的神力变成重量，灌注在我的脚上，从高空狠狠的坠下，如同流星一般的砸下，砸的那怪鸟猝不及防！

　　“咔嚓！”

　　当我的双脚落在怪鸟宽大的脖颈上的时候，我感觉脚下一阵，似乎听到了一个断裂的声音。

　　然后那怪鸟的嗓音发出了一声沙哑的哀鸣声，再次向地面落去。

　　我没敢直接把它踩到地面上，因为我怕我一旦落入怪兽堆中，就再也没有机会起来了。

　　所以这一脚下去，只是把力量用上，把怪鸟狠狠的踩落下去。

　　只是这样也足够怪鸟受的了，那怪鸟的身子原本就无比沉重，这一下落下去，再次砸在了刚才那个大坑之中，原本大坑中有许多被怪鸟砸成了重伤的飞行怪兽，又来这么一下，那些飞行怪兽直接被砸成了肉泥。

　　整个大地，一片血腥！

　　“荒北必胜！”

　　“欧地师无敌！”

　　“万岁，万岁……”

　　城墙上，无数的神灵再次高呼起来，人人都为这样短暂的优势欢呼，这就好像球场上给球员加油鼓气一样，人在众多的敬仰中会产生敬仰之力，让你激发身体的潜能。

　　这一次，那些飞行怪兽都慌了，原本被打下去的，又重新聚集起来的飞行怪兽都傻呆呆的看着我，眼中露出了恐惧之情。

　　对付这些怪兽，你就只有把它们打怕了，它们才知道什么叫厉害，才不会再冲上来找麻烦。

　　让我吃惊的是，那只怪鸟在血肉堆中躺了足足有一分钟之后，它再次扭动了一下翅膀，又一次站了起来！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　随着那怪鸟有了动作，众多的怪兽像是打了鸡血一般，再次发出了欢愉的嚎叫声，然后那怪鸟便在这嚎叫声中再次站直了身体。

　　此时它臃肿的身躯上沾满了血液和毛发，棕色的鸟羽显得肮脏又恐怖。

　　“咕咕咕咕咕……”

　　怪鸟仰头冲着我发出了一长串的尖叫声，然后在这尖叫声中，我看到一道火线从它那只硕大的，骇人的眼珠子中喷薄而出！

　　我靠！这家伙学乖了，不再跟我玩身体对抗，要跟我玩术法对拼么？

　　说到术法对拼，那它可就真的作死了，别看它有着七世轮回神灵一般的冲击力和体魄，但是说玩起术法来，人类是它们兽类的祖宗。

　　看到那火焰喷出，我二话没说，一伸手，直接收进了手中。

　　我身体里怀着好几种火焰，什么冥火，地狱鬼火，彼岸花火，紫火……

　　多的我自己都数不过来了，再多个怪兽火也不在乎，索性直接就没收了。

　　那怪鸟或许没想到我居然用这么简单的方式就把它的火焰给收走了，整个鸟身都不好了，摇摆了一下，似乎是在打抖，也或许是气的。

　　又过了数秒，怪鸟脑袋一耷拉，长长的嘴椽一下子扎进了地里，接着一撅，像是铁锨翻土一样撅起了一大块泥土。

　　那泥土被它撅得很高，一下子就来到了我的面前。

　　“你大爷的，打不过开始耍赖玩阴招了是么？”

　　怪鸟掘土的样子让我想起了大雄跟人打架时的一些损招，突然觉得这怪鸟好白痴一般。

　　没想到这怪鸟撅了一下子上瘾了，大嘴一下接一下的戳下去，然后一下接一下的撅起来，大片大片的泥土弹向了我，虽然对我构不成什么杀伤力，却也让我应接不暇。

　　毕竟漫天的泥土拍下来，闹个灰头土脸的就不好看了，好歹城墙上还有那么多神灵看着呢，要是被这怪鸟给弄个大花脸，我这老脸往哪搁？

　　咱丢不起那人啊！

　　既然丢不起人，我就不能再故作潇洒的站在半空了，好歹也是需要消耗神力的。

　　我一转身，躲开漫天的泥土，飘落在了城上。

　　此时的城墙上，诸多神灵都看着城墙下，不知道这怪鸟到底要做什么。

　　“它不会是想直接挖到城里来吧？”

　　有神灵突发奇想地说道。

　　“傻，城里的地面都有雪晶城砖，城墙往下足足延伸了上百米，就它刨那点小坑，连城墙都挖不过来，还进城？”

　　有神灵立刻对刚才神灵的说法表示不屑。

　　“那它到底干什么？你们说说看！”

　　有的神灵不爽地喊道。

　　“干什么？当然是……刨坑孵蛋呗！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群人肆意的嘲笑起来。

　　“大家快看……这怪鸟的身子咋不见了？”

　　有神灵指着地面上的大坑，赫然发现那怪鸟在这短短的数十秒内已经刨了一个深不见底的大坑，并且它巨大的身子已经钻了进去。

　　你们快看，那些受伤的怪兽！

　　有神灵指着不远处几个受了伤的怪兽，它们正一点点的往这坑边行走，然后一个个到了坑里之后，毫不犹豫的就跳了下去！

　　紧接着，那些完好的怪兽一个个都站在坑边，一副全神戒备的样子抬头看着我们，似乎是怕我们破坏它们的行动一般。

　　当所有受伤的怪兽都钻进了土洞之内后，那些没受伤的怪兽开始填土！

　　挖坑埋自己！我特么也是第一次见这种情况！


第3617章 毒药

　　城楼上的所有人都感觉到奇怪，却没有任何人能猜到这些怪兽到底要干什么？

　　“你们不知道它们要干什么么？”

　　我吃惊的看着周围几个人问道。

　　“不知道……”

　　“以前的兽潮也没发生过这种情况啊！”

　　有神灵觉得很好奇，但是又觉得有些不对劲：“莫非这些怪兽脑壳有毛病了？”

　　“它们脑壳本来就有毛病，不知道你们发现没有，这次的兽潮，这些怪兽脑壳像是开了窍一般，居然弄了很多我们都没见过的东西啊！”

　　“是啊，以前没有这种怪鸟的，怪兽也少有会术法的，即使会，也只是简单的术法，可是这怪鸟，还有东边城楼下面那只双头狗，它们的术法能力已经不比一般的五世轮回神灵弱多少了啊！”

　　众人纷纷不解的之中，我看了看楼下的那些怪兽，这些怪兽已经没有了战斗的欲望，之所以还在这站着，就是为了守护下面那个大坑！

　　“你们在这边盯着点，我先去东边看一下。”

　　我跟李端嘱咐了一句，李端点头同意，然后我就来到了东边城楼上！

　　此时的东边城楼上，黄无尘还在奋力抵抗着，给他带来最大困惑的，同样是跟西边城楼一样的一只怪鸟，这只怪鸟跟那只怪鸟好像双胞胎一样，张得几乎一模一样，连翅膀上的颜色，脑袋上的独眼都是一样的恐怖。

　　不过黄无尘的实力终究在我之上，冰封千里的领域和怪鸟的火虽然是相克的关系，却因为怪鸟的火力只能勉强达到五世轮回的实力，所以怪鸟很吃亏，众多的飞行怪兽也没捞到好处，在黄无尘的指挥下，一干神灵都很给力，将整面城墙下的怪兽都压得死死的，那只双头狗只能在下面干吠叫却没有丝毫办法。

　　黄无尘看到我出现了，大声问道：“那边解决了？”

　　我点点头，又摇了摇头。

　　“到死什么意思嘛！”

　　黄无尘虽然身在这边，却时刻关注着三面城墙上的情况，三面城墙没有一处被攻破的，只是具体细节他不太清楚。

　　“要不我帮你顶着，你过去看看吧，那怪鸟挖了个大坑，然后就钻坑里了。”

　　我耸耸肩，无奈地说道。

　　“啥？挖个大坑，把自己埋了？”

　　黄无尘听了我的话也觉得匪夷所思，开口道：“你来帮我顶着，我过去看看，这些畜生到底在玩什么花活。”

　　说完，黄无尘闪身后撤，我纵身一跃，直接接住了那怪鸟的脖子，再次大力抛射，把大怪鸟狠狠的丢在了城下。

　　那大怪鸟被我摔得晕头转向的，偌大的身子被突然丢下去，城墙下那些怪兽都吓了一跳。

　　“咦？你这招挺不错的，我怎么没想到？那这就交给你了，我去那边看看。”

　　黄无尘看到我居然用这么简单的方式就把怪鸟给砸下去了，顿时意气风发，闪身跑到了另外一边。

　　我接手黄无尘主守的方向，很快就把那大怪鸟的嚣张气焰给打没了。

　　或许这大怪鸟就没见过我这样无赖的，不管它用什么招数，火也好，风也罢，反正各种路数都被我压得死死的，你敢上来我就千斤坠，你敢喷火我就收你火。

　　大怪鸟接连几次攻击都被我弄得没脾气了，不过它好像也得到了它的同类通风报信，每次跟我动手都是试探着的，所以也没吃什么大亏。

　　很快，黄无尘就跑了回来，拍了拍我的肩膀说道：“行啊，你小子，那边的怪兽都已经跑了。”

　　“跑了？”

　　我吃惊的看着黄无尘。

　　黄无尘指了指下面的双头地狱犬：“你看这狗，它已经很久没吠叫了，应该是觉得功不下来，打算跑路了，这一点我有经验。”

　　我往下一看，真的，这地狱犬两只灯泡似的眼珠子瞪着上方，带着不甘和怨恨，却已经没有叫了。

　　它身后那些兽类也都一个个的开始缓缓后退。

　　这些怪兽来的时候奔腾如潮，回去的时候却悄无声息，而且特别有秩序。

　　当所有的怪兽都淹没在黑夜中之后，那只双头地狱犬单独的在城下，冲着城头吼叫了两声，然后满怀怨愤的扭头，似乎打算离去。

　　就在那双头地狱犬转头要走的时候，我身边的黄无尘突然冷笑了一声：“就这么走了？你不得留下点利息？”

　　说着，他突然纵身一跃，跳下了城头！

　　“嗷……”

　　那头地狱犬察觉到了身后有情况，猛然转头，两个长满了獠牙的嘴巴同时张开，对着黄无尘张口就咬。

　　“就你这牙口，也想从我身上咬下肉来，还真把自己当狗了？”

　　黄无尘爽朗的笑声中，冰封领域出现，瞬间把地狱犬身边周围都给封锁住了。

　　那地狱犬也不是白给的，至少它身体上是没有一点反应的，那些冰雪在它的身上刚刚结冰，就瞬间融化掉了。

　　黄无尘趁着这个机会，左右手同时开弓，两条冰箭钻入到了地狱犬的两只大嘴巴中，然后纵身向后一跃，蹬着城墙的表面往上跑了上来。

　　那地狱犬身体一抖，全身冒火，一下子就把冰封领域给破开了，然后两只大嘴狠狠的一咬，把两道冰箭全部咬碎，只是在咬碎的过程中，这大狗发出了一声凄厉的悲号。

　　它明明没有受伤，怎么会发出这样痛苦的叫声？

　　“我天呐，你到底做了什么，它怎么会这么痛苦？”

　　我伸手拉住已经到了城头的黄无尘，不解的问道。

　　“没啥，就是一点毒药，让它能牙疼一阵子。”

　　黄无尘打趣道。

　　“毒药？那还不直接把它给毒死了？”

　　我瞬间想到我可以制作一些毒药来对付这些怪兽。

　　“那不可能，这家伙天生不怕毒，丰不语他们制作的毒药，最多就是让它牙疼一阵子，有点不舒服罢了，多少年了，我也没见毒死过它。”

　　黄无尘颇有些无奈地说道。

　　“那是因为那些药是丰不语制的，如果是我弄出来的毒药呢？”

　　我的眼中闪过了一丝异彩，但是随即便一皱眉，我要是真毒死了这些怪兽，是不是手段太狠毒了点？


第3618章 你打得过她么？

　　“对啊，我怎么没想到，我们现在有了一位地药师，地药师，能炼善药，也能炼制毒药，欧宁，这个事，你可必须给我办了。”

　　黄无尘拍着我的肩膀说道。

　　“这个……”

　　我挠了挠头：“会不会造成生态失衡？”

　　我诧异的问了一句，不知道黄无尘能不能理解生态失衡这句话的意思。

　　“你是怕一把毒下去毒死这些怪兽？哈哈哈，你想多了，这荒北沙漠之中，怪兽数不胜数，绵延无尽，再说了，我们就算下毒，毒死的也都是一些低级怪兽，真的大家伙可不会跑出来让我们毒死，而且那些大家伙的实力，据说堪比天神大帝，这也是为什么到现在荒北荒漠还存在的原因。不然的话，凭借天神大帝的力量，还不早就把这些怪兽给消灭光了？”

　　黄无尘笑着说着，一副你真的想多了的样子。

　　“好吧，既然这样，我就弄点毒药出来，不过呢！”

　　我想了想，这东西完全掌握在我的手中，我只要掌握好剂量，别给弄死不就完事了，药翻了，他们怎么搞，是他们的事情。

　　想到这里我也就答应了下来。

　　“但是，原药得你出！”

　　我摆出了一副不给好处就不干事的姿态说道。

　　“好，原药算我的！”

　　黄无尘作为城主，大包大揽的拍了胸脯保证。

　　“报酬也算你的。”

　　我昂起了头，趁机再刮他一层皮。

　　“还要报酬，你黑心不黑心啊你？”

　　黄无尘跳了脚。

　　“哪有办事不给钱的啊，你作为城主，怎么能如此脸皮厚？”

　　我一摊双手：“爱咋咋滴。”

　　黄无尘这才无奈地说道：“好吧，都按照你说的来，不过咱可说好，这价格你可不许再黑我了，地主家也没余粮，照你这么剥削下去，整个荒北城最大的富豪就是你了。”

　　我只好笑着应道：“哎呀，我的就是你的，你的就是我的，不就是钱么，干嘛还分你我。”

　　“滚蛋，我就没见过你这么不要脸的！”

　　黄无尘瞪了我一眼，像是受了委屈的小媳妇一般。

　　兽潮的事情算是告一段落，随着生活渐渐的平静下来，荒北城终于又打开了城门，开始了以往的生活。

　　只是在荒北城的西边，那个怪鸟挖开的大洞处，昼夜都有五世轮回的神灵和一队三世轮回的小队守着。

　　这大坑没有填上，我和黄无尘其实都想过这个大坑会不会一直通向荒漠之中，但是两个人都没验证过。

　　我在炼药所里炼制了几天的药物，有毒药，有回神丹，准备了一下之后，我打算去探一探这洞穴。

　　我把自己的想法跟黄无尘一说，黄无尘居然跟我一拍即合，两个人挑了个夜深人静的时刻，下了这洞穴，一人一根火把向里面一直走去。

　　初下洞穴，就能闻到那股臭臭的血腥味道，地上还有不少散落的羽毛，以及碎裂的骨头。

　　一路上多是稀稀拉拉撒下的血液，两个人皱眉走了足足一个多小时，愣是没走到头。

　　后来我们两个干脆放开了跑起来，足足跑了两个多小时，才来到了这通道的尽头。

　　随着我们到了尽头，黄无尘看了看脚下的泥沙：“我们现在应该已经进入荒漠里了。”

　　我问道：“怎么说？”

　　“你看这泥沙，完全是沙子，很少有泥，再看这堵住的位置，有些许短小的杂草植被。这种植被就只有荒漠中才会存在，很明显是那个大怪鸟把这些植被推进来，用来堵住这洞口的。”

　　黄无尘简单的分析道。

　　“没想到，这些怪鸟居然一口气挖坑挖到了荒漠，这有多远啊！”

　　我吃惊地说道。

　　“怕是没那么简单，我怀疑后面这段是早就挖好的！”

　　黄无尘面色凝重地说道：“你看，我们前面走过来，到处都是坑洼不堪的地方，可是到了后半段明显干净了许多，挖的也很整齐，而且还有一些细小的枝干和树枝支撑着沙洞，这应该是早就挖好的，这些兽类，是早就做好了用地道战的打算啊！”

　　“怪兽那边是不是出现了智者啊，这么古老的战术都用上了，那些兽人会不会是它们的智囊？”

　　我想起了兽人一族，那个狂狮上人不就是兽人族的么？

　　“有可能，兽人一族和怪兽一族狼狈为奸，想出这些法子也是有可能的。”

　　黄无尘点头说道。

　　“那我们现在干什么去？要不要上去看看？”

　　我指了指头顶，其实是很有上去看看的想法的。

　　“别闹了，就我们俩，太危险了。”

　　黄无尘摇摇头：“虽然你的秘术很厉害，但是真的冲出去，万一碰到一些大家伙，咱们两个还是很危险的。我可不想失去了一个地药师。”

　　“好吧，那我们回去，让人把这洞填死好了。”

　　我也不逞强，跟黄无尘两个人一起往回走。

　　走在路上的时候，我突然问了一句：“老黄，你知道云裳大巫么？”

　　“云裳大巫？当然知道，她对付这些怪兽可是一把好手，可惜，我面子薄，请不来她这尊大佛。”

　　黄无尘说道云裳大巫便是赞不绝口，然后不住的摇头。

　　“你问云裳大巫干什么？莫非你跟她还有什么恩怨不成，我可告诉你，这个小老太婆可不是个难缠的主，你别招惹她。”

　　黄无尘撇嘴道：“我都惹不起她，实力比我还强，打又打不过，骂也骂不过，难缠。”

　　听到黄无尘说云裳大巫难缠，我原本升起的一点希望又被掐灭了。

　　看来我现在的实力还是不足啊！

　　有必要精进一下实力了。

　　“老黄，你知道不知道哪里有提高修为的捷径？除了雪晶和回神丹，这种东西对我的助力太小了。”

　　我又接着问道，希望能从黄无尘身上找到一些答案。

　　“你说说你，明明可以靠一身炼丹术吃香的喝辣的，干嘛非要辛辛苦苦的提升修为。”

　　黄无尘摇摇头：“你干脆就给我炼丹得了，谁欺负你，我替你出头！”

　　“云裳大巫，你能打过她么？”

　　我没好气地说道。


第3619章 公费出差

　　“你还真的跟云裳有仇啊？”

　　黄无尘吃惊的看着我。

　　“没仇，就是有点事闹的。”

　　我无奈地说道。

　　“什么事，没有解不开的仇疙瘩，你有什么事跟我说，我回头去跟她谈谈，看看你们两个能不能和解啊。”

　　黄无尘一副煞有介事的样子说道：“我跟她，还是有那么一点交情的。”

　　“我媳妇被她带走了，说是要培养成高手，你能把我媳妇给要回来么？”

　　我歪着头看着黄无尘。

　　“啊？你媳妇？是不是最近声名鹊起的叫什么来着，白衣仙子，云若，对，就是这个名字！”

　　黄无尘皱起下巴看着我：“你媳妇，真的假的啊！”

　　“当然是真的，我没事干唬你干嘛，有好处啊？”

　　我白了黄无尘一眼。

　　“真的啊？没想到，最近南边都在传言这个事，说云裳大巫找了个好徒弟，短短几天就从初入神灵踏入了三世轮回，这资质简直逆天了。我听说还有不少神灵势力都派人去提亲，想要把周围未来的大巫娶回家。”

　　黄无尘看着我说着说着就住了嘴。

　　因为他看出来我脸色有些不好了。

　　“不过这些势力都没成功而已。”

　　黄无尘笑道：“既然她是你媳妇，那岂不是意味着，我荒北城可以跟云裳大巫联姻？”

　　“云裳这老巫婆说我没打败她之前，是不允许我见云若的！”

　　我恨恨地说道。

　　黄无尘古怪的看了我一眼：“不是吧？打败她？你知道她什么实力么？”

　　“七世轮回？”

　　我白了黄无尘一眼说道。

　　“这老巫婆可以跟八世轮回顶尖的高手战上一年都不落下风，你要打败她，才能娶回你媳妇，这个任务实在太艰巨了！”

　　黄无尘瞠目结舌地说道：“开玩笑么，她也太看中你的潜力了啊！”

　　我哼了一声：“早晚我会打败她的！”

　　“天呐，疯了！”

　　黄无尘翻了翻眼皮：“不过这样也好，起码有个好处。”

　　“什么好处？”

　　我错愕的看着黄无尘。

　　“起码在你能打过她之前，都是我荒北城的人，如果你媳妇，没有二心的话，那么那些势力打不过老巫婆，就没资格娶她，这还是很有平衡感的。”

　　黄无尘摸着下巴说道。

　　“你自己心里的平衡感吧！”

　　我斜了他一眼。

　　“行了，行了，先走，回去后我帮你问问，看看能不能让你们牛郎织女见一面。”

　　黄无尘调笑了我一句。

　　“你能做到？”

　　想到能跟云若见面，我不由得兴奋了几分。

　　“我是谁？荒北城主，你是谁？地药师！这两个身份加起来，想见一见天神大帝都是有机会的，何况是她老巫婆！”

　　黄无尘傲然地说道。

　　也是，荒北城主的身份毕竟算是比较高贵的，见个人应该没那么难。

　　“那好，走，咱们现在就回去。”

　　我兴奋的也不想进荒漠了，一手抓住了黄无尘，下一秒就出现在了荒北城中。

　　“我去，你真够快的。”

　　黄无尘苦笑道：“你总得让我准备准备，这兽潮才退，你就让我这么大个城主离城，是不是有点太那个了啊？”

　　“好，我给你三天的时间。”

　　我竖起了三根手指，然后又缩回了一根：“两天。”

　　“滚蛋，我那么多政务要处理，你以为我跟你一样闲？”

　　黄无尘没好气地说道：“至少两个月。”

　　“太长了，一天我都等不及了！”

　　我板着脸道。

　　黄无尘道：“看你那样！要不这样，我给你写一道文牒，你带着这文牒去广茂城，直接找广茂城的城主欧阳夏涵，她跟我是好朋友，跟云裳大巫也是不错的朋友，你找她，让她带着你去见云若。”

　　“这样也好，你快点写那个什么文牒。”

　　我催促着黄无尘。

　　“咱先说好，不管你见没见到，还是怎么个法子，都要回到我这里，不然我可饶不了你。”

　　黄无尘坐在椅子上，手里提起笔，想了一下，还是没写下去。

　　“行了，行了，我肯定回来，我的脑海里都有了你这地了，想回来还不是轻轻松松的事情。”

　　我瞪了他一眼：“小气。”

　　黄无尘摸了摸自己的胡子：“反正我手里还有你三十万的雪晶，你不来，我就不给了。”

　　“就没见过你这么无赖的上位者，还城主呢，就这点出息！”

　　我没好气的怼了他一句。

　　“哈哈哈，我还真就这么小气了。一会去账房，支两万雪晶路上用，顺带给云裳大巫和你那媳妇买点礼物，对了，还不能少了欧阳夏涵的一份。你看看你，因为你这点事，我要出多少血，这随便一走动，都是雪晶啊！”

　　黄无尘摇头晃脑的叹息着。

　　“你写不写？不写我直接走了，我就不信，我地药师的身份，还打动不了广茂城的那个什么欧阳夏什么来着的了。”

　　我看黄无尘墨迹起来没完没了，俨然成为第二个丰不语了，要么不说话，说话起来就是个话痨。

　　“写，我写！”

　　黄无尘龙飞凤舞的在一份文牒上写了一大段话，然后看了看，丢给我道：“去吧。”

　　“嗯，大雄和张小泉我也要带走。”

　　我把文牒丢还给黄无尘。

　　黄无尘又在上面添上了两个人的名字，然后说道：“记住，不管你出去多久，一定要给我回来，你是荒北城的地药师。”

　　“行了，行了，真墨迹，我回来还不是一个念头的事！”

　　我瞪了他一眼，一闪身，人便出现在了大雄的屋子里。

　　大雄和张小泉这会正对着喝酒呢，看到我突然回来特别诧异。

　　“欧宁，你怎么回来了，你个大忙人，这两天不见你，我们俩都无聊死了！”

　　张小泉甩了甩手道：“兽潮那天，我上城墙上帮忙，看到你大展神威，真给咱兄弟们提气。”

　　我把文牒丢在两人的桌子上：“行了，别喝了，走你。”

　　两个人都不知道发生了什么事，张小泉拿起文牒看了一眼：“呀，广茂城，这是出差呗？”

　　“公费旅游，你们俩是顺路带的。”

　　我看看大雄。

　　大雄立刻抢过文牒道：“走你，早就想出去浪一圈了。”


第3620章 白山

　　我和大雄，张小泉三个人领了一架马车，出了荒北城，一路前行。

　　大雄坐在马车的车厢里，摆着一张桌子，桌子上摆满了各种美食，大雄这一路都快吃成猪了，连张小泉都说他自己胖了好几斤。

　　从荒北城往南，到广茂城，地面都是那种黄泥巴的路，只是道路比较宽阔，嗯，怎么说呢，放眼望去，都是路……

　　这马车也是黄无尘特别准备的，车轱辘基本都是不粘在地上的，拉车的是一种叫翼马的怪兽。

　　这种怪兽据说极难驯服，而且也只有荒北城独有，现在看来，黄无尘还是蛮富有的。

　　一架翼马拉车的马车在荒原上行驶，只要不傻都知道是荒北城里出来的。

　　然而树大招风，一路上就有不少神灵窥伺我们的马车中间还有两个神灵冲上来试着找了麻烦，但是都被张小泉给撵走了。

　　眼看着我们又来到了一处地形险要的地方，我又感觉到了几道气息盯住了我们的马车。

　　“黄无尘这是给我找面子呢，还是给我找麻烦呢？弄了这么一辆扎眼的车，总有不怕死的冲上来。”

　　我无奈的摇着头。

　　“又有人来了？我去！”

　　张小泉起身就要钻出马车。

　　大雄却拦住他道：“这次我来，这一路子雄爷还没机会出手过呢！”

　　我摇摇头道：“你们两个应该都镇不住他们。”

　　“我靠，难道还有圣者出现么？”

　　张小泉不服气地说道。

　　“还真有圣者出现。”

　　我呵呵一笑：“六世轮回的神灵，居然跑来当拦路土匪，我也是醉醉的了。”

　　“靠，六世轮回的神灵，干点什么不好啊，跑来当土匪，真搞不懂你们这些圣者怎么想的。”

　　大雄一边像真事似的评判着，一边把我鄙视了一翻。

　　“我不过是个初入神灵，连二世轮回都没到呢，你倒是一点也不担心小命没有啊！”

　　我揶揄了一下大雄。

　　“我怕个屁，我打不过还跑不过么，大不了这什么翼马，咱不要了，不过就是不要，也不能便宜这帮孙子，我自己宰了烤了吃也不会送给他们。”

　　大雄随意的摆手道：“他们还有多远到？”

　　“快了！应该最多一分钟。”

　　我感受了一下几道气息的位置和移动速度，估算了一下说道。

　　“前面车里的人，停下。”

　　我刚跟大雄说完没一会，马车外就传来了一道粗狂的呼喊声。

　　“走吧，一起出去看看。”

　　我掀开车帘，向外看了一眼，那翼马在我出现的时候就停止了拉车，两条短小的翅膀靠拢在马背上，扭头看了我一眼，似乎觉得我有些小题大做了，就眼前这人的实力，它可以直接冲过去了。

　　拦我们车的，是一个二世轮回的神灵。

　　“此路是我白山开，此树是我白山栽，要想从此过……”

　　白山的话还没说完，大雄便走了出来，接道：“踩碎你脑袋！”

　　“我靠！你不知道我们白山在这一带的势力多大么？居然敢对我如此说话？”

　　那个神灵指着大雄嚣张地喊道。

　　“白山有多强大，来，你给我说说。”

　　张小泉从车里走了出来。

　　这个二世轮回的神灵看到张小泉的时候略微一愣。

　　因为张小泉现在已经在路上突破成为四世轮回神灵，比这个二世轮回的神灵实力高出一大截，这个二世轮回的神灵在他面前还是有些忌惮的。

　　不过他并没有被吓跑，而是不屑地说道：“你们以为有个四世轮回的神灵就敢在这里放肆了么？我们白山可是有圣者存在的。”

　　张小泉好笑的看着他：“好啊，把你们的圣者叫出来我看看。”

　　“哼，对付你，哪里需要圣者。”

　　二世轮回的神灵不屑的撇嘴道：“我们也不赶尽杀绝，把你们身上的钱财和这辆马车留下，就可以滚蛋了。”

　　张小泉哈哈大笑道：“那我们要是不留下呢？”

　　“那你就去死吧！”

　　不远处，又一个身影走了出来，我微微扫了一眼，五世轮回的神灵。

　　至于那位六世轮回的圣者，正躲在不远处的一块大石头后，这家伙似乎很谨慎，轻易不把自己露出来的那种。

　　那个二世轮回的土匪看到这个五世轮回的神灵出现，便拱手说道：“尚坤尊者。”

　　尚坤点头道：“行了，这里交给我。”

　　“交给你？”

　　我瞟了一眼这个尚坤，身影一动，便出现在了他的身后，接着便是一剑刺去。

　　“嗯？”

　　这尚坤先是一愣，接着迎着我的暗剑冲过来，双拳左右一分，要把我的手臂给砸断。

　　可是当他的手臂快要碰到我的暗剑时，一股诡异的力量荡开了他的双臂，暗剑毫无阻滞的扎进了这个尚坤的胸口。

　　扭曲领域，偷袭，加上暗剑的杀伤力，一招毙命，杀五世轮回如杀鸡！

　　“噗通……”

　　尚坤甚至没反应过来是什么情况，神魂就已经脱离了他的身躯，似要逃跑。

　　“往哪跑！”

　　我单手一抓，彼岸花火释放出来，立刻把这神魂围住燃烧起来。

　　“啊……这是什么火，怎么能烧的动我的神魂！”

　　尚坤恼怒的在火中呼喊。

　　“你管那么多干什么，安心的投胎就是了。”

　　我不屑的说了一句，然后转身看着那个二世轮回：“你们不是还有更厉害的高手么？快点喊来吧！”

　　那个二世轮回的神灵吓呆了，站在那哆哆嗦嗦的：“你，你别急，我们的山主马上到。”

　　“好，我等着！”

　　我就站在他身边，像是看小丑一样看着他。

　　大雄也是懒洋洋的坐在马车上：“人呢？快点来啊！”

　　我的灵感中，那个六世轮回的神灵依然躲在那大石后，一点反应都没有。

　　我们稍等了几秒，又有三个三世轮回的神灵出现了，急速的向我们这边跑了过来。

　　这二世轮回的神灵看到了援兵，十分兴奋的喊了起来：“这边，这边。”

　　三个三世轮回的神灵跑到我们面前，其中一个指着我和大雄道：“好大的胆子，居然敢挟持我们白山的人，你们活腻歪了么？”


第3621章 他就是白山

　　我踢了一脚地面上尚坤的尸体，冲着他们三个冷笑了一下：“你觉得我是活腻歪了么？”

　　那三个三世轮回的神灵这才看到地面上的尚坤，有些错愕的看着我，然后很迷茫的看向了四周。

　　“这种土匪，在路上不知道做过多少坏事了，直接杀了就是了。”

　　张小泉在一旁哼了一声，大剪刀已经拿了出来，“咔嚓”，“咔嚓”着，让三个三世轮回的神灵都有些畏惧。

　　“好吧，这三个就交给你了！”

　　我的灵感一直笼罩在那个六世轮回神灵的身上，我不知道他为什么到现在还没出手，但是他不出手，我也不敢再轻易出手，我的底牌本就不多，最厉害的一招，肯定要用在他的身上。

　　而且还必须一击必杀。

　　“好勒！”

　　张小泉兴奋的喊了一声，大剪刀挥舞了一下，奔着三个三世轮回的神灵冲了上去。

　　这三个三世轮回的神灵一看就是经常在一起的，默契十足，很擅长合计之术，三个人联手，还真就跟张小泉斗了个旗鼓相当。

　　我索性拉着那个二世轮回的土匪站在一边当起了观众。

　　那个二世轮回的神灵很畏惧的站在我身边，看到我没在意他，便慢慢的向后退。

　　一步，两步，三步，当他退出了十几步远的时候，扭头就跑，一边跑还一边喊：“风紧，扯……啊，你怎么在这！”

　　他刚刚扭过头，就看到了我站在他的面前。

　　“不对啊，你刚才不是明明在那边么？怎么就……”

　　这家伙指着身后，有些不明白我的身法怎么就这么快，一眨眼就来到了他的面前。

　　“你别想跑，乖乖的，刚才怎么走过来的，就怎么走回去，不然的话。”

　　我嘴角带着邪笑。

　　张小泉在三个三世轮回的缠斗下依然游刃有余：“不然的话，我这大剪刀，就会剪断你的腿！”

　　一边说着，张小泉还一边在这家伙的下身瞄来瞄去的，吓得这家伙赶忙又往回走。

　　就在这个时候，我察觉到那块巨石后，那个六世轮回的神灵消失了。

　　哪里去了？

　　一瞬间，我头发都炸起来了。

　　我没想到，这个六世轮回的神灵居然如此牛逼，一眨眼就消失了。

　　我瞬间把灵感催发到了极致，周围的花草树木都成为了我的眼线，终于发现了这家伙所在的位置。

　　如果不是周围的花草树木众多的话，我也发现不了这家伙，原来这货正在缓慢的向我们的方向移动，他的目标是大雄，估计是把大雄这个纨绔样当成是领头的了。

　　好奇怪的身法，居然还可以隐身！

　　不对，不是身法，是领域。

　　没错，这家伙的领域居然是隐身领域！

　　如果你用肉眼去看，绝对看不到这附近有个人在行走，他的身体就像是透明的，只是走路比较缓慢，但是悄无声息。

　　好强大的隐匿杀人领域！

　　这个六世轮回的神灵虽然拥有着隐身领域，可是他在这种状态下的实力，却只有五世轮回的神灵的实力。

　　可以说他是个很鸡肋的领域神灵，除非他拥有可以对神灵神魂控制的神器，不然的话，他很难对付一般的五世轮回神灵，因为神灵，是很难杀死的。

　　当然，有了这个隐身领域，这个六世轮回的神灵也可以很轻松的逃亡，一般情况下，还真的是很难杀死，自己跑到这外面称王称霸倒是也可以。

　　不过很可惜，你碰到的是我。

　　我根据地面上草木传导过来的信息，已经把他的行踪抓的很稳，在他快要接近张小泉的那一刻，我整个人突然闪动，出现在了他的身后。

　　此时的张小泉还不知道已经有危险邻近，看到我突然出现，颇为不解。

　　同样的，这个六世轮回的神灵也不知道危险即将邻近。

　　我来不及解释，灸日瞬间出现，直接笼罩在了这个六世轮回神灵的身体上！

　　一道近乎透明的影子在灸日中出现。

　　“啊……这是什么玩意？”

　　那六世轮回的神灵甚至还没来得及反应，就在灸日的阳光下化为了一片血水。

　　这个画面还是很恐怖的，想想凭空里突然出现了一堆血水，你觉得恐怖不恐怖？

　　“唰……”

　　隐身领域的力量瞬间撤销，因为他再用力量维持着这隐身领域，灸日照射之下，一个五世轮回的神灵根本撑不住几秒。

　　随着他撤销领域，一个穿着白衣，白头发，白鞋子的青年出现在了我的面前。

　　他的面容中带着惊慌，不敢置信，和难以诉说的愤怒。

　　因为他的衣服已经被灸日烤焦，大片大片的漏洞出现在身上，整个一副狼狈的模样。

　　“混蛋！你是怎么发现我的？”

　　白衣神灵愤怒的冲着我喊道。

　　“这是个秘密！”

　　我冲着他邪笑了一下，接着单手一举，灸日便落在了我的手中，对着他狠狠的一砸，灸日落下，即便他是六世轮回的神灵，这一击，也重伤倒地。

　　刚刚倒地，这白衣神灵便再次闪动，又一次开启了隐身领域。

　　“还想跑？”

　　灸日在手，我身子一晃，便再次出现在了他的身后，一把砸下去，这白衣神灵的身子再次被我砸了出来。

　　他的实力还不如当初的黄羽上人，就连黄羽上人我都能强撸过去，何况是他。

　　“你到底怎么发现我的！”

　　这白衣神灵都快发疯了，他根本没想到隐身领域对我来说是一点作用都没有，我想怎么抓他出来，就怎么抓他出来。

　　而且这轮小太阳比灵器还要厉害，砸在他的身上，神魂便受到严重的伤害，仅仅两下，他就已经爬不出来，而且还面临着神魂消散的危险。

　　我没回答白衣神灵的话，而是扭头看着刚才的二世轮回神灵：“他就是你的山主吧？他叫什么名字？”

　　那个二世轮回都吓傻了，半天愣是没说出一句话来。

　　好一会，他直接跪在了地上：“大爷，您问什么我都答你，只是你不要杀我，这家伙叫白山，就是他把我们纠结起来打劫的，都是他的罪啊！”


第3622章 拦截

　　大雄摇晃了一下马鞭，走到了已经濒临神魂磨灭的白山身边，邪笑着说道：“你这家伙够自恋的啊，组建个抢劫团伙，竟然用自己的名字来命名，旁边这座山也是你的地盘吧？它肯定叫白山，对不对？”

　　白山气喘吁吁，六世轮回神灵的神力恢复速度虽然惊人，但是在我把周围生机都吸收走的情况下，他也很难吸收到什么生机，对于这种情况，白山很惊讶，但也很绝望，他连挟持大雄的机会都没有，只能俯首帖耳，老老实实的。

　　“你还有点不服气是么？是不是觉得自己还有逃跑的机会？”

　　大雄这小子就是个气死人不偿命的主，用马鞭敲着白山的脑袋瓜，像是训斥孙子一般训斥着。

　　不到二十分钟，白山就在大雄的软磨硬泡，恩威并施下投降了。

　　“你知道爷是干啥的不？也敢来拦爷的路，爷是荒北城的地药师，这次出来，是去找乐子的，不然荒北城能如此大手笔的又是翼马马车，又是高手保护的？”

　　大雄这小子吹起牛来不着边际，把我的身份直接扣在了自己的身上。

　　反正我也不会戳穿他，张小泉就更不会了，只是坐在马车上笑个不停，路上能有大雄这样的活宝存在，旅途都多了几分欢乐。

　　“你是地药师？”

　　白山惊讶的看着大雄，不过大雄装逼的范儿确实十足十足的，所以白山还真的相信了。

　　“就算你是地药师，你跟我说这么多废话干什么？”

　　白山警惕的看着大雄，因为地药师的身份尊贵，万万不用跟他在这废话连篇的，肯定是有所图。

　　“也没啥，就是想问问你，你那个白山上还有多少兄弟，我收编了你们怎么样？”

　　大雄晃着个脑袋，很得意地说道：“收编？你代表谁收编我们？还是说把我们当成你的私军？”

　　这一下轮到大雄懵逼了：“私军？还有私军这一说？你不提我还真就没想到，让你们给我当私军，那也是不错的选择啊，你说对吧？”

　　白山当场懵逼，就以这二货的智商，他是怎么成为地药师的？

　　白山表示怀疑的同时却不敢说什么，接着说道：“我们山上，还有一位五世轮回的二当家，之前死的这个，是三当家，剩下的，都是三世轮回了。”

　　“嗯，不错，不过你既然想当我的私军，总要拿出点诚意来吧！”

　　大雄摸着下巴沉思着。

　　白山又翻了个白眼，大哥，你这是地药师么？虽然说炼药师都很穷，但是到了地药师的境界，基本上富可敌国了好么？你还找我要好处，我可是给你当小弟的，哪有你这样的啊！

　　“你要什么好处？”

　　所谓人在屋檐下，不得不低头，白山碰到了大雄这样的无赖，那是一点办法都没有。

　　“好处嘛，当然是……我看你这身法不错，你告诉我，你这隐身的法门，是怎么学来的？”

　　“噗……”

　　白山一口老血都差点喷出来：“我的领域是自己成为六世轮回时领悟的，这可不是乱学来的。”

　　领域有两种，一种是通过秘术秘籍学来的，另外一种是自己领悟的。

　　“骗人，你绝对没跟老子说实话。你的领域绝对是学来的。”

　　大雄盯着白山的眼睛看着，似乎能够看透白山的心灵一般。

　　“真的是我自己领悟的，这哪里是谁都能学的？”

　　白山咬着牙说道。

　　“狗屁，你绝对是学来的，不说实话是么？不说实话，欧宁，来，抽他的魂魄，炼他的精神，我看他什么时候说实话！”

　　大雄一挥马鞭，狠狠的抽在了白山的身上。

　　我这会扮演的是大雄的手下，只好凶神恶煞一般的走上前，鬼神的分魂分出一丝，一把揪住了白山的一道神魂，把他生生撕裂出来。

　　“啊……”

　　白山没想到我还有这么一手，神魂被撕的疼痛让他忍不住尖叫起来。

　　“说不说？不说，我就让你转世轮回去！”

　　大雄手里的马鞭再次抽了一下白山。

　　“说，我说，在我的老巢里，藏着一本秘籍！”

　　白山哪里扛得住神魂的惩罚，他真实的实力，也不过就是五世轮回的实力，被撕裂了神魂的痛苦是根本不能承受的。

　　“哼，我就知道你丫的忽悠我，一个五世轮回的神灵，偏偏有了领域，你当老子是傻子呢？快点，带老子去你那老巢里看看，千万别跟我耍花样，老子跺跺脚，都能知道你五谷轮回拉到哪里去了。”

　　大雄这家伙恶心人的形容也是让我们无语了。

　　白山只好在我的监督下往前面走去，张小泉让那个二世轮回的神灵赶着马车，他自己在最后面盯着，大雄则是坐在马车上，优哉游哉的看着我们往前面的白山走去。

　　很快，我们就来到了一处山口的位置，这里的地形倒是挺险峻的，两边是高高的山坡，易守难攻，也难怪白山会选择这么个地方建立山寨。

　　穿过山口的时候，白山无意中跺了跺脚，山体两侧立刻涌现出了十几个三世轮回的神灵，一个个手里都拿着一种弩弓，把我们包围了起来。

　　“放开我家老大，不然的话，咱们就同归于尽算了。”

　　山腰间，一个五世轮回的神灵突然出现，冲着我们喊道：“不要想着反抗，我这里有十八把射神弩，就是六世轮回的神灵，也扛不住一轮的射击，你们不放人的话，我就会让你们全都埋尸于此。”

　　我仰头看了一下，十几个三世轮回的神灵，手里都拿着一把精钢打造的弩弓，那弩弓上的弩箭闪着幽幽的蓝光，明显是涂抹过毒药的。

　　“没看出来，你小子这山寨还挺富有的嘛！”

　　我笑着拉了拉白山的身子说道。

　　“哼，这可是你们自己要来的，如果你们刚才把我抓走了，我也就没机会反抓你们了。”

　　白山甩了甩身子，在我的手底下按着，他丝毫没机会逃跑。

　　“大雄别出来，小泉哥，上车！”

　　大雄原本就在马车上，张小泉听到我喊的时候，一个翻身，也跳进了马车里。


第3623章 最原始的方式

　　这辆马车虽然看似不起眼，却是一辆刀枪不入的马车，厚实的马车面板加上翼马强健的躲避能力，可以说是最好的一座堡垒。

　　就连车窗都是雪晶磨薄了镶嵌上的，黄无尘为了我的安全可谓是煞费苦心。

　　“你觉得你能跑掉么？”

　　我看到张小泉躲进了车里，拍着白山的肩膀问道。

　　“哼，这句话不是应该我问你么？你觉得你能跑掉么？”

　　白山斜眼看着我。

　　我则是盯着山腰的那个五世轮回神灵说道：“你看，他看你的眼神，就好像看死人，如果我没猜错的话，出不了五秒钟，这十八只射神弩就会穿透你的身体，然后你会躺在这里永久长眠，连轮回转修的机会都不会再有了。现在告诉我实话，你的秘籍藏在哪里，我会带着你离开的。”

　　说完，我耸耸肩，一副轻松的状态。

　　白山知道我的移动秘术有多强大，至少他手下那位三当家的，就没在我的手下逃掉，他也不能。

　　白山抬头看了看那个五世轮回的神灵，他似乎也察觉了不对劲，因为那十八只射神弩都在移动着准星，瞄准了白山和我的位置。

　　作为神灵，每一个神灵都有一种灵感，可以在合作的时候做到无缝连接，让这些射神弩交织于每一个死角，让猎物无法逃跑。

　　白山也感觉到了危机，但是他并没有机会说什么了。

　　“预备！”

　　山腰间，那个五世轮回的神灵抬起了手：“放！”

　　“张昆，你混蛋！”

　　白山冲着那五世轮回怒吼，但是这声怒吼，却是他最后的遗言。

　　十八只射神弩悄无声息的来到了面前，便是我也无法救他。

　　因为带着一个人，我就躲不开射神弩，而且这十八只射神弩交织的情况下，即便是我能瞬移，也是要按照轨迹来走的，所以我只能让白山用身体给我破开一道轨迹。

　　第一支射神弩扎在白山身上的时候，我便顺着那支射神弩的轨迹移动了出去。

　　“噗嗤……”

　　射神弩的力量极大，直接穿透了白山的身体，把他的胸口扎出了一个大洞，连同心脏一起卷了出来。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　接连不断的穿透声响起，一道道弩箭扎在白山的身上，扎出了一个个窟窿，白山整个人倒在地上，神魂都被生生穿成了千丝万缕，毫无一丝活下去的机会。

　　“那个穿黑衣服的小子呢？”

　　“跑哪去了？”

　　“混蛋，还不抓紧上弩，等什么呢？把他们都给我杀死！”

　　那个五世轮回神灵张昆开口吼道。

　　十八个三世轮回抓紧掏出弩箭，再次搭弓射箭。

　　可惜，他们的动作实在太慢了。

　　“抢他神格！”

　　我的声音在半山腰响起的同时，我已经夺下了六位三世轮回的手中的射神弩。

　　意念起，我便出现在一个三世轮回的神灵身前，夺走射神弩的同时，还不忘给他一拳，让这三世轮回的神灵瞬间失去了抵抗能力，然后再抢走他的箭。

　　一个，两个，三个，十八个人，不到八九秒就全部缴械。

　　当我拿着一堆的射神弩来到张昆面前的时候，张昆的眼睛都直了，他不敢相信，怎么就一眨眼的功夫，十八支射神弩就全都被我收缴了。

　　若是我刚才直接到张昆的身后，都可以取他性命。

　　可是我没有这样做，目的并不是会绕过张昆，而是因为我怕其它的三世轮回神灵再有像张昆这样临阵倒戈的，那样我就算一下子干死了张昆，还会有十八个张昆站出来。

　　这些人手里有射神弩就敢跟六世轮回的神灵叫板，自然也敢在我背后打黑枪。

　　我收完了十八个人的神射弩，大雄也从马车里跑了出来，第一件事就是跑到白山的身边，把他的神格给抽离了出来，然后当场就给炼化了。

　　炼化完这孙子还磨磨唧唧地说道：“吞食了一个五世轮回的神灵，才让我到三世轮回的巅峰，这特么得吃多少神格才能晋级啊？”

　　我白了他一眼：“你去处理那些虾兵蟹将，我跟二当家的好好聊聊。”

　　“你，你……”

　　张昆指着我，不敢相信我一个初入神灵的人居然把他们一个山上的人都给收拾了。

　　“你个屁啊，白山住在哪里，带我去。”

　　我一把抓住张昆的衣服领子，不容他分说，抓着就走。

　　“前面，前面。”

　　张昆这才反应过来，为了活命，开始给我指路。

　　我在张昆的指点下，来到了白山的住处。

　　这是一个山谷里，不，准确的说，是一个巨大的山洞中修建的一栋屋子，屋内非常豪奢，我进去的时候，还看到四个初入神灵的女神灵在屋子里，她们都是白山的仆人。

　　“白山已经死了，你们没事了，可以走了。”

　　我轻描淡写的说着。

　　真的？几个女仆不敢相信一般，直到大雄提着白山的尸体走了进来，才证明了我的说法，几个女仆齐齐欢呼，欢呼完后，居然还跪地磕头，给我和大雄磕头了好一顿，才在大雄的劝解声中离开。

　　我把张昆往屋子里一推：“白山的秘籍在哪里，说吧！”

　　张昆几乎都要哭了：“这，我也不直到白山的秘籍在哪里啊！”

　　“不说是吧，不说我就让你尝尝这射神弩的滋味。”

　　我一边说着，一边拿起一把射神弩，弯弓搭箭，轻轻的放在了张昆的脑门上。

　　“你要是没拿到白山的秘籍，你会下手把他杀了？”

　　我冷笑着说道。

　　“别，大爷，我说！”

　　张昆一下子跪在了地上，他看出来我真的想杀他，只好和盘托出。

　　“不用废话了，把他的秘籍交出来，我就饶你一命。”

　　我把射神弩的弩弓向下低垂着，灵感却探出去，看看这个张昆会不会忽悠我。

　　让我没想到的是，张昆居然真的给我拿了，只是这拿的方式有些古怪，他把腰间的佩刀摘了下来，然后开始在白山的房间客厅里挖土。

　　我没想到的是，这孙子居然用最原始的方式来隐藏这些秘籍，别说是我，就是白山估计都没想到吧！


第3624章 进广茂

　　巨大的土块被张昆挖出来，生生挖出了一小土堆，张昆整个人都跳了进去，大雄则是蹲在洞口往下看，还不时的提醒着张昆：“你别想着挖地道逃跑啊！”

　　我和张小泉一阵无语，你当他是那只鸵鸟呢？还能挖地道逃跑。

　　很快，张昆提着一个大布袋子从土坑里爬了上来。

　　袋子打开，里面居然是一个很大的玉盒，玉盒盖子掀开，里面是一本书，一瓶丹药，还有一把匕首。

　　“这就是白山最值钱的家产了。”

　　张昆看着那些东西，眼中带着不舍。

　　毕竟这些东西原本是他的，现在却成为了我们的战利品，那种已经到了嘴边肉却被别人抢走的感觉，想来张昆很不好受。

　　大雄伸手把那本秘籍拿了出来，看着上面的字念叨着：“隐匿术，这应该就是白山那个隐身领域的秘诀吧？”

　　我拿过来看了一眼，发现这玩意对我没用，因为修行这东西的代价有点大，仅限六世轮回以下修行，而且修行后很难突破六世轮回，像白山的这种六世轮回，只是一种假象。

　　不过大雄倒是很惊讶，拿过来后二话不说，就给背熟了，然后开始修习起来。

　　我对大雄的选择倒是没什么奇怪的，大雄知道凭借自己的资质很难修到六世轮回，就算他再抢一万个六世轮回的神格都不一定能修到，所以他很清楚自己所需要的东西。

　　张小泉已经突破到四世轮回了，他很有可能凭借自己的潜力在未来达到五世轮回，六世轮回也不是不可能，这种断了自己潜力的事情，张小泉肯定是不会去做的。

　　所以这本秘籍，大雄打一开始就有了决断。

　　大雄修习了一会之后，便起身对张昆说道：“行了，我决定收你做我的小弟了，你可以收拾收拾去荒北城报道了，到了找黄无尘，报欧宁的名字，把这个东西给他，他就知道了。”

　　大雄说着丢给了张昆一枚回神丹。

　　拿到这枚回神丹的时候，张昆先是愣了愣，接着激动地说道：“真的？那这枚回神丹……”

　　“送给你了。”

　　大雄潇洒的一摆手。

　　跟我在一起，大雄根本就不却回神丹这种东西，但是可以看得出来，张昆这种单独在外面混迹的五世轮回的神灵，想要拿到回神丹简直是不可能的事情，这枚回神丹对张昆来说，比那本隐匿术还要实用。

　　毕竟，不是每个神灵都舍得消耗掉自己的潜力去迈进那一步的。

　　这把匕首……

　　我拿起那把匕首，看了看。

　　匕首是一把纯金的匕首，璀璨生辉，看着就是一把好刀。

　　可是我伸手往外拔了一下，居然没拔动。

　　“嗯？这把匕首？”

　　我看向了张昆。

　　张昆赶忙解释道：“这把匕首有些奇怪，白山得到它之后，一直都没能把它拔出来，所以也一直没用过，所有人都认为这把匕首应该挺神奇的，就是不知道怎么打开它。”

　　大雄接过去试了试，也拔不出来，干脆往腰间一挂：“打不开就当个饰品，这样看起来也蛮帅的是不是？”

　　我和张小泉赶忙说是。

　　我又拿起那个药瓶，白玉的药瓶，表面上什么都看不出来。

　　我看了看张昆，张昆摇摇头：“这个我也不知道是什么东西。”

　　轻轻的扭开盖子，我微微一闻，便一脸鄙弃的丢给了大雄说道：“适合你用。”

　　“什么玩意就适合我用？”

　　大雄傻呆呆的看着我，拿起小药瓶打开来看了看，倒出了一颗碧绿色的药丸，闻了闻：“怎么腥腥的？”

　　说着，这货抓起来就丢进了嘴里。

　　我当即目瞪口呆：“你就这么吃了？”

　　大雄听我这么一说，眼珠子也瞪大了：“不能吃么？不是你说适合我么？”

　　我尴尬的扭了扭脖子，指了指大雄的肚子：“这玩意是壮那啥的啊！”

　　“啊？我……”

　　大雄察觉不对，双手猛的向下一捂，然后满脸通红，眼珠子都瞪大了：“我去他狗干的白山，这货原来是个肾虚啊！欧宁，快救我！”

　　我苦笑着摇摇头：“这东西我没办法，你自己解决吧，出来了就好了，我在外面等你啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　张小泉哈哈大笑，拍了拍大雄的肩膀：“我也在外面等你。”

　　说着，我扭头就走，张小泉和张昆赶忙在我身后跟着出了房间。

　　“喂，你们，混蛋啊！”

　　大雄瞪着牛眼，在我们身后痛快哀嚎：“天呐，这玩意怎么这么凶，我好热，要热死了。”

　　我和张小泉回到了马车中，张昆在外面等待着，足足过了大半天都没个反应。

　　张小泉低声问我：“不会出什么事吧？”

　　“不会，我这兄弟我最知道，他会想办法解决的。”

　　我坐在车里打坐，时不时的跟张昆问几句周围环境的事情。

　　一直快到了晚上，大雄才晃着好像面条一样的双腿，被两个女人驾着走了回来。

　　一上车，就躺在车板上，犹如瘫死了一般骂我道：“欧宁，你王八蛋，你让老子自己在那屋子里，老子把墙都快捅破了，我操你二大爷啊！”

　　张小泉无奈的把他的嘴巴捏开，塞了一颗回神丹进去道：“傻啊，消耗完用回神丹啊！再说了，你跟墙皮较什么劲，这两个美女在这，你就不会主动点？”

　　大雄翻着怪眼瞪着我：“跟你说话呢！”

　　我挠了挠头：“看你定力如何，没想到你居然这么能抗。”

　　大雄笑骂道：“我特么能抗个屁，我连三分钟都没抗住就缴械了，现在你说咋整，我这风流债越来越多了。”

　　“你个没出息的。”

　　我拍了一下大雄的脑袋：“行了，抓紧起来吧，咱们还要赶路呢。”

　　大雄笑嘻嘻的爬起来，掏出那个小药瓶说道：“这玩意真的厉害，小泉哥，你要不要来一颗试试？”

　　“滚犊子。”

　　张小泉没好奇地骂道。

　　跟张昆分道扬镳，我们继续向着广茂城进发，又走了大概四五天之后，终于来到了广茂城。


第3625章 抢房间

　　进入广茂城，三个人已经有些疲惫，这一路上碰到了太多的事情，甚至中间还有碰到过一个强悍的六世轮回神灵，最后我拼了老命才勉强把他逼走，这样才一路跑进了广茂城。

　　“先找个地方住下吧，实在太累了。”

　　张小泉一脸的风尘仆仆。

　　大雄也是揉着腿说有些饿了。

　　好吧，饿了不是该揉肚子么？你揉腿算哪门子事？

　　广茂城跟荒凉的荒北城不同，它的街道要相对平整，干净许多，做买卖的生意人也多很多，一路走去，人们接踵而至，一片繁花似锦。

　　我们随便找了家酒店，叫广陵府，里面都是满满当当的人，小二忙的满头大汗，看到我们的马车停在了门口，一脸窘迫的上前说道：“三位，不好意思，小店已经满了，要不你们看看，去隔壁问问？”

　　大雄瞪了他一眼，然后往店子里看了一眼，确实，店门口都排上队了，我们三个带上这么大一马车，着实有点另类。

　　“行吧，咱换一家看看。”

　　张小泉看看我，我倒是好说话，直接扭头就走。

　　刚一动，旁边又是一辆马车行驶过来，这马车拉扯的是两匹神姿帅气的狮子，个头高大，摇头摆尾的。

　　来到酒店的门前，那赶车的是一个年轻小厮，从马车上跳下来说道：“小二，把上好的客房给我腾出来，我们家公子要休息，顺带把好菜上个四五盘，公子想吃你们家的菜了。”

　　“好勒！”

　　小二应了一声，谄媚的笑着，就要往回走。

　　那车里，一个穿着白色衣衫的贵公子哥从车里走了下来，在小厮的带领下走进了广陵府的大门。

　　这一下，一旁的大雄不干了，一把抓住了小二的胳膊：“站住。”

　　“客观，干嘛啊？”

　　小二不解的看着大雄，不明白大雄为什么抓住他。

　　“你不是说你们这里满了么？怎么我们没地住，他们来了就有地住？”

　　大雄看了一眼旁边的马车。

　　小二哼了一声道：“你也不看看这是谁家的马车。”

　　大雄白了一眼：“我管它谁家的马车，凭什么让他进不让我进？”

　　小二不愿意了：“我说你这人哎，我说我们家店满了，那就是满了，跟你说一声已经是很给你面子了，你还在这跟我嘚啵得，你也不撒泡尿照照镜子，看看你什么样，再看看人家是谁。在咱们广茂城，还没人敢跟广茂彭家耍横的。”

　　说完，小二伸手去掰大雄的手：“撒开，我这忙着呢！”

　　“哎呀，你个小王八蛋，势利眼，老子管他是彭家还是蹦家，雄爷还没见过不给雄爷面子的，既然有房，雄爷来了就是雄爷的。”

　　大雄一绕手，把小二给抓着抡了个圈。

　　经过路上的这段时间的修炼，大雄现在已经能掌握了那隐身领域的一部分，而且实力也大幅度提升，现在也有四世轮回的神力。

　　这个小二不过是个出如神灵，哪里经得起大雄的折腾，三下两下就给搞的要哭了。

　　“松开，你松开我，你觉得自己是个人物了是么？快松开，再不松开，我可喊人了。”

　　小二也是不愿意想让，掰着大雄的手喊道。

　　那边的小厮也不愿意了，扭头向大门外，横了大雄一眼：“小二，你磨蹭什么呢？”

　　小二像是遇到了救兵一般喊了起来：“叶总管，这孙子要打我。”

　　姓叶的小厮回过身走向了我们，打量了一下大雄：“哪里来的土鳖，敢在广茂城装逼，快点给我滚。”

　　这小厮不过是个三世轮回的神灵，背后要是没有强大的势力，肯定不敢这么跟大雄说话。

　　大雄则是扫了一眼小厮：“狗腿子，还挺能耍威风。”

　　“你说什么？”

　　叶姓小厮吼了起来：“你敢骂我？”

　　大雄白了他一眼：“傻逼，骂都骂完了，还问，你是耳朵背没听清，还是脑子有屎啊？”

　　叶姓小厮顿时狂怒：“你奶奶的，老子在广茂城这么多年，你是第一个敢这么骂我的，你给我去死吧！”

　　这小厮一声喊，扬着拳头对着大雄打了过来。

　　“装叉是么？真以为雄爷惯着你，没人敢骂你？那证明你缺少教育，雄爷就是喜欢教育人，来吧，我看看。”

　　大雄现在什么实力，那是四世轮回，这个叶姓小厮，也就比这个初入神灵的小二好上那么一点，却根本不是大雄的对手。

　　或许真如他所说，在广茂城还真没人敢招惹他，但是也正如那句恶人自有恶人磨的谚语，他碰到了大雄，算他倒霉。

　　这叶姓小厮刚刚跑到大雄的面前，一拳下去，却发现眼前已经没了大雄的身影，便生生的停住了脚步。

　　“咦？人呢？”

　　叶姓小厮奇怪的看着四周，却不知道大雄去了哪里，没来由的便收住了拳头。

　　因为再向前，就的打在了店小二的身上。

　　只有我和张小泉知道，大雄在他靠近的时候启动了隐身领域，虽然现在的他对这领域的使用和适应还不太完善，但是对付个叶姓小厮还是很强轻松的，这家伙根本看不破大雄的隐身术。

　　“老子在你身后。”

　　大雄原地绕了个圈，出现在了叶姓小厮的身后，一脚就把叶姓小厮踹了个马趴。

　　叶姓小厮还要爬起来反抗，却被大雄一脚踩在了后背心上，那把打不开的匕首直接敲在了叶姓小厮的脑袋上：“信不信雄爷立马让你轮回转生？”

　　叶姓小厮在广茂城作威作福惯了的，哪里会在大雄面前轻易服软，立刻喊道：“王八蛋，你给我等着，等我找来人，肯定把你剥皮抽筋！”

　　大雄嘿嘿一笑：“好啊，那我就先抽你的筋给你看。”

　　大雄上来那股子牛劲来，也是很难对付的，一脚踩着叶姓小厮的后背，大雄狠狠的便是几拳下去。

　　四世轮回的神灵打初入神灵，那就跟大人吊打婴儿差不多。

　　很快，叶姓小厮就受不了了。

　　“王八蛋，有本事你就杀了我，只要你不杀我，我就会让你变成一个废人，我一定要把你们全部杀绝！”


第3626章 跪下道歉

　　“是么？那我就杀了你试试。”

　　大雄说着，把腰间的金色匕首拿起来，在叶姓小厮的面前划了划。

　　叶姓小厮眼睛跟着那金色匕首转了又转：“我不信，你还真敢杀了我。”

　　“嘿嘿！你看我敢不敢！”

　　说着，大雄狠狠的一刀向叶姓小厮的眼中扎去。

　　“住手！”

　　眼看着大雄的匕首来到了叶姓小厮的眼前，一旁的店小二都吓呆了，设置不敢去看的闭上了眼睛。

　　这时一声断喝响起，大门内，叶姓小厮的那个主人从大门内走出来，一个箭步，冲到了大雄的面前，抬手便向大雄的脑门抓去。

　　这一招又快又狠，而且神力澎湃，看起来，也有四世轮回的修为。

　　大雄虽然也是四世轮回的神灵，可是他这种快速提升上来的四世轮回，哪里跟人家辛苦练起来的四世轮回相比，大雄怕受伤，也顾不得扎叶姓小厮的眼珠子了，就地一滚，滚到了一边，杖身而起，接着一下子就隐匿了身形。

　　“嗯？跑的还挺快！”

　　那个四世轮回的神灵顺手拉起了叶姓小厮。

　　叶姓小厮都吓懵了，看到自己的主人当即嚎啕大哭：“少爷，你可来了，他们这帮孙子欺负我，要抢咱们的房间。”

　　这个主人扫了我和张小泉一眼：“哪里来的乡巴佬，连我彭天贵的人也敢打？”

　　张小泉拱手正要说什么，这个彭天贵却抬手便向张小泉招呼了过去：“欠打！”

　　“嗯？”

　　张小泉也是一怒，也没躲闪，贴身上去，跟彭天贵硬碰硬的对了一拳。

　　“轰……”

　　两个四世轮回的神灵对碰，街道上好像炸开了锅一般，就连酒店里正在吃饭的人都抬头向外看，有好热闹的跑出来好多，指指点点的。

　　有认识彭天贵的，则是议论纷纷：“居然是彭家的人，对面的是打哪来的？看来是不知道彭家的实力。”

　　“别说了，那两个小子肯定倒霉了，彭天贵什么人，彭家的大公子啊，这两个人要倒霉了。”

　　“也不一定，谁知道这俩人干嘛的，指不定就能打过彭天贵呢！”

　　“打过彭天贵又如何？难道他们俩还能打得过彭无双那老家伙？那老家伙可是六世轮回的神灵啊！”

　　“就算能打过彭无双，难不成还能打得过整个炼药所？彭无双可是炼药所的大长老，就是城主欧阳夏涵都要让他三分。”

　　“等着看好戏吧！”

　　我把众人的议论声收入耳中，索性片腿坐在了马车上，看两个人打。

　　张小泉和这个彭天贵的身手旗鼓相当，两个人打起来你来我往的，神力四处泼洒，周围人都吓得纷纷后退，免得溅自己一身血。

　　“嘭……”

　　又是一声沉闷的撞击声，彭天贵和张小泉都退后了几步。

　　“好狗胆，敢跟本少爷斗这么久，看来本少爷今天不收拾了你们，倒是叫众人小看了我彭家。”

　　彭天贵一声怒吼，凭空摸出了一长一短两把剑，念叨了一个口诀，两把剑在空中盘旋，好像飞鸟一般向张小泉的脑袋上斩去。

　　这一对剑给我的感觉很强烈，似乎是能够伤害到神魂的灵器！

　　“斩神剑出来了！彭天贵这是要大开杀戒啊！”

　　“完了，完了，这斩魂剑一般的灵器都扛不住的，这下完蛋了。”

　　“快看，那个神灵也拿出了灵器，是把大剪刀。”

　　“可惜啊，那大剪刀明显比不得斩神剑。”

　　说时迟，那时快，彭天贵的斩神剑已经来到了张小泉的面前，张小泉大剪刀猛然一剪，却连斩神剑的边都没剪到，那斩神剑把顶住大剪刀，另外一把则是绕了一圈，划向了张小泉的脖子。

　　我知道自己不能再等了，再等下去，张小泉必然重伤。

　　下一秒，我出现在了张小泉的身边，一手搭在了他的肩膀上，接着身影消失，出现在了马车边。

　　那斩神剑此时才划过张小泉留在原地的残影，然后盘旋了一圈，再次向张小泉飞了过来。

　　“看来你是真的动了杀机啊！”

　　我看着彭天贵，这小子控制着斩神剑，根本没有收手的意思，只是哼了一声：“身法秘术强悍了一些而已，我就不信你还能跑掉！”

　　“我有必要跑么？”

　　说话间，斩神剑来到了我的面前，另外一把则是冲向了张小泉。

　　“领域，扭曲！”

　　我微微一顿，两条手臂上去，把斩神剑冲过来的轨迹给扭曲了，然后暗剑出手，一剑砍在了那把长的斩魂剑上，把它生生砍落，一脚踩上去，另外一只手则是伸手一捞，把另外一把短的顺手捞在了手中。

　　两把剑一把在手中，另外一把在地上，不断的颤动着，发出了不甘的嗡鸣声。

　　“啊！这人是六世轮回的神灵！”

　　“是啊，肯定是圣者，不然怎么可能强行压制住这对斩神剑！”

　　彭天贵神力不断的控制着两把斩神剑，想要把自己的灵器收回去。

　　可惜的是，这对斩神剑在我的手中连动都动不了，我的神力比他高出了不知道多少倍，光是神力都能耗到他哭，他怎么可能抢的过我。

　　这就像是两个人拔河，一个是婴儿，一个是大力士，大力士一使劲，婴儿就只剩下哭的份了。

　　“哼！”

　　我哼了一声，把两把斩神剑拿起来，神力包裹上去，生生切断了彭天贵和这两把剑的神魂沟通。

　　“噗……”

　　彭天贵长长的喷出了一口血，眼看着两把斩神剑被我抢走，眼皮一翻，好悬没昏死过去。

　　“你敢抢我的灵器？”

　　我晃了晃两把剑：“抢都抢了，你咋这么多废话。”

　　“好，好好，有本事你别跑，给我等着！”

　　彭天贵说完，摇摇晃晃的要走。

　　“站住！我让你走了么？”

　　我瞟了一眼彭天贵，暗剑微微一晃，在彭天贵的面前划下了一条线：“踏过此线，我就斩你。”

　　“你……你到底要怎么样？”

　　彭天贵转头看着我，却看到了我眼中的杀机。

　　“很简单，我要住店，另外，让你的狗腿子跪下，给我兄弟道歉！”

　　我把暗剑指向了那个叶姓小厮。


第3627章 三杖

　　“你……”

　　叶姓小厮用手指着我。

　　我眼睛微眯：“难道没有人教育过你，不要随便指一位圣者么？”

　　“圣者，真的是圣者！”

　　“圣者不可辱！”

　　“圣者不可辱！”

　　周围无数的人立刻喊了起来。

　　“跪下，道歉，不然，死！”

　　我盯着那小厮淡淡地说道。

　　彭天贵恨得牙根根都痒痒了，瞪了一眼那小厮：“给圣者道歉。”

　　叶姓小厮迟疑了一下，我的暗剑却毫不迟疑的就戳在了他的膝盖上！

　　“啊……”

　　叶姓小厮一下子就跪在了地上，双腿关节处血流不止：“圣者，我错了。”

　　“知道错了就滚吧！”

　　我收起了暗剑，然后把那两把斩魂剑丢给了张小泉。

　　彭天贵似乎想说什么，犹豫了一下，最后还是走上前冲着我说道：“不知道圣者尊姓大名！”

　　“欧宁！”

　　我吐出了两个字，转身看向了身边的店小二：“现在，我们可以有房间住了么？”

　　店小二小心翼翼的看向了彭天贵，看来这家伙还是很怕彭天贵的。

　　彭天贵赶忙说道：“还不快给圣者开房间，房费算我的。”

　　“是，是，圣者请这边来。”

　　那店小二赶忙伸手示意我跟着进去。

　　旁边有人群再次陷入了一轮。

　　“彭天贵没按好心，他肯定先稳住这位，然后要去找人来帮忙了！”

　　“哼哼，谁不知道彭天贵的那点心思啊！”

　　“这位圣者，你可不能入了他的套。”

　　我微微一笑：“没所谓，任他千般诡计，我自一拳打去就是。”

　　彭天贵的脸色白一阵青一阵的，好半天才咬着牙带着他的小厮离开。

　　我和大雄，张小泉上楼，店小二赶忙把马车拉走了，又抓紧给我们上茶，上餐点，又把酒店最好的菜上了个满桌，反正都记在彭天贵的账上。

　　这个店小二也是一肚子气，给我们上完酒菜之后，抓紧离开了。

　　张小泉一边吃着菜喝着酒一边问道：“你真不怕那个彭天贵喊人来啊，这里可是广茂城。”

　　大雄嘿嘿笑道：“一看你就傻，广茂城怎么了，广茂城咱就不能混个出人头地了？”

　　张小泉瞪了他一眼：“我不是那意思，我的意思是，嗨，你们俩都不怕，我怕什么，人死鸟朝天，神死神格完，我又不是贪生怕死的人。”

　　“就是，废话那么多，喝酒！”

　　我们三个人连吃带喝的吃了很久，房间外才响起了一阵急促的脚步声，然后有一个沙哑的声音响起：“哪个欺负了老子的儿子，给我滚出来。”

　　我耸耸肩膀：“看看，来的多快，打了儿子，老子就蹦出来了。”

　　张小泉也是哈哈笑道：“你把人儿子打了，当爹的不出来，那还叫亲父子么？”

　　大雄把玩着酒杯，笑眯眯的冲着门外喊道：“你爷爷我打的，怎么，打了孙子，儿子还敢来找老子兴师问罪了么？”

　　这孙子的嘴巴太损了，一句话把门外的彭无双气的跳了脚，一脚就把酒店的门给踹开了。

　　我抬头看去，只见一个浓眉大眼的汉子从门外走了进来，人刚到，领域的力量就压了下来，周围瞬间好像空气凝固了一般。

　　“咦？你这领域力量不错哦，可惜，不对我胃口！”

　　我笑呵呵的拍了拍大雄的肩膀，一股神力传送过去，大雄立刻行动自如了。

　　这种凝固的领域力量很容易破开，只要你神力比对方强，就可以直接破开！

　　这也看出了彭无双的领域就是为了炼丹形成的，也是后期学的。

　　这种凝固的领域力量能让丹药凝固的快一些，对炼丹师来说是绝对的好处。

　　一个炼丹师，就算是六世轮回，实战力还不如五世轮回。

　　“嗯？”

　　彭无双皱眉看着我：“我在广茂城可从没见过你，你是哪里的圣者。”

　　“废话，我就不是广茂城的，你当然没见过我。”

　　我耸耸肩，大雄却是直接把酒杯丢向了彭无双：“你大爷的，你敢禁锢老子。”

　　彭无双到底还是六世轮回的神灵，大雄这点小伎俩他还是能对付，一甩手就把酒杯打翻了，冲着大雄骂道：“混账东西，你敢侮辱圣者？”

　　大雄对着彭无双竖了根中指：“你以为我是你，不敢侮辱人？你当老子是傻的？你敢惹我，别说你是剩者，你就是圣斗士，老子都一样骑着你头上拉屎。”

　　彭无双身后，彭天贵挤上来指着大雄喊道：“爹，就是这个孙子，这嘴巴臭的跟狗屎似的，先抽了丫的给孩儿出气。”

　　我扫了一眼彭天贵：“大人说话，这里有你说话的份？”

　　彭天贵倒是想顶我两句，可是看到我的眼神后就被吓住了，唯唯诺诺的立刻不敢出声了。

　　彭无双气得差点吐血：“你不要嚣张，你以为老朽是自己来的么？那你就错了，想我堂堂炼药师，怎么可能亲自来找你的麻烦。”

　　他的话刚说完，屋子外就响起了一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，无双兄喊老夫来助阵，不知道兄弟来的晚了没，应该还赶得上吧？”

　　随着那笑声，一个身材高大的老者从屋外走了进来，然后打量了一眼我：“这么年轻？年轻人啊，果然是年轻气盛。”

　　我笑了：“老头子也是不服老，不知道你是哪位？”

　　这老者一跺脚：“老朽广茂城三杖圣者。”

　　大雄哈哈笑了起来：“三杖圣者，我受不了了……”

　　我和张小泉一起傻眼，不知道这憨头货笑的是个什么。

　　三杖圣者也是摸不着头脑：“这个小子，你笑什么？”

　　大雄指了指自己的两条大腿：“一杖，两杖……”

　　然后又指了指中间：“三杖！”

　　“混账东西，该死！”

　　三杖圣者一看大雄居然拿他的名字打了这样一个比喻，把三杖圣者气的，嘴唇都气紫了，一跺脚，奔着大雄就是一拳轰击过来。

　　这三杖圣者一动，他的领域力量也跟着覆盖在了屋子里。

　　我眉头一皱，这位来助阵的圣者，还真是有点料啊，就说这领域力量，层层叠叠的，连绵不断，看似软绵，却是厚实有力，而且防御力十足。

　　“土属性的领域？”

　　我看着三杖圣者有些发黄的脸色问道。


第3628章 水泥墙

　　“哼，小子还挺识货，没错，就是土属性的领域，我听说你也是六世轮回的神灵，来，让我看看你的领域！”

　　三杖圣者倨傲地说道。

　　“我的啊！我的领域，怕你承受不来啊！”

　　我轻轻的弹了弹手指，一道夹带着扭曲力量的弹指力量便穿梭在他的领域之中，来到了三杖圣者的面前。

　　“咦？”

　　三杖圣者惊讶了一下，双掌一并：“合！”

　　随着他的呼喊声，我面前的土属性领域居然好像一片漆黑的土地一般，两边往中间靠拢，最后啮合在了一起，把我的指力捏在了中间，然后消磨掉了。

　　“有点道道。”

　　我笑了起身看着三杖圣者，十指伸出，接着弹了数十道指力出去。

　　每一条指力都好像一条细细的小蛇，在大片肥沃的土地中穿梭着，分为不同个方向扭曲着来到了三杖圣者的面前。

　　“嗯？还来？”

　　三杖圣者双手不断的重复叠加，在他的指挥下，那绵绵不断的土地好像被犁地的爬犁给翻了一遍又一遍，挥洒间的土渣把十条指力围拢起来，似乎想要一口吞灭一样。

　　可是我这十条指力，都附着着扭曲的力量，如果他控制三条五条还有可能，可是十条一起出，扭曲的力量又有强有弱，三杖圣者就有些撑不住了。

　　他只能捡最强的指力先来，接连不断的压制前面的指力。

　　他虽然能压制住我的指力，却因为力量分开的过多，没法完全消灭我的指力。

　　每一条指力在消散前都会凝聚一股力量融入后边的一条指力之中。

　　到了后边时，我最弱的那条指力都好像一条大蛇一般，在整个土地领域中疯狂的扭动着。

　　此时三杖圣者的领域已经被这条指蛇搅和的天翻地覆，大片大片的土渣漫天飞舞，烟尘满地。

　　“哈哈哈，看看你的土属性领域，连我一招都扛不住。”

　　蚯蚓钻土，原本就是拿手好戏，此时我的指力就是一条蚯蚓，在土地中辛勤的耕耘着，让三杖圣者一点办法都没有。

　　“谁说我扛不住的？我土属性的领域防御力最是优渥。”

　　三杖圣者被我逼急了，双手一拢，一抱，他的领域力量迅速向他自己的身前靠拢，眨眼间就凝聚成了一大团厚实的土盾一样的防护罩。

　　“你以为护住了自己的身前就可以了么？”

　　我微微一动身子，便出现在了三杖圣者的身后，一道指力破空而过，吓得三杖圣者连忙再起领域，在身后也筑起了一道壁垒。

　　“还不够！”

　　我嘿嘿一笑，出现在了他的头顶，又是一道指力。

　　“给我遮住！”

　　三杖圣者再次高举双手向上凝聚领域力量，头顶又出现了一片土地领域。

　　“不错，继续努力！看这边！”

　　我又出现在了三杖圣者的左侧，吓得三杖圣者又赶忙左边筑起防御壁垒。

　　上上下下左左右右！

　　我一连出现在了三杖圣者的前前后后八个方位，每次都是一道迅雷不及掩耳的指力点出，吓得三杖圣者不断的动用领域之力筑起防御罩。

　　而且他这边刚刚筑起，那边还没落下，时刻都处于高度戒备的状态中，连续几十次之后，我悠然自得的回到了桌子边继续喝酒，三杖圣者却好像一个大型鸡蛋一般站在那，身体周围已经布满了土地领域带来的泥土和砂石。

　　大雄笑的已经合不拢嘴了，指着那大泥堆对张小泉说道：“泉哥，你看，这像不像一个坟堆？自己把自己给埋了啊！哈哈哈……”

　　张小泉也是笑个不停，指着我道：“太损了，欧宁你太损了。”

　　我耸了耸肩膀：“不是啊，我并没有伤害他，要是趁人之危，我只需要趁他出来的时候给他来一指不就完事了么？”

　　“吱嘎！”

　　原本已经破裂了个土地蛋突然停止了破裂，三杖圣者听到了我的话，还真怕我给他来一下！

　　终于，土地领域在屋子里渐渐的消失，三杖圣者也露出了他的本来面目。

　　“噗噗……”

　　三杖圣者连吐出了两口土渣，冲着我喊道：“你胜之不武！”

　　我翻了个白眼给他：“还不服气？”

　　“我的防御是最强的，你也没破开我的防御！”

　　三杖圣者据理力争，还要给自己往回找面子。

　　我点头：“好吧，你的防御确实强，但是你别忘了，彭无双找你来是让你帮他找场子的，不是让你来跟我比谁的龟壳硬的！就你这身手，拿啥找场子回去啊？”

　　“混蛋！彭兄，咱们两个联手，把这小子封印了吧！”

　　三杖圣者冲着彭无双喊道。

　　“此子如此不是抬举，看来也只能如此了！”

　　彭无双轻蔑的看着我。

　　“哟，质不行，开始以量取胜了，你们两个老东西丢脸不丢脸啊，两个人打一个不说，还要联手！”

　　大雄在一旁不失时机的奚落道。

　　“哼，只要把你们三个都封印了，谁还能知道我们是单独灭的你们，还是联手灭的？”

　　彭无双是个狡诈的主，他只看结果，不问过程的。

　　这种人也是最可恶的。

　　“行啊，快上吧，别愣着了。”

　　我冲着两人抬抬手，心说我还真不怕你们俩联手，一个废物炼药师，一个只有硬壳子的，能有啥本事。

　　让我没想到的是，这俩人的联手，居然还真的颇具威力。

　　“土地领域！”

　　“凝固领域！”

　　两个人同时喊了起来，我瞳孔一缩，却没想到土地领域和凝固领域加在一起，居然起了这么大的作用。

　　此时我们的面前，土地飞舞，却好像是砌砖一般，迅速的向上飞腾，仅仅只是一个念头的功夫，大片大片的土地便在我们面前堆成了土墙。

　　再配合上彭无双的凝固领域，这是土墙就变成了水泥墙，这是打算把我们给原地埋了啊！

　　“哼，小子，看你还有什么本事！”

　　眼看着土墙迅速的垒了起来，我知道再不跑，就来不及了！

　　可是这里面还有大雄和张小泉呢，大雄刚才试着向外冲，却好像撞在了南墙上一样，不得不回头！


第3629章 三百颗我都不在乎

　　“停住！”

　　眼看着两个人一唱一和，一挥洒一凝固就快要把我们给活埋了，我身影一晃，便从土堆里闪了出来，来到了彭无双的身后，手中再一抖，斩神剑出现，对着彭无双的脖子狠狠的砍了下去。

　　“混账！”

　　彭无双被我突然拿出来斩神剑对付他吓了一跳，骂了一句之后，不得不停下手里的动作，闪身躲了开来。

　　彭无双一停，他跟三杖圣者两人间的砌墙合作便出现了一个短暂的停滞。

　　三杖圣者倒是没停手，还不断的往上丢着土块，意思很明确，凝固领域暂时用不上，我埋也要把你的人给活埋了。

　　“大爷的，老子不出手，你还真当老子是泥捏的，想杀人啊？”

　　我恼火的骂了一句，灸日出现，夹带着我一半的神力，像一轮刚刚初生的太阳，缓缓升起，然后狠狠的向三杖圣者砸去。

　　三杖圣者察觉到了灸日的力量，吓了一跳，赶忙想旁边一跳，也停住了自己的土地领域。

　　可是我的灸日却根本没停，像是风火轮一般追着他，即使他不断的使用土地领域在自己的面前叠加出防雨罩，灸日也好像一把圆形的磨刀一般，狠狠的卷过去，生生的把他的领域破开！

　　“好强！”

　　三杖圣者被灸日追得没办法了，只好纵身跳到了窗外。

　　“咔嚓……”

　　即便是这酒店的窗子质量不错，也经不起我这么一下折腾，灸日直接劈碎了窗子，穿到了窗外，追着三杖圣者而去。

　　“无双老兄，你且保护好自己，我先把这东西给处理了再说。”

　　三杖圣者狼狈的喊了一句，然后仓惶逃跑。

　　可怜的彭无双欲哭无泪，哪里想到三杖圣者居然弃他跑了，不断的凝固着周围的空气来束缚我的剑法，却是勉强躲避，堪堪保住性命。

　　大雄和张小泉这会终于得到了喘息的机会，那土包没有了三杖圣者的控制，变得不堪一动，两个人你一拳，我一脚的，三下两下就把土包给掘开了，从那土包里爬了出来。

　　两个人出来后看到我在纠缠着彭无双，他们两个立刻把彭天贵围了起来。

　　“哈哈，小子，现在看你还怎么嚣张！”

　　大雄笑嘻嘻的说着，抱着膀子等着看好戏一般。

　　“二打一，我看看你到底还能不能打过我！”

　　张小泉刚才也被吓坏了，这会从土坑里爬了出来，一肚子的怨气都洒在了彭天贵的身上，一把大剪刀夹的“咔嚓咔嚓”直响，把彭天贵吓了一跳。

　　“你们要干什么？”

　　彭无双大吼一声，要去救彭天贵，可是我却拦在他的面前，轻描淡写的挥舞着斩神剑。

　　这斩神剑真的是一把好灵器，就是彭无双，面对这样能够伤到神魂的灵器也不敢触其锋芒。

　　我估计他现在特别后悔把这武器给了彭天贵，现在好了，反倒是成了别人的，专门收拾自己人。

　　他这边越着急，那边彭天贵就越倒霉，原本他跟张小泉的实力是旗鼓相当，还能在张小泉的手底下过个几十招的，现在因为心态问题，彭天贵的实力一落千丈，两个人斗法没过三十招，张小泉的大剪刀就在他的身上留下了好几个血口。

　　再加上旁边大雄那个倒霉孩子是不是丢个鸡骨头，砸个盘子，拍个板砖之类的，彭天贵没一会就伤痕累累，眼看着要撑不住了，彭无双突然对我大喊道：“住手！”

　　我哪里会听他的住手，继续出手不断，一道道指劲上去，把彭无双打的狼狈不堪。

　　“有话就说，有屁就放，住什么手。”

　　我不断的挥舞着斩神剑说道。

　　“先生住手，我愿意以二十颗五十年份的回身丹来换取我父子的性命。”

　　“并且我保证绝对不会再来招惹先生，先生以后在广茂城的开销都算我的。”

　　“先生若是肯放我父子二人，明早回神丹就会送到这里。”

　　彭无双气喘吁吁的说完了这些话，我却不为所动。

　　二十枚五十年份的回神丹啊，那可不是个小数字，可是在我的眼中却屁也算不上，因为我自己就是地药师，又怎么会在乎回神丹这种东西。

　　“嘿嘿，你找错人了，不好意思，这点东西我还看不上眼！”

　　我毫不在意地说道。

　　“先生，先生不要太黑，难道二十枚回神丹还不够么？”

　　彭无双咬牙喊道：“三十颗，三十颗如何？”

　　我舔了舔嘴唇：“三百颗我都不在乎。”

　　“噗……”

　　彭无双被我气的吐血，大吼道：“那请你告诉我，到底是谁要跟老夫过不去，老夫这么多年还从没把谁得罪死过，为什么要来逼迫老夫。”

　　我笑了笑道：“没人招惹你啊，是你儿子，招惹了我兄弟啊！”

　　“啊？”

　　彭无双还是有些不相信：“就因为这个，你们就要取我性命？”

　　我点头：“就因为这个啊，难道还因为别的？”

　　“混账！”

　　彭无双气的破口大骂，却一点办法都没有，他撑不了多久了，我估计最多再有两三分钟就得崩溃。

　　彭无双被我逼得实在没办法了，只好从衣服里摸出了一个东西丢向了空中，大喊了起来：“城主救我！”

　　那个东西好像窜天猴一般跳到了天空中，立刻炸开，变成了漫天的烟火，绚丽无比。

　　“好漂亮啊，莫非你想死在这烟花下？”

　　我好笑的看着彭无双，手上却是一点也没闲着，不断的在彭无双的脖子，脑门等位置点下去，彭无双躲的越发费劲起来。

　　“城主，城主快来！”

　　彭无双受不住了，开始大喊了起来：“城主，只要你出手，我便把那幅珍藏的王侯图奉上！”

　　“这可是你说的哦！”

　　随着彭无双的呼喊，一个清冷的声音出现在了我身后的窗外。

　　“城主，城主大人，你终于来了。快救救我！我说话算数，明早王侯图肯定送上，只求城主把这不法分子处罚了。”

　　彭无双冲着我身后的窗外呼喊，彭天贵也好像发现了救命稻草一般，呼喊着：“城主，救人啊！”


第3630章 城主夏涵

　　“喊什么喊，本座难道会看着你们被人杀了不成？”

　　清冷的女声响起，随后，一个穿着一身紫色长裙的女子出现在了屋子里。

　　这女人面容清冷，整个一高冷女神，眉心处有一朵红色的梅花，姿色简直美的不要不要的，当时就把几个人给看愣眼了，就连我都忍不住多看了两眼。

　　原来欧阳夏涵居然是个女的！

　　也对，能取这么个名字的，肯定也是个女的啊！

　　大雄那边眼睛都看直了，看得欧阳夏涵都忍不住瞟了他好几眼：“你看什么？”

　　“看你好看！”

　　大雄哈喇子都流下来了，一脸的猪哥样子。

　　“轻浮！”

　　欧阳夏涵瞟了大雄一眼，只一眼，大雄整个人就打了个摆子。

　　精神攻击！我去，这娘们下手真快！

　　我一闪身，便出现在了大雄的身边，神力灌注进入大雄的身体内，稍微查看了一下才放心下来。

　　欧阳夏涵没想要大雄的命，只是小小的教训了他一下。

　　“嗯？”

　　欧阳夏涵又转头看向了我，接着我就感觉到天地间好像陷入了一片雪落纷飞的境地之中，一朵巨大的梅花出现在了我的面前，那梅花好像一个大风车，眨眼间就把我笼罩在了其中。

　　“雕虫小技！”

　　我轻轻的笑了一下，立刻撒开了我的意念力，向那朵梅花扑去。

　　如果说欧阳夏涵的意念力好像一个湖泊的话，那么我的意念力便是汪洋大海，想想我一个意念起，整个人便能飞跃万里之外，如果神力支持的话，我怀疑我都可以轻易的上天入地。

　　可见我的意念力有多强大。

　　这大片的意念力扑击向欧阳夏涵，顿时把那朵梅花给扑成了碎片。

　　“噗……”

　　欧阳夏涵一脚向后微微一退，脸色苍白，一脸凝重的看着我：“异类神！你是谁？”

　　“欧阳城主过奖了，我叫欧宁！”

　　我收回了自己的意念力，对着欧阳夏涵拱手示意。

　　“欧宁？我怎么没听说过这个名字？”

　　欧阳夏涵一脸警惕的看着我。

　　“我不过是个无名小卒，城主没听过也正常，不过想来这份文牒您应该知道。”

　　说着，我拿出了黄无尘给我准备的文牒递给了欧阳夏涵。

　　欧阳夏涵接过文牒，奇怪的看了我一眼，然后打开文牒细细的看了一遍，神色不断的转变：“你就是荒北城新晋的地药师？”

　　听到地药师这个称呼的时候，彭无双的脸色一下子变得惨白了。

　　“没看出来，你年纪轻轻的，居然还有这么强的意念力，不过也正常，地药师要是没有超强的意念力就没法凝丹，只是你强的有点出乎我的意料之外。”

　　欧阳夏涵把那文牒递还给我，然后看了看大雄说道：“看你一表人才的，怎么会有这样轻浮的朋友？”

　　我拍了拍大雄的肩膀说道：“他是我兄弟，看着有点色迷迷的，其实人是好人，您别见怪，指不定哪天你们还成为朋友了呢！”

　　欧阳夏涵听了我的话微微皱眉：“我会跟他成为朋友？哼！”

　　大雄腆着脸冲上去，对着欧阳夏涵伸手，要跟她握手，口中说道：“原来您就是欧阳夏涵城主大人啊，幸会幸会，本人甘成雄，人称雄爷，在荒北城就听闻您的大名，今日一见，果然美若天仙，神仙般的存在啊！”

　　欧阳夏涵一脑门子黑线，漂亮的眼睛白了大雄一眼：“无耻！我不愿意跟你说话，以后最好离我远点，不然小心我瞪你一眼就把你瞪死了。”

　　“哎呀，要是能死在夏涵美女的眼神下，那也是我的福分了，所谓牡丹花下死做鬼也风流，甘某人这辈子最喜欢的，就是美女。”

　　大雄这个脸皮厚道极致的也是人才，不管三七二十一，也不管对方是谁，先上去调戏一阵再说。

　　欧阳夏涵眉头紧皱，突然沉下脸来：“这里是广茂城，可不是荒北城，你别以为我不敢杀你。”

　　大雄腆着脸还要上去说什么，我赶忙拉了一下他，然后对欧阳夏涵说道：“欧阳城主，我这位兄弟就是嘴巴有点多，人很好的。”

　　“哼！看在欧地师的面子上，我不跟你计较！”

　　欧阳夏涵接着看了看彭无双：“无双，跟我回去。”

　　我微微皱眉，欧阳夏涵又对着我说道：“欧地师，人我带走了，你没意见吧？”

　　我笑了笑：“这里是城主的地盘，我哪里敢有什么意见。”

　　欧阳夏涵点点头：“明早来我府上，我也好迎接欧地师。”

　　我摇摇头：“迎接就不用了，只是黄城主跟我说欧阳城主跟云裳大巫的关系十分好，不知道能否让我见一见云裳大巫。”

　　欧阳夏涵偏头，似乎思考了一下：“你倒是着急，这事急不来，明日你来我府上再说吧，太晚了，我要回去休息了。”

　　欧阳夏涵说完，一手抓住彭无双，一手抓住彭天贵，带着两个人直接飘出了房间。

　　我微微出了一口气，瞪了大雄一眼：“就你皮厚，嘴巴多，你也真敢说，她谁啊，广茂城的城主，手底下成千上万的神灵，说杀你还不就杀你了？”

　　大雄嘿嘿笑了起来：“她不会杀我的，我看得出来，这娘们外冷内热，绝对热心肠的主。再说了，她要是真的要杀我，你能眼看着不管？”

　　“我呸！你就天天指望我罩着你，我要是不在了呢？”

　　我没好气地说道。

　　“那我绝对缩着脖子做人，肯定跑到天边躲得远远的，等你什么时候回来，我再出来骚包！”

　　大雄满不在乎的猥琐道。

　　“靠，不要脸，拿你没辙了。”

　　我摆了下手，拍了拍张小泉的肩膀。

　　张小泉摇摇头：“我没事，我就是被欧阳城主惊艳了一下，都说江北十六城里，欧阳城主是最漂亮的，没想到今日一见，真的不同凡响。”

　　“我去，你不会也被迷住了吧？能不能不要一个都跟猪哥似的。”

　　我无奈的摊开手：“咱们是来求人办事的好么？不是来泡妞的！”

　　“早点睡吧，明早还要去看美女呢！”

　　大雄摇头晃脑的躺在了床上！


第3631章 幻境

　　第二天一大早，我便把大雄和张小泉喊起来了，三个人坐着马车，前往城主府。

　　路上找人问了半天，才知道欧阳夏涵的城主府跟黄无尘的不一样，欧阳夏涵住在整座城市最豪华，最宽敞的地方。

　　广茂城跟荒北城不一样的地方在于广茂城的城墙不算高，也就十几米的样子，倒是城主府很高，足足有一百多米，站在广茂城外，你可以看到城市中心最高的那栋高楼，就是城主府了。

　　巍峨的城主府彰显着权力中心，欧阳夏涵住在里面，也算是相得益彰。

　　我们来到城主府的时候，那高大的府门外站着两位穿着重铠甲的兵丁，看到我们一来，立刻把手里的大刀交叉横在了我们的马车前。

　　“城主府内不允许马车进入！”

　　一位兵丁冲着我们喝道。

　　“得，这是昨天得罪人了，今天给个下马威么？”

　　大雄不屑的笑了一下，看了看我：“女人嘛，总是有点小性子。”

　　我苦笑了一下：“这是人家的地盘，你就少说两句吧，我还指望着她能帮我找到云裳大巫呢！”

　　大雄摆摆手：“好吧，好吧，我不说话了，免得把你也得罪了，我就真没好果子吃了。”

　　“滚犊子！”

　　我骂了大雄一句：“走吧，该下车下车，不让坐车，咱就走进去！”

　　说完，我从车上下来，迈步往里面走去。

　　门口的兵丁又双刀一交叉：“灵器不允许带入府内！”

　　大雄眼皮子一翻：“什么？灵器也不让带？你们到底要干嘛？难道欧阳城主就这么怕死，怕我们偷袭她的啊？”

　　“大雄！”

　　我瞪了他一眼，看着那兵丁道：“那我们把灵器放哪呢？要是丢了怎么办？”

　　那兵丁道：“你们可以放在马车上，然后徒步进去，马车我们会看管的。在广茂城，还没有人敢在城主府门口抢东西。”

　　我想想也是，就算有人敢在城主府门口抢东西，我也不怕，我会意念转移，我怕什么。

　　“好，放下，都放下！”

　　我对着大雄和张小泉摆了摆手，两个人只好把自己的灵器都放在了车上。

　　至于我，我也把煤油灯丢在了车上，至于暗剑，那是在我身体内的，他们查也查不出来。

　　连着被怼了两次，我们终于可以入府了。

　　兵丁推开高大的府门，我们进入，就好像进了深宫大内一样，一条幽长的走廊，一路走过去，他大爷的走了足有五分钟都没走到头。

　　等我们走到头的时候，发现前面居然是拐角，然后又是一条长廊！

　　再次走到头，又是一条长廊！

　　“我开，这娘们住的是什么地方啊！迷宫么？”

　　大雄的声音在我的身边响起，我扭头的时候，却发现大雄已经不见了。

　　不止是大雄，连张小泉都不见了。

　　“大雄，大雄！”

　　我喊了两嗓子。

　　“哎，我在这呢。”

　　大雄的声音飘了过来。

　　“泉哥，泉哥？”

　　我又喊了两声张小泉。

　　“在呢，我怎么看不到你们两个了？”

　　张小泉迟疑着说道：“欧阳城主不会把我们软禁了吧？”

　　我察觉不对了，眼睛微微眯着，转身的时候，意念力透过了一道道墙面，直接观察到了大雄和张小泉的位置。

　　“你们两个等着，我过去接你们！”

　　说着，我七拐八绕，等我走到张小泉附近的时候，却发现我和他之间不知道什么时候又多了一堵墙！

　　“泉哥，你在对面是么？”

　　我拍了拍墙喊道。

　　“啊？什么？对面？我对面是一片水洼，没看到你啊！”

　　张小泉站在对面喊道。

　　水洼？

　　我心头一惊，接着喊大雄：“大雄，你面前是些啥？”

　　“我？雄爷面前是一堆美女，看得见摸不着的美女，让雄爷不舍得走，只能站在这看着。”

　　大雄没好气地说道：“欧阳城主还是很了解我的，弄了这么多美女陪我，刚好，我就在这躺着看美女表演，等你来接我。”

　　我哭笑不得，很明显，欧阳夏涵没想杀我们，只是弄出了一个幻境来为难一下我们，偏偏这个幻境的效果还不错，至少我们三个人看到的东西都不一样。

　　还真是个麻烦事啊！我的灵感虽然能感觉到两个人，可是按照她这个路来走的话，我怕是一辈子都见不到这两人。

　　我挠挠头，突然想起了什么，不由得笑了起来。

　　我怎么这么傻，既然被迷宫迷在里面了，干嘛不直接用最干脆的方式闯出去呢？

　　想到这里，我七彩神力运在手掌心中，对着眼前的墙面推了过去。

　　“住手！”

　　就在我的手掌眼看着就要印在墙上的时候，欧阳夏涵那清冷的声音响起，打住了我的动作。

　　“嘿嘿，欧阳城主，这样的待客之道不太好吧！”

　　我收住了手，站在迷宫中扫视着四周，我的灵感顺着那声音蔓延过去，居然没有查探到欧阳夏涵的位置。

　　“你不用查探我，你的意念力也就比我强那么一点点，我的神力修为却是比你高出太多，我想藏匿身形，你根本不可能找得到我。”

　　欧阳夏涵哼了一声道。

　　“欧阳城主，我可没得罪你吧？而且黄城主还让我给你置办了礼物，您这样又是收武器，又是迷宫幻境的，实在太有损您城主的形象了。”

　　我也来了气，忍不住揶揄了欧阳夏涵两句。

　　“哼，黄无尘那老东西能有什么好东西送我，这家伙最是吝啬，我估计他顶多拿几块破兽肉来给我当腊肉吃。”

　　欧阳夏涵的语气中带着浓浓的鄙弃！

　　我却是一阵恶寒，她说的还真没错，黄无尘还真的让我给她带了兽肉了，看来两个人是真的很熟悉。

　　“除了兽肉之外，还有回神丹。”

　　我赶忙加上了回神丹，默默的算计一下，我手里应该还有十几颗回神丹，也不知道这玩意能不能入了欧阳夏涵的法眼。

　　“回神丹？呵呵，黄无尘倒是真的大出血了，居然还舍得把回神丹给我了，他们荒北城最缺的就是这玩意，行啊，看在回神丹的面子上，我也就不跟你们计较了。”

　　随着欧阳夏涵的话音落下，周围的环境又是一变。


第3632章 你不服就进来

　　幻影消散，我们三个人互相之间的位置并没有多远，眼前是一处大殿，大殿的最上方，是欧阳夏涵端坐在巨大的座椅上，下面的椅子，都按照一个奇怪的布局排着，很明显，欧阳夏涵就是用这些座椅制造了一个幻境，把我们困在了里面。

　　这算是对昨晚我们让她没了面子的一个小小惩罚。

　　欧阳夏涵清冷着面容：“把你们带来的礼物呈上来吧！”

　　大雄撇了撇嘴，想说什么，但是没敢说。

　　我摊开了双手：“礼物都在车上，你连法器都不让我们带进来，我们怎么可能把礼物带进来呢？”

　　欧阳夏涵眉头紧蹙，哼了一下，伸出了两只白嫩的小手拍了两下。

　　大殿角落的阴影中，立刻出现了两个兵丁。

　　“去他们的车上，把礼物带上来。”

　　欧阳夏涵吩咐着，那两个兵丁立刻点头退了出去。

　　不一会，两只吉龙和一些荒北城的特产便被拿了上来。

　　欧阳夏涵看了看，点点头：“黄无尘这老东西还是那么吝啬，拿下去吧！”

　　等兵丁把东西拿下去，欧阳夏涵又看了看我，伸出了一只玉手：“我的回神丹呢？”

　　我只好拿出一个瓷瓶丢了过去。

　　欧阳夏涵接到手中，打开瓷瓶闻了一下，惊讶道：“还挺纯的，地药师就是地药师，不知道你有没有兴趣加入我广茂城呢？”

　　我尴尬的耸了耸肩膀：“这得看黄无尘同不同意。”

　　欧阳夏涵一摆手：“切，你管他同意不同意，你点头，我同意就行了。”

　　我连忙摇了摇头：“这个我还真不能同意。”

　　“好吧，好吧，估计黄无尘那老家伙也不肯放手，这样，你的事呢，我记下了，你们先在广茂城住段时间吧，等我联系好了，再通知你。”

　　欧阳夏涵摆了摆手，接着说道：“对了，你们可以去听云楼玩一玩，那里是云裳大巫开的，奖励不错，你要是能拿到顶楼的奖励，估计也可以见到她了。”

　　听云楼！

　　我在心里记下了这个名字，然后拱手道：“谢过欧阳城主了，在下先告辞了。”

　　欧阳夏涵摆了摆手，没再说话。

　　我们三个转身走出了城主府，穿过那条长长的游廊，到了城主府门口，我掏出了两块雪晶丢给了府门口的两个兵丁：“麻烦问下，听云楼在哪里？”

　　一个兵丁立刻回道：“在西大街上，是一个七层的楼，不算高，不过那里人不少。顺着这条道往前直走就能看到了。”

　　我点点头，谢过两人，立刻驾着马车，三个人寻了一会，终于找到了听云楼。

　　正如那兵丁所说，听云楼门口的人很多，从底下到上面，每一层的楼阁门外都堆了一堆人。

　　这听云楼的门前也是一堆人，一个个都盘膝坐在那里，全神贯注的似乎在研究着什么。

　　在听云楼的门口，众人的面前，有一面碧绿色的古鼎，古鼎中升出袅袅的青烟。

　　我和大雄，张小泉三个人站在门前看了一会，正要上前，却被盘膝坐在地上的一人给拉住了。

　　“三位，一看你们就是新来的，不知道这听云楼的规矩吧？”

　　那人抬头看着听云楼，脸上带着一股仰慕的表情。

　　“哦？这位兄台，有什么规矩，你可以说来听听！”

　　大雄笑嘻嘻的问道。

　　“问人事情，哪里有你这样嬉皮笑脸的！”

　　那人冷着脸来了一句，把大雄干的一愣。

　　你大爷啊，我不笑着问，难道我还哭着问？

　　大雄一脸的不爽，不过大雄这人就是一点好，他转的特别快，立刻从口袋里摸出了一块雪晶递了过去：“哪去喝点小酒，不成敬意。”

　　那人斜眼瞟了一下雪晶，伸手捏在了手里，这才态度和缓地说道：“算你们识相，那我就给你们讲讲，这听云楼内，有七层，每一层，都有一层的守护人，只有打败了下一层的，才能登上上一层。”

　　“数年来，能够登上七层的人寥寥无几，当然，门外那些人不算，他们只是看客，只有进入门内，打败守阁者，才能进入下一层。”

　　“每一层，都会有一些奖励，前三层的奖励都是一些雪晶，从第四层开始有秘术赠送，第五层则是赠送灵器，第六层据说是一件圣器，能够通过第七层者，可以跟云裳大巫会面，云裳大巫会收你为徒。”

　　“据说云裳大巫还是个年纪轻轻的美女子，这千载难逢的机会，谁不想拥有！”

　　“当然，闯不过去，也可以坐在这里慢慢修炼，继续往上闯。”

　　“好了，我知道的都告诉你们了。”

　　这人说完，重新坐在了地上继续冥想打坐去了。

　　然后我就看到周围好多人都看向了我们三个人，跟看白痴似的。

　　大雄眼皮一翻，指着那大鼎上的字说道：“你看。”

　　我扫了一眼，心中也是苦笑不已，原来这货说的，都是那大鼎上写的，难怪众人看我们跟看傻瓜似的。这货在这装逼半天，就是为了骗我们一块雪晶。

　　看这个样子，这帮孙子在这里没少骗人，因为那大鼎旁时不时的会有人走过去，故意遮挡一下上面的字迹。

　　我们刚到的时候，就看到有人站在那里挡住了我们的视线。

　　“行了，一块雪晶而已，无所谓了，走吧，我们先上去看看。”

　　我苦笑着摇摇头，带着大雄和张小泉一起向听云楼的门口走去。

　　伸手推开木门的时候，我看到里面坐着一个身穿一身白衣的小丫头，大概十五六岁的样子，坐在那闭目打坐，看到我们进来了，立刻怒斥道：“出去，一次只能进来一个人！”

　　这一幕搞得我们面面向觎，大雄咧嘴道：“你个小丫头片子，凶什么凶？”

　　这小丫头却翻了个白眼：“你不服你就进来，看我好好收拾你。”

　　大雄也来了火：“哎呀，瞧把你能耐的，雄爷这就收拾你，你们两个都给我退出去。”

　　说着，大雄冲着我和张小泉摆了摆手，示意我们两个出去。


第3633章 上楼

　　反正这听云楼也不取人性命，像大雄这种，也正需要一点实战经验，我跟张小泉便互相笑了笑退了出去。

　　两个人站在门外等着，那大门一关，里面就啥也看不到了。

　　接着我就听到了大雄在里面凄惨的嚎叫声响起。

　　“啊……我的头！”

　　“呀，我的腿。”

　　“靠，你打我哪里呢？想打飞机啊！”

　　这货貌似一直在挨揍，但是嘴巴却依然在欠揍的嘚啵得，我也是服气了。

　　好一会，大雄的声音突然没了，这让我心头一紧，但是屋子里还是会传出呼呼的风声和气喘吁吁的声音，应该是挥动武器的声音。

　　那个喘息声，是小女孩的！

　　这俩人在干嘛啊！张小泉很猥琐的看了看我：“不会……”

　　“别瞎猜，怎么可能嘛！大雄这小子应该是……”

　　我刚说完，就听到有人喊我的名字！

　　“欧宁，泉哥，我在这呢！”

　　大雄的声音是从二楼飘下来的。

　　我和张小泉干嘛后退，然后仰头往上看去。

　　只见大雄站在二楼阁楼的门口，扶着栏杆冲着我挥手。

　　这货的脸上青一块绿一块的，显然没少挨揍。

　　“你怎么上去的？难道你把那小丫头给打败了？”

　　张小泉惊讶的问道。

　　“废话，我当然把她给打败了，就她那两下子，我嘿嘿哈哈两下就把她弄倒了，然后骑上去就是一顿……”

　　大雄口无遮拦的比划了半天，接着得意的一蹭鼻子：“哥现在要去闯荡第二层了，等哥过了关再来跟你们吹。”

　　说完，这货推开二楼的门冲了进去。

　　看到大门关了，我苦笑着摇摇头。

　　旁边那个之前骗了我们一雪晶的家伙又凑了过来：“这一搂的小丫头本事不大，脾气倒是暴躁的很，你们这位伙计能过关也属于正常，一般只有初入神灵的家伙才打不过小丫头。二世轮回的能打个平手，三世轮回的神灵一般都可以完胜。”

　　“我看你这位兄弟也就是四世轮回的实力，怕是过不了第二关。”

　　“说什么呢，乌鸦嘴！滚一边去！”

　　张小泉瞪了他一眼，然后继续抬头网上看。

　　我拍了拍张小泉的肩膀：“别看了，他一会就会出来了。”

　　“你说这小子能不能过这第二关啊？”

　　张小泉担心地说道。

　　“估计难，刚才那一关就算没把他的潜力都逼出来，我估计也差不多了，后面他没叫了，应该是用了那一招。”

　　我耸耸肩膀说道。

　　大雄这小子有几斤几两我们两个都清清楚楚的，他唯一拿得出手的就是隐身术，也只有靠着这个，他才能有机会打败别人。

　　但是这听云楼可不是外面那些人，随便让他隐身，让他打败别人。

　　我个人预测，只要大雄在一楼用过的招数，到了二楼肯定不好使。

　　他的隐身术对方一旦有了防范，再想占别人便宜就不太容易了。

　　果不其然，没出五分钟，二楼的木门便打开了，大雄便被人地滚葫芦一般的从二楼的门里踹了出来，一脸丧气的下了楼，然后嘿嘿笑着：“其实我打败了她，不过最后一下子的时候没控制住，袭胸了，结果被她生生给踹出来了，连奖励都没给我，真可惜。”

　　张小泉乐不可支的指着大雄，这家伙打个仗弄的自己跟街边叫花子似的，衣服也撕烂了，头发也搞的极为凌乱，身上还到处都是伤痕，别提多落魄了。

　　“笑个屁啊，你不服你也去试试，你要是能过三关我都算你牛！”

　　大雄对着张小泉奚落道。

　　“哼，你不说我也想去试试呢，咱们比比看，看谁能过三关！”

　　张小泉哼了一声，看了看我。

　　“你先上吧，正好回来也给我传授一下经验。”

　　我笑着说道。

　　“传授经验？你找我就行啊，我这不是过了两关么，我来给你好好说说。”

　　大雄拉着我不停的嘟囔起来。

　　我眼皮一翻：“滚犊子，我要是能信你就怪了，你自己都没闹明白自己咋输的，还跟我传授经验。”

　　张小泉哈哈笑着踏入了门楼。

　　第一关，张小泉只用了不到三分钟就解决了战斗，出现在了二楼的门前。

　　冲着我们摆了摆手后，张小泉接着进入第二层。

　　这一次，张小泉用的时间就相对较长，但是也没超过十分钟，便再次出现在了三楼的门前。

　　这个时候出现在三楼的时候，张小泉冲着下面的大雄竖了根中指，大雄连二楼都没闯过去，自然是不如张小泉的。

　　但是张小泉身上也有一些伤痕出现了，衣服袍子也都烂了一些，只是他状态还好。

　　在门口盘膝打坐休息了大概二十分钟，张小泉才起身往三楼的门楼里走去。

　　不断的上楼其实是属于一种车轮战，张小泉显然很会分配体能，该休息的地方一定要休息好了才进，其实刚才大雄要是休息一阵子再进二楼，也能完完整整的过完，可惜的是这家伙太爱显摆，所以把机会给漏掉了。

　　好在他还可以再冲一次，这楼层都没限制的，只要你想闯，随时都可以上。

　　张小泉进入三楼后，就一直没出来，足足半个多钟头过去了，还在里面苦苦坚持。

　　又过了半个钟头，三楼的门才被打开，张小泉垂头丧气的从里面走出来，耷拉着脑袋看了看楼下的我们，然后直接从上面跳了下来。

　　一落地，张小泉便摇头苦笑：“不是我不想帮你，而是进去后要签订灵魂协议，不能把里面的事情透漏出来，不然的话就会成为奴隶。”

　　我眼皮一翻，大爷的，还有这种操作，我也是醉了。

　　我接着看向了大雄：“你刚才说给我传授经验，难道你就不怕当奴隶么？”

　　大雄嘿嘿笑着：“你都知道我是瞎掰的了，还问我，我咋可能给别人当奴隶呢！”

　　“你大爷！”

　　我狠狠的踹了他一脚，然后迈步往楼里面走去。

　　张小泉已经给了我信心，至少我觉得我能过三楼，至于上面，总是要试试的。

　　梦想总是要有的，万一，我过了七层楼呢？


第3634章 可以走了

　　轻轻的推开第一层楼的木门，小女孩依旧坐在地上，很安静的样子。

　　我转身关上木门，站到了小女孩的面前。

　　“你比前面两个家伙温柔多了，尤其是之前那个叫甘成雄的，简直就是个混蛋。”

　　女孩抬起她稚嫩的面容，恨恨地说道。

　　“哦？他是怎么过的你这关，可以跟我说说么？”

　　我站在小女孩的面前，默默的感受了一下屋子里的环境，除了她之外，没有其他人。

　　“那个不要脸的，用了隐身术，刚上来他不停的躲闪，我以为他打不过我，就一直猛攻，消耗了我极大的体力，没想到这家伙到了后面居然一下子隐身了，我找不到他，自然被他偷袭赢了。”

　　小女孩怒气冲冲地说道。

　　“呵呵，我猜到了，那你还打算跟我打么？”

　　我不经历的甩了甩手，扭曲的力量震得地面微微发颤。

　　女孩看到我这一招，轻轻的叹了口气：“你太强了，我不是你的对手，可是我必须要打，因为这是规定。”

　　“好吧，那就来吧！”

　　我无所谓的耸耸肩：“可以让你先手。”

　　女孩抬起头看了看我：“在打之前，你得先定个协议。”

　　“什么协议？”

　　我心中猜了个七八分，但是依然问了一句。

　　“自然是不能把这里的秘密说出去的协议，就算你过了通关，也不能跟任何说起这里面一丝一毫的事情。”

　　小女孩丢出了一张白色的纸张，纸张上密密麻麻的写了一些字迹，无非就是不允许外泄秘密之类的规定。

　　我抬手签了字，然后道：“现在可以开始了么？”

　　“唉，打不过，还得打，真是烦人！”

　　女孩嘀咕了一句，转身在身后的桌子上拿了一把木剑丢给我，自己也拿了一把，比划了一下道：“击败我，你可以上二楼。”

　　“好！”

　　我手中木剑向前一递，女孩也同样一刺，两把木剑触碰，扭曲领域的力量一下子就把女孩的木剑荡开了，我的木剑顶在了女孩的咽喉处。

　　“你赢了。”

　　女孩丢下木剑，重新坐在了地上：“上去吧！”

　　“这么简单？”

　　我一翻眼皮，还以为要多纠缠两招呢，没想到她这么快就认输了。

　　“明知道打不过你，我还浪费自己的力气，那不是找不舒服么？好了，快走快走，我还等着下一位呢！”

　　女孩摆手说道。

　　“那，我的奖励呢？”

　　我奇怪的看着女孩，不是说好了通关有奖励的么？怎么我就没有？

　　女孩瞪了我一眼：“我没纠缠你就不错了，给你省了体力，你还找我要奖励，有没有良心啊？”

　　额……

　　我竟无言以对。

　　“好吧，你赢了。”

　　我无语的笑了笑，绕过女孩往楼梯走去。

　　第一关过的如此轻松，让我觉得这听云楼实在太简单了。

　　当我迈步走上二楼的时候，发现屋子的中间依然坐着一位女孩，年纪比下面那位大了两岁，应该有十七八岁的样子。

　　她样子很文静，身上的衣服整理的也很干净，看起来跟云若有点相似。

　　“你好！”

　　我先冲着她打招呼。

　　女孩抬起眼皮看了我一眼：“又来了一个。”

　　我挠挠头：“你叫什么名字？”

　　“废话那么多。”

　　女孩好像吃了枪药一般。

　　“那个，云若你认识不？”

　　我有点后悔直接上来了，下面那个女孩看着那么好说话，应该跟她多聊两句的。

　　“云若？你认识云若师妹？”

　　女孩瞟了我一眼。

　　云若看起来比她要大，却没想到她居然是师姐，看来云裳大巫那里，应该是按照入门时间长短来划分的。

　　“认识，当然认识，特别认识，她是我老婆啊！”

　　我连忙凑上前去，想要凑个近乎。

　　没想到这女孩猛然站起，抬腿就向我的脑袋上劈砍下来！

　　“胡说八道！云若师妹什么时候有了夫君？登徒子，看腿！”

　　这两条大长腿，在白色的裙子下跟两条圆规似的，一脚接着一脚的向我砍下来，都不带喘气的。

　　“我没胡说啊，云若就是我老婆，这我还能说假话？”

　　我接着退了几步，眼看着退到了楼梯口，我知道自己不能再退了，再退，就会被按失败算，给撵出这二层楼。

　　没办法，我只好抬手挡住了女孩的一条腿，然后一把按住。

　　“你，流氓！”

　　女孩一看我把她的脚腕抓住了，恼怒之下借着我手上的力道腾空而起，另外一条腿对着我猛踹过来。

　　“唉，这又是何必呢？”

　　我摇头无语，只好随着她腿部的转动把她往半空中一抛，然后人从她的身子下晃了过去。

　　“算了，算了，我也不跟你打了，我直接上三楼得了。”

　　我无语的耸了耸肩膀，奔着三楼的楼梯口走了过去。

　　“站住！谁让你走了？你打败我了么？我允许你过关了么？”

　　女孩连珠炮般的冲着我喊着，一拳接一拳的打了过来。

　　“我说美女，你是不是打了鸡血了，还是喝多了，怎么这副臭脾气，谁着你惹你了？”

　　我无奈的再次转身，挡了她两招之后，干脆转起圈来躲着她的攻击。

　　我不想出手太多次，因为最厉害的招数和底牌总要留到后面，在我看来，后边还有五层楼等着我往上走，在这里动用了太多的秘术，那简直就是在露出自己的底牌，太不值得了。

　　连续转几圈之后，这女孩累的气喘吁吁，我转到她坐过的那个位置，把地面上摆着的两把木剑捡了起来，自己拿了一把，丢给她一把。

　　女孩接到木剑，瞪了我一眼：“原来你懂规矩。”

　　“废话，我不懂规矩还能上来么？刚才我就觉得不对，是不是要木剑打败你才行？”

　　我刚才斗了半天，女孩都已经输了好几次了，可是她就是不认输，我想来想去，尤其是想到一楼那个小美女的做法，觉得应该是这样做才能过关。

　　“好吧！来吧！”

　　这女孩挽了个剑花，很合的向我戳了过来，我一抖手，就把她的木剑打落在地，剑尖顶在了她的心口处。

　　“你赢了，可以走了！”

　　女孩重重的吐了口气，重新坐下说道。


第3635章 三楼

　　“就这么让我走了？刚才不还是一身枪药，好像我欠了你多少钱似的么？”

　　我看着女孩坐在那的颓废模样，心中忍不住想笑。

　　“刚才是刚才，刚才本姑娘心情不好。现在本姑娘心情又好了，你走不走？不走咱们再打一架。”

　　这女孩蛮不讲理地说道。

　　“你还真是随心所欲啊，战斗狂啊，还没打够，再说了，你又不是我的对手，像下面那女孩一样。直接让我走了不就走行了？”

　　我没好气地说道。

　　“云霞师妹让你直接过关的？”

　　这女孩不爽的问道。

　　原来下面那个叫云霞。

　　我摇摇头道：“没，可没，她也拿木剑跟我斗过的，要不我怎么知道可以用木剑把你打败呢！”

　　我连忙给云霞开脱了一句，看这架势，这女孩的还是个大姐头一样的存在，下面那女孩估计搞不过她，少不了要被她训斥埋怨。

　　“哼，这小丫头就喜欢偷懒，关禁闭也不老实！”

　　女孩颇为不满地说道。

　　我敏锐的察觉了其中的问题所在，那就是关禁闭这三个字！

　　“关禁闭？你的意思是说，你们都是犯了错才被送到这里来的？虽然是做着守护听云楼的工作，实际上是一种变相的惩罚，关禁闭是么？”

　　我好奇的问道。

　　“不关你的事，你别乱问，我说你都废话这么长时间了，你到底要不要上楼？”

　　女孩白了我一眼，似乎是不愿意多说这方面的事情。

　　我只好摊了摊手：“最后两个问题，问完我就走。”

　　“趁着我现在心情好，快问，马上我的心情变得不好了，就不会搭理你了。”

　　女孩似乎真的心情变好了，说起话来也变得温柔了很多。坐姿更加的放松了一些。

　　“第一，你叫什么名字。”

　　我竖起了一根手指。

　　“云海！”

　　女孩轻轻的说出了自己的名字，然后瞟了我一眼：“你真的认识云若师妹？”

　　好么，我问她一句，她也反过头来问我一句，这丫头应该名叫不吃亏才对。

　　我只好点头：“当然认识。”

　　“真的认识？”

　　云海似乎不太相信。

　　“真的认识！不光认识，我还是她的老公，是她的男人，这一点，她也不会否认的！”

　　我说的很郑重其事，表情很凝重。

　　我和云若已经结过婚，这是根本改变不了的事实，我没什么好隐瞒的，也不想隐瞒，这是一个男人的担当。

　　“哎！看来你是真的认识她，可是我怎么没听她提起过你呢？”

　　云海皱眉看着我：“莫非你是忽悠我的？”

　　这个死丫头，她怎么总认为我是在忽悠她？

　　“我骗你有好处么？再说了，云若来到神墟界好像还没多久吧？你们的婆婆是不是云裳大巫？她应该是大概两个月前带云若来的神墟界吧？”

　　我翻了个白眼，云若刚到一个陌生的环境，怎么可能对谁都推心置腹的。

　　“你说的也对哦，云若师妹才来了两个月，我在这听云楼已经停了一个半月了，哎！还要一个半月才能出去。”

　　云海低声叹息着。

　　“你进来一个半月了？那你才跟云若认识半个月，能见她几次，能听过我就怪了。”

　　我差点没被这丫头气吐血。

　　“倒也是，我一共才跟她见过两次面，说了三句话，她没提起你也正常啊！”

　　云海煞有介事地说道。

　　我靠！我当时差点气吐血，我真的怀疑这个云海的脑子是有白痴倾向的，一共说了不到三句话，就要提我，那得多亲密的关系啊？

　　“她跟你说了哪三句话！”

　　我翻了个白眼，不过好在听到了云若的消息，就意味着，我距离她不远了。

　　她始终都没离开过我的心里，我几乎能够隔空看到她的影子，她的身心，好像她就在我身边一样。

　　“说了什么话，啊，我想想。”

　　“第一句是，师姐好。”

　　“第二句是，师姐早！”

　　“第三句是，师姐，晚安……”

　　云海笑嘻嘻的看着我：“你看，没提过你吧！”

　　我草你二大爷！

　　要不是因为你是云若的师姐，我肯定一耳刮子拍过去了，这妞就是特么的一脑残，白痴！

　　我缓了口气，转身向三楼的楼梯口走去。

　　我受不了这个傻妞了，再聊一会我估计我会崩溃掉。

　　“喂，你就这么走了？你不是还有个问题要问我的么？”

　　这傻妞反倒追着我问了起来。

　　“你别走啊，快说，快说，问了最后一个问题再走啊！”

　　云海冲着我喊了起来。

　　“好吧，我第二个问题是，之前进来的那个叫甘成雄的，是怎么过的你这关。”

　　我对大雄能过这第二关感到特别好奇，这个云海虽然有点脑瘫，但是实力在那摆着，大雄的隐身术在第一关过去了，在第二关肯定过不去，所以我想问问经过。

　　提到大雄，云海的脸色一下子沉了下来：“我现在心情又不好了。”

　　我去，这娘们说变脸就变脸，我无所谓的耸耸肩：“不说算了，反正我也不打算问了。”

　　说着，我迈步向三楼走去。

　　“那王八蛋上来就脱裤子，当着我的面撒尿，我没把他抽死在这里，就算是守住规矩了，别让我下次再见到他，见他一次，抽他一次！”

　　云海气鼓鼓地说道。

　　“哈哈哈哈……你这种傻妞，也就该大雄来对付你，恶人自有恶人磨啊！”

　　我听完云海说的，感觉心头无比畅快，这妞就该这样对付她！

　　“混蛋！啊……”

　　云海被我气的大动肝火，在楼下不断的发疯，然后突然喊了一句：“你的雪晶奖励取消了！”

　　我次奥，我跟她掰扯了半天，居然把这个给忘了，我应该赢得雪晶的啊，怎么就被这丫头给取消了呢！

　　好吧，不要就不要了，反正我的目标也不是雪晶，我的目标是通关七层啊！

　　当我踏步上到三楼的时候，又看到了一身雪白衣服的另外一个姑娘。

　　这个姑娘年纪还要大一些，应该有二十岁的样子，盘膝坐在屋子中间，身前不是木剑，而是一张茶几！


第3636章 诡异

　　她坐在一张木桌前，木桌很简单，她肌肤雪白，容貌精致，坐在那里，猛然一看，好像不存在一样，再仔细一看，发现她整个人，几乎都融入了环境里，而偏偏，这里又没有什么环境。

　　我感觉到了一抹诧异和震惊。

　　这个的感觉，只怕是要有很强的精神力，才能够让我有这种感觉，只是，这是故意的，还是无意的？

　　我皱眉，看了看她，她没说话，只是朝着她对面，也是距离我不远处的位置，一指，示意我坐下。

　　我潇洒的盘坐。

　　根本不担心她会对我做什么，从那个疯丫头的做法来看，这里，只是考验，不会做出来什么太过分的事情。

　　忽然，那原本空无一物的小桌子上，出现了一个精致的茶壶。

　　茶壶上，雕刻有虫鱼鸟兽，茶壶一旁，有三个杯子。

　　杯子里，忽然就多了茶水，在冒着白色的氤氲之气，看过去，好像看到了无尽的云海。

　　一股清香传来，扑鼻而入，我精神一振。

　　“好香的茶！”我忍不住叫了出来。

　　她面无表情，还是没有说话，一指茶水。

　　我皱眉：“你让我喝？”

　　她姿势不变，意思已经非常明显了。

　　我没有犹豫，直接端了起来，一口气喝完。

　　她皱眉。

　　唇齿留香，回味无穷，我暗叫一声爽快，随后就看到了她的神色，我一愣，有点脸红，这是茶，不是水，茶是用来品的，不是用来灌的，这就像牛嚼牡丹一样。

　　怪不得她面无表情，但是我却能够感受到她嫌弃的样子。

　　这是一个喜欢茶的女人。

　　我打算再去倒第二杯的时候，却发现茶杯和茶壶都消失不见了。

　　不会吧，这么抠？

　　我刚要说话，忽然脸色一变，感觉一股暖流，从我的小腹处，快速的上窜，朝着我的喉咙然后朝着我的大脑而去。

　　我眼神一冷，聚齐全部的精神力，朝着那股暖流压了过去，虽然它的速度很快的，但是还是被我压制住了，我还没松口气，那股暖流，好想得到了什么助力一样，又忽然一动，继续朝着我的大脑而去。

　　大脑，是最为脆弱的地方，即使是我，精神力庞大，也不敢冒险。

　　心中大怒，看在这里和云若有关系的份上，我对这里的人，算是比较信任的，云海虽然疯了点，但是有云若师姐妹的关系，我对这个女人，也有了好感，并没有什么防备，而且我坚信，这里的主人，是不会害我的，因为没有必要。

　　但是怎么都没想到，因为信任，喝的茶，竟然是有问题的。

　　精神力，犹如山洪一般，朝着那股暖流，铺天盖地而去，那股精粹的精神力，顿时全部覆盖在那股暖流之上，然后我张口一吐，那股暖流，顿时化为一股水箭，朝着地面冲了过去。

　　砰！

　　一股巨响，地面好像都抖了三抖，我诧异的发现，我用了不少神力吐出来的水箭，竟然自只是在地面上，留下了一道白印。

　　来不及夸这里的坚硬，我眯着眼，看向了对面的女人。

　　却没有从她的脸上看到一丝愧疚和惊慌，相反，我还看到了她脸上的惋惜和不满。

　　我皱眉，难道说，这个女人，已经厚黑到了这种地步，想要害我，没有害成，还一副我害你你就应该接受，不然就是可惜了的样子？

　　这样的人，也太极品了吧？

　　我刚要开口说话，就听到她说：“你走吧。”

　　这是从进来后，她第一次开口说话，她声音有些沙哑，和一般女孩，带着清脆的声音不同，没有那么好听，但是也有一种别样的味道。

　　我来不及多想，只是在想着，她那一句话是什么意思。

　　我被你差点害了，你却只是轻描淡写的三个字？好像还是很嫌弃的样子？

　　更让我震惊的是，这女人竟然直接闭上了眼睛！

　　这是赶我走的意思？

　　我还没说话，就听到身后有人在叫我：“师弟！”

　　我转身一看，云海露着脑袋，在门口鬼鬼祟祟的。我给了她一个眼神，示意我现在还在忙，没时间，让她等一会儿。

　　等我再转身，好好和眼前这个人谈谈礼貌和暗害我的事情的时候，却发现，我面前的那个女孩，已经消失不见了。我脸色一变，精神力喷涌而出，想要寻找她的踪迹。但是，什么都找到。

　　紧接着就听到云海说：“不用找了，师姐她已经走了，可惜了，那些茶。”

　　听到她还在为茶的事情在斤斤计较，顿时没好气的说：“那茶是什么茶，你不知道吗？就算是你看我不顺眼，或者是你们师姐妹看我不顺眼，也不至于这么对我吧？云若要是以后问起来，你们会怎么和她说？”

　　云海惊愕的看着我，随后好像想起来了什么一样，顿时咯吱咯吱的笑了起来，笑到最后，她捂住了肚子，哈哈大笑，眼泪都要流出来了；“笑死我了！你不会是觉得，师姐在害你吧？”

　　我心中本来就有一团火，好不容易走到这里，差点被人害死，想到整件事，我就心里，一阵不爽。

　　云海当着我的面，这么笑，难道不知道，很容易得罪人的吗？

　　“你误会了。”看到了我严肃冰冷的神色，云海收敛了笑容，她说；“这里是听云楼的地方，我们怎么可能会败坏自己的名声？那茶，也不是什么毒药之类的，那是灵药炮制出来的，是师姐家传的，能够安神定魂，功效强大，虽然只是辅助功能，但是足够做很多事情呢？”

　　我有些呆滞，那茶不是毒药，也不是害我的，是再帮我的？

　　而我，不但当着她的面，把茶水给吐了，还想要找她们麻烦，这就简直就……

　　过了很久，我问云海，她的师姐去哪里了。她吐了吐石头，说不知道。

　　这里是听云楼，但是她的师姐，修炼的时候，会隐藏起来，而且，她精神力足够强大，一般人，是绝对找不到她的。

　　这倒不是作假，她的精神力要是不够强大，她不可能在我的面前，走的那么悄无声息。


第3637章 道

　　云海似笑非笑的说：“我师姐不是你想的那种人，她不介意的，只是可惜了，那种茶，我也没喝过几次，你这样，完全就是浪费！”

　　我摇摇头，问她：“这一层，就是这样？”

　　“对，你可以上去了。”

　　我觉得有些诡异，就这样？太简单了吧？

　　这算什么？喝一杯茶，就等于是过了一关？而且，那杯茶，我还没有喝到呢。

　　“不用多想，你上了三层，这就等于是奖励你的。”

　　“没喝到，那是你自己的问题，怪不得别人。”

　　我蹙眉想了想，只是一杯茶而已，具体来算的话，我还是喝到了的，就是吐出来了而已。

　　又不是什么特别好的东西，如果我想的话，能找到更好的茶，光是回神丹，我拿出来泡茶，也要比她的美味的多了。

　　我看了幸灾乐祸的云海一眼，这疯丫头，还真以为，那一杯茶，是多好的东西了。

　　“上面是不是都是你的师兄弟师姐妹之类的？”

　　“不错。”

　　我点点头，脚步一跨，就消失在这一层，到了下一层。

　　“没礼貌！”云海愣了一下，嘀咕了一声，也消失了。

　　“来了？请坐。”这一层，是一个二十多岁的男子。

　　他穿着白色的长袍，头发随意的散落在两肩，赤着脚，脸上挂着淡淡的笑容。

　　这是一个很帅气，也很有魅力的男子。

　　我心里越来越诧异了，这又是一个好好说话的，难道说，剩下的几层，要我一个个的陪他们唠会嗑儿？

　　上一个是送茶的，这一个是干什么的？

　　从他的态度来看，应该是友好派的。

　　这一层什么都没有，四周光秃秃的，他就盘坐在最中间的位置，好像和周围的环境融为一体，整个人，都显得有气质的多了。

　　我一眼看过去的时候，会对这样的男人，产生好感，但是我也是男人，所以我看了第二眼，这一次，用上了精神力。

　　然后我皱眉，果然吗？

　　男人能够完美的和环境融为一体，的确是依靠了精神力，而不是凭着自己本身的能力。

　　这样，用精神力强行和环境融为一体的话，只是在外界看来，可能会很完美，但是，内行的人，精神力强一些，就会看出来，这里面的猫腻。

　　一般人，是不会做这种一点意义都没有的事情的。

　　但是这个男人，好像是要给我一个下马威，或者是想要好好表现一下自己一样，于是就这么做了。

　　为什么？

　　我走了过去，心里却有了一个怀疑。

　　为什么要这么做？给我一个下马威？我以前，和他有过交集吗？

　　想来想去，我都不觉得，自己在什么地方见过他，更不可能是得罪过他了。

　　我心中在猜测。

　　如果和他无冤无仇的话，他是不会吃饱了没事，找我的麻烦的。

　　不看在别的份上，光是云若的面子上……

　　对了，云若！

　　恍惚之间，我好像有些明白了什么，如果真的是那样的话，那就有些说得通了。

　　眼前的这个男人，脸上还在挂着拙劣的笑容，好像显得自己是一个有涵养的公子哥儿一样。

　　抛开他的心思不算，他本身，也确实很有欺骗性的，能够给人第一眼就带过去好感。

　　只是，他的气质差了点。

　　他用的，是精神力来维持自己的形象，用精神力，给别人造成一种，他很有魅力，和周围融为一体的假象。

　　其实他完全没有必要这样做。

　　本身的气质不够，强行这样的话，只会在内行人眼里显得不伦不类。

　　既然已经看穿了他的心思，我就很自然的坐下，想要看看，他葫芦里，到底卖的是什么药。

　　他脸上，还在挂着微笑，但是在现在的我看来，他的笑，实在是太假了。看到我坐下，他露出一个更加“亲近”的微笑，看得我鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“听说，你和云若师妹之间的关系很不错？很特别？她是你朋友吗？”他装作不经意的说。

　　我诧异：“谁跟你说的？”

　　“没有谁，是我听说的。”

　　我正色说：“既然是听说的，那就是道听途说了，这样的话，大都是不能信的。”

　　他先是愕然，随后脸上露出了真正的笑容，那是惊喜，他赶紧说：“这么说，那都是谣传，你和云若师妹，其实，没有什么特殊的关……”

　　我打断他的话：“对，没什么特殊关系，就是她只是我的女人而已。”

　　他脸上的笑容凝固了。

　　我淡淡的说：“云若是我的女人，这是事实，所以，我和她的关系，不是什么特殊关系，而是，彼此的依靠的关系。”

　　男人有些慌乱的说：“哦，是吗？但是，这件事，她为什么不告诉我们，难道说，她对你们的关系，不是很看好？或者是她并没有觉得，自己是谁的女人？你知道的，我们都是她的师兄师姐，她有什么事的话，肯定会最先告诉我么的。”

　　我淡笑着说：“或许，你们的关系，没有看上去那么好。”

　　“最起码，云海师姐，是知道我们的关系的。”我补充说。

　　男人愕然，很快，他的脸色，一阵青一阵红的。

　　他想要说我和云若的关系并不好，因为他们都是云若的同门，却不知道，可见云若根本不认为我们之间有什么关系，但是我更直接的说，是因为关系不好，所以才没有必要告诉，关系好的，已经知道了，不是吗？

　　很快，他就强行恢复了镇定，说：“既然这样，那我们就要继续了，就事论事，我不能看在你和云若，嗯，有点关系的份上，就对你网开一面。”

　　我皱眉，这男人，看起来真的对云若有想法，不然，也不会到现在，还不承认我和她的关系，但是，我和她既然已经是铁一般的事实了，是你不承认就不是的了吗？

　　“哦，你想要做什么？”我说。

　　他的脸上，重新露出一个淡然的笑容，只是那个笑容，有些得意：“论道。”

　　“我们，来互相讨论一下，对道的理解，你先开始，说……”

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　他又愕然了。


第3638章 这是考验？

　　上去后，想到他一脸懵逼的样子，我还是觉得很好笑。

　　他是云若的师兄，对云若有想法，所以才会想要为难我，但是，无论他伪装的多潇洒有气质，仍然改变不了，他手段拙劣的事实。

　　对我来说，他的手段，根本上不了台面。

　　他的任何为难，都被我轻易化解，给了他一个难忘的教训。

　　即使他还想为难我，但是，在所谓的论道面前，他还是乖乖的放了我走。

　　第六层，被他打开了，带着懵逼和黑脸。

　　我看到了一个三十多岁的汉子，很壮的男人，一声的肌肉，犹如虬龙一般的凸起。

　　他看到我就说：“你来的不是时候。”

　　我愕然：“什么意思？”

　　“我师父不在。”他很干脆的说。

　　我皱眉：“这是不是第六层的考验？”

　　到了这个时候，我只差一步就能上去了，却给我来了个人不在的消息，早干嘛去了？确定不是在逗我？

　　所以，我才会想到，这是不是第六层的考验，考验我的意志力？

　　“不是。”他坦然的说，“我师父是真的不在。”

　　但是都到了这里，我怎么可能轻易放弃？我还是坚持认为，他是在考验我。

　　“你这个人！”他说了半天，我死活就是不信，最后他有些急了，“我还能骗你吗？我师父是真的不在，临时有事走了。”

　　不怪我不相信，实在是太巧了，汉子貌似是个实在人，我也大概要相信了。

　　“哎，还是让师妹来和你说吧。”他没办法了，要叫人上来和我说。

　　我刚要开口说话，忽然心中一动，好像感觉到了什么，脸色微变，随后眼中光芒一闪。

　　于是，我没有说话。

　　很快，就有人上来了。

　　还是个熟人，是云海那个疯丫头。

　　“云海师妹，你来说说，师父到底在不在。”汉子气呼呼的说，“我说了几百遍，师父不在，他就是不信！”

　　云海看着我说：“我师父确实不在了，他有事先离开了，这并不是在骗你。”

　　我皱眉：“你也这么说？”

　　忽然我说：“你还记得，你和我之间发生的那段感情吗？”

　　云海顿时愕然，呆呆的看着我。

　　然后汉子大怒：“什么，你和师妹之间发生了什么？你对她做了什么？我，我要去问她，到底发生了什么！”

　　我冷冷的说：“她不就在你面前吗？”

　　汉子顿时如同一盆凉水浇了下来，瞬间就冷静了下来：“你是在故意诈我的？”

　　“不错。”

　　“你怎么发现的？”

　　“直觉。”

　　“那你和师妹之间？”

　　“什么都没有。”

　　汉子松了口气，脸上露出了笑容：“那就好，但是，我还有个问题，你是怎么知道我，我，我……”

　　铁塔一样的汉子，这一会儿，竟然变得不好意思了起来。

　　“你是想问，我是怎么知道你对你师妹有意思的？”我微笑着说出来了他想要说，却没有说出来的话。

　　他老脸一红，像个大姑娘一样，微不可察的点了点头。

　　我耸耸肩说；“猜的。”

　　“啊？”他愕然。

　　“你那么多师兄妹，不幻化出来别人，偏偏幻化出来她，这个理由，大概就足够我猜测了，你为什么不幻化下一层的那个？”

　　“你说云空？”汉子不屑的说，“他一个大男人，我吃饱了撑的，才会去幻化他，而且，他这个人很讨厌。”

　　我饶有兴趣的说：“哦，为什么这么说，他不是你的师兄弟吗？”

　　“是师弟！”他纠正说，“他是我的师弟不错，但是，我们基本上没人喜欢他的，他这个人很自私，而且，太以自我为中心，总觉得自己是最优秀的，高高在上，实际上，他自己什么德行，我们都很清楚，只不过师父让我们不要内斗，相亲相爱，所以，我们才懒得对他怎么样的，他在我们师兄弟，师姐妹里，没有一个朋友，也就是云若师妹心善，对他好一点。”

　　汉子讥讽说：“但是，师妹对他好一点，他就认为，师妹对他是有意思的，要不然，怎么别人不对他好？你想想，这是什么奇葩的想法，自不自恋？”

　　我点点头：“这倒是挺自恋的。”

　　“嘿嘿，你也这么想对吧？”汉子嘿嘿一笑，“幸好我们都不喜欢他，要不然，他还会说，我们对他都有意思，我们可是有男人的，对他有意思，他会自恋到什么地步？”

　　我有点恶寒，这个铁塔一样的汉子，还真是敢想。

　　“那我这一关，算不算是过了？”我问他。

　　汉子挠挠脑袋说：“过了过了，对了，你是怎么发现的？”

　　“这里是幻境吗？”

　　我看了看四周，随着我的发现，四周的景色还是那样，这是高级幻境的表现。

　　能够从原本环境的基础上，幻化出来一模一样的情景，一点改动没有，以假乱真，才算是高级幻境的一种。

　　当时我差点就相信了，能够布置出来欺骗过我的幻境，除了需要一些强大的辅助道具之外，还需要庞大的精神力。

　　这个汉子的精神力，比我是差了不少的，但是他应该有一个强大的灵器之类的东西，才能让他欺骗过了我。

　　不过，我能够发现，也是从他的脸上发现的。

　　当时我看到他的神色有些怪异，然后心里一动，就没有开口制止他。

　　而云海的出现，更加确定了我的想法。

　　云海这个疯丫头，上来之后太安静了，按照她的性格，肯定是上来就让我叫师姐的，但是她偏偏，像是看一个陌生人一样看我。

　　这就是这个环境的不足之处。

　　一个真正的幻境，能够幻化出，一个人心中最深处的东西，即使是，微不足道的一件事，一个人，都能够幻化出来，栩栩如生，才能把当事人欺骗过去。

　　汉子的幻境，不是最高级的，但是最起码，也应该幻化出来我心中的一些主要事情之类的，然而他对云海有意思，结果幻化出来的云海，就显得不伦不类的。

　　我脸色有些怪异，难道说，在他的眼里，云海，其实是淑女？


第3639章 真的巧了

　　情人眼里出西施。

　　汉子对云海有意思，可能在他的眼里，云海和一般的女人，就是不一样的。云海大概是符合他心目中的女人的形象，淑女、善良之类的。

　　而实际上，云海就是个疯丫头。

　　不过，心不坏是一定的。

　　在他的心里，云海就是那样的好。

　　在我说出来我和云海有意思后，云海的形象就消失了。

　　汉子也介绍了自己，叫云山，是云裳大巫的弟子之一，我以为他是大弟子，看来不是，因为他介绍的自己，没说自己是大弟子。

　　这样一般情况下，就说明，他不是大弟子。

　　不是大弟子也没什么，云山，是一个值得深交的人，三言两语，我就知道了他的性格。

　　很直接，大大咧咧的，和云海的性格倒是很像，不过没有云海的那股疯劲。

　　说了一会儿后，他犹豫了一下，想要我帮他保密。

　　我知道他什么意思，无非就是保密他对云海有意思的事情，不过，我却在劝说他，如果对云海有意思，最好就早点告白。

　　云山担心的是，他一旦告白，云海要是不喜欢他，以后就会疏远他，连朋友估计都没得做了，要不然，他也不会憋这么久了。

　　根据他的说法是，从云海来这里开始，他就已经喜欢上她了。

　　我惊愕的是，既然云海成为他的师妹，他一直都在，为什么还会觉得云海是个淑女？

　　想了想，我只能说缘分太奇妙了，感情太奇妙了。

　　这也是很多人的正常想法。

　　喜欢一个人，不敢表白，表白了，只怕是朋友都没得做，所以就一直憋在心里，结果，硬生生的错过了一个人，眼睁睁看着她投入别人的怀抱。

　　只是，如果真的喜欢一个人，不去试试，怎么知道她喜不喜欢你。

　　或许，在你喜欢她的时候，她恰好也在喜欢你呢？

　　就算是不喜欢，你去努力追求，总比一直憋着，什么都不做好。

　　或许有的女人，还喜欢男人的直接，比扭扭捏捏，遮遮掩掩的要好得多了。

　　我劝说了云山很久，他才开始松动，开始的时候，他是绝对不想表白云海的。

　　铁塔一样的汉子，竟然这么畏手畏脚的，我还是第一次见到。

　　他终于有了松动，我又加把劲，给了他很大的勇气。

　　要不是因为他是云若的师兄，性格又是不错的，说实话，我才懒得说这么多话帮他的。

　　我建议他现在就把云海叫上来，一鼓作气，他也确实被我说动了，还真的给云海传了讯息，但是，当云海蹦蹦跳跳的上来之后，他又怂了。

　　“嘻嘻，师兄，你叫我有事？”

　　云山老脸一红，有些手忙脚乱的说：“哦，是有点事，不，没事。”

　　云海蹙眉：“那你到底是有时还是没事。”

　　云山干笑；“刚刚还有事的……”

　　这家伙，我看不下去了，站了出来，要说话。

　　“你没事，我有事。”云海却比我更早说话了。

　　我脸色一变，难道说，她知道了？要拒绝他？

　　云山没有想那么多，而是问：“什么事？”

　　“师父有事，走了。”云海说。

　　我顿时愕然，下意识的，就看向了云山，这货也是一脸的惊愕，看向了我，看到了我眼睛里的怀疑，他赶紧说：“这真不是我做的，幻境我早就撤了。”

　　其实从他的眼神和表现，我也看出来了。

　　但是，我还是在怀疑，这也太巧了！

　　不久前，云山还在布置幻境，骗我说他师父不在了，离开了，这一会儿，又是这样，不让人怀疑才怪了。

　　我也不排除他非常会演的可能。

　　不过，想想又觉得这个可能性不高。

　　他也不至于这样，再来一次。

　　这里我也仔细检查过，不像是环境的样子。

　　我皱眉问云海：“真的？什么时候的事情？”

　　“刚刚。”云海一脸的凝重，“师父接到消息，海天城有灵器出世。”

　　灵器？

　　我一愣，灵器对云裳大巫这个层次的，应该不算是什么吧？

　　“这一件灵器很特别，涉及到了灵魂方面的东西。”云海说，“师父算到，这件灵器，可能还会与更高等级的东西有关。”

　　云海一脸的凝重，对我说：“你想要见师父，现在恐怕是不可能了，但是没关系，以后还会有机会的。”

　　“是吗？”我眉头紧皱，说，“你们去不去？”

　　云海摇头：“师父说了，到时候去的，都是一些老妖怪，我们去了，只会给师父添乱。”

　　这意思就是，不让我们任何人去了？

　　说实话，我是挺好奇的，是什么样的灵器，能够让云裳大巫这样的存在，都感兴趣，还有那些老妖怪，活了不知道多久的老东西，跑过去凑热闹？不，是要争夺！

　　既然云裳大巫不在，反正我也没事做了，不如去看看？

　　这是我的想法，但是好像，云裳大巫，并不想要我们跟过去。

　　“什么时候回来了，跟我说声吧。”我摇摇头，心中当然很不高兴，起身就要离开。

　　“嗯。”云海点头，我看向了云山，他脸色很奇怪，庆幸，有不甘。

　　我心中一动，对着云山说：“你不是有话要对她说吗？趁着现在有机会，赶紧说啊，别到时候后悔。”

　　“什么事？”云海奇怪的看着云山说。

　　云山的脸色，顿时涨红的跟猴屁股似得，他支支吾吾的说：“嗯，就是那什么事。”

　　我看着摇头，这都帮到这里了，你还不争取？

　　算了，帮人帮到底，送佛送到西。

　　我直接说；“他说他喜欢你，就是不知道你喜不喜欢他。”

　　云山目瞪口呆，这也太直接了吧？

　　云海呆住了：“喜欢我？”

　　“对啊，你呢，什么意思？”云山那样子，别指望他能说一句话，所以问的，只能是我了。

　　“我，我不知道啊。”云海这个疯丫头，也有害羞不知所措的时候。

　　我心里是有点发笑的，说实话，我也想看到她不知所措的样子，然后，目的达成了。

　　我朝着云山眨了眨眼睛说：“机会都给你了，就看你自己怎么做了。”

　　然后，我头也不回的离开了。


第3640章 圣器的消息

　　出去后，心里还是有些不快，费尽心思，都到了这个地步，还是没法见到云裳大巫，下一次，还不知道要等多久。

　　我随意找了个地方落下，在街道之中，开始漫步。

　　本来想缓解一下自己的心情，结果没多久，就听到上空一阵风过，有人飞了过去，只是一个人也就算了，紧接着，一个接着一个的飞过。

　　“都听说了吗？清荣城有圣器出世！”人群忽然就有人激动的大叫了起来，“圣器啊！我刚刚接到消息，很多大人物，都朝着那边赶过去了！”

　　“圣器？”

　　我顿时愣住了。

　　圣器和灵器相差十万八千里，就好像一个小木棍和一柄神兵利器之间的差别一样。

　　不过，圣器也是需要有足够的实力才能够驱动的，但是也有例外，有些圣器比较特殊，用特殊的方法祭炼，就可以发挥出来一部分的威力。

　　就好像小孩忽然有了绝世武功，提升是巨大的。

　　就算是暂时无法使用，也可以留着以后使用，而且，圣器里面，一般都有前任主人的功法痕迹，得到后，可以从中感悟，对于很多正在瓶颈，或者是功法已经不足够提升的，有非常大的帮助。

　　我皱眉，这消息不知道是真是假，如果是真的话，倒是可以争一争，毕竟我如今还没有趁手的兵器，灵器的话，对我来说，又有些看不上了。

　　很多人，都激动的开始朝着城外蜂拥而去。

　　这种东西，靠实力也靠机缘。

　　曾经有个大人物，以前就是个实力低微的小人物，后来就是因为有绝世圣器出世，他就是去凑了个热闹，结果，大人物之间斗争，打的圣器乱飞，最后竟然飞到了那个小人物的怀里，最重要的是，圣器屏蔽了其余强者的探查，结果小人物从里面得到了很多东西，然后潜伏了一段时间，成为了绝世强者，几乎要成为大帝级别的存在了。

　　珠玉在前，大家就算是得不到，也可以看个热闹。

　　我沉吟片刻，看样子，倒是有可能是真的，我在空中挪移，直接来到了最先爆出那个消息的人的面前，他吓了一大跳，我一把抓住了他，然后直接就到了百里之外的地方。

　　“你刚刚说的都是真的？”我直接问他。

　　他一个哆嗦，敬畏的看着我说：“是真的，我一个朋友，是一个大人物的弟子，是他告诉我的。”

　　我点点头：“所以说，他们都在过去？”

　　“是的。好多各界的神灵，都在朝着那边赶过去，对那一件圣器势在必得。”

　　我挥挥手，把他送到了原地。

　　“这么说，是真的可能有了？”我沉吟片刻，决定还是过去看看。

　　清荣城距离很远，因为我没有去过那里，所以，只能老老实实的挪移过去。

　　相比很多人，我的速度快的多了。

　　我在路上，感受到了很多强者的气息。

　　果然，很多神灵，都开始赶过去。

　　那些气息虽然强大，但是对我来说，却构不成什么威胁。

　　不过，我还感受到了几个四轮回的神灵强者。

　　他们实力雄厚，速度极快，但是，我的速度更快，在他们的身边挪移开，他们都没有发现。

　　清荣城郁郁葱葱，满城都是植物，有无数年的历史了，数百丈的植物，像是天梯一样，看上去，格外的壮观。

　　因为我的功法的特殊性，我如果想要得到自己想要的东西，就需要早做准备。

　　所以，我早早的，在四周游荡，方圆千里之内，都留下来了我的踪迹，本来，我是想要多留下几个点，方便之后挪移走的，但是，没想到，发现这里，倒是有不少炼制回神丹的草药的，而且，有的地方，还很奇怪，我留意了下，决定等到这里的事情结束后，再过去检查一下。

　　游走的时候，倒是发现了不少隐藏起来的老东西。

　　有两个轮回到三个轮回的，藏在各个隐秘的地方，大概是想要渔翁得利。只是，能够进入这里的，都不是笨蛋，都修成了神灵了，那些套路，谁不知道。

　　估计大家也都知道，自己周围有不少人围着，只是没有点破而已。

　　周围的气息波动在变化着。

　　我到来之后，就发现清荣城里的气息不大一样。

　　平静的气息之下，隐藏这一股暗流，感觉上去，暗流犹如小溪一般流动，而实际上，一旦时间到了，就会发生汹涌澎拜的变化。

　　那大概就是传说中的圣器的气息波动了。

　　感觉，应该是很厉害的样子。

　　我特意检查了一下，应该是在清荣城的城外三十里的地方。

　　具体是什么圣器我还不知道，圣器都是高高在上的那种，一般的神灵捏在手里，发挥出来的威力，是极为可怖的。

　　而且，它能够屏蔽人的感知，就算是我的精神力很庞大，也不一定能够发现的了。

　　要是圣器这么简单就能够被发现，也就不用等到出世了，发现它的人，直接去它要出世的地方，把它取出来不就好了？

　　实际上，圣器都是在出世之前，发出一定的气息波动，引起别人的注意力，但是，因为气息波动非常谨慎轻微，所以，只能知道大致的位置，而且，如果圣器不出来的话，也不能强取。

　　圣器可不是一般的东西，不到出世的时间，就去强取的话，可能会遭到圣器的攻击和反噬，运气不好的，说不定就会收到重伤或者是死亡，运气好的，就算是命保住了，也不会再得到圣器的承认。

　　就连我，虽然不惧怕圣器的攻击，也不得不老老实实的找了个地方等待着，等到它出世后，再各凭本事。

　　很快，一阵阵的气息传过，一个个神灵从别的地方赶了过来。

　　他们的实力，都是在一到四层之间，其中一个最强的，实力大概和五等神灵差不多，算是非常厉害的那一种了。

　　这样的老怪物都被吸引力过来，可见圣器的魅力是有多大！

　　他们全都潜伏了下来，我甚至知道，在我一左一右两边，有距离我十米和二十米不等的地方，有两个人也在等候。


第3641章 出世与争斗

　　他们的实力都不是很高，都是两个轮回的神灵。

　　我虽然是刚刚进来的，但是论实力，这里很少有人是我的对手的。

　　这一等，就是足足三个时辰。

　　越来越多的人赶过来，而圣器出世的时间，也越来越近，它周围现在已经有了一个气场，非常强大的气场，神圣，带着威严。

　　我隐约感觉到，好像这个即将出世的圣器，好像，是木属性的。

　　圣器也分为属性，是根据主人的要求而变化的。

　　但是，属性一旦固定，就改变不了了。

　　金木水火土，五种属性，都是按照圣器主人的属性来炼制的。如果自己本身也是木属性的，那么，得到它后，自己的实力增幅，也是几倍十几倍的提高，非常恐怖的。

　　而我本身修炼的功法，是非常需要这种属性的圣器的。

　　我有种势在必得想法。

　　这里的人虽然多，但是如果让我得到这件圣器，我有把握，在最短的时间内，离开这里，不会有任何人，能够拦得住我的。

　　但是，这里的神灵数量够多，如果我抢走了圣器，估计很多人都会把我恨死。

　　我暗中不动，看着越来越多的神灵，看到彼此后，都在警惕的样子。

　　圣器事关重大，就算是非常要好的朋友，来到这里，也要相互猜忌。

　　朋友没了就没了，还可以再找，而这东西可是千年难得一遇，要是没了，这辈子都不肯能再遇到了。

　　神灵也有七情六欲，不然也不会一个个跑来想要夺取这一件圣器。

　　三个时辰后，随着圣器周围气息波动越来越强烈，也越来越明显了，很多实力一般的，原本不知道它的大致方位的，也已经感受到了，纷纷来到了这里，我藏身的树下，就有两个人，距离我更近，两个人，都在警惕着对付，带着敌视。

　　一股股剧烈的波动在回荡，绿色的波纹，在方圆数十里来回滚荡，那是一股股带着木之气息的能量。

　　我体内的功法，感应到了它们，竟然有种欢呼雀跃，想要和它们一起共舞的感觉。

　　我心中一震，真的是木属性圣器？好像和我的功法很契合。

　　我眼神一闪，对这件圣器，势在必得！

　　轰！

　　一声巨响，参天大树都在抖动，只见十里之外，一道被绿色光芒包裹的东西破土而出，冲天而起，朝着空中飞去。

　　它身为荡漾着绿色的能量，比之之前还没有出世之前的能量更加浓郁。

　　我的眼睛，从它出现开始，就一直在盯着它。

　　双眼一闪，想要看到它的具体模样，但是一直都有一股绿色气息挡住了，让我看不到它的真实模样。

　　我皱眉，不管是树下的，还是左右两边隐藏的神灵，都已经冲了出去。

　　“圣器出世了，它是我的！”一个神灵，顶着触角，脸色激动，好像圣器必然是属于他的一样。

　　“哼，此物与我有缘，天道在我！任何人得到它，都不会有好结果的，除了我！”还有别的神灵，更加自信。

　　“哈哈哈，是我的，我的！”一个实力在一个轮回左右的神灵，本来是完全不知道它出世的地方的，但是，就是因为随便找了个地方，瞎猫碰上了死耗子，结果距离最近，在圣器出世的同时，反应也是最快的，几乎是瞬间，就得到了圣器，它抓住那团绿光，仰天狂笑，“我已经得到了圣器，你们就不要白费心机了！它已经认我为主了！”

　　“哼！圣器出世，各凭本事！你实力不济，还想得到这种东西？”一道黄色光芒劈在那个神灵的身上，他顿时化作一堆灰烬。

　　绿光一顿，继续朝着天上飞去。

　　“它是我的！”黄光闪过，一个穿着黄色战甲的壮汉，出现在现场，大手一抓，朝着圣器抓了过去。

　　“慢来！”一道苍老的声音响起，然后圣器就被击飞到了一边，一个佝偻的神灵出现了。

　　“苍梧老道！”大汉大怒，“你敢坏我好事？”

　　“呵呵，孽龙，正所谓宝物有德者居之，你可算不上有德，这宝物和你无缘，还是不要想了。”

　　“滚！这件事结束再找你算账！”

　　说完，他又朝着宝物冲了过去。

　　“都给我滚！”他怒吼一声，黄色的神力，犹如山洪暴发一般，轰隆隆的，朝着四面八方冲了过去。

　　站在他前方的，实力只要是低于他的，全都被他那一吼，冲飞了出去，轻的重伤，重的，直接化为灰飞了。

　　这是一个准四个轮回的强者！

　　他霸道无比，任何神灵挡住他的路，都要死！

　　圣器被他这么一嗓子，吼的冲出了几十里之外，朝着更远处飞了出去。

　　虽然有神灵在他的攻击下死亡，但是，那可是圣器，死亡也不能阻止他们的贪婪。

　　他们又纷纷冲了过去。

　　“找死！”孽龙大怒，“我要把你们都杀光！”

　　“呵呵，孽龙，你太冲动了，性子太急了，太嗜杀了，这样可不好。”苍梧老道，又站在了孽龙的面前，笑呵呵挡住了他。

　　“苍梧！！！”孽龙眼睛都红了，来的强者，可不止是他一个，这个老道就是准四世轮回的强者，不然也不会不怕他！

　　还有几个和他同等级的，已经冲过去了，他要是再等下去，就没有机会了！

　　苍梧拦住了他，就等于是活活的断了他的机缘，这可是生死大仇！

　　我看了看他们两个一眼，没有绝对的仇恨的话，苍梧老道，是不会做到这种地步的。

　　他自己不要圣器也要拦着孽龙不要，这可不是一般的情况，其余的神灵，巴不得苍梧能够拦住这么凶残的孽龙。

　　“不就是吃了你一条狗吗？至于这样吗？”孽龙怒极，“回头我赔你十头！”

　　苍梧还是笑呵呵：“那可是陪着我数十年的老狗，是我的朋友，你吃了它，从那个时候开始，我就认定了你，你到哪里去，我都会跟着你，你干什么，我都会看着你，只要是有好事，我都会阻止你，我这辈子，什么都不做，就是盯死了你！”


第3642章 苍梧老道笑眯眯

　　因为一条狗，引起来了一场血案。

　　不知道这个孽龙有没有后悔，吃了一条狗，结果被人拦截，失去了一个天大的机缘，虽然他很有可能是得不到的，不过，如果最终他得不到，他肯定会把责任加在这个苍梧老道的身上的。

　　我有点无语，苍梧老道，始终面带微笑，身子虽然佝偻，但是身体里，却蕴藏了不可小觑的力量！

　　从孽龙对他无可奈何的样子，就可以看出来，他的实力，和孽龙不分上下，让他忌惮的，不能动手，因为一旦动手，就要花费大量的时间，现在这个时候，时间是最重要的。

　　不管孽龙好说歹说，苍梧老道，就是不让路。

　　孽龙大怒，伸手一抓，一柄黑色散发着血腥气息的长枪出现在他的手里，他怒喝说：“苍梧老道，你别以为我不跟你动手，就是怕了你！”

　　苍梧笑眯眯的说：“我可没说你怕我，你孽龙天不怕地不怕，连我的狗说吃了就吃了，还有什么不敢做的？”

　　“你！”孽龙气结，“一条狗，你至于吗？”

　　苍梧老道还是笑眯眯：“在你眼中，它可能只是一条狗，但是在我眼里，它比你重要的多了。”

　　“苍梧，你别欺人太甚！”孽龙大怒，他焦急的看向了远方，圣器还在空中不停的翻滚，本来它有灵性，想要逃走的，但是却始终被拦住了。

　　圣器还没出世之前，本身经过无数年的累积，是有强大的能量的，出世后，那股能量就散开了，但是这并不代表，它没有反抗的能力了。

　　只是没有到拼命的时候，如果它被逼急了，或者是遇到了不是自己心仪的主人，就会爆发出来强大的能量。

　　能够炼制圣器的，都是非常强大的神灵，在炼器一道上，有着不小的造诣。

　　实力也是很强的，所以，圣器里蕴含的，也是神力。

　　几个和孽龙他们实力相等的神灵都没有出手，让他稍微松了口气。

　　我和他都知道，现在只是开始，真正实力强大的，还没出手，都还在观望。

　　就好像我一样，先出手的，都是实力低的，我们这些实力高的，在等着那些实力低的自己自相残杀完之后，再等别的高手出手，看谁先忍不住。

　　毕竟，周围隐藏的人太多，说不定还有别的神灵，有别的手段。

　　最好的办法，就是观望。

　　这也是孽龙没有和苍梧拼命的原因。

　　他还是有机会的，如果把他给逼急了，他真的是要拼命的。

　　而之前出手，也是因为他也刚好就在那个圣器的旁边，一看它出世，就忍不住了。

　　孽龙拿出来了兵器，是想要威胁苍梧。

　　但是可惜，苍梧实力不差于他，就站在那里笑眯眯，让孽龙准备的，都落到了空处，像是打在了棉花上一样，让他非常难受。

　　“你到底想怎么样？”孽龙几乎咆哮了叫了出来，“说个话，要什么赔偿，我都照赔！”

　　苍梧笑眯眯打量着他，然后说：“如果我说，我想要你手里的东西你？”

　　孽龙一愣，看了看自己的武器，然后不敢置信的问：“你想要我的屠龙棍？”

　　“然也！”苍梧抚摸胡须，笑眯眯。

　　孽龙肺都差点气炸了。

　　“这可是我的本命灵器，给了你，我用什么？”孽龙要疯了，现在正是最重要的时候。手里没了本命灵器，他难道要赤手空拳的跟那些大佬打？

　　到时候完蛋的肯定是他。

　　苍梧老道这样，分明是在玩他！

　　苍梧笑眯眯：“你都说了，什么赔偿都照赔的，现在我提了出来，给你一个和解的可能，你又不同意，这就不能怪我了。”

　　“你，你这分明是在为难我！这个时候，我能给你吗？”孽龙气结。

　　“那意思是，等这之后，就能给我了？”

　　“当然……”孽龙下意识的就要同意，但是很快就反应过来，马上改口，“不是那样了。”

　　“要是我得到了圣器，屠龙棍就会给你的，但是得不到的话，就不可能给你了。”

　　苍梧老道笑眯眯：“看样子，你很没有诚意啊，那就不要怪我了。”

　　“分明是你故意强人所难！”孽龙怒极，“苍梧老道，你不要把我逼急了，大不了大家拼命就是了。但是，你要清楚，这一次你拦住了我，等事情结束后，我一定会追杀你到天涯海角的！”

　　苍梧老道笑眯眯：“难道你不知道，老道我专修的，就是逃跑，咳咳，是速度？”

　　“哼，那又如何，我有兄弟五人，你能跑到哪里去？”

　　“哎呀，我好怕啊，你兄弟们呢？听说有一个惹到了大人物，被斩了头对吧？还有个美女，被强者遇到，直接废了，成了废物，然后，还剩下几个来着？”

　　苍梧老道，笑眯眯的时候，嘴巴也不饶人，换成是我，估计也会发疯的。

　　“你！”孽龙终于还是忍不住了，他长枪一横，滚滚黑烟涌出，散发出冷冽血腥的气息，他长枪如龙，一枪朝着苍梧老道横扫过去。

　　空气都在震动，一阵刺耳的声音响起，空气都在被摩擦。

　　苍梧老道笑眯眯的一闪，身子就出现在了另外一侧，但是孽龙好像早就知道他能够躲开一样，以最快的速度反应过来，然后手中长枪一转，黑枪咆哮，犹如龙啸一般，化作一条黑色大龙，朝着苍梧老道就卷了过去。

　　老道还是笑眯眯的，几次都躲了过去。

　　孽龙收手，持枪而立，怒眼说道：“苍梧老道，难道你就只会像是个猴子一样，躲来躲去的了？”

　　苍梧老道一手负立，一手轻抚胡须：“速度块，也是种本事，有本事，你倒是追上我啊。”

　　孽龙长枪一指：“你别以为你速度快我就拿你没辙了，逼急了我，大不了用秘法跟你拼个两败俱伤！”

　　“来啊，随便来啊，用力点，快点！”苍梧老道笑眯眯的说着，嘴巴里吐出来的话，让孽龙眼皮狂跳，我看得出来，孽龙的脸上，满是青气，那是气的！

　　我有些无语，这个苍梧老道，还真是个搅屎棍。


第3643章 争夺

　　这老货存心是恶心孽龙的，也怪孽龙没事吃别人的狗干什么，嘴巴倒是痛快了，现在痛苦了。

　　反正那群老家伙还没出手，我就藏在那里，看着他们的好戏，顺便在观察远处。

　　三十里的距离，我一个念头就能跑个来回。

　　为了谨慎起见，这周围的地方，我几乎都跑过了，只要是我到的地方，念头一闪，就没有什么能够拦得住我，也没有什么能困得住我的。

　　所以我才这么淡定。

　　相对于其他人，我得到圣器的机会，高了很多。

　　那边已经有人不断的掉落，要么是重伤，要么是死亡。

　　一件圣器的出世，往往代表着腥风血雨，最终的得胜者，只有一个，那么，其他的人，就是圣器出世的祭奠品。

　　苍梧老道拦住孽龙，就是不让他过去，孽龙还想着说服他，但是，当看到终于有一个三个轮回的神灵出手的时候，他忍不住了，大喝一声，屠龙棍，高高举起。

　　轰！

　　一声巨响，屠龙棍暴涨十倍！

　　孽龙一手紧握，朝着苍梧老道，狠狠的砸了过去。

　　苍梧始终都是笑嘻嘻的，好像早就预料到他会突然动手一样，身子一闪，带动一道道残影。

　　孽龙的屠龙棍，扫在了苍梧老道的残影上，但是去势不停，横压方圆数里之地，竟然要以力破万法的趋势，直接压制住还在四周晃荡的苍梧。

　　不错，苍梧现在，应该是用晃荡来形容的，他太随意了，好像孽龙的棍，根本就不存在一样，也不能给他造成什么伤害，他悠然的在四周逛来逛去的，好像一点压力都没有。

　　孽龙沉着脸，挥舞着已经放大十倍的屠龙棍，肌肉凸起，恍若神魔一般。

　　那千斤重量的屠龙棍，在他手里，收放自如，好像根本没有重量一样。

　　他速度虽然没有苍梧老道的快，但是，他的棍子，变大了十倍，占据了很大的空间，除非苍梧老道离开这里，不然，他迟早都会被攻击到。

　　他的速度，已经不再像是之前那样随意了。

　　他的速度，开始被压制了起来，我看得出来，他看上去还是很随意，实际上，速度已经开始相形见绌了。

　　要不了多久，他恐怕就不会再这么轻松随意了。

　　只不过，圣器那边，没有给孽龙多少时间。

　　砰！

　　大地颤抖，地面上，被轰出一个十米余大的深坑来，深坑边缘，还在冒着火花。

　　“你敢！”一个浑身焦黑的神灵从深坑里冲了出来，带着无边的愤怒，声音中，还带着羞恼，在飞出来的同时，他身上的焦黑在快速的脱落，等到了空中的时候，就成了一个披着银色宝甲，手持方天画戟的神威神灵。

　　他浑身神威浩荡，双眼怒瞪：“你好大的胆子！竟然敢偷袭我！”

　　他说话的对象，是一个女子，手握长鞭，冷冷的看着他，一言不发，长鞭一甩，犹如毒蛇一般，在空中游荡着，朝着银甲神灵缠了过去。

　　“哼！”银甲神灵手持画戟冲了过去，“怕你不成！”

　　“敢阻我路，你做好承受我的怒火的准备了吗？”另外一边，一个浑身被黑雾包裹的神灵，发出尖锐刺耳的声音。

　　在他对面，一个少年神灵脸色平常，长剑一指，没有说话，结果却不言而喻。

　　“好！”黑色神灵怒笑，“那我就杀了你，再拿走圣器！”

　　其余几个地方，三个轮回的强者先后出现，开始争夺圣器，只不过都被其余的神灵拦住了。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　即使都是神灵，实力的差别，也是很大的。

　　三个轮回不是两个的可比的，等级差别越大，实力差距就越大。

　　三个轮回的神灵，战斗起来，两个轮回的都要躲得远远的，现在，就变成了强者的战场，其余的神灵，虽然不甘心，但是也只能退到一边。

　　圣器就在战场的中间，所有的神灵，都在控制战斗范围，免得把圣器击走了。

　　就在一群神灵战斗的激烈的时候，一道白影忽然从林中冲了出来，他速度很快，几乎是眨眼的时间，就穿过了层层争斗的神灵，来到了圣器旁边，然后白光一卷，圣器就消失不见，那道白影在空中一个折返，直接就要冲出去。

　　“尔敢！”神灵们虽然在战斗，但是还是一直在关注圣器的，看到白影在这个时候截胡，简直就是在抢他们嘴边的鸭子，顿时纷纷大怒。

　　“好大的胆子！”

　　“找死！”

　　一群神灵，不约而同的，全都朝着他攻击了过去，我诧异的看着，在这个时候抢，不是虎口拔牙吗？

　　七八个三个轮回的神灵一起进攻，那个人估计也要完蛋了吧。

　　他从出现开始，一直都是一道白影，速度快的根本看不到他的样子，在空中连续跳跃，竟然躲过了所有神灵的攻击。

　　这样就比较有意思了。

　　我的嘴角带着笑容，怪不得敢在虎口拔牙，原来是有真本事的。

　　所有的神灵对视一眼，几乎是不约而同的有了默契，朝着空中不断翻滚的白影逼了过去。

　　他的速度虽然很快，但是，如果没有了空间的话，他还怎么跑？

　　孽龙看到了圣器已经被人得到，顿时大急：“苍梧，你难道就不动心吗？那可是圣器，已经被人拿走了！”

　　苍梧笑眯眯的说：“哦，不关心，老道有自知之明，反正老道我得到也没用，和我的属性不符，得到也没用，而且，也不一定得到，我劝你啊，也别想着去抢了，你实力是比他们强，但是，真正的高手还没出手你，你就是个炮灰，别人在看着你们表演呢，你看，你吃了我的狗，我还对你这么好，有我这么好的人吗？”

　　孽龙握紧了拳头，我看的出来，如果有可能的话，他是很想在苍梧的老脸上来几拳，然后再杀了这个始终带着可恶的笑眯眯的笑容的老头的。

　　“嗯，我这个人就是太善良了。”苍梧老道笑眯眯，孽龙眼睛都在喷火了，苍梧老道还要说什么，忽然脸色一变，竟然直接跑了。


第3644章 区区蝼蚁

　　被苍梧老道阻挡了那么久，孽龙几乎都绝望了，但是圣器是必须要争取的，然而他面对的，是一个死皮赖脸，什么都不要，就是典型的损人不利己，只想着拦住他的笑眯眯的老道人。

　　孽龙估计想死的心都有了，就是吃了一条狗，结果丢了一个圣器，那一条狗的价值，简直太大了。

　　他都准备拼命了，为了圣器，但是没想到，他眼看着就要放大招了，苍梧老道却溜了。

　　“不会是，被我吓跑了吧？”孽龙自言自语。

　　我知道那是不可能的，他也知道，所以他很不解，我也诧异。

　　苍梧老道，看起来，不像是那么胆小的人，要不然，他也不会拦着孽龙这么久了。

　　是什么，让他一言不发就跑路的？

　　我还在想着，忽然脸色一变，施展功法，顿时把自己整个人，都隐藏在了大树上，得益于我功法的特殊，我现在隐藏起来，就好像和大树融为一体了一样，我有自信，就算是五个轮回的强者站在我这颗大树下面，也发现不了我。

　　我深深的看着苍梧老道离开的方向，这个老道，这么大胆，那么挑衅孽龙，不是没有原因的，他对于危险的感知，远远超乎想象。

　　我实力不凡，也才在这个时候感应到一些东西，而苍梧老道，毫不犹豫的离开，就是因为他感受到了危险！

　　而孽龙，已经回过神来，不管苍梧是因为什么离开的，他的脸上，已经露出了笑容。

　　没人拦路，最大的对手已经走了，争夺圣器的，只不过是一群三个轮回的神灵而已，他是准四个轮回的，虽然没有到四个轮回，但是已经超出了三个轮回，那群神灵里，没有一个人是他的对手！

　　他狞笑着，冲了进去，一棍扫出，白影就被扫到了一边。

　　“吱吱吱。”我听到一阵惨叫声，白影的身形，终于显露了出来。

　　我惊愕的发现，白影竟然不是个神灵，而是个白色的小白貂。

　　浑身的毛发雪白，柔顺发亮，眼睛是紫色的，犹如紫色的宝石一样。它看上去非常可爱，不过，现在它的身上在流着鲜血。

　　它的速度是很快，但是孽龙偷袭在先，它又被七八个神灵逼得几乎没有了可以移动的空间，而且，孽龙实力也高出很多，一击得手，就受了伤。

　　它正坐在那团绿光上，紫色宝石一样的眼睛，滴溜溜的转着，大概是还在想着离开的办法。

　　“哼，原来是一个头通灵宝貂！”孽龙不屑，傲然的说，“看在修行不易的份上，给你一个机会，臣服于我，把圣器交出来，我可以选择大度的收伏你。”

　　白貂吱吱吱的叫着，孽龙大怒：“不知好歹，不知死活！”

　　他长棍一扫，朝着白貂就锤了过去，白貂闪过。

　　虽然速度上还是很快，但是受了伤，速度大打折扣，他一直在吱吱的叫着，孽龙一直大怒：“孽畜，找死！”

　　身为准四个轮回的强者，竟然被一头畜生这么嘲讽，他怎么会不愤怒。

　　小白貂看上去很可爱，不说话，但是精神力却可以感受到，它在嘲讽孽龙。

　　孽龙怎么说，都是一个准四个轮回的强者，所以，小白貂，只能死！

　　就在这个时候，突然一阵威压传来。

　　一股庞大的神力，从天而降。

　　孽龙感受到了，猛然抬头看去，脸色一变，变得惨然，神色带着惶恐：“不！”

　　他只来得及，发出一声惨叫，然后一声巨响，他整个人，都被轰入了地下！

　　粉身碎骨！

　　这就是实力的差距！

　　这就是，苍梧老道感受到的危机！

　　也是我感受到后，才奇怪的地方，没想到，苍梧老道，竟然有这么强的感知力！

　　“哼，区区蝼蚁，也敢窥觑圣器？”一个少年，从天而降，缓缓落下，他双手负立，一头银发，额头两边，还有两个峥嵘的鹿角。

　　这是一个强大无比的，五个轮回的神灵！

　　五个轮回的神灵，苍梧老道感应到后，马上就溜之大吉，留在这里，说不定和孽龙一样，被一巴掌拍死了。

　　只见地面上，一个巨大无比的掌印出现。

　　数十米大笑，深入数米。

　　孽龙的一摊血肉，就在掌印之中，他是死的不能再死了。

　　虽然他是神灵，但是神灵也不是无敌的，也是会死的，对于普通人来说是神，对于实力更强的神灵来说，他就是蝼蚁！

　　五个轮回和准四个轮回的差别就是这么大，抵不过一个巴掌。

　　连带着孽龙的屠龙棍，都被拍成了粉碎。

　　他双眼淡漠，傲岸而立。

　　在孽龙被拍死的同时，还有两三个三个轮回的神灵被波及到，即使只是被波及，被他神力的余力波及到，还是被扫飞了出去，两个全都重伤，拖着重伤的身躯逃了。

　　“怎么，还想留在这里等死？”他环视一周，冷冷的说。

　　剩下的几个神灵，咬牙，只能选择离开。

　　有五个轮回的神灵在，他们有死无生，差距太大了。

　　“哼！”他眼神闪烁，几次都想杀了那几个神灵，但是最后还是放弃了。

　　他开始看向了下面，顿时脸色一变：“怎么回事？东西呢？”

　　只见在他的掌印下面，除了孽龙的一摊血肉之外，就再也没有其他的东西了。

　　他最想要的圣器竟然消失不见了！

　　连小白貂，都消失了！

　　“是谁！”他怒吼一声，方圆数十里，全都在颤抖，不管是参天古树，还是地面，像是地震一般。

　　尤其是他周围的大树，一颗颗的被掀起，然后一股飓风从他的身边出现，朝着四周席卷而去。

　　轰隆隆！

　　地面被卷起几层起来，方圆数里的大树，直接被卷成了粉末。

　　他站在飓风中间，犹如愤怒的狮子，双眼几乎要喷出火来：“是谁！出来！”

　　我站在数十里之外，远远的看到了正在发飙的他，莫名一笑，低头看向了手中的东西。

　　小白貂正瞪着紫色宝石大眼睛，直直的看着我，好像很震惊很好奇的样子。

　　我呵呵一笑说：“小东西。”


第3645章 得到圣器

　　“现现在，你有两个选择，一个，是交出来圣器，然后我可以放你走，一个，是我逼着你叫出来，只是这样一来，你就要受点苦了。”

　　小白貂犹豫了一下，眼珠子一转，从后面一抓，可爱的小爪子上，就多了一个发着绿光的东西。

　　那就是之前消失的圣器，被它藏了起来。

　　我惊讶的看了它一眼，没想到，它身上竟然还有能够藏东西的宝贝。

　　它好像知道我在想什么，叽叽喳喳的用小爪子比划着。

　　我好笑的说：“放心，我不是想要你的东西。”

　　我一把抓过了绿光，就松开了它，说：“看吧，我说话算话。”

　　小白貂被我放开后，并没有离开，而是歪着脑袋，好奇的看着我，它又朝着我比划了一会儿，然后又指了指我手里的绿光。

　　“你说你想要跟着我？”我惊讶的说，“因为这东西对你有利？”

　　小白貂可爱的点了点头。

　　我开始沉吟了起来，抛开它可爱的外表不算，它本身，叫做通灵宝貂，也不是白叫的。

　　它实力不高，但是本身速度很快，最大的本事，就是感应宝物的存在。

　　像是圣器出世，它就感应到了，只不过，这一件圣器，非要等到现在才出世，它虽然早就发现了，但是没用，只能等着它出世后再出现，但是偏偏它实力不够，于是，就栽在了孽龙的手里。

　　不过如果它不是被偷袭的话，还是有可能能够躲开的。

　　除了圣器之外，一些药物之类的，它也会很灵敏的感应到，比五六个轮回的神灵都要厉害。

　　而且，现在它实力不够高，不是一直不能提升的，等到它实力提升后，这个天赋，还是能够继续增强的。

　　它一双圆溜溜的大眼睛，直勾勾的看着我，还带着一抹祈求，我看到后，好笑的说：“那好吧，不过，既然跟了我，就要好好听话。”

　　它顿时雀跃了起来，点了点脑袋，跳到了我的肩膀上，用毛茸茸的身子，在我的脸上蹭了蹭。

　　我看到它另外一边身子的血液，顿时皱眉，伸手一抓，就把它抓在手里，伸手一点，一缕神力没入它的身体内，它的伤势很快就愈合了，它的皮毛，也变得一层不染，和没受伤之前一样了。

　　我看着它乖巧的样子，好奇的问：“为什么你不怕我？”

　　它指了指我手指上的神力。

　　“你感应到了我的神力？”

　　小白貂是觉得，我身上的神力很吸引它，而且，没有恶感，所以才会想要跟着我，它觉得，跟着我，可以给它带过去很大的好处。

　　原来是这样。

　　我还以为是因为我自己的人格魅力呢。

　　它在我的肩膀上，歪着脑袋看着绿光，它也不知道那是什么东西，不过，它很喜欢它的气息和味道。

　　我捏着绿光，缕缕的绿光，在我的手里环绕，缓缓的没入我的手里，我并没有拒绝，我感觉到它并没有恶意。

　　果然，绿光入体，我就感觉到，体内的神力，被带动了起来，本来平静的神力，忽然就开始涌动了起来。

　　忽然，那些绿光，开始快速的没入我的体内，一缕缕的绿光，在短短的几个呼吸间，就全部没入了我的身体内。

　　而我体内的神力，在这么短的时间内，好像更加精纯，还增加了不少。

　　“这算是，得到了它的承认了吗？”我心中想到。

　　看看了肩膀上的小白貂，它舒服的闭上了眼睛，好像，绿光也到了它那里一些，它很享受那种感觉，像是要睡着了一样。

　　我看向了手里的东西。

　　绿光散去，露出来了那个圣器的本来面目。

　　那是一个只有巴掌大小鼎。

　　我脸色奇怪，这算不算瞌睡来了都有人送枕头？

　　我说一个地药师，最需要的，就是丹鼎，有好的丹鼎，才能够炼制出来好的丹药。

　　回神丹我是不缺，但是回神丹太单调了，随着实力的增加，我还需要更好的丹药。

　　丹鼎是圣器，巴掌大小，只是表面而已。

　　我透出一抹神力，涌入了小鼎里，它并没有反抗，这就意味着，我可以彻底得到它了。

　　小鼎叫混元鼎，是一件圣器，还是来历强大神秘的混元鼎，它原本，并不是圣器，而是非常强大的神秘器物，但是可惜后来经过某些原因，才变成现在这个样子。

　　只是圣器，就足够强大了。

　　它是一件中品圣器，如果神力储存足够的话，它还会成长的。

　　神力储存，就是需要不断的炼丹，通过炼丹时候，流露出去的药力，转化为它的神力，就叫储存。

　　它传给我的，就是它储存了很多年的神力，被拿来讨好我了。

　　我看着静静的躺在我手上的混元鼎，没想到，它有灵性，还知道讨好我。

　　我眼中闪过奇异的光芒，这一次来这里，得到它，可以说是赚大了，不然我就要后悔死了。

　　它功能强大，能够炼制丹药也就算了，还能攻能防，可以说是多功能的圣器了。

　　最重要的，还是它附带的那几张丹方了，是我现在最需要的了，而且，功能非常强大！

　　我把它收了起来，它虽然认为主了，但是还需要好好祭炼一番才行，现在不是祭炼的时候。

　　我看向了远处，那个五个轮回的神灵，火山爆发一般，愤怒的怒吼，还没有停。

　　“灵九！”一声大喝传来，一个五个轮回的神灵落了下来，指着最先出现的那个神灵大喝一声说，“把圣器交出来！”

　　灵九，就是那个五个轮回的神灵，最先到的那个。

　　听到有人还让他交出来已经飞走的，本来到嘴的熟鸭子，他差点没气死，他怒声说道：“没有！有也不会交出来！”

　　“灵九！你可要想清楚了！”第二个到的那个神灵，冷冷的说，“那可是圣器，不是你能吞下去的，你想到结果了吗？”

　　灵九冷哼：“奥古斯丁，别威胁我，我现在很不爽，不然，我不介意找你发泄我的不满的！”

　　奥古斯丁，是一个面容奇特的神灵，他的身后，长着一对黑色的翅膀。


第3646章 就想看看

　　不管灵九说什么，奥古斯丁都是不会相信他的。

　　在这里，五个轮回的强者，只有他一个，他最先过来，除了他，还没有其他人了，东西，不是他得到，还会是谁？

　　奥古斯丁神色冷漠：“灵九，你不会认为，你能够在我们几个人的包围下安然离开这里吧？”

　　在他身后，先后落下几个实力强大的神灵，然后分布在灵九的四周。

　　灵九眼神冰冷：“我说了，东西不是我得到的！”

　　奥古斯丁轻蔑的说：“你觉得这样蹩脚的借口，我们会相信吗？”

　　“灵九，你一个，不是我们的对手。”一个头顶一只牛角的神灵声音洪亮的说，“交出来，我们可以放你一马！”

　　灵九脸色一冷：“你们以为自己是什么东西？放我一马？你们大可以来试试，看看谁先死！”

　　“我们不是要和你比生死。”有神灵缓缓的说，“圣器大家都想见识一下，不如你拿出来，我们看看如何？”

　　灵九恼怒的说：“我说了，不在我这里，我还不屑于骗你们，也没有那个必要！”

　　奥古斯丁冷哼：“还嘴硬！”

　　几个神灵对视一眼，不约而同的，朝着灵九又靠近了一些。

　　“虽然我很想相信你，但是，那毕竟是圣器，所以，得罪了。”一个神灵说。

　　灵九鄙夷：“想动手就动手，我还怕你们不成？说那么多废话干什么？”

　　奥古斯丁冷笑：“死到临头，还嘴硬！”

　　一群人顿时全都朝着灵九扑了过去。

　　远处光芒闪烁，满天都是神力的涌动。

　　我眼神闪烁，没想到，在这里，竟然会出现五个轮回的神灵。

　　总共十二个轮回的强者，一个轮回比一个轮回强，等级越高，实力差距越大。从四个轮回强者开始，就已经算是强者了，实力更强点的四个轮回，就可以做一城之主了。

　　毕竟总共十二个轮回等级，不是说十二个轮回的全部一下子出现的。

　　一下出现五个，已经是非常多了。

　　五个轮回的，可以堪比一些大一些的城主了。

　　这样的城池，竟然出现了这样的强者，看来圣器的受欢迎程度，不是一般的强啊。

　　几个人打生打死的，和我无关了，我看了两眼，就决定离开了。

　　既然不知道是我带走了圣器，那就更好了。

　　之前在灵九杀了孽龙之前，我就感觉到是出手的机会。

　　刚好灵九的攻击来势汹汹，我先前又在那里踩过点，但凡是我去过的地方，我都可以无限瞬移，所以，我瞬移了过去，在孽龙死去的瞬间，就拿走了圣器，还躲开了灵九的攻击，我还看到了灵九死不瞑目的眼神，好像非常不甘心，有不甘心被杀，也有不甘心圣器被我就这么得走。

　　总之，灵九算是替我背了锅，这一点，我很满意。

　　我挪移几次，远离了百里之外，但是还是能够感觉到神力的涌动，可想而知，他们的战斗，是有多强。

　　忽然，我眼神一动，淡淡的说：“既然来了，为何不出来？”

　　“没想到，几个五个轮回的强者，竟然被一个初入神灵的神灵，耍的团团转。”一个脸上笑眯眯的老道，一只手负立，一只手抚摸着胡须，从一颗大树后转了出来，“要是被灵九知道，估计会气疯的，肯定会追杀你到天涯海角的。”

　　“我也没想到，你竟然能够跟上我。”我淡笑着说。

　　对于他的话，我并没有在意，他要是想要告发我，就不会等到现在了，在我还没有离开的时候就做了，但是他没有做，说明，他可能是别有企图。

　　“你的速度很快。”苍梧老道的眼中，闪过一抹惊讶，“要不是老道我对于追踪有点心得，还真的是差点就追不上你了。”

　　我点点头：“既然跟了上来，说吧，你想要做什么？”

　　“圣器认主了？”他直接问。

　　我说；“不错。”

　　“这么说，你是属于木属性的了？”

　　“不错。”

　　“我能不能看看，是什么圣器？”他上前一步，眼神有些炙热的说。

　　我顿时失笑：“之前看你和孽龙的争执，我还以为你对这种东西，不感兴趣呢。”

　　苍梧老道悠悠的说：“那是因为老道我有自知之明，知道自己的本事，是得不到那种东西的，很明显的，老道的直觉很准，孽龙就是下场。那家伙吃了我的狗，我也就是想恶心恶心他，而且，老道我也够好心的了，都提醒他了，他不听，死了就不怪我了。”

　　“你知道他不会听你的对吧？你越是那么说，他越是会那么做对吧？”

　　苍梧老道笑眯眯：“我说了，他吃了我的狗，和我是有仇的，所以，只有不好意思了。”

　　我好奇的问：“到底是什么狗，让你这么惦记？”

　　“紫灵犬。”苍梧老道摇摇头说，“老道我养了几十年的，本来打算自己享用，炖一锅美味的，结果被他无意中发现，偷走给吃了，可惜了。自己养了几十年的紫灵犬被他吃了，你说你心里会怎么样？”

　　我顿时无语，我还以为真的是因为养了几十年，感情深厚呢，原来他养着那紫灵犬，也是因为想吃！

　　紫灵犬是一种本地土著，和小白貂是一样的，都是本地的兽类，肉质鲜美，很受欢迎，很滋补的一种东西，一般的神灵，是不需要吃东西的，但是也不排除有苍梧老道这种特立独行的，喜欢吃。

　　“我用了罗霖草、甘露花、白须等等神药，费尽心血，结果呢，被他摘了桃子。”苍梧老道虽然还是笑眯眯，但是非常愤怒。

　　我能够感觉的到，只能为那个孽龙默哀了。

　　不过，他就算是不吃苍梧老道的狗，也很有可能不会活下来的，因为，他始终都要来争夺圣器的。

　　只要是来争夺，就有一个迈不过去的坎，那就是五个轮回的强者。

　　“你想看？”我沉吟片刻，伸手一翻，一个绿色小鼎出现在我的手里。

　　小鼎的材质，很像是木头做的，但是那是一种神奇的材料炼制而成的。


第3647章 祭炼成功

　　具体是什么材料我不知道，圣器本身也没信息。

　　但是可以肯定但是，这个材料，非常神秘，也非常强大。

　　像是木材，但是坚硬程度，绝对不是能够估量的。

　　它的四周，雕刻着神秘的花纹，有着神秘的力量，保持它的强大。

　　苍梧老道，痴迷的看着它，喃喃的说：“真漂亮啊。”

　　我一笑，伸手收回了小鼎，他恋恋不舍的说：“这就是那件圣器？怎么看起来不像啊。”

　　“哪里不像？”

　　“没有圣器的那种，神圣，或者是强大的感觉。”苍梧老道说。

　　我淡淡的说：“它被我收伏，我不想它那样它就不会那样。”

　　苍梧老道恍然：“我知道，担心引起别人的怀疑。”

　　“东西你也看到了，然后呢？”我看着他说。

　　苍梧老道沉吟片刻，笑眯眯的说：“东西看了，老道也心满意足了，所以，也该走了。”

　　我没有说话，只是意味深长的看着他。

　　我并不相信他出现，只是为了看一眼混元鼎，他之前看上去对混元鼎这个圣器无所求，但是我认为，任何神灵，面对圣器，都不会不动心的。

　　他看了我一眼，然后还真的转身就走。

　　我一直都在警惕，这一次，我直接挪移到了数百里之外，我自信，就算是他速度再快，也不会有我的速度快，我是直接挪移的。

　　数百里之后，我想了想，觉得之前他都没有我的速度快，但是还是追上来了，应该是用了什么办法。

　　我神力涌出，在自己的身上检查了一下，很快，就发现了自己身上没有问题，问题，出现在小白貂的身上。

　　不知道什么时候开始，它的身上，竟然多了一点精神点。

　　我皱眉，伸手抹掉了它身上的精神点，就是这个精神点，让他跟过来的。

　　抹掉后，我陷入了思考，不可能是在灵九动手的时候动的手脚，因为灵九是五个轮回神灵，苍梧老道，只是准四个，连四个都不是，孽龙都被一巴掌拍死，他也差不多。

　　他的速度，就是再快，也不敢在灵九这样的五个轮回的神灵面前显摆，他要是敢出现在灵九的面前，在小白貂的身上动手脚，肯定是直接被拍死的。

　　而得到小白貂后，它也一直在我身上，应该没有时间动手的。

　　这我就好奇了。

　　不过，既然想不通，那就不想了，我连续挪移几次，挪移到了千里之外，然后找了一个偏僻的山头，开辟了一个山洞，布置了一些手段后，就直接进去，开始祭炼圣器了。

　　小白貂就给了它几颗回神丹，它乐不可支的吃完后，就直接跑到角落里呼呼大睡了起来。

　　而我，则是用秘法，开始祭炼混元鼎。

　　这种东西，需要完全祭炼完成后，才放心拿出来，不然，随时都有被抢走的可能。

　　半个月后，我神清气爽的出关了。

　　混元鼎，已经完全被我祭炼了，彻底属于我了。

　　这个时候，我才知道它更多的妙用，我看着手里微微绽放着绿光的小鼎，心中非常满意，没想到，这个小鼎，功能竟然这么多！

　　幸好得到了它啊，有了她，攻防都有了，还有了炼制丹药的好东西。

　　回神丹的品质会更好。

　　正好，刚刚炼制完毕，可以来试试，炼制出来的丹药，成功性有多高，品质有多好。

　　不过，丹方有了，药材是个问题。

　　我想了想需要的药材，都是万中无一的神药。

　　神墟界，药材大部分受到神墟界的神力影响，品质很高，理论上，都是属于神药。但是，神药也有高低之分。

　　我想要的那些药材，都是比较高级的，而且，主药是非常高级的药材。

　　炼制出来的丹药，也叫做混元丹，可以直接恢复全部的实力的丹药，并且一点后遗症都没有！

　　这丹药，在关键时候，是救命宝丹！

　　其中还有一种更高级的，可以直接提升一个轮回等级！

　　也就是说，就算是在十一个轮回等级，也可以直接提升到十二级！

　　这绝对是变态中的变态丹药！

　　一个轮回，从一到二，都是很艰难的，从二到三，那就更难了，而从三到四，难上加难，从十一到十二，那就算是再轮回几十几百次，都不一定能够成功的，那不是简单的增加实力和境界了，而是对道的领悟！

　　不是每个人，都能够领悟道的。

　　这样的丹药，已经不是简单的神药那么简单的。

　　而需要的那些药材，都是很难再找到的那些药材。

　　所以，想要炼制的话，也是很难的。

　　“药材最多的地方，就是药神城。”我的眼神看向了远方，“据说那里，曾经走出一个药神，是在药师一道上，走到最终点的强大存在。他虽然再也没有回去过，但是作为他的家乡，那里算是有名的了。”

　　药神城，坐落于东边，是很多药师，最终的选择地。

　　因为有传说说，药神就是在药神城得到的传承，才成为无数药师之中的最顶级的存在。

　　而且，他还留下来了一部分传承。

　　很多人，想要得到他的传承。

　　作为药师，药神是终极追求。

　　无论是名誉还是权利上，都可以达到顶峰！

　　天药师，都是无数人追崇的存在。

　　在神墟界，药师，同样是非常受欢迎的。

　　有人是纯粹的喜欢药师，炼制丹药，有的，是想要追逐名利，因为在修炼上没有优势，可以在药师这个职业上找回来。

　　药神城，还有一个很强大的功能，那就是，那里，是大量的药材交易市场。

　　很多药材，那里都有，只有你想不到的！

　　如今我算是一穷二白，唯一能够拿出手的，就是回神丹了。

　　不过，回神丹已经足够了。

　　以回神丹的价值，绝对能够替换到很多的东西。

　　在药神城，交易的手段就是丹药，还有药材，神石之类的。

　　我手中的回神丹并不多了，只需要去药神城，换取一部分的药材，然后可以炼制丹药，丹药的价值，比药材的价值高得多，所以，我就算是只有一颗回神丹，也可以慢慢的炼制够需要的回神丹。


第3648章 被骗的人

　　药神城虽然位置偏僻了点，但是繁华程度，却不是一般的城池能够相比的。

　　经过多年的发展，这里的城池，已经从起初的小小百里城池，加固到了，上千里乃至于数千里的大小。

　　因为来的人越来越多，药师把这里当做圣城，而神灵，大都是需要丹药的，当然也就跟着药师走了，他们需要来这里换取自己需要的丹药或者是药材。

　　所以，人数，推动了这里的发展，越来越多的人，选择在这里扎根发展。

　　不过，繁华里，也有一些黑暗。

　　这里经历无数年，有了自己的秩序，但是因为城池太大，人数太多，管理起来，很是麻烦，而且，有的强者，根本就是无视这里的规矩。

　　作为神灵，哪个不是飞升上来的最优秀的，心高气傲，怎么会被规矩束缚。不过，那也是实力足够强大的，实力低点的，还是要乖乖守规矩的，因为一旦被发现坏了规矩，就会被赶出去，也许永远都不能再进来。

　　“什么？还有这规矩？我为什么不能动手，他先骗我的！我要的是还幽草，他卖我的是镇魂草，这根本不是一个级别的好吗？”

　　“证据？没有证据！他都收起来了，你给我找证据？”

　　刚刚进来，我就看到，有一个人被围着激动的说着什么，而原因，就是他说的，他买还幽草，结果却给了他镇魂草。

　　还幽草，是一种能够治疗灵魂伤势的高级神药，灵魂有了损伤，那可是大事！如果不早点解决的话，修炼上会出现问题的。

　　这种神药，要么是自己找到，要么就来这里换取，而一旦换取，就要付出很大的代价。

　　看那汉子的样子，衣着有些简朴，一脸的胡渣，有些沧桑的样子，应该是为了换取还幽草，付出了很多很大的努力，结果被人骗了，当然会激动了。

　　他已经红了眼睛，手里拿着镇魂草，激动的叫着：“那是我用了一千年，才收集到的神石和神药，好几次都差点没命了，结果被他骗走了，你们不帮我说话也就算了，还要赶我走，你们都是一伙的吗！”

　　镇魂草，只是一种低级神药，能够炼制一些低级丹药，恢复一部分的神力之类的，实际作用并不大。

　　但是，因为和还幽草的外形极度相似，又很容易被认错。

　　这个汉子，估计就是因为换取还幽草的时候太激动了，被抓住了这一点，才会被骗的。

　　而一旦被骗，就等于是竹篮打水一场空了，没有足够的证据，药神城的执法者，根本不相信他的话。

　　而他，因为极度愤怒，对小摊上买药材的人动了手，被执法者发现，要把他赶出去。

　　他肯定不服气，所以一直在试图揭开小贩的真正面目。

　　在药神城，真正的神灵商人，并不多，能够在药神城，开一个店铺的，都是有实力有财力的人，每百年，都需要支付大量的神石药材之类的，给执法者，也就是，当初从这里走出去的，药神家族的后人。

　　他们利用药神城，建立起来了药神家族，利用药神的名声，将这里宣扬出去，很多人都怀疑，这里根本没有药神的传承，都是药神家族，为了把这里发展起来，故意放出去的谣言。

　　而神灵，却不得不相信，大多数，都是抱着侥幸心理的，万一是真的呢？

　　药神家族，是真的依靠药神城发展起来了，他们成立了执法队，说从神灵里选拔出来的，每百年，都要进行一次选拔，要选拔的，都是有实力的，没有背景的。

　　一般飞升上来的神灵，真的是一穷二白，什么东西都带不上来，等于是一切都重新开始。

　　药神城给的待遇不低，很多神灵，熬了很久，不想熬下去了，觉得自己实力还行的，就加入了各种势力，利用他们的资源，来修炼。

　　在这里的商人，需要给药神城一定的报酬，才能够在这里开店铺，而没有钱，没有背景的，只能在路边摆摊了。

　　路边的好处就是，不用收取高昂的报酬，也就是租金但是，也需要支付一定的租金。

　　他们会按照街边小摊卖出去的药材的价值，来收取租金的。

　　药材的品质越高，收取的租金就越高。

　　小摊的摊主，在开卖之前，都会把自己的药材到某个地方记录在案的，结束的时候，看卖出去的是哪些，不能有隐瞒之类的，不然被发现，不光要剥夺进入药神城的资格，还会没收所有的药材。

　　药神城，有自己的一个检查手段。

　　这么多年，小摊摊主和药神城斗智斗勇，逼着药神城的执法手段，越来越完美。

　　路边摊，一般都是没有保证的，但是，还是有不少的神灵，想要通过路边摊，淘到一些好东西。

　　这种事情，常常有发生的。

　　就拿还幽草和镇魂草来说，因为二者极为相似，所以，有的摊主，会分不清二者，结果把还幽草当做是镇魂草卖了。一些来购买药草的神灵，想要钻的，就是这个空子。

　　还有一些别的药草之类的，小摊摊主虽然得到，但是也不认识，结果被贱价卖掉。

　　当然，也有的摊主，不知道自己的药材是什么价格，结果一些低级的药草被卖到了天价。

　　也有欺骗的，就好像那个汉子一样，被骗了想要找回自己的酬劳都不行。

　　小摊摊主卖了一个镇魂草，得到了还幽草的价格，最后交的，也是镇魂草的报酬，所以，他是大赚了。

　　正儿八经的店铺，虽然药材贵了点，但是绝对有保证，那里，适合有一些经济能力的。

　　汉子就是吃了亏了，他觉得小摊摊上的，比店铺里的要便宜很多，所以才买的，结果被骗。

　　而他对面的，是一个有着山羊胡子，身材瘦弱，穿着一身发白的长袍的小老头。

　　他的眼睛滴溜溜的转着，眼睛里带着狡黠，嘴角，还带着一抹阴笑。

　　听到汉子的话，他眼珠子一战，悲愤的说：“你明明要买的就是镇魂草，非要说什么还幽草，你就是想要讹人的！”


第3649章 我能作证

　　事实上，事情发生的时候，我就在旁边的小摊上看着一种药材，那是炼制回神丹的一种，我和摊主讲好了价格，还没交易，就听到了汉子说什么还幽草，好奇之下，我就多看了两眼。

　　还幽草，是我炼制另外一种丹药的辅药之一，也就是我刚刚从混元鼎里得到的丹方之一。

　　没想到这么快就遇到了，所以才多看亮眼的。

　　丹鼎里的丹方，有详细的介绍，和还幽草的形状特性，所以，我一眼就能够看出来，那不是还幽草，而是镇魂草。

　　镇魂草，也是一种低级丹药的辅药，这种东西，就是烂大街的，也就是汉子当时太激动了，所以才被骗的。

　　我还没来得及出声提醒，汉子就发现了，但是已经迟了。

　　小摊摊主，成交了这么一大笔生意，成交后，马上就要收摊走人，虽然被汉子拦住，但是东西都收了起来，没有证据，谁会相信他的话？

　　而且，他的样子，确实不像是能够买得起还幽草的人。

　　“看你那副德行，能够买得起还幽草吗？你还想敲诈我？”山羊胡子装起来了弱者，“大家都是出来混饭吃的，至于吗？”

　　他叫屈说：“你看看我的样子，像是能够卖的起还幽草的人吗？你就是想要敲诈，也别找我这个老头子啊。”

　　神灵的外表并不能说明什么，有的年纪轻轻的，实际上比一些五六十岁的年纪还大。

　　老头子叫屈，显得自己好像很弱一眼。

　　汉子被执法队的人围着，周围看热闹的人，越来越多了，汉子红着眼睛，怒声说道：“你明明就是说那是还幽草的，说的清清楚楚，所以我才花了一千年的积蓄！你，你还我！”

　　山羊胡子说：“你说要我还，我就要还？我明明没有拿你的！你这是要逼死我啊！”

　　汉子怒极：“你，你太无耻了！”

　　“走！”一个执法队长兵器一指汉子说，“没有证据，还动手在先，你已经坏了我们这里的规矩！我们这里不欢迎你！再不走，我们就只好动手了！”

　　汉子眼泪都流下来了：“不行，那是给我孩子用来治疗神魂的，我花了一千年才保住她的命，才收集到了换取还幽草的资源，要是就这么走了，我们家孩子，神魂就再也治疗不好了，还会死的！”

　　周围的人，都是惋惜。

　　汉子的样子，不像是装的。

　　“我认识他，他叫周福，经常来这里换取药材的，我看到他数百年了。”人群里，有人低声说。

　　“嗯，我也认识他，还知道一些他的情况，他的孩子，神魂本来是全的，但是发生过一次意外，导致神魂受损，现在百年里，有九十九年，都是在昏迷的，以前，还没有这么严重，要是再不治疗的话，就会一直昏迷下去，再下一步，就是直接死亡了。唉，可惜啊，是个可怜人。”

　　“这个小摊摊主我也认识，是野狗道人，据说是一条野狗飞升上来的，为人奸诈，很多和他做过生意的，都说他是个很狡猾很奸诈的人，但是，被他坑的人，都没有证据，所以都是无可奈何的。”

　　“那这么说，确实是这个野狗道人的不对了？”

　　“嘘，大家知道就行了，没有证据，反而会被他反咬一口的，小心点，这家伙专修的，是诅咒神力，要是被他诅咒了，就等着百年里一直倒霉吧，说不定走个路都能被砸死。”

　　周围的人，顿时从不忿，变成了忌惮。

　　诅咒神力，是比较诡异的神力之一，非常恶心的存在，凡是修炼诅咒神力的，没有一个不恶心他们，不忌惮他们的。

　　我皱眉，这个野狗道人，还真是够恶心啊。

　　我想了想，就要出去。

　　“兄弟。”我所在的那个小摊摊主，拦住了我，低声说，“野狗道人，实力不低，是两个轮回的神灵，但是他修炼的是诅咒神力，就是三个轮回的神灵，都要绕着走，你最好不要出头。”

　　我看起来，确实是愣头青，刚入神灵境界，根本不知道诅咒神力的厉害，他看在我买了他的药草的份上，才提醒我的。

　　我笑笑说：“我不怕他。”

　　小摊摊主摇摇头：“随你了，我该说的都说了。”

　　在他看来，我就是不知道事情的轻重，这样的人，他见得太多了。

　　执法队，已经制住了汉子，要把他丢出去了。

　　“等等。”我朗声叫了出来，“我可以替他作证。”

　　人群散开，都惊讶的看着我。

　　“这小子是谁？竟然敢站出来？”

　　“不知道，是不知道野狗道人的厉害的吧？可惜了，心肠是好的，但是好心肠有什么用，没有实力，只是找死而已。”

　　“怎么说，也算是有心了。”

　　“呵呵，帮了别人，自己的命搭上了，他要是知道自己的下场，不知道会不会后悔。”

　　野狗道人眼神一冷，眼中闪过一道杀机。

　　他笑呵呵的说：“这是哪儿来的愣头青，是以为自己是正义的使者，想要帮这个看上去很可怜的人？其实根本不知道他就是装的而已，我才是受害者。”

　　他率先开口，想要占据优势，或者是说动我，但是我并不为所动，而是对着执法队队长说：“我刚刚就在旁边买东西，他们两个说话，我都听到了。当时，这个摊主要卖的，确实就是还幽草，但是给的，其实是镇魂草。”

　　“你确定？”执法队队长皱眉说，“没有听错？”

　　“我确定。”我点头说。

　　“有人可以作证吗？”他问。

　　我淡淡的说：“刚刚你找这个汉子要证据，我出来作证了，现在你又找我要证据，那如果有人替我作证，你是不是还要问，替我作证的人有没有证据？这样一来，岂不是要问遍整个城池？”

　　执法队队长脸色一冷：“这是我们的执法方式，要确保不能冤枉一个好人，放掉一个坏人！我们说什么，你回答什么就是了！”

　　我摇头说：“没有证据。”

　　野狗道人笑了，他轻抚山羊胡说：“这么说，你是在冤枉我了？”


第3650章 我是地药师

　　我感觉执法队的方式很奇葩，他要证据我出来了，他还要问我要证据，要是在有人出来作证，是不是要一直要下去？到时候，整个城池的人，都不够他要的吧？

　　山羊胡子则是很笃定，抚摸着胡子说：“莫不是两个人是一伙的？”

　　“拿不出来证据就离开吧。”执法队长淡淡的说，“虽然你出言不逊，但是我们不会以此来对付你的。”

　　我摇头：“不知，以我地药师的身份如何？”

　　执法队长一愣：“什么？”

　　“我说，我以我地药师的身份，来保证我说的，都是实话，如何？”我又说。

　　“地药师？”周围开始议论纷纷了起来，“看起来不像啊？不会是说假话吧？”

　　“我看也不像，不过，神墟界的事情，可不能以像不像来确定一个人是不是一个地药师。”也有人低声说，“说不定他是个修炼了多年的神灵，又说不定，在炼药上有天赋呢。”

　　山羊胡子哈哈大笑：“你说你是你就是？我还说我是天药师呢！”

　　地药师和天药师虽然只差了一个等级，但是也等于一个天上一个地下。一个天药师，走到哪里，享受的，都是城主级别的待遇，还是比较高的城主等级。

　　而地药师，虽然没有那么高的待遇，但是，身份地位，也是不容小觑的。

　　我淡淡的看了他一眼，从我决定站出来开始，这家伙，在我眼里，形象就已经非常差了。

　　“如果你是地药师的话，你的话，是可以考虑相信的。”大队长认真的说。

　　地药师的身份，算是不低的，可以考虑，意思就是，要上报高层，而如果是天药师的话，那说出来的话，就会被相信了。

　　我点点头，看了一脸冷笑的山羊胡子一眼，伸手一抓，一个白玉牌子，出现在我手里。

　　那是一个印有一团红色火焰的白玉牌。

　　红色火焰，犹如真正的火焰一样，栩栩如生的燃烧着。

　　在火焰中，有一个地字，在其中沉浮。

　　“是药神殿的地药师牌！”有人低呼了出来，“他竟然真的是地药师？这么年轻？”

　　实力强些的，看出来我是初入神灵，初入神灵，在年龄上，并不大。

　　神墟界，是一个新的开始，不管飞升的人，实力有多强，到了神墟界，都是重新开始的。

　　土著例外。

　　在神墟界，土著和飞升神灵，还是可以分辨出来的。

　　两种神灵身上的气息，也是不同的，很容易就能够分辨出来。

　　理论上说，我确实是初入神灵，但是，如果真的以为，我的实力就是初入神灵的话，那就太天真了。

　　以我现在的实力，六个轮回的都要吃亏，拼命的时候，七个轮回的，也可以抵挡。

　　我的年岁，算是一个弱点，也是一个优势。

　　山羊胡子脸色一变，但是很快就恢复了正常：“一个地药师的牌子而已，说不定是假冒的呢。”

　　队长淡淡的看了山羊胡子一眼说：“是不是真的，我们说的算，多嘴！”

　　上羊胡子脸色一变，很快脸上就堆起来了笑容：“是是是，您说的是！”

　　药神殿颁发的地药师玉牌，绝对是真的，因为很少有人敢假冒的。

　　药神殿也有药神两个字，但是和药神城，并没有什么太大的关系。

　　看上去，药神城很威风，来这里的人，都要守他们的规矩，但是其实两者之间，药神城，给药神殿提鞋都不配！

　　药神城，就是这一个城池有点影响力而已。

　　而药神殿，则是遍布整个神墟界，在神墟界之中，占有重要影响的势力之一。

　　药神城，走出一个药神，但是没有回去后，而药神殿，则是有很多药神，据说，至今在药神殿的总部，还有药神的存在。

　　有药神，那就意味着，有无数的顶级神丹的存在。

　　药神炼制的丹药，是无数人趋之若鹜的，这样的势力，别的势力只会讨好，一般是不敢得罪的。

　　药神殿存在无数年了，可想而知，它通过丹药，累积了怎么样的财富，实力，到底有多雄厚。

　　一旦有了巨大无比的财力，那就意味着，可以收拢强大的打手。

　　很多神灵，是愿意给药神殿卖命的。

　　但是，也不是每个神灵都有资格给他们卖命的，最起码的，就是需要强大的实力！

　　药神城的底蕴，连药神殿的一根毫毛都比不上。

　　一个是走出一个药神的地方，而且药神还没有回去过，一个，是存在无数年的老派势力，培养出来无数的药神，而且现在还有药神的存在，两个不是一个等级的。

　　这样恐怖的老牌势力，有几个敢冒充他们的人？

　　药神殿，在很多地方，都有分殿，为的，就是寻找在炼丹一道上，有天赋的药师。

　　一旦能够炼制一些等级的神丹，就可以找到任何一个分殿，经过那边的测试后，就会被颁发一个白玉牌，牌子，是经过药神殿特制而成的，里面有药神殿的特征，那就是一团火焰。

　　红色的，犹如莲花一般的火焰，如果是地药师的话，火焰里，就有一个地字，如果是天药师的话，就有一个天字。

　　这东西有人假冒，一旦被发现，会被药神殿，追杀到天荒地老，直到灰飞烟灭。

　　药神殿的势力，遍布各个城市，没有哪个人，会活的不耐烦了，去招惹药神殿的。

　　分辨真假很简单，输入神力，白玉牌上，就会显示出来地药师牌子主人的身份。

　　队长输入后，空中就显示出来了我的名字。

　　他收回了神力，牌子递给了我：“是真的。”

　　他惊讶的说：“没想到，你年纪轻轻，竟然是地药师。你等一下，我和城主联系一下。”

　　山羊胡子脸色一变，有种不好的预感，他脸上堆起来了笑容：“这么点小事，就不用麻烦城主了吧？”

　　队长看了他一眼：“你说这话，就是心里有鬼了。”

　　这个队长，也不是简单人，已经看出来了山羊胡子的不对了。

　　野狗道人呵呵一笑，反而淡定了起来：“不能因为一个地药师，就无中生有吧？”


第3651章 反咬一口

　　野狗道人，始终都认为，自己没有错，他是无辜的，要是给他定罪，那就是无中生有，是在污蔑他。

　　他不得不这么做，因为换成任何人，都不会承认的。

　　“多嘴！”队长冷哼一声，“给我闭嘴，不然，我现在就开始查你的身上！在药神城，还没有什么能够瞒住我们的！”

　　药神城，有自己的手段，可以发现那些被隐藏起来的东西，这就是队长有信心的原因。

　　野狗道人，脸色微变，眼中闪过一道冷芒。

　　然后我就感觉到周围一阵轻微的动荡，不是实力在准四个轮回，根本发现不了的那种震动。

　　接着，就有一阵阴冷的气息从我身边绕了过去，直接朝着队长而去。

　　我心中一动，伸手一抓。

　　在那些人的眼里，我伸出手的时候，手上绿光闪烁，好像是要对付队长一样，而队长本身，也是脸色一变，有了防备。

　　但是，我速度很快，一把抓住，却是在队长的前面抓住的。

　　我伸手一翻，一道灰色的气流，在我的手中蠕动。

　　本来，它是类似于透明的，被隐藏了起来，但是，在我手里，它显露出来了本来面目，是灰色的，带着阴冷气息的一道神力。

　　队长看到后，脸色一变：“诅咒神力！”

　　这东西，其实很好认的，就算是第一次不知道，也可以感觉得到，诅咒之力，一向冰冷，阴毒，是非常邪恶的存在。

　　不过，这种诅咒之力，也是需要看使用者的。

　　实力越高，诅咒之力，越是厉害。

　　像是野狗道人，不过两个轮回的神灵，施展的诅咒之力，却连准四个轮回的神灵都发现不了。

　　在场的，可是没有准四个轮回的神灵，队长也不过是三个轮回而已。

　　其余的，多数都是一个到两个轮回的。

　　在路边摊，再有看热闹的，也就是那个等级而已，实力高的，看这样的热闹的，很少。

　　不用我说，他们也知道诅咒之力，是谁发出来的。

　　众所周知的，这里能够施展诅咒之力的，只有一个，那就是，野狗道人！

　　诅咒神力的诡异之处和令人忌惮的地方也在于，它能够越阶，也就是，一个两世轮回的神灵，施展出来，同阶的无法发现，甚至是，高一个等级的也无法发现。

　　中招，于无形之中！

　　野狗道人，被众人看着，脸色发白。

　　从被我抓住了本来属于无形的诅咒之力开始，野狗道人的脸色就变了。

　　他本来就变得脸色发白，在感觉到周围所有人的眼神之后，他硬着头皮说：“怎么都这样看着我？我承认我修炼的是诅咒神力没错，但是你们不会觉得，我会蠢到，当着你们所有人的面，放出来诅咒神力，还是对付一个执法队队长吗？我又不傻。”

　　听起来，好像他说的很有道理一样，但是，没几个人相信他。

　　队长冷冷的说：“你说的很对，但是，我并不信你。现在，拿出来你的储物戒指！”

　　野狗道人，还企图强行解释一般，不想交出来自己的戒指，他说：“我觉得队长可能误会了，肯定是有人在陷害我！”

　　他有些悲愤的说：“肯定是我平时做生意得罪了谁，被在这个时候，故意陷害我，则是企图置我于死地啊！”

　　他一副我才是受害者，是弱者的样子：“队长一定要调查清楚，还我清白啊！”

　　队长冷冷的说：“哦，那你说说，是谁要害你？”

　　“是……”野狗道人，眼珠子在快速的转动着，要想到一个对他最有利的借口。

　　他不敢随便指别人，因为一旦随便指别的神灵的话，得罪了那个神灵，说不定那个神灵就会站出来对付他。

　　“是他！”他忽然大喝一声，指向了我，“就是他！”

　　他很笃定的说：“肯定就是他了，大家想想，他一个初入神灵，实力才多高，怎么可能，可以抓住诅咒之力？那可是诅咒神力啊，你们见过有神灵抓住过诅咒神力的吗？”

　　我看着他，像是看着一个尽情表演的小丑一样，淡淡的说：“这是我功法的特殊，才能发现你的诅咒之力。”

　　我的功法，确实很特殊，枯荣功法，可能不是最好的，但是却可能是最合适我的，而且，它本身也很强大。

　　最重要的，就是我本身实力，远不是表面上看起来那么简单的。

　　我的实力，是最不能揣测的。

　　野狗道人眼珠子一转，阴笑一声说：“你说是功法特殊，就是功法特殊了？你敢不敢把你的功法公布出来？让大家看看，大家就知道是不是特殊了。”

　　这一招不可以说不阴毒。

　　他利用的是，大家的心理，那就是，如果我的功法特殊，那么，在场的人，会很乐意看到的，他想要把围观的神灵，绑在他那边，绑住的好处，就是我功法，如果我同意了，公布了之后大家看到了，那么，就是承他的情，肯定是要帮他说话的。

　　如果我不同意，那么，大家心里难免会有些不满的。

　　能抓住诅咒之力的功法，谁不好奇？谁不想要？

　　不知道有多少神灵，陨落在诅咒之力之下，诅咒之力，很多神灵忌惮，也恶心，甚至敬而远之，但是不得不说的是，如果有可能能够修炼诅咒之力的话，那么，没有几个神灵，会不愿意去修炼的。

　　而能够克制诅咒之力的，那就更稀有强大了。

　　我已经看到了周围不少神灵的意动。

　　野狗道人脸上带着得意的笑容，我淡淡的说：“那你愿不愿意把你的功法暂时出来？”

　　野狗道人一愣：“什么？”

　　我说：“别忘了，你修炼的是诅咒之力，本身还是有嫌疑的，抛开嫌疑先不说，本身诅咒之力就是大家很想了解的，你这么大公无私，肯定愿意公开自己的功法，大家看看，研究研究，好找出来以后抵抗诅咒之力的办法。”

　　野狗道人脸色难看，没想到我会以其人之道还治其人之身，用他找出来的办法来对付他。


第3652章 拿下

　　他陷入两难的地步了。

　　所有人都在看着他，我的功法让他们好奇，野狗道人的功法，同样也让他们感觉到好奇。

　　你不是我看我的吗？那你也把你的显示出来，彰显自己的清白。

　　野狗道人眼珠子乱转，还想要找到反击的办法。

　　队长已经走了过来：“城主有令，野狗道人，交出来你的戒指！”

　　野狗道人强笑：“药神城，未免太霸道，强人所难了吧？都没有证据，说明是我做的。”

　　队长阴冷的说：“你想要反抗吗？”

　　他一摆手，他麾下的士兵，长矛都对准了野狗道人。

　　野狗道人眼神一冷，忽然，一手扬出，洒出大片的神力，朝着周围所有人覆盖了过去。

　　而他本人，则是在抛出诅咒神力的同时，一把抓住一道玉符，然后整个人，化成了一道流光，朝着远处，快速的冲了出去。

　　我早有准备，在他出手的瞬间，我就反应过来，一手抓出，所有的诅咒神力，犹如小溪汇入江河一般，源源不断的，被我抓在手里。

　　最后，全都落在我手里，成为了灰色的不断蠕动的诅咒神力。

　　队长脸色难看：“果然是他！”

　　“好大的胆子，敢在药神城动手，还敢暗算我，还敢畏罪潜逃？”队长大怒，野狗道人，犯了很多的规矩，简直是不把药神城看在眼里。

　　“追！”队长冲了出去，身后的士兵都跟着。

　　同时，他传出了消息，等着药神城的高手，对野狗道人进行狙击。

　　他飞出几百米后，又飞了回来，对我行了一礼说：“辰药师，能否帮一个忙？”

　　我知道他什么意思，野狗道人速度很快，又修炼的是诅咒神力，不说他追不上，就算是追上了，也没有制服他的能力，反而会被他所制。

　　“帮忙可以，但是我这一次，是来找一些药材，炼制回神丹的。”

　　队长惊喜：“原来辰药师，竟然会炼制回神丹？那可是增加神力的丹药！辰药师放心，能够炼制回神丹的，距离天药师也不远了。”

　　他羡慕的说：“天药师，是可以受到药神殿庇佑的，还可以到药神殿里去学习，甚至可以被选中培养，有可能成为另一个药神！”

　　这都是可能，也有可能不会发生。

　　但是，天药师的重要性，让很多神灵都愿意和天药师打招呼。

　　回神丹这个名字一说出来，周围神灵一阵哗然。

　　“回神丹吗？竟然能够炼制出来这样的东西，这是不是说明，他已经要进入天药师了？”

　　“不得了了，天药师啊，年纪轻轻，这是下一个药神吗？”

　　“这就是命，怎么都是神灵，差别太大，只能羡慕了。”

　　“辰药师放心，只要抓住了野狗道人，我们一定不会亏待你的！”

　　我要的，只是回神丹的药材，如果能够再淘到一些好东西，那是最好不过的。

　　得到队长的保证后，我点了点头说：“给我一会儿时间。”

　　队长一笑；“我可以给……”

　　话没说完，我的人就直接消失了。

　　野狗道人，犹如一道流光一般，快速的朝着天际冲了过去。

　　我看了看他的方向，身子一闪，直接消失，再度出现的时候，刚好，就出现在他的必经之路上。

　　他蒙头赶路，等到发现我的时候，已经迟了，他无法再换方向离开了。

　　我冷冷的看着他冲了过来，咬着牙，一脸的阴冷，手上，多了一个骷髅头权杖，权杖上，闪烁着灰色的光芒诡异阴毒。

　　我知道他在诅咒我，我周身神光闪烁，灿灿的神光，保护住了我，防止他对我进行诅咒。

　　我感觉到一阵阴冷，这一次的感觉，比上一次的要清楚的多。

　　他，大概是动用了什么手段的。

　　但是这样，还是没有突破我的神力。

　　我冷笑一声：“该我了！”

　　我一抬手，手掌狠狠的朝着下面斩了过去。

　　在手掌落下的时候，空中，陡然出现了一个巨大的掌刀，绿色的掌刀，足足有十米大小，带着我的枯荣神力，威力无边的，朝着野狗道人，狠狠的斩了过去。

　　野狗道人的脸上，带着惊恐，他感觉到了无可抵挡，惊恐的叫了出来：“不！”

　　轰！

　　他身体周围，被包裹的金色流光，顿时连带着他，整个人，被我一刀劈中，朝着地面狠狠的砸了下去。

　　他被砸在地上，地面都在颤抖。

　　我落了下去，站在他的脚边，他的衣服，已经非常破烂了，他惊恐的看着我，披头撒发，嘴角还留着鲜血：“你，你到底是什么人？”

　　我一把抓住了他，提起来就走。

　　一个挪移，我就回去了。

　　队长目瞪口呆的看着我：“这是，大挪移之术？这，这最起码……”

　　忽然，他好像想到了什么，身子一抖，脸色有些发白，战战兢兢的说：“不知道前辈当面，我们药神城，太失礼了。”

　　周围的人，也有些害怕，离得远了一些，他们不敢说话，担心惹到我。

　　我好笑的说：“我不是什么前辈，只是……”

　　我想了想，貌似还真不好解释的，要是我说，那是我功法的特性，让我一个念头，就能够去凡是我去过的地方，这就是我的瞬移，估计他们都会眼红我的功法。

　　实力低的我还不怕，就怕惹出来那些七八世轮回之上的存在了。

　　这东西我很清楚，别说七八世轮回的，就算是十世轮回的，都会眼红的。

　　索性，解释不了，那就不解释了。

　　在队长看来，这就是高深莫测了，他更加恭敬了：“既然是前辈出手，那肯定是野狗道人的问题了。”

　　就算是没有野狗道人的逃走，要是知道我的实力，他也会无条件的相信是野狗道人有问题，这就是实力带来的好处。

　　强者，是不屑于诬陷一个弱者的！

　　话说回来，要不是野狗道人逃走，我还不能给他们带过去极大的震惊，队长还不会认为，我是一个实力强大的神灵。

　　野狗道人，这一次真的成了死狗了。

　　他的诅咒之力完全没用，被我封住了神力，等于是一个废人了。


第3653章 周福

　　他被我封住神力之后，迎来了更为凄惨的结果，被直接废了神力，从一个神灵，沦落为一个神墟界，最下等的蛮兽都不如的废神灵了。

　　野狗道人面若死灰，看着我，眼中也蕴含着怨毒，要不是我，他也不会落到这个下场。

　　药神城的方法很残忍，也很简单，他们带着野狗道人，随便到了周围的一个店铺里，借用了店铺的地方，很快，他们就拿着一个戒指走了出来。

　　队长对着周福说：“这里面有大量的神石和药材，你说说大致有多少，一些比较贵重的药材是什么。”

　　周福激动，失而复得，往往是最令人激动的。

　　他感激的看了我一眼，说出来了神石的数量和几种贵重的药材。

　　我听到后，眉头一挑，没想到，周福竟然能找到，这么贵重的药材，其中有一种，也是炼制混元丹的辅药之一。

　　不过，既然是他拿来救人的，我也没想过利用帮助他的机会从他那里得到的意思。

　　“神石的数量虽然有些出入，但是也大致差不多，药材方面，是没错的。看来，是我们误会了你。”队长的脸上挤出来了一个笑容说，“作为赔礼，野狗道人的东西，都是你的了。”

　　周福大喜，野狗道人的身家即便不多，也总比什么都没有好的多。

　　他查看了一下，笑得合不拢嘴，看来，野狗道人的身家，还是让他比较满意的。

　　“野狗道人你们打算带走？”我问了一个我自己也关心的问题。

　　队长犹豫着说：“野狗道人触犯了我们的规矩，我们要带他回去审判，然后警示诸人的。”

　　我点点头，实际上他们是想要在野狗道人身上得到诅咒之力的修炼功法而已，我也没有揭穿。

　　“前辈。”队长说，“我们城主，想要请前辈过去一叙。”

　　我摇头：“不必了，我还有事。”

　　“既然这样。”队长恭敬的递过来了一张卡片，“这是我们药神城的通行证，有了它，随时都可以进入药神城，同时，在别的店铺里购买丹药或者是药材的话，可以得到七成的优惠。”

　　还有这么好的事？

　　我直接接过了卡片，翻看了一下，是一张火红色的卡片，晶莹剔透，应该是火紫玉打造出来的。

　　卡片上一面一个药字，一面一个神字，是药神城的标志之一。

　　队长其实很想请我过去的，但是野狗道人的诅咒神力，也很重要，他只好退而求其次了。

　　带着野狗道人离开后，周福叫了一声恩人，扑通一声跪在了我的面前。

　　我吓了一跳，赶紧把他扶了起来：“你这是做什么？”

　　周福激动的说：“要不是有恩人在，我，我今天就算是完了，我女儿，也完了！”

　　确实，要不是我的出现，转变了结局，周福那会是多绝望，而他的女儿，没有还幽草，最终也会因为神魂受损严重而彻底死去。

　　“我其实很想把我得到的东西，都送给前辈的，但是……”周福的脸上带着羞赫，“我实在是需要用它们去换取还幽草。”

　　我点点头：“这个我知道，我也没有要你的东西的意思，我并不缺那些东西。”

　　其实我还是缺的，但是他的可是救命的东西。

　　周福感激的说：“前辈高风亮节。”

　　我淡笑，心里却感觉到怪异，高风亮节竟然会和我扯上关系？

　　“路边摊并不保险。”想了想，觉得相对来说，周福还是比较需要卡片的，我把卡片递给了他，“你需要去店铺里，最好是这里最出名的店铺才行，虽然贵了点，但是有保障，这张卡片，你拿过去使用，可以省下不少。”

　　周福一愣，随后拒绝：“这，这怎么能行？前辈已经帮助了我那么多，我怎么能还要前辈的东西。”

　　我开玩笑的说：“这还是要收回来的，你不是不想还了吧？”

　　周福赶紧摆手：“不，绝对不是。”

　　他犹豫了一下，最后还是咬牙接过了，他郑重的说：“前辈对我恩重如山，以后，不管前辈有什么事情，只要前辈有需要，晚辈一定会赴汤蹈火，在所不惜！”

　　我摆摆手：“不要前辈前辈的叫着，我没你们想的那么大。”

　　周福却是不信的，我看出来了，无奈的说：“你不是还要救人吗？赶紧去吧。”

　　周福千恩万谢的，约了在不远处见面，就离开了这里，要去买还幽草了。

　　拿着那张卡片，我想，怎么说，都会便宜不少吧。

　　想想我没什么损失，就帮助了两个人，竟然有种神清气爽的感觉，念头一动，刚刚提升没有久的实力，竟然有了松动，这一次，是心境上的。

　　我有种哭笑不得感觉，难道帮助人，还能帮我提升境界？

　　其实很简单，这就是念头通达。

　　念头通达，就是心里没有了负担和执着，无事一身轻的意思，对于我来说，就是一次心境的洗礼。

　　其实念头通达，也是随心随欲，如果我不是什么好人的话，在周福和野狗道人两者之间，我可能会选择观望，也可能会帮助野狗道人。

　　但是我帮了周福，念头就通达了，境界就要提升了。

　　我压住了那种感觉，虽然有些遗憾，但是现在，不是突破的时候。

　　我等了不短的时间，都没见到周福来找我，我有种奇怪的感觉。

　　周福看上去，并不是那种卷东西跑路的人，一张卡片而已，并不值钱，买一颗还幽草，如果价格足够，他肯定早就回来了，而如果价格不够，他也肯定会回来还我卡片，继续想办法的。

　　然而，他至今都没有回来。

　　没等到周福，倒是等到了一个人。

　　不久前还见到的那个队长，找上了门来。

　　我首先看到的，就是他手里的一张卡片。

　　虽然药神城里，有卡片的肯定不止我一个，而卡片的形状也都是一样的，但是，在看到队长手里卡片的一瞬间，我就有种感觉，他手里的卡片，就是我借给周福的那一张！

　　难道说，出现什么意外了？


第3654章 周福出事

　　“前辈。”本来我正在一个店里看药材的，队长来的时候，我距离我和周福约定的地方，只有几步的距离，只要他一到，就可以发现我。

　　而在药神城里，是药神城的地方，他们想找我的话，也是很简单的。

　　我并不意外队长他们找到我，我意外的是，周福怎么了。

　　“周福呢？”我直截了当的问。

　　队长有些迟疑，看了看周围说：“这里不是说话的地方。”

　　我已经猜到，周福大概是出了什么事了，冷淡的说：“就在这里说。”

　　我的身上，不自觉的，就出现了一股强大的威压，队长脸色一变，开始流汗了：“他，出了点事。”

　　“说说看。”我说。

　　周福确实是去买还幽草了的，他要救他的女儿，拿着我的卡，直接去了药神城，最负盛名的一家店。

　　珍珑一品堂。

　　是整个药神城里，最为出名的店铺，它有药神城的背景，在药神城里，如鱼得水。

　　一般想要保险的，就会去一品堂，在那里，完全不用担心被骗，因为药神城的缘故，一品堂，必须要保证信誉！

　　周福去那里，加上那张卡，是最好的。

　　就算是那里的价格比一般的店铺都要高，但是，有卡在，价格虽然高，打折的也高，算下来，还会省下很多。

　　一品堂是做生意的。

　　所以，他们不需要价格对等的物品去替换，只要你能出得起价格，就算是你手里的都是神石，或者是神石药材以及灵器之类的，加起来的价格，能够换取你需要的东西，也是可以交易的。

　　周福准备了千年，本来就差不多了，加上野狗道人的身家，本来是势在必得的。

　　结果还是出现了意外。

　　一个有身份的少爷的出现，导致了周福的死亡。

　　不错，队长告诉我的，就是周福已经死了。

　　“周福和那个少爷有了冲突，那个少爷也想要还幽草，却被周福抢先一步买走，而当时一品堂，也就剩下了那一株还幽草。”队长快速的说，“那个少爷想要出高出一成的价格购买周福手里的还幽草，但是周福没有同意。”

　　“当时那个少爷没说什么，直接离开了，但是随后，周福离开一品堂后，没多久就消失了。”队长额头上冒着冷汗，不敢抬头看我，“我们只发现了这张卡。”

　　药神城的卡，还是没人敢私藏的，很容易查出来。

　　“那个少爷是谁？”我冷冷的说。

　　队长一直没有提到少爷的名字，是在忌惮，并不是不知道。

　　“不知道。”他有一丝停顿，还是说了不知道。

　　我淡漠的说：“嗯，我知道了。”

　　队长迟疑的说：“前辈，是什么意思？”

　　“我不是说了，我知道了吗？”我淡淡的说。

　　队长张张嘴吧，没有话说了，过了一会儿，他递上来了那张卡说：“这是前辈的东西，现在还给前辈。”

　　我平静的接了过来。

　　看着他离开，我眼神幽森。

　　他只说了周福消失了，没说周福到底怎么样了。

　　在他眼里，可能周福的失踪并不重要，即使周福要是死亡，他的女儿也会死亡，等于是两个无辜的人没了。

　　也有可能，他认为周福已经死了，死人，就没有必要在意了。

　　而他，或许还在忌惮那个所谓的少爷。

　　他一直用那个少爷来称呼，就是在暗示我，对方，是大有来历的人，不是那么好得罪的。

　　我没有说什么，这不代表我不管了！

　　我挪移到了一个偏僻的地方，拿出来了卡片，从怀里，掏出来了小白貂。

　　他从吃了回神丹开始，一直都被我藏起来沉睡了。

　　现在，它刚好有了醒来的趋势。

　　我输入神力，很快，它懒洋洋的伸了个懒腰，睁开了紫色水晶一般的大眼睛。

　　看到我后，它眨眨眼睛，然后露出一抹欢喜，跳到了我的肩膀上，亲昵的蹭了蹭我的脸颊。

　　我抚摸着它柔顺的毛发，幽幽的说：“小紫啊，需要你帮个忙。”

　　它马上跳到了我的手上，吱吱喳喳的叫了出来。

　　我把卡片递到了它的面前：“告诉我，人在哪里。”

　　队长大概是觉得我的态度表明了自己不会多管，因为我和周福，只是萍水相逢，我帮助他够多的了，没有必要再做什么了。

　　但是，这不是我的性格！

　　周福是个无辜的人，是个可怜人，他还有一个更无辜的，等着他去救的女儿！

　　就这么算了的话，他的女儿岂不是要白白等死！

　　我怒了，小白貂感觉到我的愤怒，更加用心了。

　　它是一只通灵宝貂，对气味的把握，没有兽类能够比得上的。

　　它嗅了几下后，就跳到了一颗大树上，朝着前方指了指，我伸手一招，它就落在了我的手里，我语气幽森的说：“那就，走吧。”

　　西门家族，本来是药神城最开始的土著之一。

　　起初并不是很强大，对异端神灵，也就是飞升的神灵，同样的很厌恶和排斥。

　　但是随着药神城的发展，西门家族，不得不和飞升的神灵合作，后来更是和飞升神灵融合，产生了半土著，半异端的家族。

　　这让很多坚持纯净血脉的土著很不齿，但是不可否定的是，西门家族，越来越强大，而以前的一些，鄙视他们的土著家族，反而消失在历史长河之中了。

　　在药神城里，西门家族，是数一数二的大家族，和药神城城主府，有着很长时间的联姻的关系，两大家族，关系复杂，有着解不开的血脉关系。

　　所以，队长当时，才不敢说出来那个少爷的名字。他是城主府下面的一个小小的队长而已，根本不敢得罪西门家族这个庞然大物。

　　有了小紫的帮助，我顺利的找到了西门家族。

　　我站在空中，冷冷的看着下面。

　　西门家，非常大，延绵数十里，犹如宫殿一般，豪华磅礴，宛如一条蛟龙在下面盘踞。

　　站在上面，我能够感觉到，下面传来的几股强大的气息。

　　“五世轮回五个，六世轮回一个。”我喃喃的说了出来。

　　怪不得，西门家族，堪称药神城一霸，竟然有这么多的高手。

　　果然不愧是土著家族，历史久了，也有自己丰厚的底蕴。


第3655章 周福之死

　　能让我看在眼里的，也就是五世轮回和六世轮回的了。

　　这还是表面上感受到的，谁知道暗中隐藏的，有没有更多更强的。

　　“只是，那又如何？”我眼神阴冷，看向了某一处。

　　小紫感应到了周福的气息，也感应到了另外几个人的气息。

　　周福是被西门家族的高手带走的，他们在对周福出手的时候，即使没有碰到卡片，但是也在周围留下了气息，哪怕落在卡片上，只是非常非常轻微的一丝，小紫，也能够感应到！

　　犹如一只灵鹊一般，我悄无声息的，没入到了西门家族之中。

　　我感觉到，在我进入的时候，触动了一些西门家族布置的阵纹，那是最寻常的保护手段。

　　一般有些实力的家族都会这么做，防止有神灵闯入。

　　我站在外面那么久，就是在观察阵纹的破绽。

　　西门家族这种大家族，刻画的阵纹，虽然很多，但是也不可能完全保护住西门家族的。

　　我找到的，是最边缘的一处破绽，最中心的地方，被西门家族用阵纹保护的好好的，从那边，是进不来的。

　　只要进来，就有的是办法进去。

　　在我刚刚落下去后，我马上上了一课大树，把自己融入在了大树之中。

　　很快，一道流光落下，露出来一个光着脑袋，背负大刀的五世轮回的神灵，他周身，环绕着庞大的神力能量，双目露出精光，警惕的检查着四周。

　　过了很久，他什么都没有发现，皱眉离开了。

　　我没有出去，没有多久，他就重新出现了，如此两次，他终于还是什么都没有发现，最后才没有出现。

　　我看着他离开的方向，冷哼一声，大步一跨，就出现在数百米之外的地方。

　　我绕着整个西门家族在转动，在踩点的同时，也在观察西门家族的情况。

　　我已经感受到了很多强者的气息，记住了他们的位置，西门家族的外围，全都被我踩过一遍。

　　周福的气息，一直都是很虚弱的样子，我担心他可能会撑不住，但是现在我也没有办法。

　　半土著家族，不是表面那么简单的，虽然我并不惧怕他们的任何一个神灵，但是，要是那群家伙，一拥而上的话，我就不得不退避了。

　　我在找，能够悄然潜入核心，然后又能够全身而退的办法。

　　好在夜色很快降临，我找到了一个身份不低的家族少爷，跟在他的身后，悄无声息，他根本没有发现。

　　到了阵纹保护的地方，他直接就走了过去，好像阵纹不存在一样。

　　但是在我眼里，他身上，在进入的瞬间，浮现一抹波动，周围的阵纹也在波动，而两者的波动频率是一样的，所以他才能够进去。

　　看来，他们身上有特殊的东西，可以让他们进去。

　　“是什么？”

　　我又在暗中等了一会儿，不久后，就又有一个核心弟子走了过来，我身轻如燕，落在他的身后，一拍他的脖子，他就晕了过去，我提着他，直接闪到了一处我早就找好的，一个偏僻的竹林里。

　　神力在他的身上涌动，我很快就找到了他的不同之处，在他的血脉之中，涌动着一股神秘的力量。

　　那股力量，有阵纹的波动，和外面布置的阵纹，一模一样，只是变小了。

　　把阵纹融入血脉之中，简直就是大手笔！

　　只有非常强大的阵纹师才能够做到这一步。

　　而请动那么强大的阵纹师，帮助他们把阵纹融入血脉之中，防止有外人入侵到西门家族里，也需要付出很大的代价才行。

　　我皱眉，尝试过多种方法，最后，不得把这个人的血液抽出来一部分，被我用来制作成了一个血色的神力光圈，罩住我，才有可能进入阵纹之内，而且。还需要是新鲜的血液才行。

　　因为新鲜的血液，才是活跃，能够保证血脉之中的阵纹，和西门家族的阵纹频率相同。

　　好在我的功法属性特殊，输入神力，那些血液，犹如在那个弟子体内活跃的一样，甚至生命力更强。

　　成功的进去后，我收起来了那一团血液，出去时候，还是需要用到它们的。

　　然后我很快就找到了周福。

　　但是已经迟了，他的气息，微弱到了极点，神魂，几乎消磨殆尽，他被丢在一件杂物室里等死，像是被随手丢弃的垃圾一样。

　　他气息微弱，气若游丝，我输入了大量的神力，也只能让他回光返照而已。

　　我的神力是很特殊，也很强大，但是，不是万能的。

　　周福是被人刻意针对的。

　　打碎了神府，打碎了神魂，就算是我的实力，再高几层，都是无能为力的，只能说，动手的人，太过恶毒！

　　“周福。”我轻声呼唤。

　　周福缓缓的睁开了眼睛，他浑身上下，没有一处是完整的，整个人几乎都躺在血泊里，看到我后，他眼睛一瞪：“前，前辈。”

　　“我说了，我不是前辈。”我低沉着声音说，“你还有什么要说的？”

　　周福感受到了自己身体的情况，虽然看上去生机勃勃，但是实际上都是昙花一现，他苦笑一声，撑直了身子说：“我没有别的遗憾，只是我女儿。”

　　“她还有多少时间？”我沉吟片刻说。

　　“三年。”周福声音带着惶恐，“我死了没关系，但是我女儿，我那可怜的女儿。”

　　我郑重的说：“你放心，我会救她的！”

　　治疗神魂的丹药我知道，丹方我也有，要是给我几年时间，我肯定能够炼制出来，只是可惜了周福，撑不到那么久。

　　“前辈！”周福紧紧的抓住了我的衣服，“前辈恩同再造，晚辈下辈子，就是做牛做马，也一定会报答前辈的恩情！”

　　我苦笑，周福神魂破碎，极有可能会烟消云散，别说下辈子还能成为神灵了，很有可能没有下辈子了。

　　他大口大口的喘着粗气，自己已经知道到了弥留之际：“我女儿在……”

　　他说了女儿所在的位置，又赶紧说了一些事情。

　　然后他的手猛地一抽，就无力的垂了下去。

　　我清楚的看到，他整个人，快速的变得僵硬了起来。


第3656章 破门而入！

　　这就是神魂消失后的结果，他身体只剩下一具躯壳，什么都没有了，所以在快速的僵硬，像是石化了一样。

　　我沉默着看着他，他的嘴角带着一抹微笑。

　　我不是在冲动之中进来找他的，也不是冲动之中，答应救他女儿的。

　　他只是很渺小的一个神灵，为了自己的女儿，拼搏了数千年，为的，只是那一丝救活她的希望而已，他的修炼，全都落下的，但是，就是这么努力的一个，却得不到别人的同情和帮助，反而对他落井下石，雪上加霜。

　　他死在这里，就只是因为，他比那个所谓的少爷，早了一步，买走了本该就属于他的还幽草而已！

　　我眼中闪过一道杀机，伸手一招，把他的尸体收了起来。

　　我走了出去，小白貂吱吱喳喳的叫着。

　　我幽幽的看着夜色说：“夜黑，杀人夜！”

　　西门家族，一处豪华的房屋之内，一个身穿金色绸缎衣服的男子，斜靠在软塌上，在他前方，是一群身姿婀娜，舞姿妙曼的妙龄女子，一个个都是貌美如花，衣着暴露。

　　而在他的左右两边，是放浪形骸的几个公子哥儿。

　　他们放声大笑，纵情享乐。

　　身边，都是美貌的婢女。

　　“我说迅哥儿，听说你得到了还幽草？怎么不拿出来看看？”

　　“一株药草而已，有什么好看的。”迅哥儿，就是斜靠在软榻上，两边还有美貌的婢女给他按摩的公子哥儿，他容貌极为英俊，衣着绸缎，更是能彰显他的气质。

　　那是一个高高在上的富家公子般的公子哥儿。

　　只是他比一般的公子哥儿强出太多，他是西门家族的公子，是神灵。

　　“话不能这么说，还幽草，一直在一品堂那里，我眼馋了很久了。”一个公子哥儿说，“可惜，李大石那个家伙，不是个石头，还精明的很，就是死活不卖给我。”

　　西门迅诧异的说：“你要还幽草干什么？”

　　“听说那东西是用来治疗神魂的，我要，当然是有备无患啊。”公子哥儿耸耸肩说，“这年头，谁知道会不会突然就遇到什么不测。身体上的损伤还好，神魂要是有了损伤，那就难受了。”

　　“还幽草确实是个好东西。”一个银发公子哥儿说，“但是，你拓跋宇，怎么说，也是拓跋家的人，有谁敢对付你？”

　　拓跋宇得意的说：“话是这么说没错，但是，谁知道会不会遇到一两个疯子的。迅哥儿，你怎么得到的还幽草？”

　　西门迅淡淡的说：“从一个垃圾身上得到的，当时我本来打算买的，哪知道慢了一步，被他买走了，我出高价他都不卖，给脸不要脸，所以，我就请他回来做了客，他马上老老实实，还感恩戴德的把还幽草给了我。”

　　拓跋宇一愣，随后大笑：“玛德，这么好的事情，怎么我没遇到？你这等于是白得了一颗还幽草啊！”

　　西门迅淡笑：“还是出了些力气的。”

　　一群人哈哈大笑了起来，旁边有婢女给他们添酒，有人的手，已经伸到了婢女的怀里，婢女眉目含春，半个身子，都在男人的身上，很配合他们的动作。

　　他们根本没有把周福放在眼里，在他们的眼里，周福，就是一只蝼蚁而已，随意可以碾死，放在那里让他等死，而他们，在这里花天酒地。

　　轰！

　　大门劈开，我冷冷的走了进去。

　　屋子之中，所有人都愣住了。

　　“你是谁？”西门迅坐直了身子，皱眉看着我说，“是家族里的人？谁给你的胆子，让你闯进来的？滚！”

　　有人沉着脸，眼神闪烁的看着我。

　　我感觉到有人神力涌动，打算出手了。

　　但是我毫不在意，只是冷漠的看着西门迅。

　　西门迅眼皮一跳，缓缓的说：“你不是西门家族的人，你是谁！怎么能闯进西门家族里，你怎么敢！”

　　我冷哼一声，大步一跨，就来到他的面前，伸手朝着他抓了过去。

　　“你敢！”西门迅惊怒。

　　这个时候，在我两边和身后，都传来了神力的波动，三股神力，朝着我冲了过来。

　　我一言不发，反手就是一掌朝着后方拍了过去。

　　砰！

　　身后出手的人，被我一掌拍飞，直接从房子里飞了出去，砸倒了远处的几处房屋。

　　而左右两边的攻击，我伸出两根手指，接连点出，两道厉芒，犹如闪电一般，冲到两个出手的神灵面前。

　　噗哧！噗哧！

　　两道轻微的声音响起，两个身影，从空中掉落，砸在地上。

　　他们瞪大了眼睛，捂着脖子，倒在地上，血液直流。

　　那两道攻击，不但割断了他们的喉咙，还搅碎了他们的神魂。

　　我出手狠辣，出手非死即伤！

　　那两个，都是西门迅的手下，专门保护他的高手，可惜在我眼里，还远远不够看！

　　西门迅大惊：“你！”

　　他反应是很快的，一抓灵器，一柄折扇，晃动满天桃花，一股股香气弥漫，那一瓣瓣，看上去美丽异常的花瓣，在空中洒落，但是我却看到了满天杀机。

　　那些花瓣，化作万千粉色流光，朝着我冲了过来，变成了杀人的利器！

　　我冷哼一声，大手朝下，狠狠的压了过去。

　　那些花瓣，顿时被碾成了尘埃，变得粉碎。

　　而刚刚逃走的西门迅，被我压在地上，骨头碎裂，不能动弹。

　　他浑身咯吱咯吱想着，一根根骨头，都被我碾碎了，他大口大口的吐着血液，口鼻之中都有，他神色惊恐，看着我一步步走近，不久前，还雍容华贵的他，像是一条死狗一样，不停的艰难的摇着头，惶恐的不想我靠近。

　　“你是谁！”拓跋宇站了起来，沉声说，“敢在西门家族里出手，敢在我们面前出手，就不怕我们家族的报复吗！”

　　我冷冷的看了他一眼：“再多嘴，连你一起杀了！”

　　“你！好大的胆子，竟然敢……”拓跋宇大怒，他是什么身份，什么时候，有人敢这么威胁他！但是他看到我冰冷的眼神后，马上就冷静了下来。


第3657章 杀了就杀了！

　　形势比人强，现在什么情况，他最好搞清楚。

　　我敢悄无声息的闯进来，还敢对西门迅出手，杀了他的两个手下，虽然不是身份多高贵的，但是也是西门家族的人，这说明，我是一点都不害怕西门家族的，同样的，我也有那个实力！

　　但是拓跋宇很憋屈，他的脸，都涨红了起来。

　　我抓住了西门迅，他神色惊恐，我输入了一道神力，他暂时能够说话了，他愤怒的说：“你到底是谁，为什么这么做？”

　　“为什么？”我冷笑一声，“还记得周福吗？”

　　他瞪大了眼睛，我说：“没错，就是你抢了他还幽草，碎了他的神魂，还放他在那里等死，说他是垃圾，是蝼蚁的散修！”

　　“他，他就是一个。”西门迅哆嗦着，已经在恐惧了。

　　“他是一个人去的，但是他拿着，是我的卡。”我淡漠的说，“现在怎么不得意了？”

　　“你，你不能杀我。”他声音在发抖。

　　我冷笑：“怎么不能？杀人者，人恒杀之！”

　　“我，我是西门家族的神灵，他不过是一个散修，一个蝼蚁而已。”西门迅，还在企图替自己说话，只是他习惯了高高在上，即使解释，也是只会让人反感的话而已。

　　我淡漠的说：“你在我眼里，也只是个蝼蚁。”

　　说完，我一手捏出，咔擦咔擦，他的脖子开始碎裂。

　　身体上的损伤，对于神灵来说，并不算是什么，神灵的自我修复能力很强，但是，如果伤到神魂，那才是致命的！

　　“不，不！不要！”西门迅，开始惊恐的大叫，“我是西门家家主的孙子，你杀了我，会被西门家族，追杀到天荒地老的！”

　　我没有说话，他又大叫着：“拓跋，快点救我！他要杀我，杀了我，就是你们了！”

　　拓跋宇，脸色变幻，西门迅毫无风度的叫着：“他肯定要杀人灭口的！你难道还想逃走吗？”

　　“你们现在就可以走。”我淡淡的说。

　　“他在骗你们！”

　　我似笑非笑的说：“你不觉得，我真的怕了你们这些所谓的家族了吧？我这么明目张胆的杀你，你觉得可能吗？”

　　拓跋宇脸色一松，拱了拱手说：“既然这样，那我们就不打扰前辈了。”

　　其余几个人，更是不堪，早就被吓尿了，只想着逃走，一听到拓跋宇这么说，赶紧就说：“快走，快走！”

　　“你们！”西门迅，只来得及，发出来最后一个叫声，就被我捏碎了喉咙，然后同时，被我一道神力，粉碎了他的神魂。

　　我在粉碎他的神魂的时候，感觉到了一股强大的阻力，是来自他血脉之中的阵纹的阻力，像是有六世轮回的强者，在发动一道防御来抵挡一般。

　　西门迅的身份，确实如他所说，很重要。

　　但是，那又有什么关系？

　　他整个人的身子，落在了地上。

　　他张大着嘴巴，想要说话，却说不出来。

　　我在粉碎他的神魂的时候，给了他一道神力，保持着他的生机。

　　看上去，他还没死，实际上，他必死无疑！

　　任何神灵，就算是西门家族的六世轮回来救他，都没用！

　　那一抹神力，维持他的生命力，只不过是，我想要让他，感受到，周福之前遭到的待遇而已。

　　他会和周福一样，慢慢的等死，等到神魂彻底消散，转世轮回都不可能！

　　“在此时，你觉得，你和周福又有什么区别？”我冷笑一声，拂袖而去。

　　身后传来西门迅，用尽全部力气，发出来的一声惊天动地的吼叫声。

　　有愤怒、怨毒、不甘，但是，又有什么用？要死了，就是要死了！

　　“尔敢！”一道暴喝传来，一个身影从天而降，与此同时，一道刀芒，仿佛劈开了天地，神威煌煌，金光满天。

　　刀芒犹如大山一般压来，我双手一合，竟然徒手，朝着那一道有百米大小，威势无边的刀芒压了过去。

　　轰！

　　我的手掌之中，闪烁着郁郁绿光，神力转动，和那快速到来的刀芒交遇，发出一阵剧烈的爆炸声。

　　周围的房屋，全都被掀翻，直接化为粉碎。

　　一个威严十足的汉子，在爆炸之中出现。

　　他手持长刀，双眼之中，带着无边的怒火，他冷冷的看着我，长刀一指，喝道：“你是谁！”

　　“为何闯进我西门家族，还在我西门家族之中行凶，不怕我西门家族的报复吗！”

　　我站在空中，淡淡的说：“杀人者人恒杀之。”

　　“他杀了你的人？”汉子冷哼一声，“我西门家族，杀过的神灵无数，想报仇的也有无数，但是没有谁，敢闯进我西门家族闹事，你是第一个，也是最后一个！”

　　“束手就擒，否则，我让你生不如死！”

　　我清冷一笑：“你有那个本事吗？”

　　“别以为你实力不弱，就敢在这里大放厥词。”汉子长刀一转，寒芒阵阵，“我西门家族，底蕴雄厚，此刻，你已经被包围了，根本没有离开的可能！”

　　“是吗？”我诡异一笑，“那这样呢？”

　　说完，我身子一闪，直接就在他面前消失了。

　　站在西门家族之外，我远远的眺望。

　　西门家族之中，一阵鸡飞狗跳，我看到一阵刀光，冲天而起，直冲云霄，一道道愤怒的声音，从西门家族之中传出来。

　　那是几个五世轮回和六十轮回的神灵，发出来的愤怒的声音。

　　“找，一定要找到他！”

　　“不管他是谁，天涯海角，也要将他抓住，粉碎神魂！”

　　一道雄厚冰冷的声音传来，带着无边杀机。

　　那是一个六世轮回的神灵，他的精神力朝着四周铺开，我就站在大树上，任由他的精神力扫过，根本无法发现我。

　　即使是西门家族的阵纹，也无法挡住我，念头所致，只要是我所经过的地方，都会有我的踪迹！

　　我手掌摊开，两颗戒指，出现在我的手里。

　　这是我在杀了西门迅之后，从他那里得来的，其中一枚是周福的，另外一枚，就是西门迅的。

　　“杀人越货，果然是快速发家致富的最好手段。”我眉毛一挑，身子一闪就消失了。


第3658章 做个样子

　　药神城的一家酒楼之中，我要了一份神仙酿，不紧不慢的饮着。

　　脑袋里，想的却是那两枚戒指。

　　它们的主人死了，就成了无主之物，很快里面的东西就被我全部清点。

　　周福的戒指里，东西并不是很多，只有两三颗品质很低的神石，最重要的，就是那一株他恋恋不忘的还幽草。

　　还幽草，散发着清冷的幽光，躺在戒指之中，根本不知道，因为它，死了一个无辜的人，还死了一个该死的人。

　　西门迅的戒指里，东西就多了。

　　我大致的看了一下，除了大量的下级神石之外，还有很多的药材和丹药。

　　丹药的等级，都是一般的，有补充神力的，也有稳固神魂境界的，还有暂时增加实力的，中等一点的丹药，就是稳固神魂的了。

　　丹药我倒是看不上眼，主要就是那些药材，虽然不一定是我全部需要的，但是有的我能够用得上，能够炼制回神丹，以及一些丹方的辅药。

　　还有一件下品灵器，一件中品灵器，一刀一剑，应该就是西门迅的兵器了。

　　西门家族，是个大家族，西门迅这种核心的，不缺基本的灵器，但是更高级的就没有了。

　　其余的东西，我就看了一眼，没有细细整理，等到离开这里再整理。

　　来这里的目的，还没有达到。

　　我也不怕被西门家族的人找到，不说药神城这么多神灵，我稍微改变一下容貌，他们也认不出来我是谁。

　　而且，我还知道，西门家族很快就会知道我的身份。

　　在打算杀了西门迅的时候，我就想到了可能遭遇的后果。

　　之前在很多神灵面前，显露过我的身份，还有一个队长，更是知道前因后果，城主府和西门家族，是有关系的，很快就会通过队长找到我的身上。

　　所以，我想要用回神丹换取我需要的药材的可能性已经不存在了。

　　好在有西门迅的东西，可以换取不少我需要的东西，以后，再想来这里，就不知道什么时候了，心里，还是有些遗憾的。

　　这里有我需要的不少药材，可能要用其他的办法来得到了。

　　我没有再用队长给我的卡片，一旦使用，他们可能会很快就发现我。

　　我已经换好了自己需要的不少药材，西门迅的东西，也换取的差不多了。这样整理起来，就更简单了。

　　喝完神仙酿后，我又要了几壶带走，神仙酿是这里的招牌。

　　因为是药神城的关系，这里的神仙酿要便宜不少，因为需要炼制神仙酿的药材，并不怎么贵。

　　起身刚刚走出去，就看到了一个熟人。

　　我一笑，没想到，这么快就被找到了。

　　不止是他一个，周围的街道，基本上，已经没人了。

　　“前辈。”领头的并不是那个队长，但是他还是礼貌的站出来了打了声招呼。

　　领头的，是一个四十多岁的身穿火红色战甲的神灵，他冷着脸，大喝一声说：“还跟他客气什么，说，西门家族，是不是你动手的！”

　　药神城执法队动手，众多神灵退避。

　　队长为难的说：“前辈，就算是改变了容貌，也还是可以被找到的。”

　　我心中一动，拿出来了卡片：“是它？”

　　队长惊讶的看了我一眼，没有说话，但是我知道我的猜测是对的，这张卡片，绝对不光是可以打折那么简单的。

　　它还隐藏的由其他的手段，可以被药神城的人追踪到，我说队长当时怎么就那么轻易的让我离开，按理说，城主想要见我，已经足够看重我了，我只是回绝了，就没有来见我，不太可能，肯定还会继续来见我的。

　　我展现出来的能力，不说实力是多少，光是那一个来回瞬移的手段，就足够引起重视了。

　　但是他们偏偏谁都没来，是因为他们很放心，掌握了我的行踪！

　　我随手丢掉了卡片，随意的说：“我倒是没有想到这一点，还多亏了你们，算是长长见识了。”

　　领头冷笑：“还有心情废话？给你一个机会，现在就跟我们走，可以给你一个活命的机会！”

　　我淡淡的说：“如果你们足够了解的话，就会知道，你们这么点实力，是拦不住我的。”

　　“哼，此地有我药神城布置的天罗地网阵纹，你想逃走，绝对不可能！”领头断然的说。

　　我感应到，在四周，已经有上百个士兵，布置在四周，组成了一个范围数百米大小的阵纹。

　　就好像领头的说的那样，天罗地网，这四周，任何一个角落，都像是被阵纹覆盖了，一般的四世轮回的，都要被困住。但是，光看表面就来揣测我的实力，那就太小瞧我了。

　　我看向了空中，一个汉子，背负长刀，从远处飞来。

　　我邪魅一笑，让他刚好看到我的笑容，而他，刚好就到了近前。

　　他神色一变，大喝一声：“拦住他！”

　　只是已经迟了，我又一次，从他面前消失了。

　　身后，又是一阵不甘的怒吼声。

　　这已经是第二次，我从他的面前消失了。

　　别说药神城布置区区一个天罗地网阵纹了，就算是他布置更高几级的，都一样拦不住我。

　　“小子，想在我药神城杀人之后，还敢想离开，那是绝对不可能的！”一道冰冷的声音，在我的身后响起。

　　我脸色微变，能够在无声无息之中，来到我身边，而不被我发现的，最少，也是七世轮回之上的！

　　如果，他在说话之前，就对我动手呢？我是不是已经重伤，甚至是……

　　我不敢想下去了，看来，这一两天的顺风顺水，让我有些麻痹大意了。

　　当我看到他后，松了口气，这是一个六世轮回的。

　　他之所以没有被我发现，是因为在他的身上，闪烁着一股股晦涩的气息，那是一件能够掩盖气息的灵器，等级还不抵的那种。

　　我淡淡的说：“要是你想动手的话，早就动手了。”

　　他六十多岁，须发皆白，身穿青袍，眼中闪过一道异样：“说不定，我是想正面抓住你。”


第3659章 炼丹

　　“你应该知道我的实力，当面抓住我，是不现实的。”我淡淡的说，“你们不想得罪我，是吗？”

　　他神色怪异：“我们药神城，可从来不怕谁。”

　　“同样有药神两个字，你们比药神殿，差了不少吧？”我说，“我是药神殿承认的地药师，就算是升到天药师，也是很快的，等于是药神殿的人，你们药神城，不敢得罪药神殿，对吧？”

　　他没有回答。

　　“我还会瞬移。”我微微一笑说，“你担心一击不能得手，被我退走，身为地药师的我，要是沉寂下来，修复了自己的伤势，再成为天药师，就会给你们药神城，带来无穷尽的麻烦。你们药神城，应该也是有天药师的，知道天药师要是一心找一个势力的麻烦，有多麻烦吧？”

　　天药师最麻烦的，就是能够炼制大量的丹药。

　　神墟界，永远缺的，也是丹药，所以，丹药可以拉拢大量的人。

　　不是每个人都害怕药神城的。

　　利益，永远是不变的话题，即使是在神墟界。

　　除非是药神城用相同的代价，也就是同样用丹药，来阻止我，而且还需要提供比我拿出来的丹药要贵重，要多，才能让这样的事情不会发生。

　　他的脸上，竟然出现了一抹微笑：“你很不错，很聪明。”

　　“你敢对西门家族出手，也是算好了的吧？他们追不上你，又没有几个人是你的对手。你帮那个周福，表面上是为了他出气，其实，就是冲着还幽草而去的，对不对？”

　　“从一开始，你的目的，就是还幽草，给周福卡片，也是不想他买不起，等到他拿回去，还幽草，就等于是你的了，对吗？”

　　我哂笑：“你还真是自作聪明。”

　　他愕然。

　　我说：“要是你想拦我的话，现在最好就动手，不然，就没有机会了。”

　　“如果我们真想拦你，你跑不掉的。药神城，是比不上药神殿，但是，我们的手段，也不是你能想象的。”

　　我淡淡的说：“那我很期待。”

　　他深深的看了我一眼说：“你走吧，这一次，我们结个善缘，不过，我们不希望，你再出现在这里，最起码，在三年内。”

　　三年的时间，对神灵来说，简直就是眨个眼的事情。

　　他这个惩罚，等于没有，但是还是要做做样子的。

　　我并不领情，这是因为我有足够的底气，他们才不敢对我怎么样的，如果我实力不济，他们肯定会对我动手的。

　　我一个挪移，直接消失。

　　“回神丹的药材，已经足够。”

　　我找到了一座大山，在山腰上，开了一个洞，祭出来了混元鼎。

　　心念一动，一抹神火，出现在混元鼎的下方。

　　凭空浮现，混元鼎，也在空中浮沉。

　　先后投入几种药材，我盯着混元鼎。

　　混元鼎是我一次使用，虽然只是开始，但是我有种感觉，混元鼎，会给我一个惊喜的。

　　回神丹，不是第一次炼制了。

　　娴熟的投入各种药材，然后控制神火，神火化作一团绿色火苗，在混元鼎下面灼烧。

　　像是干柴烈火一样，我的神火，遇到了混元鼎，竟然在相辅相成。

　　神火之中，像是有一丝丝的绿光，融入混元鼎里，而混元鼎里，也像是有什么神奇的力量一样，从小鼎的身上，缓缓流出，融入神火之内，二者，就这样互补着。

　　鼎身上，闪烁着神秘的符文。

　　我诧异的盯着那些符文，不知不觉地，竟然开始陷入了入定之中。

　　不知道过了多久，当我醒来后，一股异香，扑面而来。

　　我精神一振，是回神丹。

　　我伸手一招，混元鼎就到了我的手里，而神火，早就消失了，我查看了一番，原来是自己融入到了混元鼎内。

　　一颗颗回神丹，安静的躺在混元鼎内。

　　光是这一次回神丹的成色和大小，都要比我之前炼制的，要好得多。

　　同样的药材，不同的鼎炉，得到了不同的丹药。

　　虽然都是回神丹，但是这一次的回神丹的功能，要比我之前炼制的，要高上三成，三成已经足够多了。

　　三成，能够取到关键性的作用，带来质的变化。

　　收起来了混元鼎，这一次的炼丹，我很满意。

　　我只是想要尝试一下混元鼎的真正作用，并没有想要炼制其他丹药的意思。

　　药材不够，地方也不合适。

　　虽然这里没有什么神灵或者是野兽路过，但是，这里还是不安全。

　　这一次炼制的回神丹，够使用很久了，我心满意足，丢给小紫一颗西门迅戒指里的丹药，然后就带着它，到了另外一个城池。

　　西门家族的追杀令，传了出来，他们确实知道了我的名字，还有我的容貌。

　　这是很多年来，第一次，有人敢在西门家族的家族内部行凶，还当着强者的面，毫发无损的离开。

　　虽然西门家族很想隐瞒，但是当时在内的，有西门迅请过去的好友，见证了事情的始末。

　　所以，很快就传出来了事实。

　　周福的事情，当时也不是没人知道，想到当初插手的我，很多都知道肯定是我出手了。

　　对于西门家族这种家族，基本上很少对它有好感的。

　　西门迅为什么会死，大家也认为是活该。

　　西门家族，放出了很多的悬赏，想要找到我的踪迹。

　　他们也不指望能够有神灵抓住我，因为我能够从西门家族内部杀了西门迅，并且全身而退，本身的实力，绝对不是他们那些两三个轮回的能够比拟的。

　　我走在大街上，没有掩饰自己的相貌，很快，就有路过的神灵，对我指指点点的。

　　我随意的看了一眼，他们顿时心中发寒，低头不敢再那么放肆的看我。

　　我不是嗜杀的人，但是不代表，我就能让他们随便指点了。

　　随便找了个地方坐下，周围，还是不停的有人看我。

　　我身上散发着威势，他们不敢放肆。

　　但是我知道，有的，在偷偷地通知西门家族。

　　就算是告诉我的所在，也是可以得到丰厚的奖励的。

　　“又见面了。”一道清朗的声音响起，然后就有一个人，坐在了我的面前。


第3660章 再见老道

　　穿着道袍，长着山羊胡子，一脸的笑眯眯，看到那张脸，我就心里怪异。

　　“你怎么会在这里？”我问他。

　　苍梧道人笑眯眯：“我也想问，你怎么会在这里？”

　　“喝酒，吃饭。”

　　苍梧老道笑眯眯：“缘分啊缘分，我也是来喝酒吃饭的。”

　　“伙计，来一份灵犀牛肉，要脊背上的，空谷羊，要腿上的肉，嗯，顺便来一份百花鸡，肉要九分熟，再来一份仙玉酿，要八百年分的。”

　　苍梧老道，好像对这里很熟悉一样，一口气，就叫了几份我完全没有听说过的菜肴。

　　“这些，可都是好东西。”苍梧老道脸上带着向往，“几百年前，我就在这里吃过，那味道，回味无穷啊，可惜啊，以后就没有什么机会在这里吃了，你倒是挺会选地方的。”

　　我就是看这里的建筑和气质，比较特别，所以才过来的，我对这里根本不了解。

　　“我走过三十六城，这里，是我最留恋的地方之一。”苍梧老道感慨说，“所以说，都是缘分啊，竟然在这里遇到了你，吃到了这些好东西。”

　　我心中一动，不动声色的说：“你说的缘分，该不会是，想让我请客吧？”

　　苍梧老道诧异的看着我；“你不会是觉得，我连这点神石都出不起吧？”

　　“是。”我很诚实的说。

　　苍梧老道叹口气说：“老道我行走神墟界，三十六城，七十二宫，一百零八宗派，有几个不知道老道我的名声的，不说交友无数，那也是成千上万计的，你觉得，我会付不起？”

　　听起来，好像很厉害的样子，我想了想，还是点了点头。

　　“你！”苍梧老道有些忧郁的说，“老道我行走神墟界如此多年，还是第一次遇到，你这样不尊重前辈的后辈。”

　　说着，他提起来了筷子。

　　他叫的菜肴上的很快。

　　叫的，都是非常稀有的那些，虽然说神灵已经不需要食物补充了，但是有些人还是喜欢那些美味的。

　　神墟界，也确实有一些兽类，肉质鲜美，落在专门的厨师的手里，会更加美味。

　　他尝了一口百花鸡，闭上了眼睛，回味无穷的说：“就是这个味道，数百年，还是没变。好像，还是昨天在这里吃过的一样。时间，过的真快啊。”

　　他一边在感慨，一边手却不停。

　　我尝了一口，果然非常美味。

　　他不满的说：“小伙子，知道尊老爱幼不，你这是欺负老头子我年纪大了，手脚不便，抢不过你吗？”

　　我淡淡的说：“这桌子可是我先做的。”

　　苍梧老道感慨：“现在的小伙子啊，真是越来越不要脸了。”

　　我眼皮一跳，手中速度却没停。

　　很快，整整一桌子的菜肴，全都被我们解决了。

　　苍梧老道满意的摸摸肚子说：“伙计，来，结账！”

　　“一共一千八百块下品神石。”伙计面带笑意的说。

　　这么大笔生意，他们大赚了。

　　“嗯。”苍梧老道点点头，“不送点什么？我记得，你们这里，好像消费到一千神石以上，要送点东西的啊。”

　　伙计笑眯眯的说：“送一壶酒。”

　　“拿来吧。”苍梧老道大方的说，“顺便再来二十壶酒，嗯，他付账。”

　　我眼皮一跳：“我？不是说你自己付账吗？”

　　“当然是你了，你可是小伙子，我是老头子，难道你不知道尊老爱幼吗？而且，这是我叫的饭菜，你抢了大半，不是你付账会是谁？”苍梧老道脸色不变的说。

　　我似笑非笑：“你不会是，根本没神石吧？”

　　“怎么可能？”苍梧老道大气的说，“老道随手都是成千上万的神石。走遍神墟界，可不是吹嘘的。”

　　“哦，那你拿出来看看。”我说。

　　他随意的说：“财不外露，这点你都不知道吗？身为一个大财主，当然要学会低调。”

　　说什么，他都不愿意拿出来神石，这我要是还不明白，那就真的太笨了。

　　我平静的说：“没神石。”

　　“什么？”这话苍梧老道和伙计同时说出来的，伙计是叫的。

　　苍梧老道摇头说：“你小子，别装了，你肯定非常富有的，对不对？”

　　“你怎么知道？”我有些无语的说，“我的神石早都花光了。”

　　买那些药材，几乎花光了全部，那还花的，都是从西门迅那里得到的神石。

　　“咳咳。”苍梧老道有些尴尬，“是吗？这里不是光是神石可以付款的，你可以用其他等价值的东西。”

　　伙计板着脸说：“理论上，确实是这样的，但是，你们神石都没有。”

　　神石都没有，这可是最基本的东西，其他的还能有吗？

　　不怪他这么想，逻辑上，确实是这样。

　　他冷着脸说：“在我们这里，从来没有谁，敢吃霸王餐的！”

　　我和苍梧老道对视一眼，苍梧老道忽然一捂肚子，哇哇大叫了起来：“哎呀呀，老道我肚子疼，嘶，好疼啊，之前没事的，是不是你们这里的食物有问题？我感觉我好像中毒了。”

　　伙计面无表情的看着他，苍梧老道的表演，实在是太拙劣了，我都看不下去了。

　　苍梧老道好像还没有发现自己的表演很尴尬一样，还在那边哇哇大叫：“哇，这地方不行，我竟然中毒了，一定是你们的食材没有处理干净，是不是用黑背鸡冒充的是百花鸡？”

　　黑背鸡是一种有毒的兽类，毒性很强，据说能够毒倒三四世轮回的神灵。

　　伙计毫不客气的说：“不用装了，你想赖账，是不可能的。”

　　他身后，已经来了几个三世轮回的神灵，虎视眈眈的看着我们。

　　苍梧老道知道装不下去了，他干笑一声说：“其实我和你们老板是认识的，你把他叫出来，我先和他叙叙旧。”

　　伙计面无表情的看着他：“老板不在，你要是付不起的话，我们就要用我么的规矩了。”

　　苍梧老道干笑：“你看我是那种付不起的人吗？”

　　说着，他还瞪了我一眼，好像是在说：“都怪你小子，这么穷！”


第3661章 刘胖子掌柜

　　我还是第一次见到这么厚脸皮的。

　　“你要是不叫那么多的东西，我的神石，绰绰有余了。”我有点无语的说。

　　“你小子，没那么多的神石，到这个地方来吃什么东西啊。”苍梧老道表示很气愤。

　　我莫名其妙的说：“我自己吃东西是够了，但是，我来这里，跟我有没有多少的神石有什么关系？”

　　“没神石，就不要到这种地方来啊！害得老道我也跟了上来。”

　　我眼睛一眯：“你的意思是，你在跟踪我了？”

　　老道一愣，伙计替他解围了，他不耐烦的说：“我说你们两个，还聊上了？要不要我们都离开，让你先好好聊聊？”

　　苍梧老道点头：“这个可以有，你们就先退下吧，有什么需要，我们会再叫你们的。”

　　伙计摆摆手：“动手吧，你们以后就要在我们这里打杂一百年了。”

　　苍梧老道吓了一跳：“这么狠？我记得上次来这里吃霸王餐的时候，也才是十年啊。”

　　我们的神色，都变得很诡异，以前就做过这样的事情？

　　苍梧老道干咳：“咳咳，我是来这里吃饭的时候，见过他们吃霸王餐的人，所以才会这么清楚的，我本人，还是很有节操的，绝对做不出来那么无耻的事情。”

　　话音刚落，就听到一阵惊讶的声音传来：“苍梧老道？你怎么会在这里，不会是，又跑来骗吃骗喝的吧？上一次，你可是打杂了十年才还清霸王餐的欠款的。”

　　那是一个和苍梧老道看起来年纪相仿的老人，他衣着华贵，浑身散发着高贵的气息，他从外面进来，好奇的看着苍梧老道。

　　这就尴尬了。

　　刚刚说完，就被打脸了。

　　苍梧老道还怎么笑眯眯。

　　他恼怒的说：“刘胖子，你什么意思？”

　　老人是有些发胖，他听到苍梧老道的话，笑呵呵的说：“苍梧老道，被我说中了，恼羞成怒了？”

　　他摆摆手说：“你们先下去吧。”

　　然后他坐了下来，看了我一眼：“你是他新认识的冤大头？”

　　我脸色奇怪，冤大头？

　　怎么听他的话，好像并不意外的样子？

　　苍梧老道不停的咳嗽：“刘胖子，你的心思真是阴暗啊，这个可是我刚认识的小兄弟，你想哪儿去了？”

　　刘胖子呵呵一笑：“苍梧，我认识你那么久，你什么德行我还不清楚？少废话，这一次你必须要付账，不然就在这里打杂一百年吧！”

　　“你太黑了吧！一百年，你是脑子有问题吧！”苍梧老道不笑眯眯了，他气结的叫着说。

　　刘胖子悠然的说：“从上一次你吃了霸王餐开始，我就改了规则，十年变成了一百年。没想到这么快，因为你改的规矩，要用在你的身上，还真是缘分啊。”

　　苍梧眼皮狂跳：“因为我？”

　　“对啊，你是我见过的最无耻的神灵，没有之一，所以，当然要为你做一些改变了。”

　　苍梧老道骂骂咧咧：“他娘的，刘胖子，你不要太过分啊，老道我交友遍地，人际关系遍布神墟界，惹急了我，随便找个朋友过来，都有你受的。”

　　“行了，我还不认识你，少跟我扯那些没用的，你骗的了别人，骗不了我！”刘胖子有些不耐烦的说，“付不起账，你就等着卖身还债吧。还有你，小伙子，你记住，你是被他连累的，要记恨，就恨他吧。”

　　苍梧老道脸色难看：“刘胖子，你真的一点情面都不讲？”

　　我不动声色的喝着茶，怎么感觉，两个人，像是有故事的，关系有些奇怪，像是朋友，又像是，敌人？

　　刘胖子毫不客气的说：“跟你讲什么情面？这么多年，你还是一点都没变，活成这样，还有什么意思？简直就是窝囊！”

　　“你！”苍梧老道，脸色铁青。

　　这情况，变得实在是太快了吧？

　　我皱眉，刘胖子说话，越来越不客气了，最后一句，简直就是在侮辱人了。

　　我淡淡的说：“只是一顿饭而已，不至于说话这么难听吧？”

　　“难听？怪的了我吗？”刘胖子冷笑，“你们没钱，还来吃什么大餐？少废话，马上给我准备干活！你小子就在厨房打下手，至于你，苍梧老道，你就在这里当伙计！”

　　苍梧气的浑身发抖。

　　“区区一顿饭。”我摇摇头，丢出几颗丹药，落在桌子上，“这是回神丹。”

　　刘胖子一愣，伸手把丹药抓在手里，看了看成色，又闻了闻，脸色一变：“不是一般的回神丹！”

　　还是识货的。

　　“这些够不够？”我淡淡的说。

　　刘胖子脸色有些复杂：“够了。”

　　我嗯了一声，起身就要走。

　　“等等。”苍梧老道开口了。

　　我无语的看着他，好不容易解决了，你还要做什么妖？

　　“刘胖子，这东西还有多的吧？”苍梧老道，已经恢复了正常，他还一副悠然自得的样子，根本看不出来，之前他差点被气的吐血，他说，“回神丹的价值，大家都知道，但是，这可不是一般的回神丹，它的成色，足够比一般的回神丹，高出几成，它的价值，也就高出很多了。”

　　“总共有五颗。”苍梧老道看了我一眼，“这小子不知道价值，老道却是知道的，它已经远远超过了你的饭菜了吧？”

　　刘胖子不动声色的说：“你想说什么？”

　　“你说呢？要么把剩下的结算给我们，要么，就再来一桌子！”

　　我差点没摔倒，还想吃？

　　刘胖子哼了一声：“人家本人都没说什么，你多什么嘴？账也不是你结的，你没有插嘴的资格！”

　　“所以我就更要提醒他了。”苍梧老道笑眯眯。

　　他又笑眯眯了：“所以啊，咱们可不能欺骗老实人。”

　　“你！”刘胖子哼了一声，“那就给你再来一桌！”

　　“来来来，坐下吧。”苍梧老道笑眯眯的招呼我再坐下。

　　我摇头：“不用了，我还有事。”

　　“有什么事再等等。”苍梧老道拉着我坐下，然后就看向了窗外。

　　一道强大的气息飞过，我脸色一变，苍梧老道的脸上，露出了高深的笑容。


第3662章 围攻

　　“小伙子，年纪还是太轻，做什么事情，不要那么焦躁。”苍梧老道，抚摸着胡须，高深莫测的说。

　　我皱眉：“只是路过一个强者而已，你认为他是来找我的？”

　　“你应该好好关注四周的消息的，随时关注。”苍梧老道夹起来了一块肉，斯文的吃着，“不久前，你的悬赏消息，已经更新了，十颗中品神石，一颗定真丹，足够引起很多人的注意了。”

　　“你信不信，周围的这些，看上去是来吃饭的，实际上，都是冲着你来的。”

　　我微微蹙眉，这点我早有体会，他们虽然被我震慑，不敢时不时的看我，但是我还是能够感觉到，他们一直在关注我。

　　之前西门家族的悬赏，并不是太高，很多神灵，想要铤而走险的话，也要掂量掂量自己。

　　“只是通知一下你的信息，就是十颗中品神石，一颗定真丹，很多神灵，都是愿意做的。”苍梧老道淡淡的喝着酒说，“换成是我，我也会做的。”

　　只是通知，而且，最先通知的才有效，还要是必须属实的。

　　他们有的通知了我的消息，就要一直跟着我，防止我离开，不然奖励会打折的。

　　而如果抓住了我，那奖励就会更高了。

　　但是没几个敢动手的，他们要有命得到那些奖励才行。

　　我脸色怪异，忽然好像想到了什么，这个苍梧老道，出现太突然了，不会是……

　　“你想到哪里去了？”苍梧老道看到我的眼神，就有些生气了，他吹胡子瞪眼说，“老道我是那么没有节操的吗？”

　　“之前你也是这么说的，结果呢？”我面无表情的说。

　　苍梧老道笑眯眯：“那是意外，只是个意外，老道是在考验你，其实老道我怎么可能付不起账，怎么说，我也行走神墟界这么多年了，怎么可能一点身家都没有。”

　　我皱眉，想到了那个飞过的气息，有五世轮回那样，要是只是他一个还好，但是不可能只有他一个。

　　在他飞过的时候，他的精神力扫过，我就知道，他是在检查这里，他也很聪明，没有停下，是因为，他本事的实力，是远远不够的。

　　他没有真正的离开，想要抓我，只能联手。

　　“那就没有必要留在这里了。”我摇头起身。

　　苍梧老道慢吞吞的说：“不要急啊小伙子，你还是心性不够啊，以那些人的手段，是不可能抓住你的吧？”

　　我眉头一挑。

　　“所以啊，咱们要淡定。”苍梧老道，美美的喝了一口酒，“就等他们都集合在一起，想要对你出手的时候，再离开，让他们徒劳无功，不是很有意思吗？”

　　这有什么有意思的？

　　我说：“我还有事情。”

　　“又是这一句，年轻人，趁着年轻，多享受生活，有什么事情，先朝后压压。”苍梧老道忽然皱眉，右手赶紧掐了掐，“咦，奇怪。”

　　还会算命？

　　感觉到我奇怪的眼神，苍梧老道淡淡的说：“这有什么奇怪的，老道行走神墟界数千年，什么样的危险我没遇过，就是宗门神女的闺房我都去过，洗澡的时候，咳咳，老道之所以一直都没事，就是因为老道有保命的本事。”

　　“你是算到我在这里的？”我问他。

　　苍梧老道诧异：“明明可以很简单就知道的，为什么要算？”

　　“你的位置很好就能够知道，现在这周围城池，都是你的头像和悬赏，你也不知道隐藏，随便问问就知道了。”

　　我：“……”

　　“你算到了什么？”

　　“机缘。”苍梧老道说，“你小子应该感激我啊，我算到了机缘，恰好你就在，那也是和你有缘啊。”

　　“什么机缘？”

　　“天机不可泄露。”他神秘的说，“不过很快就会知道了。”

　　“那你算的算是什么？”

　　苍梧老道摇头晃脑：“我又不是万能的，不过，可以推算出，应该和前不久出世的灵器有关。”

　　“只是灵器，应该……”我忽然想到了云裳大巫，他之前也去争夺一件灵器了，据说很重要的灵器，难道说，是那件灵器？

　　“那一件灵器，只是个开始，不过，估计很快，灵器牵引出来的一系列的事情，就会相继出现了。”苍梧老道说，“咱们有机会参与，那就是有缘啊，说不动能够得到不少好处。”

　　这老道，只说有机缘，有好处，具体什么也说不出来。

　　怎么看起来，都像是在装神弄鬼。

　　“好了，继续吃。”

　　片刻后，我感觉到了几股强大的气息，从四方围了过来。

　　“闲杂人等，速速离开！”一声大喝，从上方响起来。

　　气息放开，里面的人，都感觉到了压力，纷纷跑了出去。

　　“药神城的人呢？是我告诉了他们此人的消息，我的奖励呢？”

　　“胡说，明明是我！奖励是我的！”

　　“哼，你们想跟我抢？”

　　“啊！你敢动手？”

　　“杀！”

　　很快，他们就开始残杀了起来，为的，就是那些奖励。

　　刘胖子跑了出来，恶狠狠的瞪了我们一眼，然后就要飞出去。

　　“我个人建议，你最好不要出去。”苍梧老道说。

　　刘胖子恶狠狠的说：“等会再找你算账！”

　　然后他就飞了出去，很快，一道惨叫声响起，有人把正在叱问的刘胖子打伤了，丢了出去。

　　我感应到他的气息很弱，但是命还保留着。

　　苍梧老道摇头：“不听老人言吃亏在眼前。”

　　“再说一遍，闲杂人等速速离开！”外面，还是那一道大喝声，“否则，动起手来，就不要怪我们手下不留情了！”

　　我站了起来，苍梧老道笑呵呵的说：“别急，等我吃完这块肉。”

　　然后他还真的吃完了之后，率先走了出去。

　　“温再用、周不同、戴老六？”苍梧老道，站在屋顶，一手负立，淡淡的说，“你们几个联手了？”

　　“唔，还有一个，我看你很像是，蒋燕青？”

　　被他点名的几个之中，有的皱眉，有的诧异。

　　“你是谁？”

　　“苍梧老道。”一个神灵冷笑，“这附近，有名的招摇撞骗的骗子！”


第3663章 我都没用力

　　“这话可就不对了，我什么时候招摇撞骗了？”苍梧老道表示自己的人格受到了侮辱，他不满的说，“戴老六，当初我可是告诉过你，不要轻易相信那个女人的话，结果你不听，被女人骗了感情骗了财，结果恼羞成怒，说我是骗子，这就不怎么合适了吧？”

　　“你！”戴老六老脸通红，恶狠狠的说，“你放屁！”

　　苍梧老道更不满了：“难道不是？要不要我把那人的位置算出来，然后找他当面对质？”

　　“你！”戴老六不敢说话了。

　　看来苍梧老道说的都是真的了。

　　看戴老六忌惮的样子就知道了，不过，他当着这么多人的面说出来，只会让戴老六更加厌恶他啊。

　　“苍梧老道？”有人皱眉，“好像，在哪儿听到过？”

　　“那是当然，老道在神墟界，也算是个名人了，走到哪里，都有好友，无数宗门门主掌门宗主，都是我的好友，名传天下也不为过，很多人，都很推崇本道。”苍梧老道，笑眯眯的说。

　　周不同是一个胖子，胖乎乎，他冷哼一声说：“苍梧，过了这么多年，你还是那么无耻。”

　　苍梧老道笑眯眯的说：“周不同，你的屁股，怎么样了？”

　　周不同又惊又怒：“你！你说什么！”

　　“真不懂还是假不懂？要不要我说出来？”苍梧老道斜眼看着他说。

　　周不同脸色一阵青一阵红，哼了一声没说话了，但是意思很明显了，他不说，你也别说了。

　　虽然他们不说，但是周围的人，却很好奇，屁股，是怎么一回事？

　　这个字眼，很容易让人想歪的。

　　但是好像当事人和知情人，都不愿意说那件事，大家虽然好奇，但是不能说什么。

　　被苍梧老道这么一说，戴老六和周不同，貌似都被淘汰了，几个要围攻的高手，两个有了忌惮，不好出手，剩下的，觉得很棘手。

　　蒋燕青是一个二十多岁的年轻人模样的神灵，他相貌英俊，但是耳朵却有些见见的，和一般人的模样不同。

　　他是一个混血神灵，实力在五世轮回左右。

　　“你在耍什么把戏？”他有些恼怒的问。

　　本来四个神灵高手，抓我的话，在他们看来是手到擒来的，但是苍梧老道，出来捣乱，话才说两句，两个就有了打了退堂鼓的意思，他非常不满。

　　抓住我的好处非常大，所以他们四个才会联手。

　　而且，他们四个是第一批来的，绝对不会是最后一个。

　　所以他们要尽快动手，免得和后来的高手对上。

　　苍梧老道笑眯眯：“蒋燕青是吧？听说你有道侣？”

　　看上去，只是简单的一句问话，但是却让蒋燕青脸色巨变，他神色惶恐，但是还是故作镇定的说：“你想说什么？”

　　苍梧老道笑眯眯：“哦，你真的想让我说下去？”

　　我脸色怪异，这句话，和刚刚和周不同说的时候，何其相似，只是换了一个人而已。

　　他这样，我觉得，他应该是，知道了这些人的秘密，想要各个击破。

　　结果是很好的，周不同和戴老六，被他说的，直接就不敢说话了，都往后退了几步。

　　至于蒋燕青，也是脸色变幻，眼神闪烁，不敢说话。

　　他们是不敢赌，不敢让他继续说下去了。

　　蒋燕青眼中闪过一道杀机，苍梧老道把握住了：“你不是想要杀人灭口吧？”

　　蒋燕青一愣，收敛了起来自己的杀机，他冷哼一声说：“你知道这么多的秘密，迟早会害死自己的！”

　　苍梧老道收敛了笑容，深深的看了他一眼说：“你这是，在威胁我？”

　　蒋燕青冷笑。

　　苍梧老道说：“你放心吧，就算是老道我有了危险，因为你今天说的话，也会理所当然的认为，是你做的，所以，老道有了准备，一定会在第一时间，把你的事情宣扬出去的，让大家都知道你的好事。哦，你的道侣，本来是你大搜的事实。”

　　蒋燕青脸色大变，顿时变得铁青无比。

　　“哦，我怎么一不小心说了出来？”苍梧老道，夸张的说。

　　但是没人在乎他拙劣的表演了。

　　大家都是有些愕然的看着蒋燕青，这种事情，就算是蒋燕青想要否定，都是不可能的了，没人会相信他。

　　因为都不是傻子，从他的表情就可以看出来端倪了。

　　我脸上带着惊讶，冷然的从蒋燕青的身上扫过。

　　苍梧老道，还在那边夸张的叫着，自己是不小心说出来的，是随便编的之类的，但是没谁会相信他了，他表演过头了。

　　所有的眼神，都在蒋燕青的身上。

　　鄙夷、不屑、恶心、厌恶等等。

　　可以肯定，他是绝对的出名了。

　　从现在之后，他的名字，会传遍周围，所有的神灵，都知道他是什么样的神灵。

　　即使是在神墟界之中，这种违反伦理的事情，也是被众人鄙夷的。

　　苍梧老道，绝对是故意的，这是在报复。

　　蒋燕青，就是不甘心被苍梧老道这么威胁，说了两句威胁他的话，结果就被苍梧老道这么报复了。

　　其余两个人，周不同和戴老六，退了几步，貌似要直接走了。

　　苍梧老道，也就是说了几句话的事情，就完美的解决了，第一次的围攻。

　　蒋燕青怒极，脸还是要的，他怒声吼了出来：“你放屁！”

　　说完，他飞身而起，抓出来一柄闪烁着白光的长枪，朝着苍梧老道冲了过去。

　　他气势如虹，怒火攻心。

　　苍梧老道怪叫一声：“杀人灭口了啊！”

　　他躲到了我的身后，我淡淡的看着冲过来的蒋燕青，恼羞成怒的他，已经触摸到了六世轮回的攻击边缘。

　　但是，还不够。

　　我只是伸出来了一只手，然后朝前轻轻一按，蒋燕青的身子，顿时像是冲进了泥淖里，行动困难，他脸色涨红，有气的，也有被我的攻击压的。

　　他眼中带着惊惧，我朝下狠狠一按，他大叫一声，身子顿时就朝着下面坠落了下去。

　　“我都没用力，你就倒下了。”苍梧老道摸着胡子，站了出来，看着下面，得意洋洋的说。


第3664章 敲诈

　　他得意的面孔，看起来，是有些厌恶的，但是他站在那边得意洋洋，还真没人敢说什么。

　　没看到周不同和戴老六什么都不敢说就溜走了吗。

　　没看到蒋燕青恼羞成怒的出手，结果被一只手镇压吗？

　　虽然出手的不是苍梧老道本人，但是他们本来要抓的，可是我啊。

　　然而，就算是没有苍梧老道说的那些事，他们出手，也不是我的对手。

　　蒋燕青歪歪斜斜的飞了上来，他很狼狈，衣服破烂，浑身都在流血，嘴角带着血液，他眼中带着惊恐：“你！”

　　“你什么你？”苍梧老道瞪着眼睛说，“成王败寇，失败者，没有说话的权利！”

　　“你！”蒋燕青气结，“苍梧老道，你不要得意，我可不怕你！”

　　“是吗？”苍梧老道笑眯眯，“那要不要老道我把你和你大嫂，啊，不好意思，一不小心，又说漏嘴了。是道侣，道侣！”

　　蒋燕青脸色难看到了极点，苍梧老道摆摆手说：“你别用那么深情的眼神看着我嘛，我会很不适应的。我都改口了，说了是你道侣了，你别这么较真好不好？真是小气。”

　　蒋燕青脸色铁青，小气？较真？

　　我脸色怪异，这个苍梧老道，有时候，还真是不要脸啊。

　　明明小气的是他，装作不经意的漏嘴，说出来了不该说的，一点惭愧都没有，还一副你不对的样子。

　　“你道侣和你结为道侣的过程，要不要我帮忙说一下。”苍梧老道笑眯眯的说，“顺便，宣扬一下，你和道侣之间，惊天动地的爱情故事，生死与阔的海誓山盟？让大家都感动感动？”

　　蒋燕青脸色阴沉的都要滴出水来，他忌惮无比，很不甘心，却又不得不闭嘴，刚刚苍梧老道用实际行动告诉了他，他不是开玩笑的。

　　现在，蒋燕青，能做的，只有闭嘴，以及，离个这个，让他身败名裂，以及，丢尽了脸的地方。

　　“站住。”苍梧老道看到他想走，悠悠的叫住了他，“我叫你走了吗？”

　　蒋燕青恼怒的转身：“你到底想做什么？”

　　“咳咳。”苍梧老道，没有回答，而是严肃的看着四周说，“你们这些看热闹的，还不赶紧散开？”

　　有些人在犹豫，有的神灵直接就离开了。

　　苍梧老道继续说：“难道，要老道一个个把你们的一些好事都说出来？要知道，老道我掐指一算，可是前知五百年，后知五百面，你们这些，我随便一掐，就知道你们所有的事情了。看看那几个家伙就知道了，你们，敢不敢赌？”

　　这话一出，又有一大部分的神灵走了。

　　然后他又开始威胁了：“还不走？告诉你，我身边这个小子的脾气可是很暴躁的，他会把你们当成是来对付他的，然后，一巴掌拍下去，呵呵。”

　　苍梧老道翻了翻手，剩下的人，纷纷脸色一变，对视一眼，不得不走了。

　　留下来的，其实都是有点实力的，还有就是，对那些悬赏还有期待的，但是，刚刚我动了手，他们也看到了，实力不是一个档次的，不跑，万一被我丢了一掌，他们可没那个实力抵挡的。

　　“你，就是你，温再用，我让你走了吗？”苍梧老道，叫着了一个也想跑的神灵。

　　是之前没有开过口的，一直站在一边冷眼旁观的，他想要跟着走，被叫住了。

　　温再用转身，沉声说：“你想做什么？”

　　苍梧老道笑呵呵：“等会你就知道了。”

　　他又看向了蒋燕青：“我说小青子啊，你刚刚吓到了我，不觉得，应该补偿一些什么吗？”

　　蒋燕青恍然：“你留下我，就是想敲诈我？”

　　苍梧老道笑眯眯：“不不不，这怎么能叫敲诈？这叫补偿，叫补偿！”

　　蒋燕青冷哼一声：“果然名不虚传，你苍梧老道的名声！”

　　苍梧老道说：“你这样，我会很难做，本来只想你赔个十个八颗的，现在，老道要加价了，随便赔个一百颗吧。”

　　“哼！”蒋燕青不屑，丢出来了一百颗神石，“果然还是那么无耻猥琐！”

　　丢完后，他就要走。

　　“等等。”苍梧老道又叫住了他。

　　蒋燕青大怒：“你有完没完！”

　　“没完。”苍梧老道皱眉说，“一百颗下品神石？”

　　“是你自己说的，你还想怎么样？嫌少？”

　　苍梧老道撇撇嘴：“废话，你不会这么傻吧？我会只要一百颗下品神石？”

　　蒋燕青脸色一变：“我只有这么多，爱要不要！”

　　苍梧老道翻手就把神石收了起来，笑眯眯的说：“你不会觉得，这样就能算了吧？好歹你也是五世轮回的神灵，怎么会只有这么点东西？快点拿出来吧，别等大家都难做。”

　　“你想要一百颗中品神石，我上哪儿弄那么多？”蒋燕青怒气冲冲的说，“你当我是开神矿的？”

　　“不不不，不是一百颗中品神石。”苍梧老道笑眯眯，“是一百颗上品神石。”

　　我眼皮一跳，温再用目瞪口呆，蒋燕青倒吸一口冷气：“苍梧老道，你不是失心疯了吧？一百颗上品神石？你还真能够要出来！”

　　“我是认真的。”苍梧说，“一百颗上品的，没得商量，不然，老道我可就要告诉大家，你和你道侣之间，坚贞不渝的爱情故事了，简直是荡气回肠，可歌可泣啊！”

　　蒋燕青脸色一变再变，最后无奈的说：“上品的我不可能有那么多，中品的我倒是可以拿出来。”

　　“这样啊。”苍梧老道有些嫌弃的说，“那就先来一百颗中品的吧，唉，我就是太心善了。”

　　蒋燕青差点没吐了，他强忍着不适，肉疼的拿出来了一百颗中品灵石丢给了苍梧老道。

　　然后转身就要走，他是一点都不想见到苍梧老道。

　　“等等。”苍梧老道，又笑眯眯的开口了。

　　蒋燕青差点没一头摔倒在地上，他猛然转身，双眼喷火的看着苍梧老道：“你不要太过分，小心我跟你拼了！”

　　“你态度怎么这么差？”苍梧老道不满的说，“我是在提醒你，回去后不要见你的朋友，不然会有血光之灾的！”


第3665章 还有一个

　　蒋燕青骂骂咧咧的离开了。

　　苍梧老道让他丢进了脸，最后还来了一句血光之灾，在蒋燕青看来，根本就是没安好心。

　　被宰了一百颗中品灵石，就算是他是五世轮回的神灵，也是头疼的厉害。

　　苍梧老道一脸的得意，看向了温再用。

　　温再用脸色一沉说：“你别想从我这里得到什么，我什么都没有的。”

　　“我知道你是个穷光蛋。”苍梧老道笑眯眯的说，“但是，你手里好像有几件灵器吧？”

　　温再用脸上的震惊，一闪而过，他沉声说：“没有！”

　　“别否认了，我都看出来了，而且，你觉得，我既然都问出来了，会是不肯定就问的吗？”

　　温再用冷哼一声：“我不知道，你是怎么知道的，但是，这些灵器，对我来说都很重要，我不会给你的！”

　　苍梧老道眯着眼睛说：“那如果这样，杀了你的话，就都是我们的了，你一件也别想留着，对了，命也没有了。”

　　温再用脸上一变，忌惮的看了我一眼。

　　我耸耸肩，这一切，都是苍梧老道在狐假虎威罢了，其实我根本就没有那些想法。

　　这个老道，很喜欢打劫啊，都惦记上别人的灵器了。

　　不过温再用的身家确实很不错，竟然有几件灵器。

　　“你已经得到不少了。”我摇摇头说，“要懂得适可而止。”

　　“你小子！”苍梧老道有些气急败坏，他传音说，“你以为我是为了自己？”

　　我哼了一声：“难道说你还是为了我？”

　　“废话！”苍梧老道继续传音说，“一百颗中品神石，老道还不看在眼里，一般的灵器，我也不稀罕！这一次，准备了这么多，铺垫了这么久，就是为了他手里的一件灵器的！”

　　我很奇怪，这苍梧老道，不会是觉得我和别人一样好骗吧？

　　他看出来我的不相信，他又传音说：“这家伙的手里，有一个事关机缘的灵器，还记得我刚刚和你说的，不久前他们那些强者去抢夺的那件灵器吗，这两件，是有关联的！”

　　我心中一动，表面上还是不动声色的样子：“换成是我，也会找出一样的理由来，这样比较有说服力。”

　　“老道我可是为了你好！”苍梧老道，吹胡子瞪眼的说，“那机缘跟我可没多大的关系，顶多就是你吃肉我喝汤而已！你要是不相信我，那就拉倒！”

　　“你可要想清楚了，一件灵器，要损失也是他损失，就算是没有那个大机缘，对你来说，也没有损失，只有好处！”

　　我挑眉，这个苍梧老道，我还是低估了他。

　　这老道不要脸也就算了，还有一张能把死的说成活的嘴！

　　一本正经的胡说八道！

　　但是，不得不承认的是，他说的，确实有些说服力，我也确实没有损失，灵器，我一般看不上，因为有了混元鼎，灵器确实没多大的作用了。

　　不过，多一件，也没什么。

　　我淡淡的看了他一眼，没说话，但是苍梧老道却明白我的意思了，他大喜，咳嗽一声说：“温再用，废话就不多说了，你觉得你能够就这么离开吗？老老实实的，咱们好聚好散。”

　　温再用鼻子差点没气歪了：“好聚好散？你敲诈我，还说好聚好散？”

　　苍梧老道笑眯眯：“这总比你遍体鳞伤，一无所有的离开要好的多吧？”

　　“你就是想要用这种想法，吃定了我吧？认我我一定不会因小失大，交出来一部分，保留住另外一部分？”

　　苍梧老道诧异：“难道不是？”

　　温再用沉默片刻，冷冷的说：“以后你最好不要落在我的手里！”说完，他就丢出来两件灵器，丢给了苍梧老道。

　　眼看着他要走，苍梧老道笑眯眯的开口：“等等。”

　　温再用一个趔趄，恶狠狠的看着他，咬牙切齿的说：“你还想怎么样！”

　　“看你这么大方，我给你一个忠告啊。”苍梧老道一本正经的说，“以后最好不要去彩云之巅的地方。”

　　温再用冷哼一声，转身飞走。

　　“又是一个。”苍梧老道砸吧砸吧嘴，然后看到手里的灵器，眉开眼笑的说，“不错不错，是个大丰收。果然打家劫舍，才是发财的王道啊！”

　　我看着他手里的灵器，一件匕首一样，闪烁着蓝光的灵器。我感觉到了一阵寒意，那是匕首上传来的，像是一把喂了毒的灵器！

　　苍梧老道有些痴迷的抚摸着匕首：“真是美丽啊。”然后他就把匕首灵器收了起来。

　　再看另外一个灵器，朴实无华，要不是我能够感应到它确实是件灵器，还以为它就是颗石头。

　　它看上去就是石头。

　　被石块包裹，夜明珠大小，只是微微散发着属于灵器的气息。

　　苍梧老道有些嫌弃的看了那一件灵器一眼，然后丢给了我：“见者有份，一人一件。”

　　我顿时开始怀疑了起来，这老道，不会是骗我的吧？随便编了个借口，实际上，他一直的目的，就是得到灵器，不管什么灵器都行？

　　要不然，怎么温再用刚好丢出来的，就是他说的那件可以带来大机缘的？

　　察觉到我的怀疑，苍梧老道一本正经的说：“他本身灵器就不多，这也确实就是你需要的那个。老道我要是骗子的话，会那么清楚，他有多少灵器，会有什么样的灵器？”

　　这老道说什么都像是很有道理的样子，但是我感觉，这老道，没有和我说实话，半真半假，隐瞒了一些事情。或者说，很多的事情都没说真话。

　　我拿着那一颗石头，翻看了半天，都没有发现什么出奇的地方，最后得出来一个结论，这个老道，纯粹就是在忽悠我的，这就是一个，几乎都要掉落到灵器之下的灵器！

　　一点用没有。

　　我无奈的摇摇头，这个苍梧老道，狐假虎威，得到了自己想要的，还一本正经的胡说八道，我觉得，以后还是少相信这个老道的话比较好。

　　本来想丢了的，但是想想，还是收了起来。

　　然后我就看到老道的眼睛，盯住了我胸前。


第3666章 不要脸的道人

　　我顿时毛骨悚然，这么一个五六十岁模样的老道人，猥琐的看着我的胸口，是什么意思？

　　我后退了一步，他上前一步。我又后退，他继续上前。

　　“你想干什么？”我不动声色的问着，已经做好了一脚把他踹飞的准备。

　　“好东西啊。”他的嘴角，已经开始流着口水了，“上好的啊，要是烧烤的话，再放一点美酒，放一些调料，简直就是人间美味啊！”

　　我一愣，低头一看，小紫扒在我的胸口，露出来了小脑袋，她此刻非常愤怒，通灵宝貂是很有灵性的，能够听懂神灵的话，除了不会说话之外，还能够表达出来自己的意思，它一般都是和我用精神力交流的，而一些叽叽喳喳的声音和动作，都是多余的，不过这样一来，更显得它可爱了。

　　小紫很愤怒，跳了出来，跳到我的肩膀上，吱吱喳喳的叫着，声音虽然清脆，但是很愤怒。

　　圆滚滚的大眼睛里，也带着愤怒。

　　苍梧老道擦擦嘴角，讪笑着说：“就是纯粹的开个玩笑，这么较真干嘛？”

　　但是我从他的眼神里，看到了一抹贪婪和留恋，那不是窥觑小紫，而更像是看一种美味的不舍。

　　我无语了，这老道，眼睛里除了吃喝骗，还有什么？

　　这么可爱的小貂，都能想到吃？

　　也难怪小紫会愤怒了。

　　“这是开始变异的通灵宝貂。”苍梧老道说，“我第一时间就闻到了香味，咳咳，是灵气。充沛的灵气，上次见，还没这么有灵气啊，怎么变化这么快？”

　　他说小紫要变异了，灵气充沛，灵性更足了，可能会在将来的某一天，发生大变，有返祖的可能性，可能会进化到说话以及化形的地步。

　　这是好事。

　　通灵宝貂越是强大，功能就越多，据说强大的通灵宝貂，隔着千万里，都能感应到宝贝出世的动静和气息。

　　这绝对是一个大大的好处，可以领先很多神灵很多步，在他们发现有宝藏出世的时候，我们就已经到了，并且取走了宝藏。

　　通灵宝貂，可以无视很多阵纹，也不用担心被困的。

　　它还有逢凶化吉的功能，据说是福星，能够主人带来好运。

　　前提是，它能够心甘情愿的认主，被逼迫的，只会给主人带来厄运。

　　一个对主人不满的通灵宝貂，还能够提前预知到宝藏和危机，试想，如果它给主人下套的话，它的主人，是基本上没有准备就会被坑的。

　　但是如今通灵宝貂数量大降，上万年都不见一只，更不用说变异的了。

　　所以，苍梧老道，很是羡慕。

　　他逗弄小紫好几次，想要把它骗过去，我有感觉，这货，绝对是想把它骗过去后，让她认他为主。

　　虽然苍梧老道一直强调他不是那样的人，但是他的节操我已经很了解了。否认，是没用的。

　　好在小紫非常生气，抓住我的耳朵，气愤的看着他，就是不过去。

　　苍梧悻悻然：“真是的，老道我的好东西可是多的很，美酒药材神丹，跟着我，吃香的喝辣的，简直不要太幸福，你竟然不过来，你错过了人生最幸福的事，你做了一个很大的错误决定。”

　　我脑门上一头黑线，这是在说跟着我，不是一个明智的选择，我会是一个不称职的主人吗？

　　小紫从屁股后面，掏出来一颗丹药，吧唧吧唧的啃了起来，苍梧老道，开始的时候，还没有在意，但是仔细的看了一眼后，顿时眼睛都直了：“回神丹？我的天，你从哪儿弄得回神丹，还啃着玩？”

　　小紫得意的扬了扬小脑袋。

　　苍梧老道捶胸顿足：“暴殄天物啊！这么好的回神丹，竟然被你拿来啃着玩，简直是该遭雷劈啊！”

　　然后他就想到了是我，他气愤的说：“我说你小子，要是早说有这么多的回神丹，老道我就直接照盘全收了，丢给一个小畜生，吃着玩，简直就是浪费啊！”

　　小紫又不满的叽叽喳喳的叫了起来，毛发都竖了起来。

　　老道像是没看到一样，痛心疾首：“回神丹啊，就算是你会炼丹，也不用这么浪费的吧？你这是在刺激老道啊，老道感觉整个人生都黑暗了。”

　　我皱眉：“这是我的丹药，你瞎着急什么。”

　　摇摇头，转身飞走，这个苍梧老道，是那种见缝插针的，估计等会就要打我的回神丹的主意了。

　　果然，他追了上来：“小子，老道我买你的回神丹如何？一百颗中品神石，买你千儿八百颗的，怎么样？”

　　我差点没有直接摔倒在地上。

　　我算是有点体会到，之前那两个人的无奈了。

　　张口就是千儿八百？

　　当那是吃饭喝水那么简单？

　　我能炼制出来那么多的回神丹，但是也要看，有没有那么多的药材啊。

　　而且，一百颗中品神石，就先买那么多的丹药，当我傻？和其他两个人一样好骗？

　　那两个人很大的程度上，也不是被骗的，说被威胁的。

　　有我在一边，那两个人，很不满，但是也不敢说什么，只能乖乖的把东西交出来，而现在，苍梧老道想在我身上打主意，是不可能的。

　　“一百颗，足够了吧？我估计还多出不少。”苍梧老道自顾说道，“谁让咱们认识呢，关系还这么好，剩下的我也不要了，就当是给你的辛苦费好了，来来来，马上成交，先来八百颗。”

　　“没有。”我黑着脸说，“有也不会卖你。”

　　“这么好的生意，你竟然不做？”苍梧老道夸张的说，“小伙子，你这脑袋瓜，可是有点不好使啊。”

　　“这样吧，我用一百零一颗中品神石，买你七百颗回神丹，还不是我手里这个品质的，而是普通的回神丹，怎么样？”我说，“多的也不用给我了，谁让咱们认识呢，关系还这么好，就当是你的辛苦费好了。”

　　我用同样的话，来反击他。

　　苍梧老道一点都不羞愧，他摇头晃脑的说：“你这是嫌少啊，看样子，老道要使出杀手锏了！”


第3667章 来者不善

　　“这是我从圣心门里得到的一件宝贝。”苍梧老道，郑重其事的说，“本来我不想拿出来的，但是，现在不得不拿出来，它的价值，超乎你的想象！千万不要激动！”

　　我只能摇头，这个苍梧老道，说的越是严肃，就越是不靠谱。

　　苍梧老道叫嚷嚷说：“怎么，不相信老道？我可从来都不说假话的！”

　　“你看！”他丢过来一个东西，说，“这是丹鼎炉，是圣心门的镇宗之宝，绝对的圣器级别的存在！别看它现在朴实无华的样子，其实那是神物自敛。一旦炼化它，就能够发挥出来它的所有功能，威力堪称恐怖！”

　　“怎么样，是不是被震惊到了？”苍梧老道摸着胡子，笑眯眯的说，“老道我可是看在你是熟人的份上，才给你这么大的优惠的，不过你小子也别高兴的太早了，这东西的价值连城，老道我要你以后提供一百年的回神丹给老道。每一次，不少于五百颗，一百年，不少于给二十次。怎么样？还是你赚大了！”

　　我面无表情的捏着手里的东西说：“你确定这是丹鼎炉？一个鼎炉？”

　　“怎么不……”苍梧老道不满的看了过来，忽然他愣住了，然后尴尬一笑，“哎呀，拿错了。”

　　他一把抓过我手里的肚兜，手忙脚乱的收了起来：“东西太多了，没注意，没想到拿错了，别介意。”

　　我的脸色有些诡异，这老道，怎么会有肚兜？

　　还是一个粉色的，好像还在散发着淡淡的香气。

　　我看着他的眼神有些变了，这老头，不是有什么特殊的嗜好吧？

　　貌似，他之前还说过，他偷看谁洗澡来着？

　　感觉到我的眼神，他气愤的说：“你那是什么眼神？什么意思？老道我是那种会偷女人衣服的龌龊的吗？我行走神墟界多年，德高望重，可不会做出来这么不要脸的事情！”

　　我面无表情的看着他，那意思就是，你编，你继续编。

　　“算了，跟你这种凡夫俗子也说不清楚。”老道叹息一声说，“难逢一知己啊。”

　　他也不拿什么东西来跟我换了，就是一直跟着我屁股后面，一直都在打回神丹的主意。

　　还说我拿出来回神丹，他拿去换取东西，药材神石丹药之类的，他会用最大的价值换取的，换回来的，大家五五平分。

　　这老道，不会是觉得，别人都是那么蠢的吧？

　　我也没有用挪移，这老道速度不慢，一直跟着我，我怀疑他大概是掌握了什么秘术。

　　当时在刘胖子的酒馆的时候，他找到我后，我就知道绝对不是巧合那么简单，这老道，肯定是专门找我有什么打算的。

　　我有心在其余的城池寻找混元丹的辅药，主药的话，就要看运气了。

　　“滴露草、天兰花，小子，你这是要练什么丹？这么找的，都是这么偏的药材？这两种药材，好像没什么太大的作用吧？”

　　滴露草，是一种很常见的药材，一般，是用来炼制最基本的恢复神力的丹药的，和回神丹差了很多。

　　可见，滴露草草的功效是有多差，一般的神灵，根本不会去碰它的。

　　但是有的为生活所苦的神灵，不得不用尽一切办法，去寻找能够给他们带来哪怕是一丝收入的东西。

　　在神墟界，修炼，就是他们的生活。

　　没有丹药神石，修炼速度，是要慢上很多的。

　　所以，还是有低级神灵，会去摘采这种东西的。

　　神墟界里，基本上没有什么没用的东西，即使滴露草功效很差，但是既然出来了那种最低级的回复神力的丹药，就意味着有神灵需要那些东西。

　　天兰花的功效就好了一点，但是也好不到哪里去，它的主要作用，是驱赶蚊虫。

　　在神墟界，也是有这种东西的，它们不是下界普通的蚊虫那么简单。

　　这里的蚊虫，有的看上去很平凡，但是实际上，被它咬上一口，就有可能丧命！即使是神灵也不列外！

　　有的看上去非常小，但是实际上，它们还能够吞噬神灵的神力！非常可怕！

　　不过这种东西，在城池里并不多，城池里一般都是安全的，会用特殊的手段，驱赶那些蚊虫，并且在周围，布置好各种驱赶蚊虫的药草。

　　要是进入深山之中，最好就是带上那些东西，如果本身实力不高的话。

　　实力高的，同样也有可能遇到更可怕的蚊虫。

　　它们，连神力护罩都能吞噬，悄无声息的破开。

　　“是没用。”我收走了大量的药材，顺着他的话说，“我就是收集玩玩的。”

　　苍梧老道用怀疑的眼神说：“收着玩玩？你确定不是在说笑？哪有人收集这种东西玩的？要收集，也是收集炼制回神丹的药材吧？”

　　这老道还在惦记着我的回神丹。

　　吧唧吧唧。

　　小紫又抱着丹药啃了起来。

　　它每次吃的也不多，就是没事拿出来当着苍梧老道的面，啃上几口，然后再收起来，气的苍梧老道吹胡子瞪眼的，就是没办法。

　　美美的啃了几口，苍梧老道被气得哇哇大叫后，小紫满意的收了起来，趴在了我肩膀上，紫色的大眼睛，滴溜溜的转着，里面还带着笑意。

　　“小子！”苍梧老道气呼呼的说，“我建议你把它丢了，这东西除了吃就是睡，一点东西都没有！”

　　于是小紫又拿出来了回神丹。

　　“哇！小畜生，纳命来！”

　　吧唧吧唧。

　　“老道我迟早烤了你！”

　　吧唧吧唧。

　　一人一兽，算是赌气上了。

　　我刚刚在一个店铺里看到一株天霜草，刚要去看看，就感受到了一股强大气息，在远处快速接近。

　　我抬头看了一眼，远处，一道金光极速飞来，好像，正好是冲着这个城池来的。

　　我开始的时候，并不在意，但是看到苍梧老道大变的脸后，心里就开始感觉不妙了。

　　这个金光里，是一个强大的神灵，有六世轮回的实力，我还感觉到了危险，还有，愤怒，滔天的愤怒！

　　“来的你认识？”我赶紧问他。

　　苍梧老道强笑；“怎么可能？”


第3668章 又被坑了

　　这老道说不认识，那就是肯定认识的，脸色都变了，好像，很惧怕来人一样。他眼神闪烁，躲在了我的身后。

　　我眉头一皱：“你确定你不认识？”

　　“对啊，肯定不认识。”他说。

　　“那你躲什么？”

　　“我这是怕他殃及鱼池啊。”苍梧老道一本正经的说。

　　但是那一道金光，明明就是冲着这里来的。

　　我感觉到一阵轻微的风动，然后转身一看，这老道竟然逃之夭夭了。

　　我脸色一黑，这个老头，还说不认识人家，摆明了是冲着他来的。

　　“苍梧！”一声怒吼，我愣了一下，竟然是个女人？

　　听声音，还是很好听的样子。

　　不会是，惹到的情债吧？

　　我想象了一下，这个女人应该是很漂亮的女人，苍梧老道这幅德行，估计没有漂亮的女人会看上他。

　　以这老道的德行，加上来人的气势，应该是他得罪的仇家。

　　苍梧老道溜得更快了。

　　金光在我面前停顿了一下，就飞了出去，然后没有多久，她又转身飞了回来：“苍梧在哪里！”

　　金光消散，露出一个极为美丽的女子。

　　她浑身散发着神圣的气息，肌肤欺霜赛雪，容貌绝世，站在金光之中，宛若神女一般。

　　只是她柳眉横竖，眼中闪烁着怒火。

　　“你问我？”我诧异的说，“你不是追过去了吗？”

　　“哼，他逃得很快，我追不上他！”

　　“那你也不能找我啊，我又不是苍梧。”我有些莫名其妙。

　　“难道你不是他的同伙？”女子不屑的说，“刚刚不是你们站在一起？”

　　我有些无语：“我现在还和你站在一起呢，那是不是我和你是同伙？”

　　“哼，油嘴滑舌，你这么一说，我更加确定，你和他是一伙的了！”她冷哼一声，眼中闪过一道寒光，“说，他在哪里？”

　　我蹙眉：“你没毛病吧？我都说了，我不是苍梧，我和他不熟，你找我没用的。”

　　她伸手就朝着我抓了过来：“我抓住你，亲自拷问，看你说还是不说！”

　　我心中一怒，翻手就是一掌。

　　轰！

　　绿光与金光快速的撞击在一起，空中跌宕，能量四射，轰然一声巨响，我和她同时后退。

　　“怎么可能？”她惊呼一声，“你只不过是一个初入神灵，竟然有这么强的实力？”

　　然后她盯着我说：“你是不是故意在隐藏自己的境界？”

　　我冷哼一声：“这是我的事情，与你何干？”

　　“即使你隐藏实力，又如何？”她冷哼一声，“得罪我圣心门，你逃到天涯海角，也没有藏身之地！”

　　我心中更怒：“什么圣心门，我根本没有去过！更没有接触过圣心门的人！你不要无理取闹！”

　　她也大怒：“我无理取闹？你和苍梧老道，坑洼一气，要是今天不把他的踪迹告诉我，圣心门以后一定会追杀你到天荒地老！”

　　我脸色一冷：“我不知道，就算是知道，我也不会说！”

　　“这么说，你承认自己是和他一伙的了？”她冷冷的说。

　　我心中怒极，这个女人，光是长得漂亮，一点脑子都没有的。

　　“不可理喻！”我转身就要走，然后一阵神力波动，强大的能量朝着我冲了过来，我反身一拳轰出。

　　砰！

　　绿光，铺天盖地，一股股庞大的神力，在我的身上涌出，重重的击在那一股股的金光之上。

　　女人顿时倒飞而出，但是很快，她又在空中翻转，停了下来。

　　“你隐藏了实力？”

　　我不再理会她，这种女人，简直就是白痴一样的。

　　我为什么不能隐藏实力？你自己就没有隐藏吗？

　　“你走的话，就要承受被圣心门列为敌人的后果！”

　　是敌人就是敌人了，从这种女人身上可以看出来，圣心门，也不是什么好东西！

　　“你告诉苍梧老道，我一定会抓住他的！”女人愤怒的声音传来。

　　我飞了几十里地后，就感觉到一阵清风吹过，一个人出现在我身后。

　　他鬼鬼祟祟的说：“怎么样了？人呢？”

　　我皱眉看着他说：“你还说和她不认识？”

　　苍梧老道讪笑：“谁知道呢，大概是认错人了吧？”

　　“她指名道姓的要找你，还说你是圣心门的敌人，要追杀你到天涯海角，你还说不认识她？”我气结说，“你是不是故意的？把我也牵扯进去了？”

　　“什么意思？”苍梧老道一脸的茫然。

　　但是我知道，这个老道是绝对不能轻易相信的。

　　“什么意思你最清楚，不要再跟着我了！”我冷哼一声说。

　　但是我发现他还是跟着我。

　　“你想怎么样？”我冷冷的说，“逼着我动手？”

　　苍梧老道讪笑：“怎么说大家也是相识一场，正所谓，一夜夫妻百夜恩呢，虽然咱们不是夫妻，但是也是共患难过的不是，之前我还帮你解围来着呢。”

　　帮我解围，也是因为他看中了别人手里的东西，我并不认为，他有那么好的心，是专门帮我的。

　　从他的所作所为来看，他做的一切，都是有目的的，都是出于自身利益考虑的。

　　我冷声说：“我就是看在之前的份上，才没有怎么样你的，你最好清楚，如果我想甩开你，你根本追不上我的。”

　　说完，我就要直接挪移离开。

　　“等等。”苍梧老道叫住了我，“我有事情要告诉你，很重要的事情。”

　　本来我就要挪移走的，他忽然又说了一句，我下意识的就停了下来。

　　他严肃的说：“本来我不想说的，但是，你对我误会太深，我不得不说了。”

　　“还有二十七天的时间，七连山上，会出现绝世宝藏！”

　　我蹙眉：“你觉得我相信吗？”

　　“老道说过假话吗？”他傲然的说。

　　我的眼神很直接的告诉他，你一直都在说假话。

　　他讪笑说：“那是意外。”

　　“你看我对那些人的了解就知道了，我虽然有些夸张，但是很多事情，都是瞒不住我的。”他认真的说，“相传七连山上，有十世轮回的绝世强者，留下来的宝藏！”


第3669章 苍梧老道的诱惑

　　七连山之所以叫七连山，是因为以前，那里是一个叫做七连仙子的道场。

　　她修为精深，是十世轮回的强者，实力惊天动地，本来这样的强者，应该是在各大势力之中，也是最为强大的神灵之一，是被敬仰一般的存在。但是七连仙子，和一般的神灵不同，她行事风格，都与一般的神灵格格不入，她不喜欢和别的神灵来往，更不喜欢神灵多的地方。

　　她只有几个朋友，随着时间的流逝，她的朋友越来越少，因为没有谁能够活的过她的。

　　在神墟界，也是有死亡的。

　　死亡的方式很多，意外、仇杀甚至是，寿命也会有尽头。

　　她隐居在非常普通的地方，七连山。

　　但是七连山，却因为她而成为禁地。

　　不知道多少慕名而去的神灵，想要一睹她的芳容，想要拜师的，甚至是异想天开的，想要和她成为道侣的。

　　总之，各种千奇百怪的都有，最后，却都留在了山中。

　　凡是上山的，没有一个走下去的，不知道是不是死了，但是，无数年不出现，外界的，自然就认为他们都死了。

　　想报仇的人不少，但是还是上去就没再下来后。

　　后来那里就成了禁地。

　　开始的时候，整个七连山，方圆数百里，都是禁地，都被七连仙子的阵纹包裹，进去就要死。后来那里不知道什么时候，忽然就缩小了很多的范围，从几百里到几十里地。

　　无意中踏入的神灵，发现自己没死，就惊喜的跑了出去，告知所有人，然后有神灵试探性的查看，结果发现是真的。

　　具体是什么情况他们都不知道，只是除了那数十里地之外，再也没谁会死去。

　　而在那数百里的地方，发现了大量的尸体，更是肯定了诸多神灵的猜测。

　　上山的人，全都死了。

　　而七连仙子，一直不出现，很多神灵都觉得，她应该是出了什么事。

　　时间越久，大家就越是觉得她不在了。

　　很多神灵眼馋她的传承，那可是十世轮回的强者！

　　还是在那么普通的地方，一般的时候，想找一个十世轮回的强者，是绝对不可能的！

　　只有七连仙子，才会距离一般的神灵那么近。

　　而十世轮回的神灵，在整个神墟界，都是最强者那一个圈子的。

　　得到她的传承，就可以一飞冲天了。

　　苍梧老道唾沫横飞，说的眉飞色舞的，他说：“都知道七连仙子是十世轮回的神灵强者，很多年前，都已经断定她不在了，认为她要么是走火入魔身死道消了，要么，就是被更强的神灵给灭了。很少有谁知道，其实七连仙子，并不是不在了，而是离开了这里，去追逐更强的道路了！”

　　“你怎么知道？”我问。

　　这个时候，我已经开始好奇了，那可是十世轮回的强者，她留下来的东西，哪怕只是一小部分，也足够我受用无穷了。

　　我也有些心动了。

　　不过，苍梧老道这个家伙的话，我还是要保持怀疑的态度的，谁知道这货是不是又是一个坑。

　　“我是谁？”他又开始傲然了，“我什么不知道？”

　　我转头就走。

　　“哎哎哎，等下。”苍梧老道有些不满的说，“怎么说我也比你大了这么多，怎么就不给老道说话的机会？”

　　“你正儿八经的说话。”我说，“不要扯那些没用的。”

　　老道又开始唾沫横飞了：“怎么没用？老道我要是不介绍一下自己有多厉害，你可能就不会相信老道我了。”

　　“说正事！”

　　“行行行！”他赶紧说，“现在的小子后辈，真的是越来越没有礼貌了。”

　　七连仙子，早就突破了十一世轮回的境界，朝着十二世轮回进发，但是，十二世轮回，是一个巨大的鸿沟，她想要进入很难。

　　光是闭关苦修是更难的，所以，她离开了自己的道场，去了更广阔的地方。

　　按照苍梧老道的说法是，她很少朋友，因为本身的性格，很少有人知道，加上大家对她的恶意揣测，导致真的像是她已经死了一样。

　　苍梧老道，也是多年前，在七连山游玩的时候，无意中发现一些端倪的。

　　“那里的阵纹，以前是完美无瑕的。”苍梧老道惊叹，“十一世轮回强者的阵纹，几乎完美，而七连仙子对阵纹的理解，更是无人能及，但是我却发现了有裂缝，你想想看，以她那个境界的强者，布置的阵纹，沟通天地，怎么可能会有裂缝？肯定是她故意设定的。”

　　后来苍梧老道多次偷偷的前往，查探出来，那里的阵纹每隔百年变化一次，一次比一次大。

　　开始的时候，只能进去一根头发，如今数千年过去，已经能够进去一个人了，持续时间还不短。

　　“我进去过一次，发现里面都是天材地宝。”苍梧老道眼睛里满是贪婪，然后他叹息说，“可惜，当时我只来得及采摘了一株半神花，就不得不离开了。”

　　“为什么？”我不动声色的问。

　　我还在怀疑，以老道贪婪的性格，见到满地的天材地宝，肯定是直接扑过去的。

　　再说了，那里百年开启一次，苍梧老道，完全可以在那里待下去，等到下一个百年的，换成是任何人，都会偷偷的把那里当成是自己的秘密基地，潜修个几千年几万年，出来就是强者了。

　　“你当老道我不想？”苍梧老道气呼呼的说，“那里到处都是阵纹，非常混乱，而且，神力暴乱，老道就摘采了一株半神花，差点就被那里的阵纹击杀了，要不是老道我功力深厚，现在你也见不到老道我了。”

　　“这说不定是好事。”我说。

　　“什么！”苍梧老道跳脚，“你这是巴不得老道死吗？”

　　“省得你祸害别人啊。”

　　“老道我人见人爱，花见花开，什么时候祸害别人了？”

　　“呵呵。”

　　苍梧老道气呼呼的说：“老道我可是为了你好，当然，我一个人没有那么大的能耐的，所以才找到了你。”

　　“我不去。”我直接拒绝了，“十一世轮回的道场，就算是阵纹，也不是我能抵挡的。”

　　有好东西也要有那个命享受才是。


第3670章 老道煽情

　　“你说的话很动听，但是漏洞太多。”我很直接的说，“十一世轮回大神的传承是很动人，但是，也要有那个福气得到。”

　　苍梧老道的话里，漏洞也是不小，加上他的为人，我怎么可能轻易相信他。

　　“合着我说了半天，你当我说的是废话？”苍梧老道气呼呼的说，“老道我诚实待人、童叟无欺，什么时候说过假话？”

　　“你和那个女人明明认识，却说不认识，还说没说假话？”

　　“确实是不认识啊。”苍梧老道，一点都没有羞愧，面不改色的说。

　　这样的脸皮我是服的，但是，我又不傻子。

　　“你看看，既然你想要我一起去，又一直在很多事情上瞒着我，那我怎么可能跟你一起去？”我摇头说。

　　苍梧老道还是理直气壮：“我什么时候瞒过你了？”

　　“道不同不相为谋。”我警告说，“你最好不要再跟着我了！”

　　苍梧老道色变：“好了好了，服了你了，我说实话还不行吗？”

　　“那个女人，是圣心门的圣女。”苍梧老道叹息一声，整个人的画风又变了，他变得有些沧桑有些忧郁了起来，他缓缓的说，“当年我还是一副年轻的模样，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，走到哪里，都能吸引无数女人的注意，什么圣女神女之类的，纷纷要求和我结为道侣。”

　　看到我脸上又有了不耐烦的神色，他叹息一声说：“现在的年轻人啊，真的是一点耐心都没有。”

　　苍梧老道没有经历大变之前，其实是年轻英俊的，按照他的说法是，他在游历的时候，救过圣心门的圣女，只是那个时候，圣女还不是圣女。

　　两个人郎才女貌，貌似天生一对。

　　但是命运坎坷，谁也想不到，以后发生的事情。

　　苍梧老道误入禁地，遭逢大变，一夜之间，从英俊潇洒的年轻人，变成了一副邋遢猥琐的老年模样。

　　这样的模样，让他也性情大变，导致他认为自己不再配得上圣女，于是就不告而别，再也不和她联系。

　　圣女找过他几次，他没有露面，都拒绝了她，还说自己已经喜欢上了别人，让圣女死心。

　　结果圣女一怒之下，成为了圣心门的圣女，再也不能嫁人，不过，圣女对他，算是深恶痛绝，一定要找到他，报仇雪恨！

　　但是，实际上两个人还真没有什么仇恨。

　　苍梧老道只能躲着她了。

　　“这就是我的故事。”苍梧老道擦了擦眼角，一滴眼泪，在空中飞了出去，“现在你知道了，满意了？”

　　我心中复杂，老道的品性摆在那里，实在是不敢恭维，他说的让我感觉很怪异，有点不相信，但是，又无法去说他说的是假话的，这样，会显得我很没人情味。

　　这老道，也不知道，是不是编出来的。

　　“怎么，你还不相信？”他看到我一脸纠结的样子，顿时怒了，“老道我不说你不相信，我说了你还不相信，你到底要怎么样？”

　　我叹口气说：“我相信了，只是，心里觉得难受罢了，有情人不能终成眷属，好凄惨。”

　　这话说得，我自己都有点恶心了。

　　但是，老道一脸开心的样子：“小子，算你会说话，咱们什么时候出发？”

　　“现在吧。”

　　貌似，我又被他说动了。

　　七连山距离并不算近。

　　在天龙城之南八百里的地方。

　　天龙城位置偏僻，但是名声却不小，据说，是坐落在一头远古龙骨的背上。

　　那头远古神龙，不知道什么原因死在那里，龙骨，化成了一座城池的骨架。

　　还有传说，就连七连山脉，都是他的龙骨化成的。

　　远古神龙，威能盖世，巨大无比，谁也不知道它怎么死的，怎么会死，到底有多庞大。

　　天龙城城池之中，人声鼎沸，这是千年一度的天龙城大会。

　　据说是天龙城城主灰羽创办的，至今，已经开启八期了。

　　每一次，都是用丰厚的物品来吸引城池里的年轻俊杰参与，而外城的也可以参与，但是，必须要为天龙城效命一顿时间才可以。

　　苍梧老道很感兴趣，我是没兴趣的。

　　天龙城大会，在天龙城最中心举行。

　　那里有一个巨大无比的演武台。

　　在天龙城大会期间，禁止闹事，不然，会受到很严重的处罚。

　　经过万年的发展，天龙城大会，算是小有名气了。

　　因为奖励实在是丰厚，很多神灵，只要是年轻点的，在他们的规矩之内的，都会来参与的。

　　有的是冲着奖励来的，有的，纯粹就是来磨练的。

　　毕竟有不少人过来，还都是年轻俊杰，他们很想和同等境界的同类交手，磨砺自己，顺便看看自己的实力。

　　苍梧老道过来后，就跑不见了，我知道他可以找到我的，就随意的找了个地方坐下。

　　果然，很快他就回来了，还带了一个人过来。

　　“介绍一下，这是凯撒。”苍梧老道，朝着我介绍一个虎背熊腰的壮汉，他个头很高，将近三米，我看到他的耳朵，是黑熊的耳朵，他的手掌，也是黑熊巨大无比的手掌。

　　这是一个本地土著，黑熊精进化而来的。

　　“什么意思？”我诧异。

　　苍梧老道笑眯眯的说：“凯撒是我不久前认识的朋友，这一次来，没想到他也在，恰好遇到了。”

　　又是恰好，我无语了，怎么可能会有这么巧合的事情？

　　这个苍梧老道，不是又有别的鬼主意了吧？

　　我又重新开始怀疑他之前的话了，他说的，那些煽情的故事。

　　“他来这里，是参加天龙城大会的。”苍梧老道很快就说出来了他的目的，“天龙城论武大会，千年一次，每一次的奖励极为丰厚，也不相同，这一次，第一名的奖励是破真丹。”

　　我一惊，破真丹？

　　那是我也曾经想要炼制的丹药，对六世轮回以下的神灵都有效，那就是，能够增加神魂的力量。

　　神魂增强，精神力自然也就增强，我的精神力远超一般同等境界的神灵，但是，如果有破真丹，那就最好不过了，大雄他们，也是需要的。


第3671章 凯撒

　　“破真丹就不多说了，第二名的奖励是一件灵器，但是也不重要，现在我们说的，是第三名。”苍梧老道的眼睛里，闪过一道光芒，他说，“第三名的奖励，是一次进入天龙城城主府，挑选一次城主宝库的收藏的机会！”

　　我诧异：“这是第三名？应该是第一名吧？”

　　“不一样。”苍梧老道的脸上，露出了一抹笑意，“那是城主府的宝库，而不是灰羽的。”

　　我顿时明白了。

　　灰羽是城主，但是，城主府的宝库，是属于城主的，并不是灰羽的个人宝库。

　　城主府最值钱的，大概已经被灰羽私人收藏了，留下来的，没有什么好东西了。理论上，第一第二是破真丹和灵器，那么第三的价值，是比不上前两名的。但是，苍梧老道，最看重的，不是第一第二，而是第三，那说明，那里有什么好东西让苍梧老道心动了。

　　我看向了他，苍梧老道笑眯眯，传音说：“记得我跟你说过的七连仙子的道场吗？那里虽然阵纹横飞，但是，要是有什么东西的话，是可以避免很多阵纹的。”

　　苍梧老道推算多年，算出来当初从七连仙子那里，流露出来几样东西，附带有七连仙子的气息，所以，她的道场，是不会针对带有她的气息的东西的，要是佩戴上那些东西，也就等于避开了那些阵纹，在七连仙子的道场里，就可以如入无人之境了。

　　我不动声色的问他：“怎么之前没跟我说过？”

　　“忘了。”

　　好一句忘了。

　　我心中冷笑，这个苍梧老道，只怕是，还有更多的事情在瞒着我。

　　不过这样一来，说明七连仙子道场的事情，就有可能是真的了。

　　要是有能够避开阵纹的东西，七连仙子的地方，还是可以闯一闯的。

　　“他这一次还是很有机会的。”苍梧老道传音完后，就直接开口说话，指着凯撒说，“他实力在三世轮回左右，按照土著的算法，他年纪也不大，差一点要过了天龙城规矩的年龄。你要是参加是最好的，但是你会吗？”

　　他在试探我。

　　虽然破真丹不错，但是却不足够让我动心，要是破真丹的丹方，我肯定就去了。

　　“没兴趣。”我淡淡的说。

　　他说：“是了，但是第三名又不符合你的身份，是吧？”

　　我看了凯撒一眼，也不知道是不是因为是黑熊精的缘故，他从进来开始，就在憨笑，也不说话。

　　“你觉得他行？”三世轮回在青年俊杰之中算是不错的了，但是，他毕竟只是一个黑熊精，我一眼就看出来他底子薄弱，三世轮回也不稳，就算是本身是战斗型的，也不一定能够夺取第三名。

　　“行！”苍梧老道拍着胸脯说，“我办事，你放心！”

　　“那你来找我做什么？”这老道，无事不登三宝殿，要是没事，才不会带着凯撒来找我。

　　他嘿嘿一下，搓着手说：“要是你能给个千儿八百颗回神丹，那就更靠谱了，你的回神丹，他只要一直吞着，战斗力就会源源不断的，他皮糙肉厚的，就算是四世轮回的，也别想重伤他，再加上源源不断的恢复神力，谁都别想打败他！”

　　搞了半天，还是冲着我的回神丹来的。

　　对于苍梧老道的贪婪，我深有领会，也很厌恶。

　　我淡漠的说：“没有了。”

　　“不可能吧？怎么会没有？你是不是忘记放在哪儿了？要不要再找找？”

　　这是摆明的不相信我。

　　我淡淡的说：“没有了，都给小紫了。”

　　苍梧目瞪口呆，然后跳脚大骂：“那个小畜生，真的是贪吃的货色，这么好的东西，竟然都被它给折腾了，气死我了，你怎么能给它吃回神丹？暴殄天物啊！”

　　我皱眉说：“那是我的丹药，我想给谁给谁。”

　　苍梧气结，看到凯撒还在憨笑，一脚踹在他的腿上：“你还笑！”

　　结果他自己倒是后退了几步，差点一屁股坐在地上。

　　“道长，你没事吧？”凯撒憨憨一笑说。

　　“你别说话。”苍梧老道翻翻白眼说，“我要被你气死了。”

　　“生气啊？那你来打我就不生气了。”凯撒说着，把屁股对着了苍梧老道。

　　苍梧老道脸色都绿了：“滚开！”

　　凯撒哦了一声，站了起来。

　　他是憨，但不是傻。

　　苍梧老道气的连喝几口茶，然后说：“第三名是一定要得到的，不然就没法进去了。”

　　我皱眉，屈指一弹，一道白光闪过，落在凯撒的手上：“这是五颗回神丹。”

　　苍梧老道一愣，随后眼睛一亮：“不是说没了？”

　　“以前炼制的没了。”我淡淡的说，“这是我刚炼制的。”

　　“是吗？”他眼睛更亮了。

　　他看中的，可不是我以前炼制的那种回神丹，他恋恋不忘的，是我刚刚炼制的那种。

　　“五颗啊，这么少？”苍梧老道抓过了玉瓶，贪婪的看着说，“这可是好东西啊。”

　　“一颗都足够他支撑五个时辰了。”我说。

　　五个时辰，什么事情都可以解决了。

　　“但是比赛要经历好几个环节，说不定因为实力差不多，还需要参加更多的比赛环节。”苍梧老道紧紧的抓着玉瓶，看着我说，“是不是再多给一点？”

　　我有些不耐烦的说：“他要是连最基本的环节都过不起，那还参加干什么？”

　　“能过去的。”凯撒憨笑，“我很强的。”

　　苍梧老道气结，他在那边争取更大的利益，凯撒在那边拆台：“不说话没人当你是哑巴！”

　　凯撒挠挠脑袋，不说话了。

　　“那三颗应该是够了。”苍梧老道说着，就要倒出来两颗，我伸手一挥，玉瓶顿时从他的手里离开，到了凯撒的手里。

　　我说：“这是你的，不要给别人，任何人要都不要给，说不定能救命的。”

　　我看了苍梧老道一眼，他一脸的不舍，我说：“你让人办事，还想要别人的东西，能不能不要这么不要脸？”

　　老道不满的说：“小子，怎么说话的你？我这是帮他保管一下！”


第3672章 小狐女

　　“他这个家伙，太憨了，就算是现在教他不要用了，他到时候也会一口气全都吞了的。我这是在帮他！也是在帮助他！”

　　“而且，我也只是暂时帮他保管一下，以后还会还给他的！”苍梧老道一本正经的说。

　　我摇头，朝着凯撒一点，一道光芒，直接没入他的脑袋之中，我说：“我在你身上放了一些东西，每当你想要一口气使用丹药的时候，都会提醒你的。它会防止你一口气吞掉的。”

　　凯撒摸摸脑袋，憨笑：“知道了。”

　　“这东西，谁找你要，都不能给。”我看了老道一眼，意思就是你小心点，怎么说都是前辈，抢小辈的东西，好意思吗？

　　苍梧老道摇头晃脑：“可惜啊可惜。”

　　“你的收藏应该不少吧？”我说，“就算是你想着他的回神丹，又有什么用？你用的上吗？”

　　“迟早能用上。”老道忽然脸色一变，“开始了。”

　　说完，他一推凯撒说：“快点，报名去！”

　　两个人又跑去报名了。

　　我一直在想着苍梧老道的行为，到底想要做什么，我有很多猜测，但是都不敢肯定，这个苍梧老道，绝对是老狐狸级别的。

　　“好漂亮的小白貂。”一道清脆的声音响了起来，然后我看到一个容貌清秀的女孩，蹭蹭蹭的跑了过来，一双柔媚的大眼睛，在小紫的身上来回打量着。

　　她披着漂亮的狐皮外套，小脸俏丽，肌肤雪白，一双眼睛，竟然是绿色的，我看了一眼，心中一凛，竟然是狐族的。

　　那一眼，即使没有与她对视，我也感觉到了一丝魅惑。

　　这是狐族天生具备的本能，魅惑之力。

　　即使她们收敛了起来，那种能力，也是不由自主的散发出去，因为每一个狐族，都是极为美丽，诱惑力极强的。

　　小白貂跑了出来，趴在我的肩膀上半睁半醒的。

　　小姑娘的话，顿时让她一惊，赶紧跳到了我另外的肩膀上。

　　从小姑娘进来后开始，屋子里所有的眼神，都落在了她的身上，有惊艳，有贪婪。

　　红颜祸水，说的就是她们狐族。

　　小姑娘虽然年轻，但是水灵灵的，有清纯，有魅惑，对于很多神灵来说，都是一种诱惑。

　　神灵也是有欲望的。

　　一般的神灵，当然不会引起别的神灵的窥觑，但是狐族，本身就是土著，魅惑之力，也不是一般的神灵能够抵挡的。

　　她兴奋的看着另外一边的小白貂说：“它是你的吗？好可爱，这是通灵宝貂吧？你从哪里得到的？能不能送我？不能送，我换也可以的哦。”

　　小姑娘说的很快，一双绿色的大眼睛，紧紧的盯着小紫，小紫的小爪子，抓住了我的肩膀，有些紧张，生怕自己被送出去，或者是被换了一样。

　　我摇头：“我不会换的。小姑娘，你是一个人出来的吧？这里不是很安全，你最好小心一点。”

　　小姑娘不解：“为什么啊？这里要是不安全的话，你们怎么都会在这里？我看这里好热闹，才上来的。”

　　这是真的不知道，还是装的不知道？

　　狐族是以美丽魅惑而闻名，但是同样的，还有狡诈！

　　我诧异的看了她一眼，该提醒的都已经提醒了，周围众神灵的眼神，也带着侵略性，她不会看不出来吧？

　　我继续喝着酒，她见到我没有说话，不但没有离开，反而在我身边坐了下来：“你在喝什么？”

　　她说完，不等我反应，就抓过了我面前的酒壶，竟然大口大口的喝了下去。

　　“哇！”她可爱的吐了吐舌头，然后说，“有点辣，但是，好像很香的样子。”

　　在我惊愕的眼神中，她又是大口大口的灌了下去，小脸很快就红扑扑的，煞是可爱。

　　“还有吗？”她竟然还追问。

　　我看了看她，又叫了几壶过来，然后自己一壶，她一个霸占了三壶，我就在默不作声的喝着，她则是在豪饮，好像角色完全颠倒了一样。

　　不知道什么时候开始，我身边，就多了一些人。

　　他们距离我很近，我知道他们是从不远处的地方移动过来的。

　　他们的眼神，都在小姑娘的身上，眼神贪婪，充满欲望，而小狐女，却好像什么都不知道一样，还在大口大口的喝着酒。

　　她的眼神迷离，更充斥着诱惑力，我感受到周围的人，呼吸都开始急促了。

　　这一次天龙大会，让这里鱼龙混杂，各种各样的神灵都有。

　　牛头的猪脸的，还有半人马的。

　　这些，大都是本地土著。

　　他们有些生而为神灵，实力本身就很强大。对于狐族的欲望，远比飞升而来的神灵要大得多。

　　从古自今，狐族的魅力，都在被流传着，据说她们的家族之中，有着无与伦比的财富，而她们的修炼功法，就是为了双修而准备的，可以给道侣到来极大的提升。

　　随着时间的流逝，狐族的数量在大大减少，因为总会被窥觑，狐族也很少再出来走动了。

　　没想到，竟然会在这么偏僻的地方，又遇到了一个狐族，而且，还是一个实力只在三世轮回，貌似没有一点心机的狐女。

　　我感应到还有继续靠近的，皱了皱眉头，还是没有说什么。

　　但是，当我感应到，已经有人走了过来，要坐在我旁边的座位上的时候，我脸色微变，冷哼一声：“滚！”

　　轰！

　　刚刚走过来的一个牛头神灵，身子顿时就倒飞了出去，他直接撞破了屋子，狠狠的砸在了大街上。

　　我环视一周，眼中闪烁着冷光：“都给我滚远点，不要打扰了我喝酒的心情！”

　　周围的神灵，大部分都被吓住了，我一个冷哼，牛头神灵就飞了出去，不是一个层次的！

　　很多神灵，都乖乖的回到了自己的座位上，也有的本来就是离我比较近的，也离开了一大部分的距离。

　　酒馆里的伙计跑了过来，修补了破开的地方，这些事情他们都习以为常了。

　　毕竟鱼龙混杂，出现争斗的几率会很高。

　　但是，有的知难而退，有的却非要迎难而上。


第3673章 人马

　　“小子。”一个半人马神灵迈着蹄子走了过来，他周身环绕着星辰之光，据说人马一族，都有着沟通星辰的能力，引动星辰之力，可以锻炼本身，无论是肉身还是神魂，都可以得到很大的提升，并且，是远超一般的神灵的。

　　毕竟那是星辰之光。

　　他看起来，有种神秘高贵的感觉。

　　他抬着头，傲然的看着我说：“你是想多管闲事？”

　　我淡淡的说：“是又如何？”

　　“那你就是自找没事了。”人马高傲的说，“我看上了这个小狐女，要把她带走，你不能拦着我。”

　　我淡漠：“我为什么不能拦你？”

　　“因为，我是天马一族的！”他很孤傲，周围却是一阵的嘶声，天马族，是一个强大的家族，在整个神墟界，都比较有名。

　　我看了他一眼，马背上，还没有翅膀，说明他的等级不高，并不是天马族的核心成员。

　　天马族，以翅膀划分等级高低，也是地位的高低。

　　有翅膀和没有翅膀的是完全两个层次。

　　而有翅膀的，也有白银金等层次。

　　这个天马，更倾向于人马。他身上的星辰之光，也多半是引动自己的功法而施展出来的，真正的天马，不需要引动，本身身体就自带星辰之光，等级越高，星辰之光越是浓郁，越是美丽。

　　他是天马之中最低等级的，血脉驳杂，不然也不会出现在这个地方，但是，既然能够和天马扯上关系，那就会人忌惮。

　　“天马？”我淡笑着说，“你确定？”

　　我只不过随便问了一句，他就恼羞成怒了：“废话！你眼瞎，看不出来？我就是高贵的天马一族！”

　　我眼神一冷说：“是人马吧？你体内，可没有天马的高贵血脉，只不过是非常驳杂的血脉之力而已，你在天马一族里，根本排不上号，不，就算是你在他们的分支里，也排不上号！”

　　天马一族，血脉纯净的在古老的祖地之中，也有天马一族的分支流落在外，比如人马之类的。

　　人马还算是好点的，像是牛头马身的牛马还有兔子头马身的，那些，都是更为低劣的血脉了。

　　那是人马和别的种族结合诞生出来的后代，这样的后代，天马一族，是绝对不会承认的。

　　也就人马会被承认，但是，也不允许回归祖地。

　　天马和人马外形一样，而只是外形相似根本不够，天马一族仰仗的，是他们古老高贵的血脉。

　　也经常有人马以天马一族自居，因为天马一族的势力古老强大。

　　但是不是所有神灵都会买账的，比如，我。

　　他说话不客气，我也不会跟他客气。

　　一句话，说中了他心中的痛楚。

　　别看人马一族以天马一族为骄傲，实际上，那也是他们的伤疤，因为明明一模一样的形态，一个高高在上，一个却要以另外一个的声望来生存。

　　他们是骄傲又敏感的。

　　人马大怒：“你放屁！你找死！”

　　我冷笑：“光是你说的这些话，就足够证明，你不配是天马一族，天马一族，骄傲高贵，会跟你一样说话？就算是你是天马，你也只有天马的形态和血脉，一点血脉的高贵都没有，你永远都成为不了真正的天马！”

　　“放屁，我杀了你！”他顿时大怒，举起来一柄长枪，朝着我狠狠地刺了过来，星光闪烁，点点星芒，在长枪上点缀。

　　我身子不动，眼神光芒一闪，他顿时感觉，犹如巨山压顶一般，手中的长枪，竟然不由自主的就掉在了地上。

　　而他本身，则是满头大汗，身子开始咔擦咔擦作响，脸色涨红，那是被我的威压压的。

　　“你！”他又惊又怒。

　　我不屑：“实力这么差，还这么嚣张，真是不知死活！”

　　他羞怒交加，竟然吐出来一口血，直接晕倒了过去。

　　我冷哼一声，伸手一挥，他的身子就被丢了下去。

　　伙计又跑了过来修补被破开的地方。

　　“客官。”伙计路过的时候，低声说了一句，“您还是赶紧离开这里吧，那是天武的孙子，他实力高深，肯定会来找你麻烦的。”

　　我不动声色的点点头：“知道了，多谢。”

　　但是我还是没有离开。

　　人马在下面大叫，要给我好看，让我有胆子不要走，我看了一眼，他又吐出一口鲜血，狼狈而逃。

　　周围都是对他指指点点的。

　　上面的更少了，他们看到我这样，都跑了。

　　没等来天武，倒是等回来了凯撒和苍梧老道。

　　他满头大汗，面带欢喜的说：“我查清楚了，这一次参加的还是很多的，不过没有关系，有了回神丹，咱们已经成功了一半了，不过，城主宝库里的东西，事关重大，只是一半还是不够啊。”

　　“咦，这是谁？”他这才看到，已经醉倒了趴在桌子上的小狐女，他看了一眼后，顿时瞪大了眼睛，“我滴乖乖，这是狐女啊！小子，行啊你，我这才走多久，那就勾搭上了女人？还是狐女？”

　　“我不认识她。”

　　“呵呵，不认识会和你坐在一起，喝你的酒？”

　　我淡淡的说：“我在这里喝酒，她自己跑过来了，你不信，我也没有办法。”

　　“她怎么不去别的位置，偏偏来你这里？”苍梧老道一副你骗不了我的样子，“说实话，她是不是你的小情人？”

　　我眉头一皱：“话不能乱说。”

　　“放心吧，老道我嘴巴很严的，不会告诉别人的。”他一愣，“咦，我为什么要告诉别人？你有小情人，也没什么大不了的啊，难道说，你还有别的情人？行啊小子，果然有我年轻时的风范啊！”

　　我意味深长的看了他一眼说：“你不是前知五百年，后知五百年吗，掐指一算不就知道了？”

　　他顿时一噎，然后眼珠子一转，转移话题说：“不说那些没用的了，我们来谈谈报名参赛的事情吧。”

　　“该给的帮助我都给了。”我直接封死了他还想要在我这里敲诈好处的可能。

　　苍梧老道脸色不变：“我看你修炼的功法很特殊，不如，给凯撒来个洗筋伐髓什么的？”


第3674章 逃跑的老道

　　我面无表情的看着他。

　　苍梧老道讪笑：“要是不同意的话，那就算了。”

　　在神墟界的洗筋伐髓，可不是闹着玩的。

　　对于凯撒来说，洗筋伐髓，会给他带过去很大的提升，因为他本身虽然是土著，也成为了神灵，但是他的血脉非常驳杂，所谓的洗筋伐髓，就是驱除他体内的所有杂质，只留下纯净的血脉。

　　然而，他的血脉，并不高贵，甚至可以说很低劣，即使洗筋伐髓了，也不一定有机会成长起来。

　　具体的，要看他的血脉，到底是属于什么血脉了。

　　他就是普通的熊，要是他的祖上和远古神兽，大地苍熊有血脉关系的话，或许可以重现一丝丝大地苍熊的血脉之力，即使只是一丝丝，时间久了，修炼提升，血脉之力，或许会加深。

　　本地土著，最不担心的就是时间了。

　　他们的寿命非常的长。

　　但是，这些都不是重点，重点是，我的功法，虽然可以做到洗筋伐髓，但是却需要付出很大的代价，以我现在的实力，想要给他洗筋伐髓，需要虚弱很多天。

　　而我的敌人不少，我也不愿意，为了一个陌生的凯撒，而付出那么多。

　　给了他五颗回神丹，也差不多足够了。

　　苍梧老道，有些得寸进尺了。

　　苍梧老道干笑，不敢再提这件事了，他也知道这样的要求有多荒谬。

　　“这个小狐女怎么办？”他转移话题说，“我曾经见过一个狐女，是在数千年前一个偏僻的地方，她隐藏的很深，但是还是被发现了，即使她实力不弱，最后还是被抓住了，据说被一个九世轮回的抓回去双修了，好像下场不怎么好。”

　　这就是狐女的悲哀，魅惑众生，却没有什么好下场。

　　“她出现在这里，是要引起争端啊。”苍梧老道说，“咱们还要办正事，可不能因为她出现意外。”

　　我点点头，我算是帮了小狐女不少了，也仁至义尽了，起身就要走。

　　“哥哥。”一声轻呼传来。

　　我愣了一下，转身一看，小狐女还在趴着，像是睡着了一样。

　　声音是从她那里传来的。

　　我皱眉，刚刚转身，又一声轻呼传了过来。

　　苍梧老道看看我，又看看她，开口说：“看来她把你打成她的哥哥了，这算是好事啊，狐族生性狡诈，不过我看这个小姑娘，到像是初出茅庐，单纯的很，一张白字，认你当哥哥，说明她对你的第一印象很不错，再接再厉，说不定你就能把她收入房中了，据说狐族的技术很好的，你……咳咳。”

　　我面无表情的看着他，他赶紧收住了话。

　　“哥哥，不要走。”小狐女趴在桌子上，喃喃的呼唤，我紧紧的蹙眉看着她，忽然，我看到她眼角，一滴眼泪落了下来。

　　那是一滴纯净的犹如琥珀一般的泪珠，不含一丝杂质。

　　我愣了一下，苍梧老道脸色一变：“狐女流泪？不对劲啊，不是说狐女从来不流泪的吗？只要是流泪，就会有大变发生！”

　　他念叨了几句，开始掐指算了起来，然后脸色很快就变了。一会儿红一阵白一阵青的，他的脸色越来越难看，最后黑的发紫了。

　　“我滴乖乖！”苍梧老道浑身大汗，怪叫一声，“老道要阴沟里翻船了！”

　　我诧异，什么意思？

　　苍梧老道后退一步，看着可爱的小狐女，像是看什么洪水猛兽一样，惊惧的说：“出事了，出大事了。”

　　“什么事？”我看到他的样子，不像是装的，像是真的被吓到了，而且，他也没有伪装的必要。

　　他擦擦冷汗：“很恐怖的事情，老道我要牵扯进去了，不行，老道我不能呆了。”

　　说完，他身子一闪，就冲了出去。

　　“青山不改，绿水长流！小子，咱们后会有期！不，是后会无期！”苍梧老道的声音，远远的传了过来。

　　就这么走了？

　　我一脸的愕然，凯撒挠挠脑袋：“怎么走了？”

　　“哥哥。”桌子上的小狐女，还在喃喃呼唤。

　　苍梧老道，是从见到她开始，才变化那么大的，这货貌似是真的能掐会算的，难道说，他真的算出来了什么？

　　凯撒看看我又看看小狐女：“怎么办？”

　　我一指点出，一缕绿光从指间流出，没入小狐女的脑袋之中。

　　她嘤咛一声，醒了过来，但是她还有些茫然：“发生什么事了？”

　　“你喝醉了。”我说，“现在好了，赶紧离开吧。”

　　她伸了个懒腰：“是吗？神灵也能喝醉吗？”

　　神灵一般是不会醉的，但是如果她喝的是神灵酿造的酒，那就有可能会醉了。她眼睛发亮，盯着桌子上的酒壶看着：“我还想喝。”

　　“没有了。”说完我就下了楼。

　　“等等。”她叫了一声，也跟着下来了。

　　我出去后，发现身后除了她之外，还有凯撒这个汉子。

　　“你们跟着我干什么？”

　　小狐女咬着嘴唇说：“我还想喝酒。”

　　“想喝就去买啊。”我说。

　　“但是我没神石。”小狐女玩弄着手指说，“我是偷跑出来的，什么东西都没带呢。”

　　怪不得一副什么都不懂得样子，以前是一直待在隐秘的地方，没有接触过外界。

　　“那就别喝了。”我面无表情的说。

　　“但是，人家想喝嘛。”她鼓着小脸说，“挺好喝的。”

　　我和你又不熟。

　　我看向了凯撒，他憨笑着说；“我不知道去哪儿。”

　　“那你随便走啊，跟着我做什么？”

　　“没有地方去，我还要比赛，跟着你更好。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　我对着他们两个说：“我还有事，你们不要跟着我了，偷跑出来的，就回家，比赛的，就去准备准备参加比赛。”

　　“不行，我才不要回去。”她气鼓鼓的说，“你是不是讨厌我？”

　　“没有。”

　　“那你为什么不让我跟着你？”

　　“因为我和你不熟。”

　　“哼，我姐姐说，别人不喜欢你的话，就会赶你走，你现在就在赶我走，明明是不喜欢我！”

　　这小狐女，是一根筋呢，还是真的什么都不懂？


第3675章 是祸躲不过

　　凯撒是真的一根筋，让他走，他就对着我憨笑。苍梧老道跑了，比赛也就没有继续的必要了，除了他，谁都不知道，到底需要的是城主宝库里的什么东西。

　　而且，进入道场的办法和地方，也没有别的人知道。

　　而小狐女，就是认定了我，让我感觉非常的莫名其妙。

　　我打算挪移甩开他们，但是很快，我就感觉到了一股熟悉的气息。

　　我心中一动，转身看向了来人：“怎么又回来了？”

　　苍梧老道一脸的郁闷，叹口气说：“真的是祸从天降，老道我不想惹事，偏偏事情就自己找上门来，不对，等于是老道我自己送上门去的。”

　　“事情既然已经发生了，老道我就算是想躲，都躲不过了，还是会被找上门来的。”苍梧老道有些忧郁了，“早知道老道我就不学这门功法了，早知道老道我就不算了。”

　　他唉声叹气的，我一头雾水：“什么已经发生了？你说话怎么没头没脑的？”

　　苍梧老道看了我一眼说：“小子，无知是福，你最好还是不要知道的好。”

　　“你们在说什么？”小狐女也是一头雾水。

　　苍梧老道一个哆嗦，警惕的看了小狐女一眼。

　　我若有所思，苍梧老道，是从小狐女出现开始，开始掐算的，然后脸色就变了，之后直接就跑了，现在看到她又是这样，难道说，是因为她？

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”苍梧老道一副认命的样子，“还是多准备点东西，应对将要到来的大变吧。唉，神墟界苍生，要倒霉了。”

　　这样一来，凯撒是离不开了。

　　我给苍梧老道传了音，要带着他和凯撒直接离开，甩开小狐女，但是苍梧老道却接连摆手，拒绝了。

　　他的说法是，躲不过就不要躲了，就算是我现在甩开，以后还是会遇到，缘分就是这么奇妙，该发生的，也一定还会发生的。

　　他的样子告诉我，这事情肯定扯上了我。

　　下意识的，我就想要摆脱这件麻烦的事情，从苍梧老道之前的表现来看，他对这件事畏之如虎，但是想逃又逃不掉的样子，肯定是非常非常麻烦严重的事情。

　　他要带着小狐女，这样，就能够把很多事情的主动权掌握在手里。

　　我对小狐女有了一些排斥，但是看到那一双眼眸，又不忍心把她赶走了。

　　我看到的，不是一双带着魅惑，媚倒众生的眼眸，而是一双完全犹如琥珀一般纯粹的眼睛，没有一丝杂质。

　　从她的眼睛里，我看出来，她是真的初入茅庐，是一个偷跑出来的孩子。

　　我叹了口气，还是没有做出来赶走她的举动。

　　就这样，又多了一个人。

　　从开始的我自己到苍梧老道，再到凯撒，最后莫名就多了一个小狐女，真的是让人措手不及。

　　苍梧老道很快就放开了，一直绕着小狐女旁敲侧击，想要问她的来历和她祖地的位置，但是小狐女的来历她一点都没有心机的说了出来，一提到祖地，就一脸的迷茫。

　　苍梧老道说，那是有大神通者，狐族的先祖，布下了一些手段，让从祖地出去的他们，忘记了回去的路，防止祖地的位置泄露。

　　但是，这样一来，出来的狐族，怎么回去？

　　苍梧老道说他们肯定还有别的手段，狐族老祖的实力，不是他能够揣测的，所以，也不知道具体是什么手段。

　　小狐女叫苏蓉蓉，按照我们计算的年龄，也就等于十六七岁的年纪。

　　虽然，她说自己已经活了数万年了。

　　苍梧老道觉得她太过显眼，遮住了她尖尖的耳朵，而且，提醒她不要轻易和别人对视，免得被看出来，狐女的那一双眼睛，实在是太好认了。

　　苏蓉蓉已经跑出来三天了，这三天，她都在赶路，经过这里的时候，发现这里很热闹，就过来了。跑到我的位置，也是莫名其妙，自己都说不清楚的。

　　苍梧老道感慨都是缘分，想要通过苏蓉蓉出来的时间，推算出来她从哪里出来的，但是算来算去，都算不准，最后他脸色发白，身子发冷，没敢再算下去了。

　　那是有什么东西在警告他，再算下去，他就会出大事。

　　苏蓉蓉看到什么都好奇，问东问西的，看上了很多东西，都是直接拿走的，让她还回去她也不愿意，逼急了，还一副楚楚可怜，眼泪都要流出来的样子，我叹口气，干脆让她随便拿。

　　好在路边摊的东西，都不是什么值钱的。

　　地上摆的，大都是破损的古物，残缺的玉石，以及，有些低级药材而已。

　　苏蓉蓉看了好奇，等到她了解后，就会丢掉了，那些东西，一点价值都没有。

　　有的神灵摆出来，也是抱着侥幸的心理，万一自己摆的东西里，有些是好东西呢，只是他们没有发现而已，他们在等着一个发现的人。

　　也不想想，他们根本不知道那些东西的价值，就算是有真正的好东西被发现了，他们还是不知道价值，卖出去的，一样是贱价。

　　凯撒一直跟在她身后，帮助她拿东西，顺便，拨开人群之类的。

　　他的个头摆在那里，往那儿一站，就没睡能比得上他的个头了，随手一拨，人群就散开了。

　　虽然惹怒了不少的神灵，但是在大街上闲逛的，都是实力一般的，掂量掂量自己，不是凯撒的对手，也就敢怒不敢言了。

　　苍梧老道也在看东西，想要淘一些好东西。

　　“这是，古时候的文明时代的器物。”苍梧老道，抓住了一个破罐子形状的东西，罐子已经很破了，没有了盖子，罐子身上也破开了好几个大洞，他抓在手里，看了一遍又一遍，嘴巴里没停，“可惜了，这在以前，可是好东西来着，因为破损，时间又太久了，神能消失，彻底没有了作用。”

　　摊主是一个胖乎乎的鹳精，本来好不容易等到一个“识货”的客人，眼巴巴的看着，希望他买下来，结果却听到了那么一通话。


第3676章 生意！

　　鹳精很生气，苍梧老道说：“算了，看在你这么可怜的份上，我就勉为其难的买下来了。”

　　我心中一动，这老道，无利不起早，说了半天这东西不好之类的，实际上，是看上了这个东西。

　　我神力悄然扫过，没有发现什么异常。

　　心中诧异，难道老道看走眼了？

　　但是很快我就觉得不可能，这个老道的眼光很毒，绝对不会做那些没意义的事情。

　　鹳精却很兴奋，都没讲价，就被老道用半个下品神石买走了，然后还顺便附带送了一大堆的东西。

　　等到他买完后，我问他：“这罐子很了不起？”

　　“什么？”老道一愣，然后说，“没什么了不起啊，就是一个没用的垃圾而已。”

　　我是不相信的，要是没有一点用处，他会买？没用的东西，就算是花半颗神石，都是多的。

　　谁会花钱，没事买一些垃圾。

　　老道笑眯眯的说：“我这是放长线钓大鱼。”

　　什么意思？

　　他不说出来，但是我很快就明白了。

　　很快，整个天龙城，都知道出现了一个冤大头。

　　他出手算是大方，在整个天龙城的路边摊扫货，买了一大堆的垃圾。

　　是的，在大部分神灵的眼里，他买的，都是垃圾，一点用都没有，但是他却买的不停，很多路边摊的摊主，都争先恐后的向他推荐自己的东西，他基本上算是来者不拒。

　　老道在做亏本生意，但是他还是在淡笑，在外人的眼里，他更像是冤大头了。

　　别的神灵不管他的目的是什么，总之，自己手里的东西能卖出去才是最好的。

　　有的可能觉得自己的东西里又好东西，但是，要是现在不卖，积压在手里，以后不会遇到出价这么高的冤大头了，所以，很多神灵，把自己多年收藏的，全都拿了出来。

　　两三世轮回的，眼光一般般，有的好东西，他们也看不出来个所以然。

　　苍梧老道，收了很多，后来，其他的神灵，想要随便在路上捡些东西，甚至是石头之类的，都被拿来卖，还一本正经的说是家传宝物，看上去是一颗石头，实际上，它是一颗传承了数百万年的极品神石。

　　但是苍梧老道又不是傻子，他收那些垃圾，可能别有用处，而石头什么的一点用处都没有，结果那些浑水摸鱼的神灵，就被凯撒丢了出去。

　　然后用拳头，警告了别的神灵，想要交易，可以，但是不要以为自己多聪明，别人多笨之类的。

　　这样一来，敢在他面前耍手段的，基本上没有了。

　　连续三天，他都在做这样的事情。

　　他花费的神石很少，有时候一颗下品神石，就买一堆的东西了。

　　开始的时候，苏蓉蓉还有兴趣，兴致勃勃的跟着收着东西，很快，新鲜感过去了，她就觉得非常无聊了。

　　老道的速度慢了下来，开始捡着挑了。

　　但是，在我看来，还是什么用都没有。

　　期间，我也仔细的检查过他收取的那些东西，用尽办法，几乎是一寸一寸的检查，但是，还是什么都没发现，最后，我只能放弃，他是真的收了一堆的垃圾。

　　老道最终还是停止了收垃圾之路。

　　我们都松了口气，这老道收了东西，都堆在房间里，自己的房间堆满了，就放在我们的房间里。

　　而且，这几天吵得不行，我们都避开了他。

　　面对那些垃圾，苍梧老道朝下轻轻一压，就全都化为齑粉，粉碎了。

　　凯撒挠挠脑袋，不是很懂。

　　小狐女觉得可惜，我还在想着，老道这么做，到底是什么意思。

　　但是很快就了解了。

　　一个黄鼠狼修炼而成的神灵，偷偷摸摸的摸了进来，找到了苍梧老道：“道长，听说你在手古董？”

　　苍梧老道抚摸胡须，一副道貌岸然的样子：“不错，但是，之前收了太多，眼光高了，所以，现在不是什么东西都收了。”

　　意思就是，我眼光高了，你要做好自己被拒绝的准备。

　　黄鼠狼神灵嘿嘿一笑：“这个我知道，所以，我的东西绝对让你满意。”

　　他偷偷摸摸的看了看四周，然后看向了我们。

　　“这几个人都是我的下手，可以完全相信的。”苍梧老道，很装模作样的，把我们，归纳成为了他的手下。

　　凯撒只会摸脑袋，小狐女也没有反驳，是懒得反驳的。

　　我则是直接走了出去，这几天，他收的东西都是垃圾，我开始的时候，不知道他到底是什么意思，但是现在已经知道了。

　　他说的放长线钓大鱼，就是在等现在。

　　前期他打造了一个好名声，所有的神灵，有什么东西，都会找他，他给的价格也公道，所以，这个时候，就等到了，真正来卖好东西的。

　　这个黄鼠狼神灵，鬼鬼祟祟的样子，一眼就能够看出来他是有好东西的。

　　我出去的时候，感觉到他应该是拿出来了什么好东西，感应到了一阵神力的涌动，很轻微，但是很神秘。

　　我迟疑了一下，很想进去看看到底是什么东西的，等了几天，终于等到了好东西，这也是他真正的目的，但是想想看，以他的性格，肯定会主动说出来的。

　　一个时辰后，他心满意足的来到了我们的桌子上。

　　小狐女已经非常瞌睡了。

　　不知道为什么，她一个神灵，还是一个狐族，竟然还会有那么大的瞌睡，她正撑着小脑袋，脑袋一点一点的。

　　“唉。”苍梧老道叹了口气说，“才做成了一笔生意。”

　　这是炫耀吗？

　　他眉开眼笑的样子，大概是这一次的交易，让他很满意吧？

　　“那是一件古时代的好东西。”苍梧老道低声说，“那个时候的神兵利器的神能，和现在的有些不同，我感受到了古老文明的气息，应该是非常古老的东西，保存的还算是完整，可以从里面，感应到什么东西。”

　　“你一直都是这样的？”我忍不住问。

　　他嘿嘿一笑：“那当然，这样，才能收到好东西啊，老道我很多东西都是这么来的，包括我那前知五百年，后知五百年的功法，都是收来的玉简里，自己领悟到的。”


第3677章 捡到宝了

　　估计贱价卖出去玉简的人，要是知道了，都会后悔死吧。

　　苍梧老道一脸得意，拿出来了自己刚刚收来的东西，那是一个杯子一样的东西，上面有道道神纹，微微散发着神秘的气息。

　　“这是古时代的东西。”苍梧老道有些痴迷的看着手里巴掌大的玉杯，“老道可以感应到，它应该可以爆发出来很强大的威能，赚大了赚大了啊！”

　　“你不知道有什么威能？”我好奇的说，“你掐指一算不就知道了？”

　　苍梧老道哼了一声说：“你以为，这东西是谁能用就能用的？有的东西有的人可以算，有的能算，要是反噬老道，老道，我就要完了。”

　　“不知道有什么用，要来何用？”我说。

　　“迟早会有用的。”他嘿嘿一笑，“而且，我感觉，也差不多快了。”

　　“你不是说不知道它的作用，也不能算吗？”

　　“是感觉，感觉懂不懂？老道我熟能生巧，不需要算，就能够感应到一些东西的。”他摇头晃脑，得意的说，“这个东西，只花了老道我二十颗下品神石，那个黄鼠狼，还以为自己占到了多大的便宜，嘿嘿，老道我开始期待后面的神灵，能够卖出来什么东西了。”

　　苏蓉蓉趴在桌子上说：“没用的。”

　　“什么？”老道一愣。

　　苏蓉蓉说：“你刚刚那件东西，叫夜光杯，一点用都没有，就是古时代的一件喝酒用的杯子，因为那个时候和我们现在有些不一样，所以才会显得有些神秘，实际上，它蕴含的神能，只不过是为了保持杯子里美酒的新鲜度而已。”

　　老道一脸的不相信；“不可能，要是只是喝酒的杯子，怎么可能保留到现在？”

　　苏蓉蓉说：“它要保留美酒的新鲜度，自然也就等于在保持自己的完整性了，而且，它被保存的还可以，所以才会一直保留到现在的。”

　　老道脸都有些绿了：“不可能！老道我都不知道的，你怎么可能知道？”

　　我轻描淡写，但是心里有些想笑，要是这样的话，那老道不是赚大了，而是亏大了！

　　二十颗下品神石，换了一个没用的酒杯，简直是亏到家了！

　　苏蓉蓉一副天真的样子说：“因为我就是知道啊，看到那个杯子，我就知道了。”

　　“怎么可能。”老道嗤笑，但是忽然，他脸色一变，好像想起来了什么事情一样，他死死的盯着苏蓉蓉。

　　苏蓉蓉被他盯得有些不自然，身子往我这边挪了挪，小心翼翼的问：“你这么看着我干什么？”

　　苍梧老道有些严肃的拿出来了一个东西：“你知道这是什么吗？”

　　苏蓉蓉看了一眼：“云华帕，一个上古大神的圣器，可惜，严重损坏了。”

　　苍梧老道的手里，就有一个手帕，上面绣着云朵和大山，云雾缭绕，一眼看去，那云朵像是活的一样，在山间微微浮动，而大山，栩栩如生，看上去，像是真的有一座大山，藏在手帕里，又或许是，被收进了大山里。

　　苍梧老道眼中一喜，又拿出来了一个东西：“这个呢？”

　　“百宝盖，功能百种，但是没什么大用。”

　　老道脸一黑，但是很快就乐滋滋的说：“我知道了。”

　　老道盯着苏蓉蓉，像是看一件宝贝一样：“啧啧啧。”

　　苏蓉蓉又距离我近了一些：“你为什么这么看着我？”

　　“老实说。”苍梧老道说，“你是不是什么都知道？”

　　“不是啊。”苏蓉蓉说，“我就不知道你为什么这么看着我。”

　　苍梧老道摆摆手：“嗯，我重新问，你是不是，古时代的东西，什么都知道？”

　　苏蓉蓉想了想说：“好像是这样的耶。”

　　“只要是古时代的东西，我一看，就好像见过一样，什么东西都出现在我的脑海里了。”

　　苍梧老道笑得合不拢嘴：“捡到宝了，捡到宝了。”

　　“什么意思？”我一头雾水，在很多东西上，这个老道，确实比我知道的要多的多。

　　他现在说的，我就不是很懂。

　　“这个小狐女，大概是狐族里，非常重要的狐女了。”苍梧老道笑眯眯的说，“她接受了不得了的传承。”

　　狐族的传承悠久，不知道有多少年的岁月，历史底蕴深厚，很多古老的秘辛都知道。

　　小狐女接受的，可能就是古时代的传承，所以她能够，一眼就看出来古时代的东西。

　　“这种传承，要是应用得当，完全可以发挥到最大的用处啊。”我看到苍梧老道好像在流口水，“发财了发财了，要是我以后再做买卖，带着她的话，就不怕亏本了！”

　　原来你想的就是这个？

　　“大材小用。”我说。

　　我看出来了苏蓉蓉的价值，帮老道做买卖，只是最低级的用处，她完全可以看出来很多古时代的东西，貌似，七连仙子那里，是不是可以带着她一起？

　　我不动声色的想着，苏蓉蓉，基本上可以知道任何古时代的信息，圣器以及一些古老的禁地，功法之类的，简直就是古时代的移动知识宝库！

　　她的价值是巨大的！

　　没想到，这个没有心机的小狐女，竟然有这么厉害的传承！

　　我都羡慕了，这种传承，我也想要啊。

　　但是羡慕不来的，她们的传承，都是固定的，只有她们的族人，才能够得到。

　　就算是逼着小狐女传出去，也不可能会记住的，而且，我也做不出来那样的事情。

　　苍梧老道越来越兴奋，站了起来，就要继续做生意。

　　“走，小蓉蓉，跟老道吃香的喝辣的去！”苍梧老道大手一挥，豪迈的说。

　　苏蓉蓉小心翼翼的说：“我不要。”

　　苍梧老道一愣，说：“放心，老道我不会亏待你的！”

　　“我说我不要吃香的喝辣的。”苏蓉蓉说，“你的样子，看起来不是好人。”

　　苍梧老道脸一黑。

　　凯撒哈哈大笑了起来，然后就被苍梧老道跳了起来，狠狠一巴掌打在他的脑袋上：“你这个憨货，笑什么笑！”

　　凯撒摸摸脑袋，不敢吭声。


第3678章 坐地起价

　　之后果然又来了不少的神灵，都是偷偷摸摸的来的，貌似都带了不少的好东西，至少他们自己是那么认为的，而苍梧老道，看每一件，也都是好东西。因为，他们带来的，多数都是古时代的东西。

　　对于古时代的东西，现在的很多神灵，都是这么想的，古时代的，就是好东西。

　　苍梧老道也不例外。

　　然而，他吃了亏。

　　二十颗下品神石换了个没用的酒杯，他觉得有必要保险一下。

　　苏蓉蓉又是基本上什么都知道的，所以他就想要拉着苏蓉蓉一起，但是苏蓉蓉不给他面子。

　　老道几次找苏蓉蓉跟他一起偷偷发财，苏蓉蓉都不同意，就是挨着我坐着。

　　无奈，苍梧老道只好带着神灵，在我们面前交易，苏蓉蓉本来不打算跟他一起的，但是他在这里，苏蓉蓉就忍不住看了过去，一旦看到，就忍不住开口了。

　　但是，她直接说了出来，导致真正的宝物被宝物的主人瞬间提到了天价，苍梧老道是买不起的，黑着脸，直接把人赶走了。

　　那个宝物的主人就得意了，抱着宝贝，乐滋滋的要去卖天价了。

　　苍梧老道教育苏蓉蓉，遇到好东西了，不要说出来，要传音告诉他，遇到了垃圾也是一样，他好找说辞赶人走。

　　苏蓉蓉是天真，但是不是笨。

　　她理解能力很强，于是第二次苍梧老道就赚到了。

　　第三次的时候，我给苏蓉蓉传了音，苍梧老道等了半天，没等到苏蓉蓉的传音，不好开价的，他有些急了，给了苏蓉蓉传音，苏蓉蓉就是不理，然后给她眼神，苏蓉蓉也是一眼的呆萌的看着他，好像不知道他是什么意思一样。

　　“怎么回事？”苍梧老道让第三个来交易的神灵先去休息一会儿，他要考虑一下价格，然后就急匆匆的问苏蓉蓉。

　　苏蓉蓉不由自主的就看向了我。

　　苍梧老道顿时气结：“小子，我在这里发财，你捣什么乱？没听过，断人财路，等于谋财害命吗？”

　　我微微一笑说：“她这么帮你，就没有一点好处？”

　　苍梧老道理直气壮的说：“我的不就是她的！等到事情结束后，想要什么，直接说！”

　　“这些都是没用的，说那些大话，还不如给点实际的。”我说，“而且，谁知道你会不会反悔？”

　　苍梧老道脸色一黑：“你这是在怀疑我吗？”

　　我笑而不语，意思就是，我就是在怀疑你。

　　苍梧老道的人品，是真的没法相信的。

　　“你！”苍梧老道生气的说，“怎么说都是一伙的，你这么说老道，就有些太不给面子了吧？”

　　我说：“先说说有什么好处吧。”

　　苍梧老道叹口气，知道不拿出来点什么是不可能的。

　　本来有苏蓉蓉的帮助，他就是一本万利的买卖，给苏蓉蓉一些好处，也是理所当然的。

　　“这是云华帕，送给你了。”苍梧老道肉疼的拿出来了之前已经拿出来过的一个手帕，送给了苏蓉蓉，“这下可以了吧？”

　　苏蓉蓉看向了我，我点点头，然后又说：“只是这么一个东西，不够吧？”

　　苍梧老大大怒：“别太过分啊，我已经给了足够的好处了。”

　　“那还回去吧。”我说。

　　苏蓉蓉还真的把云华帕还了回去，苍梧老道吹胡子瞪眼：“小子，别捣乱行不行？”

　　“我至死不降看你欺骗一个无知的小姑娘罢了。”

　　“我上哪儿欺负欺骗她了？”苍梧老道叫屈，“你可不能昧着良心说话！”

　　我笑着说：“行了，大家都是聪明人，这一套没用的。”

　　苍梧老道叹息一声：“你想怎样吧？”

　　“你的东西，都是她用知识换来的，没有她，你说不定就亏本了，而且，她还告诉了你那些东西的来历和功能，要是你自己的话，可能一辈子都不会发现的吧？”

　　苍梧老道冷哼一声：“你说的是可能，老道我迟早会知道的！”

　　“可能就是会发生，也不会发生，你迟早，也分为早和迟，谁知道迟的话，会是多久？”我微微一笑，“现在就不用担心了。”

　　“行了，你小子也是个小狐狸，说吧，你到底想怎么样？”

　　“六四分。”我说。

　　他脸色一变：“不行！三七！”

　　“你可能误解了我的意思。”我说，“我说的是，她六，你四。”

　　苍梧老道脸都绿了：“不可能！这样一来，老道我岂不是亏大了？还不如我自己做，不管什么，我都收，也不会花多高的价格，以后慢慢摸索它们的作用就好了。”

　　“那好，你做你的，我们做我们的。”我打算截胡了，他在一边收东西，我们也在一边收，价格肯定要比他的高。

　　老道也知道，气的发抖：“我说你有必要吗？这样只会抬高价格！”

　　“价格太高了对我们又没有影响。”我无所谓的说，“而且，我们知道每一件的价值，你不知道，说不定，我们故意抬高了价格，然后狠狠的坑你几把。”

　　老道脸色发绿：“小子，你这是要坑死我啊！你怎么这么坏？”

　　“我说不想看到小姑娘被你骗了而已。”我还是那句话。

　　“好！五五分行了吧！”老道咬牙。

　　“成交！”

　　老道一脸的颓然：“小子，你是不是故意的？”

　　我笑着没说话。

　　这老道可不是坑了我一次两次的，虽然说现在是一路的，但是，我心里还是不爽，借着这一次的机会，来坑他一次，也是很让我满意的。

　　而且，我也确实看不过，他利用苏蓉蓉，却什么好处不给的样子。

　　一个云华帕，看上去很不错，听起来也很有用，但是苏蓉蓉也说了，那东西，破损严重，估计用处也不大了。

　　苏蓉蓉大眼睛闪烁，对于我们这一套，她还是很难理解，以她的性格，也做不出来这样讨价还价，甚至是，大坑一笔的事情。

　　凯撒除了憨笑，就是吃东西了，这家伙胃口很大，一直吃个不停，从挨了一巴掌后，就不敢怎么笑了。

　　但是，他偶尔，还会咧着嘴，憨笑着，却没有发出声音。


第3679章 寻仇

　　苍梧老道气呼呼的，一肚子的气，本来以为要发财了，结果被我三两下要去了一半的好处。

　　不过，当苏蓉蓉在一边帮助他做成了几笔生意后，他的脸上，重新露出来了笑容。

　　我就在一边看着，他想要有什么隐瞒，也是不可能的。

　　所以，当结束后，他要分配利益的时候，也很老实。

　　“总共是十八件的东西。”苍梧老道合不拢嘴，“还从来没有收到过这么多的好东西，看来，果然还是要经常参加这种大会比较好，很多神灵都来凑热闹，只要是凑热闹的，就有机会，从他们那里收到一些东西。”

　　他的如意算盘打的啪啪响，打算打听哪里召开大会，就去哪里，以他打出去的名声，和苏蓉蓉的本事，肯定可以大赚特赚的。

　　他基本上就是一本万利了，之前他的手里，也就几百颗下品神石，就算是收了几天的垃圾，还有一半，而他得到的，只是一件，就抵得上数百颗中品乃至于上品神石了，很多东西，就算是用神石，都换不到的。

　　“照这样，过个几千上万年的，我们就会成为神墟界，最富有的神灵了。”苍梧老道的表情很严肃，想要说服苏蓉蓉跟他一起合作，走遍神墟界。

　　但是苏蓉蓉只是饶有兴趣的把玩着手里的东西。

　　苍梧老道分了她九件，功能都知道，但是，有的破损严重，只能用一次，有的是看着好看，实际上的作用，也不是很大。

　　而苍梧老道自己，也没有多少好东西。

　　古时代的东西，虽然好，但是现在的也不差。

　　古时代，之所以受到追捧，是因为那个时代的文明和现在的文明相差比较大，很多神灵，追逐古时代的历史和兵器，也是希望能够在古时代的东西上，感悟到一些东西，海纳百川有容乃大。

　　结合古时代的东西，可以给自己本身提升很大的。

　　每一个文明，都有自己的得到之处。

　　苍梧老道，淳淳善诱：“小狐女，你想想看啊，以后你成为神墟界最有钱的狐女，谁都要来拍你马屁啊。”

　　“马屁？”小狐女看了看自己的小屁股，不解的说，“我是个狐狸啊，还有，为什么要拍我的屁股？我姐姐说，如果有人这么做的话，一定要杀了他，这是为什么？我不想要杀人的。”

　　“你这个老头，是不是想要拍我屁股？”

　　苍梧尴尬，胡子都被抓下来了几根。

　　这样该怎么说？小狐女有时候很聪明，但是很多事情都没接触过，就算是聪明，也要一段时间的适应才行。

　　“这个吧，换个说法，就是，到时候，有无数的神灵，在追捧你，绕着你，以你为中心。”

　　“为什么？我不喜欢人多。”苏蓉蓉说了一句，看了看我，眼睛一亮，坐在了我的身边，抓住了我的胳膊，“我还是喜欢和哥哥在一起。”

　　我嘴角一抽，这小狐女，叫上哥哥后，就不会改口了，说了好几遍就是不管。

　　苍梧老道看着我，有些犹豫，最后还是咬牙说：“小子，要是我让小狐女和我一起合作，你同不同意？”

　　“你说呢？”我反问他说。

　　他颓然的说：“我不知道，但是我知道，你小子一定会狮子大开口，狠狠的宰我一顿的。”

　　知道不就行了？

　　“谁打的我孙子！”一声怒吼忽然传来，一个人马从远处飞来。

　　他身上涌动着星光，手持一柄巨刀，寒光闪烁，身上带着强大的气势，像是杀神一样，轰然落在地上。

　　砰！

　　大地都在颤抖。

　　那是一个神骏异常的人马，他身上白色毛发飘逸，身子魁梧壮硕，眼神如电，扫视一周，诸多神灵都不敢和他对视，他冷哼一声：“是谁打的我的孙子？”

　　他说完后，眼神一扫，就朝着我们这边扫了过来。

　　呲呲！

　　他的眼中，扫出一片星光，星光所到之处，空气都在发出刺耳的声音。

　　轰！

　　整个酒馆，一面墙壁，直接被扫空了！

　　酒馆老板一声哀嚎，不得不抱着脑袋，躲到了一边去了。

　　这个人马，实力强悍，是六世轮回的强者！

　　“天武！”苍梧老道眉毛一挑，星光径直朝着他冲了过去，他顿时跳脚大骂，“尼玛！怎么是老道我？关我屁事！”

　　“人从家中坐，祸从天上来。”凯撒摇头晃脑。

　　星光其实不单单是针对他，在对付他的同时，也囊括了我们。

　　天武并不在乎会误伤到我们，在他眼里，伤了他的孙子，不管是谁，只要是同伙，就要承受他的怒火！

　　他也或许，根本不把我们看在眼里，觉得我们是蝼蚁！

　　苍梧老道，手忙脚乱的丢出一个双耳壶，有一尺半高，看上去有些破旧，也没什么出奇的地方，但是，它却直接产生了一股吸力，把那一片星光，吸收了进去。

　　“天武！”苍梧老道收起来了双耳壶，跳了出去，对着天武，指着大骂，“你发什么神经？竟然敢对付老道我？”

　　天武冷哼一声：“你打伤我孙子，我杀了你都是轻的！”

　　“放屁，老道我什么时候要杀了他了！”苍梧老道愤怒的说，“老道我一向对人友爱，从来不会下杀手！”

　　天武冷哼：“这里除了你，还有谁敢对付我孙子？都知道我们是天马一族的，借他们几个胆子，都不敢和我做对！”

　　他环视一周，的确，对视都没有的，全都低下了头。

　　六世轮回的强者，谁没事敢惹？

　　“屁！老道我只想做生意，谁没事管你那个什么孙子！”老道骂骂咧咧，“天武老儿，老道我可是出了名的宽宏大量，你要小心了！”

　　这绝对是反话，他为了自己的一条狗，堵了别人半天，“好心”还提醒了他离开，结果别人很快就被拍死了。

　　这要算得上是宽宏大量，那才是见鬼了。

　　他也在警告天武，但是天武却不为所动，他冷笑一声说：“我知道你知道的事情很多，但是我不在乎，你敢说什么，我就追杀你到天涯海角！”

　　杀机凛然，老道脸色一变再变。

　　这一招不管用了。


第3680章 又一次成功的交易

　　苍梧老道知道的事情很多，往往可以利用这一点，来威胁他们，温再用他们几个，就受到了这种苦，但是天武性格奇怪，根本就不怕自己有什么事情曝光出去，而且，他还打算，要是苍梧老道敢说的话，就一直追杀他！

　　这是非常自信和自负的。

　　他也是有那个实力的。

　　苍梧老道也不是那种打了他一巴掌，就不还手的，他很小气，自诩宽宏大量，更能体现出来他的小气。

　　他冷笑说：“想杀老道的人多了去了，七世轮回的都有，你一个六世轮回的算什么？但是老道我到现在都活的好好的，惹毛了老道，直接说出来你们人马一族的秘密，让你们无数年的努力功亏一篑！”

　　这句话，好像说中了天武的软肋，他脸色一变，沉声说：“你敢！”

　　“你看我敢不敢？”老道眉毛一挑，“老道我还从没有怕过谁！你们这么多年做的，不就是想要彻底成为天马一族的，你们当年抓了……”

　　天武神色大变，长刀一斩，化作一道流光，朝着老道劈了过去。

　　刀光如虹，闪烁着星光，一刀化作数十米长，直接把整个酒馆都劈成了两半，然后威势不减，把地面，都劈出来一个数十米长的长沟。

　　有不少神灵在惨叫，他们是无辜被波及的，简直就是倒霉到家了。

　　天武长刀一横，再度一转，就又要劈出去。

　　苍梧老道站在空中，那一刀没有对他造成什么威胁，他冷笑着说：“要撕破脸？那我就继续说了？”

　　“住口！”天武大喝一声，脸色极为难看，“你敢说，我人马一族，和天马一族，都会追杀你到天涯海角，直到你魂飞魄散为止！”

　　“少拿那些没用的来吓唬我。”苍梧老道不屑，“也别把天马一族扯进来，你们还不配！而且，你们做的什么，自己心里没数吗？还有脸提起天马一族？真是无耻啊。”

　　好像，苍梧老道要说的，和人马和天马一族都有关，涉及到了天马一族，让天武非常惊怒。

　　天武深吸口气，一刀横扫，一道星芒，以他为中心，扫过四周，四周顿时出现一道光盾，将周围全都保护了起来。

　　包括我在内，都被屏蔽了。

　　我皱眉，试探过侵入那道屏障，但是发现，大概是不可能不动声色的侵入了，虽然对他们的谈话游戏兴趣，但是没有到我去破开护罩的地步，觉得没有必要。

　　但是，我看到苏蓉蓉，却一只手拖着下巴，眨眨眼睛看着那边。

　　我心中诧异，这个苏蓉蓉，其实是很神秘的，我一直都看不透她，她知道的东西很多，都是我们没想到的，而现在，她好像还能看到他们谈话一样。

　　“你能看到里面在说什么？”我问她。

　　她好像没听到，又好像听得出神了，我又问了一句，她才茫然的抬头：“啊，哥哥你在说什么？”

　　我只好又说了一遍。

　　她茫然的说：“我没看到，也没听到啊？”

　　“那你怎么好像看得很出神的样子？”

　　她眨眨眼睛说：“我那是瞌睡了。”

　　“你瞌睡睁着眼睛的？”我愣了一下问。

　　“是吗？我不知道哎。”

　　我沉默片刻说：“你继续吧。”

　　“好啊。”

　　说完，她还貌似真的去瞌睡了。

　　半个时辰后，苍梧老道慢悠悠的飞了回来，好像很心满意足的样子。

　　天武神色阴沉，扫了我们一眼，几次转动长刀的，但是最后都忍住了，我估计他是真的想一道劈死苍梧老道。

　　这个样子，绝对是苍梧老道狮子大开口，占了很大的便宜，再加上他是威胁天武的，换成是谁，都会想着弄死他的。

　　天武冷哼一声，踩着星光飞离了这里。

　　“以后这样的好事，多来几个吧。”苍梧老道落了下来，哈哈大笑，“那货估计要气疯了，但是偏偏不能奈何我，嘿嘿，真是爽啊。”

　　我说：“你这么高调，知道那么多秘密，迟早会出事的。”

　　苍梧老道笑眯眯：“放心吧，老道我还是有自知之明的，只要不是主动惹上门来的，我都不会主动去找他们的，或许等哪天，老道我混不下去了，再去找也不迟。”

　　“你又敲诈了什么东西？看他好像很愤怒的样子，你要小心了。”

　　苍梧老道眯着眼睛说：“老道我行走江湖多年，这点准备还是有的，老道我要是出事，他们的事情都保不住，嘿嘿，他们可不敢让我死，说不定还要乖乖的保护我呢。”

　　这个老道，行为非常恶劣。

　　我也很佩服他，这么作死的，估计也就他一个了，但是还活的有自由润的。

　　一般的像他这样的，早就不知道死了多少次了。这样也和他本身的本事有关，他来历神秘，功法神秘，跑的又快，别人想抓他很难，而且，他的底牌还不少，莫名其妙的拿出来一个双耳壶，轻描淡写的，就把一个六世轮回的强者发出来的一击给收取了，这个家伙，隐藏的非常深。

　　具体敲诈了什么，他也不说，只见到他慢悠悠的喝酒，摆明了收获很大。

　　“不是说好的要分我一半吗？”苏蓉蓉忽然开口说，“怎么不分了？”

　　苍梧老道手一顿，然后笑眯眯的说：“这个，可不是我们合作得到的，而是我自己得到的，所以啊，小姑娘，这你就分不到了。”

　　苏蓉蓉眨眨眼睛说：“你耍赖？”

　　“我没有，不信你问你哥哥。”

　　我点点头，苏蓉蓉撅着小嘴说：“是吗？我还以为，我能分到五颗上品神石呢。”

　　苍梧老道一口酒洒在自己的身上，也顾不上许多，他失声说：“你怎么知道？”

　　苏蓉蓉眨眨眼睛：“我听到了啊。”

　　苍梧老道愕然：“天武不是弄了个星光罩吗？你怎么听到的，他可是六世轮回的强者，不比他强，是不可能无声无息的破开他的星光罩听到的。”

　　“那个罩罩吗？”苏蓉蓉想了想说，“好像没用啊。”

　　“没……用？”苍梧老道龇牙，“小狐狸，老实说，你是不是装的？”


第3681章 糖人

　　苍梧老道觉得小狐女是老狐狸伪装的，其实，她就是实力高深，年岁长久的老狐狸。

　　一个六世轮回的神灵布置的星光罩都没用，肯定是实力要比他高出很多才行的。

　　苏蓉蓉眨眨水灵灵的大眼睛：“我才不是老狐狸呢，哼，老头，你这么说的话，我爷爷要是知道了，一定不会放过你的，他可是九世轮回的神灵哦。”

　　苍梧老道一个哆嗦：“九世轮回？”

　　他立马换成了一个笑脸：“我就是开个玩笑而已，小蓉蓉长得这么可爱，怎么可能会是老狐狸呢？”

　　苏蓉蓉皱皱鼻子：“哼，我不喜欢你，我爷爷也不会喜欢你的。我爷爷脾气很奇怪，自己不喜欢的东西，一定会毁掉的。”

　　苍梧老道脸一白，哈哈大笑：“小蓉蓉一定是在开玩笑对不对？我长得这么和蔼可亲，怎么可能不喜欢我？”

　　“哼，就是不喜欢！我要告诉我爷爷了。”苏蓉蓉的眼中，闪过一道狡黠。

　　苍梧老道没看到，在那边哄着苏蓉蓉。

　　我们下去的时候，苍梧老道脸色有些白，他吐了口气说：“果然不愧是狐狸啊，真是小狐狸。”

　　苏蓉蓉在他那边，要走了不少的东西，苏蓉蓉是天真，但是可不是傻。

　　她和老道接触的久了，也就学会了不少的东西，比如，要好处这一点，可谓是学的活灵活现。

　　苍梧老道拉着凯撒去参加比赛了。

　　我和苏蓉蓉在大街上盲目的游荡着。

　　她比我有兴致的多了。

　　“呀，这是什么？”

　　“是糖人。”摊主百般无聊，是一个人族神灵，他看到有生意来了，顿时有了精神，他赶紧介绍说，“是用天蜂蜜为材料，捏出来的糖人。”

　　“捏出来的？”苏蓉蓉瞪大了眼睛，看着面前一个栩栩如生的神龙模样的糖人说，“这么厉害？亲手捏出来的吗？”

　　“这是神龙，这是凤凰吗？还有，这个是什么？”

　　“这是我们家乡的一种动物，叫做兔子。”

　　“哇，好可爱啊。”

　　“这明明就是，糖龙，糖凤凰嘛，叫什么糖人？”苏蓉蓉嘴上这么说，但是却很感兴趣的样子，“怎么卖的？”

　　“一颗下品神石一个。”摊主一看有戏，赶紧说，“糖人之所以叫糖人，是因为，我可以照着人的模样，捏出来他们的形状。之所以捏神龙凤凰，也是因为生意需要。”

　　“真的吗？”苏蓉蓉的大眼睛，顿时就亮了，大眼睛亮晶晶，像是在放光一样。

　　“真的，可以先捏的，不喜欢的话，可以不用买。”摊主热情的说，“另外，如果客人喜欢的话，可以先尝一个的。”

　　苏蓉蓉期待的看向了我。

　　我淡淡的笑着，没想到还能在神墟界，见到这种东西，忽然就有种感慨，我点了点头，苏蓉蓉欢呼一声，削葱玉指，指着一个神龙糖人，俏生生的说：“那我要这个。”

　　得到后，她迫不及待的轻轻的咬了一口，然后马上大眼睛就眯成了月牙：“哇，好好吃啊。”

　　“哥哥，你也尝尝。”苏蓉蓉递了过来，想让我一起品尝美味。

　　我笑着摇摇头：“我吃过这种东西，你自己吃吧。”

　　“吃过？”苏蓉蓉好奇，“哥哥以前买过吗？”

　　“不是。”

　　摊主惊讶的说：“客人是人族神灵？”

　　我点点头，他顿时激动了起来：“客人也是亚星飞升上来的？太好了，我在这里几千年了，都没有遇到过亚星的人，如今终于遇到了！”

　　亚星？我摇摇头：“我不是亚星的人。”

　　他顿时失望无比：“啊，不是？”

　　神墟界，飞升的都是各界的神灵，也就是说，我们不知道的星球，还有很多，也有的星球有人族的存在，飞升到了这里，也有别的地方的神龙啊，凤凰啊之类的，飞升到这里。

　　而这里，也有本土的神龙凤凰，但是那些都是更为古老的存在，非常强大，比飞升的要强大的多的那种，不过飞升的神龙凤凰也是可以成长的，高贵的血脉，让他们的成就不可限量。

　　失望的时候，生意还是要做的。

　　他询问苏蓉蓉，要捏谁，苏蓉蓉咬着糖人，想了想，指着我说：“就捏哥哥吧。”

　　摊主看了我一眼，然后说：“给我半个时辰。”

　　他的手很巧，在捏的时候，还可以分心说话。

　　他原本是亚星的一个普通人，靠的就是捏糖人为生的，后来偶然得到了修真功法，顺风顺水，潜心修来，在三千年后，飞升仙界，五万年后，飞升神墟界。

　　飞升在下界，一直都是非常重要的事情，按照他的修炼和速度，应该也是受到尊敬的，万人敬仰，但是他性格不合适，一直潜修，几乎是一无所有的飞升了。

　　他自己都说，自己能够飞升，实在是太走运了。

　　一般人要准备多年，很多的丹药和仙器，但是他在飞升神墟界的时候，无意之中闯入了一个秘地，结果触发天劫的时候，也触发了那里的阵法，导致阵法为他抵挡了八成的伤害，然后一无所有的就飞升了。

　　到了神墟界，一切都要重新开始。

　　想要修炼，神石丹药，必不可少，他实在是没办法了，只好重新开始了捏糖人。

　　一般的材料是不行的，他就历经千辛万苦，找到了天蜂的老巢，取到了天蜂蜜。

　　天蜂是一种中高级的蛮兽，个头普遍都是拳头大小，高级的，有一米多大，蜂王很少有谁见过。

　　它们的毒性很大，可以毒倒三世轮回的神灵，天蜂还是一大群的，可想而知，他是费了多大的力气才得到它们的蜂蜜的。

　　然而，神墟界会享受的很少，他们对糖人没兴趣，对天蜂蜜感兴趣的也不多。

　　他的生意做得不是很好。

　　半个时辰后，他已经完全捏了出来。

　　不得不说，他的手艺很好。

　　照着我现在的模样，真的是栩栩如生，和我的样子，非常像。

　　苏蓉蓉眉开眼笑，顾不上吃糖人了，惊呼着说：“哇，真的好像啊！”

　　她还照着我的模样比了比，歪着脑袋说：“哥哥，现在你被我抓住了呢。”


第3682章 虚空公子

　　苏蓉蓉很满意，我看着也确实很像，丢给了摊主十颗下品神石，摊主赶紧说：“多了，多了。”

　　“不多。”我说，“你的手艺很不错。”

　　他愣了一下，大概知道我为什么多给了，他感激的说：“多谢。”

　　我点点头，没说话，转身就要走。

　　“等一下。”看到我要离开，苏蓉蓉开口了，“我还要再捏一个。”

　　“哦，什么样的？”摊主说。

　　“我的！”苏蓉蓉指着自己说，“把我的也捏出来。”

　　摊主还是没让人失望，捏出来的，几乎和苏蓉蓉也一模一样，然而，为了让摊主能够把自己完全的捏出来，苏蓉蓉让我解开了对她的一部分隐藏。

　　看到她的眼睛和耳朵的时候，摊主愣了一下，但是很快就陷入了工作之中。

　　一样的栩栩如生，和本人一样的天真纯洁。

　　他本身也是二世轮回的神灵，在捏糖人这个技术上，更进一步，对于糖人随便就能捏的很好。

　　苏蓉蓉很满意，俏生生的接过，看了几眼，然后递给了我：“哥哥，拿着吧。”

　　我诧异：“为什么给我？”

　　“因为我拿了你的，你当然要拿我的了。”她眨眨眼睛，理所当然的说。

　　我笑着接过，怎么说都是一种心意，我也没放在心上，接过来后，就收了起来，苏蓉蓉满意的点点头，然后提醒说：“哥哥可不要贪吃，把蓉蓉吃掉哦。”

　　“反省吧，不会的。”我说。

　　我又把苏蓉蓉的耳朵和眼睛隐藏了起来，但是已经有不少人看到了。

　　“等等。”摊主忽然开口了，他把所有的糖人都送了过来，“天蜂蜜我还有很多，这些放着也是浪费了，两位是我这么久以来开张的客人，这些，就全都送给二位了。”

　　我一愣，就要拒绝，但是苏蓉蓉已经满心欢喜的，全都收下了，还一脸兴奋的说：“哥哥，这么多好吃的。”

　　我摇摇头，又丢给了他十颗下品神石，他刚要拒绝，我说：“我不喜欢欠人情。”

　　他收了起来，叹口气说：“说实话，飞升神墟界这么多年，这位朋友还是我见到的，最有人情味的神灵。到了这里，重新开始，不知道遇到了多少龌龊了，有时候，我都怀疑，这里是不是神墟界，那个我们一直向往的终极地方。”

　　神墟界藏污纳垢，争斗和死亡，甚至比下界更甚，他一无所有，修炼缓慢，实力不高，饱受欺凌和鄙视。

　　所以，他才会感慨。

　　人情味吗？

　　因为我也是人啊。

　　他说：“我要去继续闭关了，有缘再见，在走之前，我还是劝两位一下。”

　　看了苏蓉蓉一眼，他说；“就算是我，也知道有些事情的，两位还是赶紧离开这里吧。”

　　说完后，他就急匆匆的离开了。

　　“哥哥，他在说什么？”

　　苏蓉蓉很喜欢糖人，心思大半都放在上面，没有听清，她好奇的问我。

　　我若有所思：“没什么。”

　　在我们离开那里后不久，就听到天空一阵马蹄声响，一辆青铜战车，由飞马拉车，四世轮回神灵驾车，从远处飞了过来。

　　“是虚空公子的马车。”周围有神灵开始议论了，“他是天龙城第二高手司马图的儿子，天资不凡，出生不过千年，已经是三世轮回的神灵了。”

　　“他来这里做什么？不是说他要加入一个大宗门了吗？怎么还在？”

　　“可能是有事情吧，反正不管我们的事情，我们看戏就好了。”

　　我抬头看了一眼，马车在空中停留了一下，然后径直朝着我们而来。

　　是冲着我们来的？

　　我直接就感觉不对，他们的目标很明显，绝对是冲着小狐女苏蓉蓉来的。

　　很有可能，就是之前捏糖人的时候，被谁看到了，消息传了出去，马上就被这个叫虚空公子知道了。

　　本来我想带着苏蓉蓉直接离开的，我不想麻烦，但是随后一想，就算是我现在避开，以后也还是会被不停的针对，每一次离开，都会让那些对苏蓉蓉别有用心的神灵更加肆无忌惮，而且，我也不可能一直躲下去。

　　我站在那里，冷冷的看着马车落在我面前。

　　周围散开，给了他们空间。

　　围观的，也知道他们是冲着我们来的了。

　　“他们是谁？虚空公子找他们？”

　　“不会是看上了那个女孩吧？没听说虚空公子，好色到抢女人的地步啊？以他的身份地位，想要女人，随便说一声，就有女人自己送上门吧？”

　　“这倒不是没可能，说不定人家有特殊爱好，喜欢抢女人，只是咱们不知道而已。”

　　“嘘，下来了。”

　　周围噤声，马车稳稳的落在我们的面前，苏蓉蓉还在啃着糖人，已经吃了一半了。

　　“你，跟我们走吧。”驾车的神灵，指着苏蓉蓉，淡漠的说。

　　苏蓉蓉好像没听到一样，还在啃着糖人。

　　他皱眉，冷哼一声，这一次，已经用上了神力，他比苏蓉蓉实力强不少，要是被他哼中苏蓉蓉，苏蓉蓉肯定会受伤。

　　我眼神一冷，也冷哼了一声，他的神力顿时被我给冲散，而同时，他本身，也被我一道冷哼，击中了神魂，身子一顿，惨叫一声，脸色一白，就从马车上掉了下去。

　　“嘶！”

　　不少围观的神灵，都是倒吸一口冷气。

　　“那是虚空公子的手下，司马图当年收伏的一个强者，四世轮回啊，一直在保护虚空公子，没想到，就这么掉了？”

　　“这个年轻的神灵，实力却这么强？不会是扮猪吃老虎吧？”

　　“有可能，不过，虚空公子真的是找他们的？态度也不是很好，不会是根本不了解他们，踢到铁板了吧？”

　　“我看还真是这样，嘿嘿，四世轮回一个回合都撑不过，这一脚踢得可真的疼啊。”

　　围观的都是看热闹的，打生打死的跟他们无关，他们巴不得看到矛盾激化。

　　我伸手一抓：“在我面前，摆什么架子！”

　　一手，直接抓向了青铜车。

　　白光一闪，一道护盾，出现在青铜车上，一阵威严的气息，从上面散发出来，这是青铜车的保护。


第3683章 你爹我都不怕

　　青铜车，是一件下品灵器，防御力不错，而且，还有一个六世轮回神灵亲自布置的阵纹和其他的手段，足够抵挡五世轮回的攻击，六世轮回的全力一击。

　　看来，司马图，对他的儿子，非常看重！

　　周围实力低些的神灵，都被他的威压压得连连后退，有的甚至是直接跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　这是一个非常霸道的神灵。

　　我没事，苏蓉蓉也没事。

　　而我一手抓在上面，没有得逞，我冷哼一声，一掌朝着青铜车盖了过去，一只数米大的大手，在空中幻化，狠狠朝下一按。

　　轰！

　　一股强大的气息，化作一柄长枪，朝着我的大手刺了过去。

　　二者相交，直接迸出一道绚丽的光彩。

　　巨大的气势，将数十个神灵卷飞了起来，他们惊呼着，被卷到了几里之外。

　　“我的娘！”有神灵连滚带爬的跑了。

　　看热闹，也要看是什么热闹，是不是他们能看的。

　　青铜车发出咯吱咯吱的声音，好像不堪重负了一样，随时都要碎裂。

　　“哼，是谁！”一道声音，从青铜车上传来。

　　那一柄长枪，在和大手交手过后，化作一道虚影，那是司马图留下的，他双眸如电，扫过全场，看到了我，冷哼一声说：“敢动我儿子，我必杀你！”

　　我冷笑：“我等着！”

　　随后大手再度一抓，直接把青铜车抓为粉碎，露出来了里面人的真面目。

　　一个六世轮回的神灵布置的手段，和一个六世轮回神灵亲自，完全是两码事。

　　那是一个人和银狼的杂交体，模样是人的模样，耳朵，确实银狼的耳朵，一对银色的耳朵。

　　他的血脉和气息，我一眼就看出来了。

　　他长得英俊潇洒，穿着银色的衣服，有股难言的气质。他的神色有些惊讶，但不是惶恐，青铜车破烂，一般的，早就不知所措了，他却微微一笑，站了起来：“你，实力不弱。”

　　说的好像，他并不是我的阶下囚，而是一个实力比我强的神灵一样。

　　我冷笑：“我讨厌别人站的那么高跟我说话！”

　　我眼神一扫，他顿时如遭雷击，身子一颤，从马车上掉了下来。

　　飞马也受惊了，撅起了蹄子，然后重重落下，一蹄子踩在了之前掉落在地上的那个四世轮回的大腿上，还在地上趴着一直没能起来的神灵，顿时惨叫一声，捂着大腿哀嚎了起来。

　　他的精神力完全被我重创，现在就等于是一个只有神躯的普通人而已。

　　虚空公子看也没看自己的手下，他自己都很狼狈的落在地上，差点就跪在地上。

　　他头发都乱了，那个镇定自若的气质没了。

　　这样不就得了，我很讨厌在我面前装的，他一不是多有实力的神灵，二也没有那种真正的气质，他的气质，都是装出来的。

　　没实力，还装什么装。

　　“你，你想怎么样？”他不淡定了，有些忌惮的看着我。

　　我冷笑一声：“先来说说，你想怎么样？”

　　他脸色不变的说：“我听说这里有一个狐女，就想要来看看。”

　　“只是看看？”我冷然的说，“不做点什么？”

　　“没有。”他说。

　　“是吗？那你的下人之前是怎么说的？”

　　“那是他自作主张，与我无关。”他很干脆的撇清了关系，“而且，他也受到了惩罚，不是吗？”

　　我看了看那个四世轮回的，抱着大腿沉默了：“你还撇得真干净。”

　　他的脸上露出了笑容：“是真的与我无关。”

　　我上前一步，一掌朝着他拍了过去：“不是你说无关就无关，我说有关就有关！”

　　他惊怒：“你！”

　　我一掌将他捏在手里，捏的他的骨头啪啪响，他不停的挣扎，又惊又怒：“你竟然敢这么对我，你知道我是什么人吗！”

　　“手下败将！阶下囚！还有，废物而已！”我眼神冷漠，“是谁告诉你这里有狐女的？”

　　“是，是一个普通的神灵。”他眼睛一转说。

　　还不老实！

　　我大手用力，他的脸色涨红了起来：“你！”

　　“说！”我冷喝。

　　他大怒：“你敢这么对我，我不会放过你的！”

　　“你爹来了我都不怕，还会怕你？”我不屑的说，“没实力，装什么大尾巴狼！”

　　我抽空看了苏蓉蓉一眼，她一边瞪着大眼睛好奇的看着，一边还在吃着糖人。

　　这女人，是真的神经大，还会根本就不在乎？

　　我知道这家伙的傲气被激发出来了，就算是再逼他也不会说的，我随手一甩，把他远远的丢了出去，他羞恼的声音传了过来：“我还会回来的！”

　　“还不滚！”我对着地上的四世轮回的神灵说。

　　他挣扎着站了起来，默不作声就要离开。

　　“带上你的马车！”

　　他牵着飞马和破烂的车架离开，周围远远观望的神灵，顿时像是炸开了锅一样，议论开了。

　　“我天，这是我来到天龙城三千八百二十五年，第一次见到，有人敢对司马图的人动手，还是他的儿子！我怎么感觉，要出大事了？司马图，不会放过他的吧？”

　　“这不是看到了？他既然都敢对他儿子下手，还会怕司马图？”有神灵表示说，“好不容易看到有人对司马图的人下手，我却很激动呢，早就看他不爽了。”

　　“司马图是这里的第二高手，为人张狂霸道，就算是城主府都不得不暂避锋芒，嘿嘿，城主府每百年要收税，这个司马图，也有学有样的收税，导致咱们的压力增加了不少，不知道多少神灵在后面诅咒他早点死。不过他实力高深，还真是咒不死他，终于老天开眼了啊，来了个不怕他的！”

　　“你们难道没听说刚刚虚空公子说的狐女？我说他怎么会来这里，原来是狐女啊，估计也不是一般的狐女，不然不会引起他的兴趣。你们看，他身边的是不是？”

　　“你傻了？就算是又能怎么样？没看虚空公子都铩羽而退了？”

　　我眼眸扫了过去，那些神灵顿时全都噤声了，包括那几个看着苏蓉蓉，眼中闪过一抹欲望的。


第3684章 不能让

　　我非常厌恶他们眼里的眼神，专门针对了他们，结果他们几个脸色发白，身子一软，就倒在了地上。

　　“滚！”我冷喝一声，他们几个的身子，又全都飞了起来，被我丢到了远处。

　　其余的神灵寒蝉若惊，战战兢兢的，不敢看我。

　　“还留着做什么？要我请你们吃饭？”我冷哼一声说。

　　那些神灵，如逢大赦，赶紧跑光了。

　　“他们都是做什么的？”等到他们都走光了，苏蓉蓉才问。

　　我说：“一群吃饱了撑的没事做的。”

　　“是吗？”苏蓉蓉若有所思，“那我是不是吃饱了，就可以和他们一样了？”

　　“和他们什么一样？他们有什么好的。”

　　“也是哦。”她眼神有些迷糊的说。

　　“小子！”苍梧老道气急败坏的声音传来，很快，他的人就落在我身边，他是赶过来的，“你就不能安分点？非要给老道我找事？”

　　这老道这么快就知道了？

　　他叹了口气说：“司马图是老牌神灵了，实力精深，和灰羽是好友，一个是第一高手，一个是第二高手，一下子得罪了两个，你说怎么办？还要不要参加比赛了？要是他们知道了我们的关系，肯定会给凯撒使绊子的，还要不要第三名了？”

　　我皱眉：“司马图和灰羽是好友？”

　　“两个人认识多少年了，司马图还是灰羽请过来的，防止他闭关或者是不在的时候，有个人可以镇场子。”

　　两大高手镇守，所以这里算是比较安全的，没谁敢在这里真正闹什么，真正不守规矩的，只有他们自己的人，比如司马图。

　　城主府要维持，是一定要收税的，不单单是针对路边摊和商店，还有普通的神灵，即使居住也要交税，不过每百年一次，普通的神灵交的不多。

　　而大头，就是那些属于天龙城范围的宗门和种族了。

　　凡是在天龙城附近的宗门和种族，都要上交不少的税，当然，实力比城主府强的，也就不用交了，这是实力强大者的特权。

　　然而，司马图本人张狂，加上和灰羽是好友，另外还要征收税，这就让很多神灵不满了，但是他收的，都是实力比他弱的，实力比他强的，也根本不会管这事。

　　所以，很多神灵都对司马图不满，但是也没有办法。

　　好在这里附近有一个山脉，里面倒是有不少的药材以及，一些散落的神石脉之类的，这也是灰羽为了吸引更多的神灵而布置的手段，不然，神灵早就跑光了，他还召开了天龙城大会，也算是吸引人气。

　　“那货睚眦必报，心眼小得很。”苍梧老道叹口气说，“我见过一个神灵就发了句牢骚，恰好被他听到，直接一巴掌拍死了。”

　　有实力就这样，谁也不能说什么。

　　“是吗？”我无所谓。

　　老道一拍大腿：“我就知道你不会放在心上，他要是知道咱们要参加比赛，给咱们穿小鞋，到时候就难受了。”

　　我说：“大不了到时候直接抢了城主府就是了。”

　　苍梧老道竖起大拇指：“你牛，但是我忘了告诉你了，城主府周围都是阵纹，而且，很少有谁知道具体的位置，更不用说，一旦它里面的阵纹被触动，直接就会自毁，到时候，什么都不剩下。”

　　“所以你的意思是，只能参加了？”

　　“除了参加比赛，拿到第三名，就没有别的办法了。”老道摊摊手说，“但是你这么一来，司马图要是知道了，肯定会横插一手的。”

　　“那你还来找我？”

　　“这不是为了提醒你，不要再惹事了吗？”

　　“不是我先惹的，是他们先惹到我的。”

　　“我知道，但是你就不能让一步吗？”

　　我冷笑：“让？怎么让？让他们把小狐狸带走？”

　　苍梧老道一滞。

　　我继续说：“对于他们那些人，绝对不能让步，不然他们就会得寸进尺！如果他想要使绊子的话，尽管来，办法总会想到的，不是吗？”

　　我意味深长的看了他一眼，他眼皮一跳说：“小子，你别在老道的身上打什么鬼主意，老道我就只能算到城主府的那些东西可以帮助我们，其余的算不出来了。”

　　“是吗？”我是不相信的。

　　他认真的说：“你当算这些东西，是那么简单的？每一次掐算，都要耗费老道我巨大的神力和精神力，每一次，事后都要服食大量的丹药，说起来，老道我还没找你要报酬呢，几次帮了你，都是无酬的，可以说老道我是真的舍己为人，大公无私了。”

　　这一会儿又在吹起来了。

　　“行了，说了你也不听。”老道见到我还想说什么赶紧打岔要走，他说，“那边还有事呢，我先走了，记住了，不要再惹事了，老道我可不想在这里也满城都是仇人。”

　　“老头子在说谎。”等到他离开后，苏蓉蓉忽然开口说。

　　“你怎么知道的？”我瞥了她一眼说。

　　“感觉。”苏蓉蓉皱皱鼻子说，“他很神秘，我看不透。”

　　一个四世轮回都不到的老头子而已，你还只是三世轮回，比他还差了不少，怎么可能看得透他？

　　我心中忽然一动，老头子可不是简单的神灵，这家伙的手段不少，后手无数，知道很多别人都不知道的事情，开始的时候，我就认为他是消息灵通了点，但是后来看到的多了，就觉得不可能了，只要是站在他对面的，他都能说出来很多东西，这不是光是消息灵通就能够说得通的，有的神灵的隐私，最深处的秘密他都知道，我更倾向于，他是真的能掐会算。

　　所以，我是看不透他的，但是，苏蓉蓉说这句话，是什么意思？

　　我想到了她的神秘传承，几乎是对古时代的东西无所不知，也几乎是拿出一个古时代的东西，她都能够清楚的说出来详细的信息，这已经不是一般的传承了，详细到太可怕了，就算是传承再厉害，难道古时代的所有东西都知道不成？

　　要知道，即使是那个时候，也没谁知道，到底有多少神灵存在的，更不用说他们的灵器圣器之类的了。


第3685章 费心劳力

　　深深的看了她一眼，她已经继续对糖人感兴趣了，这个小狐女，还真是，一直都看不透啊。

　　我感受到了一股强大的气息，从远处快速接近，但是不知道为什么，又很快消失了，难道不是司马图？我拉着苏蓉蓉，身子一转，就消失在那里。过阵子才知道，原来司马图早就闭关了，但是他实力摆在那里，他的儿子，可以肆无忌惮的利用他的实力和威严为所欲为。

　　只是，灰羽虽然照顾他们，也不是什么事都要出手的，当时灰羽本来想赶过来的，但是大概是遇到什么事，不得不离开了。

　　按照苍梧老道的说法，司马图心胸狭窄，出关后，肯定会报复的。我不在意，说不定他出关的时候，我们已经离开了，而且我也不一定怕他。

　　凯撒的实力，入围还是很简单的，接连的几天，他都成功的突围进入了。

　　接下来，是百强争霸赛。

　　地点在附近的山脉，任务，是取到一株自己认为价值最高的药材。

　　附近的山脉，就是灰羽他们特意开放的，资源还算是丰富，因为有的城池的山脉资源，都被城主府收走，一般的神灵，要是进入，就必须要缴纳大量的采购所得，而不经过城主府同意的，就是违规开采，要接受城主府的惩罚的。

　　这里既然开放了，就吸引了不少的神灵过来开采，据说，最深处的地方，能找到非常高级的药材。

　　但是，药材多，蛮兽之类的也多。

　　不是每个兽类，都是神兽的。

　　神墟界比下界高级的多，但是，有的兽类，是那种古老的蛮兽，没有什么心智，也难以修炼，更不用说化形了，比神兽的历史或许要古老，但是在很大程度上，远不如神兽。

　　他们的凶厉程度，要比神兽野蛮的多。

　　所以，很多神灵要是进去，还是要注意一下的。

　　苍梧老道懂得多，他叮嘱凯撒说：“那边可能有扁灰虫，是一种三级蛮兽，很小，但是很厉害。它们一个只能够给你带来一点疼痛，但是多了，就会咬死你了。他们一般，都是成群结队的，最起码都有上万只，能够在最短的时间内，把你吃成白骨！”

　　凯撒吓了一跳：“这么厉害？那怎么办？”

　　“简单！”苍梧老道拿出来了一颗药丸说，“时刻把这东西带身上，记着，不要让人发现！”

　　那是一个奇怪的药丸，看上去，像是丹药一样，散发着淡淡的清香，但是仔细一看，又不是丹药，它的表面，覆盖着一些白色晶莹的东西，就是那些东西，在散发着清香。

　　“这是什么？”凯撒说着就要去咬一口，“看起来很好吃的样子。”

　　苍梧老道一个巴掌狠狠的扇在他的脑袋上：“吃吃吃，你就知道吃！这东西不吃是宝贝，吃了就是毒药！你信不信，吃了它，你马上就成一摊血水了！”

　　凯撒打了个冷战，一把就把它丢开了，苍梧老道赶紧接住了它：“你这头蠢熊！这也是你能丢的？老道我可是好不容易得到的，价值连城！”

　　他瞪了凯撒一眼说：“收好，不要吃了，不要丢了！记住了！”

　　凯撒犹豫，苍梧老道大怒：“不拿就等着被虫子吃掉吧！”

　　最后，凯撒还是拿了。

　　他心不甘情不愿的，让老道捶胸顿足，说他实在是太蠢了之类的。担心那个宝贝，会被凯撒弄丢。

　　“现在来说说进去后怎么办。”苍梧老道黑着脸，拿出来了一张地图，“这是我弄到的山脉附近的地图，花了老道我几十个神石，你要是不把事情办好，我就把你卖了，还能收回一点成本！”

　　地图上，标记了很多地方。

　　“这里的药材比较低级，记住，不要过去！”苍梧老道指着一部分地图说，“这里，是蛮兽比较多的地方，药材虽然多，但是危险，你脑子简单，那边还是算了。”

　　凯撒挠挠脑袋。

　　“那边是蛮兽比较少的，因为有扁灰虫的存在，有它们在，所有的蛮兽，都基本上生存不下去的。虽然比较危险，但是相对来说，有我给你的东西在，就好很多了，那边的药材要月轮果，是比较稀有的，取回来，不说能名列第一，但是前几是肯定的了。”

　　“你要去取的，就是月轮果。”

　　我插嘴说：“难道不能自己拿几株药材，免得再进去的吗？”

　　“你以为城主府会想不到这么简单的一点吗？”苍梧老道瞪眼说，“进去之前，所有的东西都要上交，被暂时保存，或者是，去那边之前，自己保管起来就好了。城主府有特殊手段，可以发现的，一旦发现有保留，会被马上踢走的。”

　　所以，就只能自己动手了。

　　我点点头，表示明白了，其实我也想过这个可能，不过，城主府好像很认真的样子，这一点是行不通的。

　　“得到的药材，城主府也不会私吞，而是会用等价的神石来交换。”老道说。

　　我惊讶：“好像这个灰羽，还是很公平的。”

　　“不然你以为这里收两道税，还会有那么多神灵在这里？灰羽算是比较开明的了，但是有一个损友。”

　　说的就是司马图。

　　“其实药材炼制成为丹药，价值也会提升很多，总体来说，城主府不会亏，也不会让你亏。”

　　我点点头：“什么时候能够结束？”

　　“百人里，入围的，也就是五十个。”苍梧老道严肃的说，“凯撒，你脑子简单，容易被骗，你记住了，不要相信那里的任何一个人，可以和他们合作，但是绝对不要把什么事情都告诉他们！”

　　凯撒憨笑点头：“我知道的。”

　　他越是这样，我们越是不放心。

　　我和苍梧老道对视一眼，他说：“你有什么办法帮帮他的？”

　　我皱眉说：“可以帮他们？”

　　“保命的手段的话，当然可以。”苍梧老道说，“去那里会有一定的风险，城主府当然不想损失惨重之类的，所以，给一些保命的手段也是可以的，这也是有后台的好处。”


第3686章 对神力的窥伺

　　可以给他们帮助，甚至是可以进去，但是，绝对不能出手帮助，而且，进去也只能在外围，天龙城城主府，有特殊的手段，可以随时掌握到所有人的踪迹，一旦被发现触犯了规则，马上就会被取消规则。

　　苍梧老道建议我再给凯撒千儿八百颗回神丹之类的，免得到时候他遇到了什么危险的事情，到时候，一个劲的嗑丹药，也许能保命。

　　我只是淡漠的看了他一眼。

　　老道干笑：“就算是多给五六颗也行。”

　　我还是淡漠的看着他。

　　他嘀咕一声说：“真是小气！”

　　我对凯撒说：“你过来。”

　　凯撒没有犹豫，就走了过来，我沉吟了一下，对着他点了一下，绿色神力，从我的指尖环绕，犹如有了生命一般，很快，就覆盖了我的整个手掌。

　　晶莹一般的绿色，带着勃勃生机，苍梧老道看直了眼：“这是，好浓郁的生命力！”

　　他震惊的说：“这是灵器圣器？还是你的功法？”

　　我一掌拍在凯撒的身上，绿光，瞬间全部没入他的身体之中。

　　“这道神力，可以保你一次不死。”我说，“再重的伤势，只要不是被远远高出于你的神灵瞬间所杀，你就不会有事。”

　　凯撒愣愣的说：“这么厉害？”

　　“就是这么厉害！”我没说话，苍梧老道激动的叫了出来，“我的天，这可是生命神力，小子，你是不是修炼的生命法则？不对，你这也不像是，但是，为什么有这么浓郁的生命力，不是生命法则是什么？要是只是你自己修炼的功法的话，那就太震惊了！”

　　我说：“怎么，你算不出来的吗？”

　　老道理所当然的说：“那是你的隐私，我怎么会随便算那种东西？你看我是那种人吗？”

　　你要不是，谁还是？

　　你可是用了多少秘密，去换了不知道多少好处。

　　“小子！”苍梧老道又开始激动了起来，“老实说，那是不是你的功法？”

　　“你觉得呢？”

　　“你这么说就是了？”老道欢喜的说，“赚大了赚大了！以后老道就跟着你小子了，就不担心被仇人追杀了，也不会死了。”

　　“你仇人很多？”

　　“不多。”他赶紧说，“我朋友满天下，仇人一两个，谁都会有仇人的对不对，总体来说，我这个人，人品还是很好的。就是想要有个保障，万一遇到那么一两个心胸极度狭窄的神灵呢，这种神灵，见谁都是不爽的，我们要小心。”

　　看到他一本正经的样子，我一阵无语，这个老道，一直都是这个样子，一本正经的胡说八道。

　　在他看来，我手里的绿色神力，就是生命神力，很像传说中的生命法则衍生出来的力量，是绝对的生命之力，能够保持源源不断的生命力，不用担心重伤的，甚至是修炼到了极致，可以起死回生的！

　　神墟界虽然高级，但是争斗存在，争斗的结果，一样很残酷。

　　那就是，有可能一旦死亡，那就是真正的死亡，神魂都不会剩下。

　　也有可能神魂不会失望，但是神魂一旦消散，就彻底救不回来了。

　　而生命法则，超越了极限，就算是魂飞魄散的，都可以起死回生，简直就是逆天！

　　现在我的神力，还远远没有那么厉害，但是，苍梧老道，也能够感受到，我的神力，现在蕴含的生命力，已经不可小觑了。现在我的实力还不算多高，要是再修炼下去。

　　他眼馋的看着我，眼睛里都在冒光：“小子，你神力有多余的吧？”

　　多余的肯定有，但是刚刚那些神力，都是我好不容易凝聚起来的，不是说给就给的，这货一开口，我就知道他要说什么，我说：“不可能的。”

　　“小子，别这么小气嘛。”苍梧老道，笑眯眯的说，“我知道你修炼这种功法，神力一定恢复的很快，对不对？它不光可以帮助别人疗伤，还可以保证你自己不死，你小子，估计再过一阵子，就算是只剩一个脑袋，都能活过来吧？”

　　我脸一黑，这老道是在咒我？

　　他说的确实没错，随着实力的增加，我的神力也在增加，精纯度也在缓慢的发生变化。

　　过个几十万上百万年的，说不定我的神力就会升级为生命之力了，那个时候，谁都杀不了我，因为我已经等于是不死不灭了，就算是宇宙毁灭，我也可以生存下来。

　　他说的也没错，那点神力，我很快就恢复了，只是这个老道太贪了，不能他要什么就给什么，这个口子一旦打开，以后他会有源源不断的要求提出来的。

　　“我给他的，是我好不容易凝聚起来的最精纯的一部分神力，你以为是那么好恢复的？”我不动声色的说，“我可不是你那种小气的人，放心阿宝，有的话，就给你了。毕竟，你这么怕死。”

　　老道怒声说道：“我哪里小气？我什么时候怕死过了？”

　　“好好好，你不怕死，你不小气。”我对着凯撒说，“那道神力会主动保护你的，你记住老道的话，就不会有事，也省了我那道神力。”

　　“好的。”

　　老道还在我身边转着：“小子，就给老道一道神力吧，老道我用来保命。”

　　“以后再说。”我说。

　　凯撒的离开，老道都不放在心上了，就一直绕着我转，死皮赖脸的想要一道精纯的神力，我有的是时间跟他耗的，就是不给他，这货无利不起早，什么都想占便宜，这一次，不能给他机会。三天过后，凯撒成功的出来了，带出来了苍梧老道让他找的那一颗药材。

　　好在他虽然憨，却不笨，进去后，不久之后，就有人找到他，要和他一起，他无论是谁，全都拒绝了。

　　苍梧老道知道又地图，别人当然也会知道。

　　凯撒去的地方，是那种凶狠的虫子，虽然药材多，品级比较高级，但是，对于很多神灵来说，那边就是药材再多，也不能去，不是每个人，都像是苍梧老道那样，有一堆宝贝，恰好就可以避开那些虫子的。


第3687章 狗嘴里吐不出象牙

　　本来那些打算和凯撒一起的神灵，纷纷都避开了他。

　　之所以找到他，是因为他个子高，身份明显，摆明了是比较憨傻的熊精。利用他当打手，然后再抛弃他，也不用担心被纠缠之类的，实在是最好不过了。

　　但是他们还是觉得凯撒比他们想象的还要笨，竟然自己朝着东边最危险的地方去了。他们认为凯撒有死无生，去别的，就算是最低级的地方，都有可能被别人坑死，更不用说东边了，于是，在他们幸灾乐祸的想象之中，凯撒走了进去。

　　而后凯撒出来后，所有人都惊呆了，他不光没事，还拿回来了一株比较高级的药材。

　　那边，可是四世轮回的神灵的，都不愿意去的！

　　既然在别的地方，可以找到药材，品级也不低，就算是低了些，却不用担心生命危险，何乐而不为。

　　但是他们找到的药材比凯撒的差了点，所以就一直打着歪主意，想要把凯撒的占为已有。

　　有的甚至是想要把凯撒彻底淘汰掉。

　　因为他去了最危险的地方，还回来了，他们认为他会是他们很大的威胁。

　　可惜，凯撒就是不理会他们，记住了我们的话，摘好了后，谁都不要理会，就算是灰羽也不要理，直接先出来再说。

　　于是在他出来的时候，身边跟了一大堆的神灵，都是在想要亲近他的。

　　苍梧老道站了出去，把所有的神灵都赶走了，带着凯撒，上交了他的药材，然后回到了我们之前的地方。

　　“做的不错。”苍梧老道先是赞赏了一句，然后又说，“要是照着我们的计划来的都做不到，那要你何用？”

　　夸人就夸人，非要再嘲讽两句。

　　我对凯撒说：“别听他的，你做的很不错了。”

　　苏蓉蓉在一边跳了出来：“就是，傻大个，别听这个老头的，他狗嘴里吐不出象牙来。”

　　这句话一出，我们全都愣住了，包括凯撒，苍梧老道脸都绿了。

　　我问：“这话你怎么知道的？”

　　“这里的人说的啊。”苏蓉蓉眨眨眼睛说，“难道我说的不对？”

　　“很对。”凯撒说。

　　“你闭嘴！”苍梧老道一个巴掌甩了过去。

　　凯撒摸着脑袋，一脸的委屈：“为啥我说了实话，还要打我？”

　　苍梧老道眼睛一瞪：“叫你闭嘴！”

　　苏蓉蓉是现学现卖，听说了那些话后，马上就说了出来。

　　老道脸色发黑，苏蓉蓉还真说对了。

　　“好了好了，不说那些没用的了。”他马上转移话题说，“这一次的成功，和我的细心指导是分不开的，我很高兴，我们下一次继续加油。争取尽快进入第三名，不要出现意外。”

　　然后凯撒又拿出来了一堆药材：“我差点忘了，这儿还有呢。”

　　苍梧老道瞪大了眼睛：“你从哪里弄来的这么多的东西？”

　　“进去的时候，顺便摘得啊。”凯撒挠挠脑袋说，“我觉得，只摘一个，万一丢了怎么办？所以，干脆就摘了一大堆，每样拿一点，怎么样？我没做错吧？”

　　我和苍梧老道对视一眼，面面相觑。

　　这家伙，开窍了？

　　苍梧老道苦思，我则是说：“这些东西很不少，可以越过城主府，不用交税的，很不错，你做的很好。”

　　凯撒咧嘴笑了：“那就好，我摘得时候，还很害怕，担心你们会生气呢。”

　　怎么可能会生气，这货难得聪明一回，虽然说那里我们也可以过去，只要等到他们所谓的百强争霸过去后，就可以再进去，摘采那边的药材，但是同时，需要支付大量的税，一颗药材，最起码要上交百分之三十到百分之五十的税。

　　看上去自己还能省下不少，但是实际上，那些药材，都是自己用生命好努力去得到的，平白无故的被别人拿走了一小半甚至是一半，很多神灵，都会感觉到很不爽的。

　　然而，那是城主府的地方，他们要是想收税，不交还真没什么办法。

　　这里是天龙城，是属于灰羽的地方，他牢牢掌握着天龙城，很多东西他都知道，他的城主府之中，据说有一面巨大的镜子，能够看到天龙城各处的动静，但是平时是不会动用的，只有在特殊的时候才会大部分情况下使用，让很多神灵，都不得不忌惮。

　　我看出来了凯撒是那种大智若愚的，他其实并不笨，有时候憨傻，刚好可以作为一个很好的伪装，骗过很多人，就连苍梧老道这种老狐狸，都被骗过去了。

　　苍梧老道也看出来了什么，怀疑的看着凯撒说：“你小子，不会是一直都在装吧？当初遇到老道的时候，也是在装？”

　　凯撒又在憨笑了：“你在说什么？”

　　老道摇摇头：“不可能，你什么样子老道我很清楚，以你的智商，骗不了智慧的老道我的。”

　　他是无论如何都不会相信，自己会被一头熊精给骗过的。

　　尤其是，熊精还是看起来那么的憨傻。

　　苏蓉蓉大眼睛在滴溜溜的转着，不知道在想什么主意。

　　我接过了那些药材：“这些我先拿去用了。”

　　“等等。”苍梧老道眼珠子一转，就开口了。

　　但是我直接说：“我拿去炼丹药，到时候有你一份儿。”

　　苍梧老道美滋滋的说：“那就好。”

　　“我说的不是你，是他。”我对着凯撒淡淡的说。

　　苍梧老道脸一黑：“我说小子，别太过分啊，老道我会生气的。”

　　“想要的话，拿东西来换。”我是被他传染的，认为不能白白便宜了他。

　　苍梧老道一脸的可怜：“老道我的老本都给了凯撒了，一无所有啊。拿什么来换？你看老道我这一副身体怎么样？要不你先拿去用着？”

　　我一阵恶寒，谁要你的身体。

　　我黑着脸，转身进了房间。

　　在这里，房间本身是有阵纹的，虽然不是很强，但是可以提醒是不是有人进去了。

　　“我也要去。”苏蓉蓉叫了一声，就要过来。

　　“你先自己玩着吧。”我把小白貂丢给了她。

　　苏蓉蓉欢呼一声，眼睛发亮。


第3688章 小紫失踪

　　她眼馋小白貂已经很久了，一直都想跟她玩儿，但是小白貂貌似不喜欢她，一直在躲着她。

　　为了不让小狐女来烦我，我只好把小白貂丢给了她。

　　而且，我也跟小白貂说了，她可以不跟小狐狸玩儿，只需要躲开她就行了。

　　于是，一个白貂，一个狐狸，两个之间，开始在捉迷藏了。

　　凯撒带出来的，并不是多高级丹药，炼制一些类似于回神丹的丹药，还是可以的。

　　炼制的很快，有了混元鼎，我只需要放出神火就行了，之后的时间，我都在研究那些丹方。

　　修炼是不可能的了，这里并不安全。

　　等到我出来后，发现几个人都在，脸色都不太好的样子，看到我的时候，苍梧老道一拍大腿：“小子，你总算是出来了！”

　　我诧异：“这才三天，怎么就好像我离开很久的样子？”

　　我看到苏蓉蓉一副欲言又止的样子，明明看到我很开心，但是站起来又坐了下去。

　　“怎么回事？”我本能的感觉到不对劲了，问，“凯撒呢？小紫呢？”

　　“那货去参加比赛了，至于小紫。”苍梧老道苦笑一声说，“我也不知道。”

　　“什么意思？我闭关的时候，不是把她交给你们了吗？”我的眼神，看向了苏蓉蓉，我清楚的记得，我是把小紫交给了她的。

　　我看着她，她诺诺的说：“对，对不起。”

　　“怎么回事？”我冷冷的问。

　　她身子一颤，脑袋更低了：“对不起。”

　　声音已经有了哭腔。

　　“这事还真不怪她。”苍梧老道难得的在一边替她说话，“昨天我们一起去看比赛了，结果就遇到了一群人，看到了小白貂，非要买走她，咱们都不同意，于是就有了冲突，结果冲突过后，小白貂就不见了。”

　　他气愤的说：“肯定是那群家伙抢走的，但是那些家伙跑到了城主府，咱们想进都进不去，找人都没人理！”

　　城主府不是谁都能进去的，那些人，进了城主府，肯定是和城主府有关系的。

　　我脸色缓和了一些：“既然是这样，那就不是你的错了。”

　　小白貂因为冲突我也遇到过，这事还真的怪不了苏蓉蓉，还是我把小白貂交给他们的。

　　小紫也不可能一直趴在我的身上，她整天就是睡觉，都要成猪了。

　　如今的小紫，在我丹药的滋养之下，和一般的通灵宝貂不同了，更可爱，更通灵性了，那灵动的样子，大部分的看到都会一眼就会喜欢上她的。

　　看上她的是一个女人，看到她后，马上就喜欢的不得了，要买下来，苏蓉蓉他们是绝对不会卖的，然后就有了冲突。

　　苍梧老道气恼的说：“当时老道没算到他们这么卑鄙，会偷偷的出手，结果发现了那群家伙，已经溜到了城主府里去了，根本找不到了！”

　　“他们肯定暗中偷走了小紫，玛德，里面有一个五世轮回的，老道我竟然忘记警惕他了，实在是没想到他们这么卑鄙！”老道在爆粗口，“他娘的，老道我要是会诅咒神力，直接一个诅咒，咒死他们！”

　　苏蓉蓉在低声抽泣，肩膀一抖一抖的，眼泪落在了地上，我心中一软，叹口气说：“这件事确实有你的错不错，但是大错不在你的身上，按理来说，你们都有错，我也有错，我的责任还更大一些，所以，不要伤心了，小紫只是被偷走了，还是可以找回来的。”

　　苏蓉蓉抬头，精致的俏脸上，挂着泪珠：“真的？”

　　我点头：“我和她之间，是有些联系的。”

　　小紫跟着我的时间不长，但是这个小东西是真的可爱，为了防止以后发生意外，我在她身上，确实留了一些我的神力，方便我找到她。

　　在苍梧老道说出来的时候，我就已经在感应她了，果然，只能够感应到城主府附近，之后就感应不到了。

　　如果只是小紫跑出去的话，是不可能感应不到的，只有可能，她在特殊的地方，被人屏蔽了。

　　“那要怎么找到她？”

　　“直接去要。”我淡淡的说。

　　苍梧老道一愣，然后脸色一变：“小子，你想做什么？”

　　我平静的说：“我说了，去要！”

　　“你！”苍梧老道才刚刚说了一个字，还没来得及劝我，我直接一个闪身消失了。

　　再度出现的时候，就是在城主府之外。

　　整个城主府，有数十里大小，被一个巨大的阵纹保护着。

　　阵纹古老神秘，我站在上空，眼中绿光闪烁，整个阵纹的形状，就出现在我的眼里了，阵纹是球状的，像是在缓缓的转动一样。

　　“是谁！”我刚刚出现，就有士兵发现了，呵斥了一声，“滚下来，这里是城主府，也是你能撒野的地方？”

　　城主府在天龙城地位超然，城主府的上空，外人是绝对不能停留的，不然，就触犯了城主府的规矩，所以，士兵在呵斥的同时，也在飞起，要来抓我下去。

　　我冷哼一声，飞起来的两个士兵，脸色一白，坠落在地上。

　　“大胆！”其余士兵顿时大怒，“滚下来！”

　　十多个士兵纷纷飞起，几个小队长也朝我刺了过来。

　　我眼神一冷，伸手朝下狠狠一按，一群人，顿时全都坠落在地。

　　轰！

　　几个人被我压在了一个掌印之中，我那一掌，直接触动了城主府的阵纹，摧毁了一片墙壁。

　　本来缓慢转动的阵纹，受到了刺激，顿时开始激烈的转动了起来，然后像是在酝酿什么，一股股褐色的神力，在阵纹之中散发，然后快速的形成一道保护罩，把整个城主府，都保护了起来。

　　一道尖锐的声音响起，然后我听到里面传来阵阵高呼声。

　　“敌袭！”

　　几股庞大的神力眨眼就到，我冷哼一声，伸手一抓，几道神力化作碎片消散，同时我冷喝一声：“让灰羽出来见我！”

　　“大胆！”

　　“好大的够胆，竟然敢直呼城主的名讳！”

　　“还不快点滚下去！小心我等让你魂飞魄散！”

　　几股强大的气息，从远处飞射而来。


第3689章 直接要！

　　灰羽的手下，有不少的高手，有的是他招收的，有的是慕名而来的，也有的，是他聘请的。

　　实力不等，在四世轮回到五世轮回之间，那些有实力的，都是平时不会出手的，只有在灰羽给他们任务还有城主府遇到了危机的时候才会出手。

　　灰羽的实力比他们高出很多，待遇也不错，所以他们还算是尽心尽力的。

　　见到我这样，纷纷都飞了起来，要来教训我。

　　我指尖出现一抹火焰，屈指一弹，火焰顿时轰然炸开，犹如万千星光一般，散落在四周，那些神灵，见到点点火光，并没有在意，而是伸手一挥，就想要把火光扫开，但是那些火光，猛然大涨，瞬间化作一个个火球，然后万千火球，联合在一起，化成了火海。

　　有的神灵根本不在意，因为他们没有从火海上感受到威胁，所以纷纷想要直接冲过来。

　　甚至有的神灵还在不屑：“雕虫小技！”

　　但是很快，他们就为自己的轻视而付出了代价。

　　几道惨叫声响起，几个神灵，身上沾上了火光，顿时就延绵到他们的全身，他们整个人，都成了火球。

　　“怎么会这样！”

　　“为什么这火焰灭不掉？”

　　“我感觉我的神躯都要消融了，不，不能！”

　　几个神灵，带着火焰，坠落在下面，还有几个神灵去帮忙了。

　　没有冲过来的，赶紧停了下来，惊疑不定的看着这边。

　　“这是什么火？”

　　“我感觉是一般的火焰，为什么这么厉害？”

　　“好像只要使用神力，火焰就会越来越旺盛，难道说，它是可以吸收神力，来壮大自己的？”有神灵色变。

　　这么一说，所有神灵都不敢动了，他们神色阴晴不定，我站在上空，冷然的说：“让灰羽来见我，否则，我就毁了这里！”

　　这一次，他们不敢说我什么了。

　　看到他们没有反应，我冷哼一声，伸手一指，一道火龙从火海之中冲了出去，朝着下方的城主府张牙舞爪而去。

　　轰！

　　火龙和阵纹撞在一起，阵纹只是稍微动摇了一下，就没事了。

　　那些神灵松了口气。

　　“还以为多厉害，原来也不过如此。”

　　“还说什么大话，真是好笑！城主府阵纹，乃是阵纹大师布置的，岂是你一个名不见经传的小小神灵所能撼动的？”

　　“离开这里，否则，让你承受城主府的愤怒！”

　　他们都开始对我讥笑了起来。

　　我淡漠的说：“就算是我破不开你这个阵纹，那我就堵着你们，出来一个，我杀一个！”

　　“你！”有神灵惊怒，“你好大的胆子！你知不知道你在哪里，在做什么？”

　　我有些不耐烦的说：“废话真多，叫灰羽出来！”

　　“放肆！城主也是你想见就能见的？”

　　“做梦！我看你还不知道自己在做什么！”

　　我眼中闪过一道杀机：“既然他不来，那我就先杀了你们！”

　　他们还要讥笑，我双手一挥，火海为之一变，数条火龙，朝着他们飞了过去。

　　那些神灵纷纷要闪避，但是我冷哼一声：“躲得了吗！”

　　我双手一压，他们的身子，突然一顿，那些火龙全都卷在了他们的身上，他们根本没有反应过来。

　　我深吸口气，神力涌出，那些火龙，疯狂的暴涨，从数米长，涨到了十米长！

　　那些神灵在惨叫。

　　我的脸色有些发白。

　　对付这些神灵，其实还是很费力的。

　　这是我第一次，一下子对付这么多的神灵，可以说要用尽全力了。

　　对于精神力和本身的神力，消耗都是很大的。

　　下面有不少来围观的神灵，一个个都惊呆了。

　　“这，这是怎么回事？怎么会有神灵在城主府闹事？距离上一次有神灵在城主府闹事过去多久了？”

　　“几万年了，当初那个神灵，直接被打的魂飞魄散了。”有人惊讶的说，“那是一个六世轮回的神灵，结果以为自己实力够强，想要通过挑战城主府，来确定自己砸天龙城超然的地位，结果被城主打的灰飞烟灭。”

　　“如今，又有人要挑战城主府的威严了吗？这得需要多大的勇气啊！”

　　“这个神灵完了。”有神灵摇头，“虽然他看起来很强，但是，还不是城主府的对手。”

　　有神灵幸灾乐祸的说：“不过，城主的那些手下就倒霉了，你看他们，一个个叫的多惨。”

　　苍梧老道带着苏蓉蓉也到了，看到这一幕，一拍大腿：“出大事了！”

　　苏蓉蓉焦急的说：“哥哥出事了？”

　　“他出的屁事！”苍梧老道大怒说，“是他惹了大事！”

　　“什么大事？”

　　“看出不来吗？”苍梧老道吹胡子瞪眼，“他这是直接招惹城主府，还要杀了城主府的神灵，这样一来，就是惹翻了城主府，会被城主府记上的，说不定以后就要被赶出去，永远都不能回来了，我们也会遭到一样的待遇！”

　　“不来就不来了，这里的都不是什么好人！”苏蓉蓉无所谓的说。

　　苍梧老道气结：“你懂什么，以后不来可以，但是现在我们要在这里，事情重要，这小子太没脑子了！”

　　“哼，不许你说哥哥！”

　　“老道我说了怎么了？我还说不得他？”

　　苏蓉蓉气恼的说：“小心我教训你。”

　　苍梧老道哈哈大笑：“你怎么惩罚我？”

　　然后我就感觉到苏蓉蓉的身上，浮现过来一抹神秘危险的气息。

　　“我！”苍梧老道又震惊了，“好了好了，我不说了，你收起来吧？”

　　我奇怪，这个时候的苏蓉蓉，格外的危险，好像我都感觉到了威胁感。

　　而下面的几个神灵，神躯都被烧灼了小半了。

　　我的神火，是拿来炼丹的，经过几次炼丹，被混元鼎几次吸收回馈，变得奇怪了很多，威力上，也在增加。

　　这一次使用出来，效果简直不能再好。

　　再这样下去，那几个神灵，会被我直接烧死的。

　　灰羽还没有出来，但是我已经没有耐心等下去了。

　　我眼中一寒，杀了他们，灰羽自然就会出来了！


第3690章 杀你一次又一次！

　　我身子一闪，来到一个四世轮回神灵的面前，在他的惊恐之中，抓住了他的脑袋，直接提着他，像是提着一头畜生一声，我眼中寒光四射，冷冷的看着下面犹如庞然大物一般的城主府，冷喝一声：“灰羽，滚出来！”

　　“嘶！”下面一阵吸冷气的声音。

　　“我的天，你嚣张也就算了，这么嚣张，只怕是不给自己活路哦！”

　　“我看他从站在城主府上空的时候开始，就已经没有给自己活路了。”有神灵冷笑，“不知死活！”

　　“说不定人家是真的有那个实力呢，你看，四世轮回的都没什么反应，就要死在他的手里了，五世轮回的也是一样，估计他的实力最起码是在六世轮回之上吧。或许，是七世轮回也不一定，那可是已经超越了城主的。”

　　“不可能！”有城主府的支持者很坚定的说，“灰羽城主实力通天，早就是六世轮回的强者，如今说不定已经是七世轮回，甚至是八十轮回的强者！他区区一个名不见经传的小人物，就算是有实力又如何？绝对不会是城主的对手！而且，城主府代表的，可不只是城主一个人，他还有手下，别忘了，还有第二高手是城主的朋友！”

　　“司马图！”众神灵恍然。

　　灰羽还是没有出现，但是我能够感应到，在城主府内，有一股宏厚的神灵气息在城主府里环绕。

　　那绝对是灰羽的气息！

　　“不出现？”我眼神杀机一闪，“真以为我不会杀了他？”

　　我伸手一捏，四世轮回的脑袋顿时分化为粉碎。

　　“啊！”他惨叫一声，整个脑袋都化成了粉碎。

　　但是，我没有毁灭他的神魂，他的身体还是神躯，只见他的脑袋，在以肉眼可见的速度在快速的恢复着。

　　这就是神躯的好处，一般的伤势，只要不是致命的伤害，比如神魂说道损伤之类的，都会可以快速恢复。

　　但是，没用！

　　我又一次捏碎了他的脑袋。

　　他又是一阵惨叫，然后脑袋又在恢复。

　　接着，就是接连三次，每一次他恢复，我都会捏碎，他毫无反抗之力。

　　“啊，我要杀了你！”下面一片寂静，不管是支持城主府的，还是看好我的，都目瞪口呆了，只有我手中的神灵凄厉的叫声。

　　一次又一次，不光是对他身体的折磨，也是对他精神上的折磨。

　　这么多神灵看着，对他也是一种羞辱。

　　但是，该他倒霉！

　　我现在心中起了杀机，但是我还在克制。

　　一旦灰羽真的不会出现，不光是他，城主府的人，出来一个，我杀一个！

　　其余的神灵，恼怒不已，但是也在恐惧。

　　他们纷纷后退，即使身上还在冒着火焰，但是也要比落在我手里强得多，他们看得都心惊胆战的！

　　“住手！”一声怒喝传来，一道灰色光影眨眼就到了近前。

　　灰羽，终于出现在我面前。

　　他中年模样，看上去很是平凡，但是身上不由自主散发的那种威严，让一般的神灵，都无法直视的。

　　这就是灰羽，我没有见过他，但是他的气息，和我打了虚空公子后，要跑来的那股气息是一样的。

　　“你是何人，快放了我的手下！”灰羽面带恼怒的说。

　　我冷冷的说：“不急。”

　　“什么不急，快点放了他！竟然敢在我城主府撒野！”他非常震怒。

　　我淡漠的抓住了他的脑袋说：“交出来小紫。”

　　“什么小紫！”他大怒，“我不知道你在说什么！快点放了我的人！”

　　“一只通灵宝貂，被你的人抓走了。”我冷然的说，“交出来，我就让他走，否则，你城主府的人，出来一个，我杀一个！”

　　“好大的口气！”他怒极而笑，“通灵宝貂，虽然珍贵，但是我还不看在眼里，更不屑抓走它！”

　　“原来是因为一只通灵宝貂，但是，这也太大惊小怪了吧？一只通灵宝貂而已，不至于往死里得罪了城主府吧？”

　　“说不定还有别的原因，此人我见过，他的身边，好像还跟了一个小狐女，虚空公子被打了知道不？被狠狠的羞辱了，就是此人做的！”

　　“得罪了城主府，还得罪了司马图，他完了！”

　　不光是我听到了下面的话，灰羽也听到了。

　　他脸色一变，看向我说：“是你打的小天？”

　　小天就是虚空公子，叫司马天。

　　他眼神看向了下方，落在了苏蓉蓉的身上。

　　我冷哼一声：“小紫的气息，就是在这里消失的，他们之前和城主府的人有过冲突。有人想买她但是没卖，之后就消失了。”

　　灰羽冷笑：“气息消失在这里，就是城主府抓的？我说了，我不屑于做那样的事情！我城主府也是一样，还有，你分明是没事找事，以你的实力，不可能有谁能够在你面前偷走它吧？”

　　我淡淡的说：“当时我不在，如果我在的话，就不是小紫被抓走了，而是你的人，都死在家门口。”

　　他勃然大怒：“你好大的胆子！”

　　我已经没了耐心，说不定多一会儿的时间，小紫就多一会儿的危险，指定他们为了掩盖证据，杀了小紫灭口，一想到他们可能会对小紫下手，我的心中不由自主的就散发出来了杀机。

　　我再一次捏碎了他的脑袋，然后森然的说：“这是最后一次，下一次，我保证会直接灭了他的神魂！”

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”

　　手中神灵的脑袋，恢复的速度已经变慢了，他不是能够无限恢复的，每一次恢复，都要消耗很多的神力，而要是不恢复，拖得时间越长，恢复花费的神力就越多，时间久了，可能脑袋就真的没了。

　　而且，他不想恢复，我却在逼着他恢复，我手中捏着他，手里的神力没入他的大脑，只要是他不想恢复，我就帮助他恢复，神力一旦涌动，他的神力就会被调动起来。

　　等到他要是没了神力，那我就会彻底的帮助他，直接用我的神力帮助他恢复，让他继续让他一次又一次的尝试被人不断捏碎脑袋的感觉，还可以羞辱城主府！


第3691章 争锋相对！

　　他看出来了我的决心，深吸口气，眼中闪过一抹怒火，最终他冷冷的说：“我确实不知道什么通灵宝貂，我绝不会说谎话，这一点，在场的神灵都知道。”

　　“对，我们可以作证，灰羽城主言出必行，而且，从来都不说假话！”

　　“以他的实力，还不屑于说假话！”

　　我冷笑：“他们帮你是因为你是城主，我不管他们说的是真是假，小紫是被你们的人抓走的，你不知道，不代表你的人没动手，马上去调查，把她交出来，否则，我叫你城主府，鸡犬不宁！”

　　灰羽怒极：“就为了一个通灵宝貂？”

　　“不错！”我的态度很坚定。

　　我看了一眼下面说：“不止是他一个人，凡是沾染上了我的神火的神灵，就算是现在灭了也没用。”

　　我看到又有一些神灵，从城主府飞了出来，帮助那些着了火的神灵压制了火炭，但是，我的火焰，又岂是那么好压制的？

　　我念头一动，那些还没松口气的神灵，身上忽然又燃烧起来了绿色的神火！不光是他们，周围的神灵，有的也被沾上了一丝火苗，但是，星星之火可以燎原，他们身上的火苗，几乎是瞬间，就成为了火球！

　　只是瞬间，一阵阵惨叫声传来。

　　他们惊恐的叫着：“救命！”

　　灰羽脸色大变，看到自己的手下这么凄惨的样子，感应到了神火的威胁，知道我不是说笑，他愤怒：“你到底是谁！”

　　“我是谁不重要，我只是要找回属于我的通灵宝貂。”我冷然的说，“多半个时辰，我就杀一个你的手下，直到杀光位置，要是小紫她出了什么事……”

　　我森然的说：“我就杀光你城主府，包括你在内！”

　　“你敢！”

　　“又是这句无用的废话！有这时间，你都可以好好调查了，你是城主，这种事，很快就会查清楚的。”我看了一眼手里惊恐怨毒的神灵说，“你时间有限，不然，他就是第一个！”

　　他身子一抖，求救的看向了灰羽。

　　灰羽没有选择的。

　　我故意闹大，当着这么多神灵的面，逼着他表态，如果他不救自己的手下，那么，我就真的杀了他们，这样一来，他的威望注定要下降。

　　对于绝大多数神灵来说，神灵就是神灵，远比一只通灵宝貂要重要的多，如果因为一头通灵宝貂而对自己的手下的生死好不在意，以后，还有谁会效命他？

　　他的名声，在天龙城里，也就毁了。

　　灰羽眼中带着羞怒和杀机，把他逼迫到这种地步，无论是事情怎么结束，这件事，注定要传开，对城主府的影响会很大。

　　“好！”他冷哼一声，最终，还是选择了妥协，但是他也不会放过我的，我很清楚。

　　他传音过后，很快，就飞来了一个四世轮回的神灵，他带着愤怒看了我一眼，然后给灰羽行了一个礼。

　　“跟我说说。”灰羽冷冷的说。

　　“是。”他恭敬的说，“我可以保证，我们昨天绝对没有发生冲突！更没有见过什么通灵宝貂！”

　　他怒哼一声说：“此人绝对是无中生有，故意对我城主府不敬！我恳请城主派我出马，将这个狂妄之徒，斩杀于此！”

　　灰羽冷哼：“不自量力！”

　　那个神灵脸色一红，灰羽又说：“跟我说实话！”

　　“城主，我说的就是实话，我保证……”

　　灰羽怒喝：“住口！”

　　那神灵顿时一个激灵，低着头不敢说话了。

　　“你什么德行我还不清楚？”灰羽眯着眼睛说，“你保证有什么用？你也是这样，也是显得这里面有猫腻，你当我是白痴还是说，你根本就不把我看在眼里？”

　　他哼了一声，神灵身子一颤，身子一歪，差点从空中掉了下去。

　　“不，属下绝无此意！”他赶紧惶恐的说。

　　然后，他乖乖的说了出来。

　　灰羽脸色难看：“这么说，他不是无中生有，倒是你们，在这件事上，想要瞒我？”

　　“城主，属下，属下……”他战战兢兢，几乎说不出话来了。

　　苍梧老道已经带着苏蓉蓉飞了过来，我一直在防备着灰羽，防止他突然出手，抓住他们两个，来反过来威胁我。

　　灰羽看也没看他们，呵斥自己的属下说：“叫他们滚出来！别以为仗着是我的外甥女就可以为所欲为！”

　　“那个属下说的女的，是灰羽的外甥女。”苍梧老道说，“我听说过她，倒是没见过她，原来是这个身份，我说怎么那么嚣张。”

　　灰羽的属下，老老实实的把事情原本的说了出来，灰羽不是那么好糊弄的，一眼就看出来了，他不说也不行了。

　　原因已经出来了，本来就是他们的错，灰羽的脸阴沉着说：“即使是有一头通灵宝貂，也不过是一头畜生而已，至于这样吗？”

　　“在你们看来不值得。”我淡淡的说，“但是我这样做，你难道没有看出来？”

　　“你们，连畜生都不如！”我冷喝一声说。

　　下面又是一片寂静。

　　“我了个天！”

　　之后就是一片倒吸冷气的声音。

　　“竟然敢这么对城主说话？”

　　“疯了疯了！这一次完全无法挽回了！”老道目瞪口呆，但是已经来不及了，他追悔莫及，“臭小子太没耐心了！”

　　他担心的是比赛，担心在得罪了司马图，又得罪了灰羽后，会被他们针对。

　　但是我并不认为，他们能够看出来我们的目的。

　　苍梧老道，就是因为太过在乎，所以才会这么小心，他要是站在我的角度看就会知道，灰羽他们不能能掐会算，怎么可能会知道七连道场甚至是，知道我们是冲着第三名去的？

　　灰羽脸色阴沉的可怕：“你说我这么多年来，第一个敢这么对我说话的！你很大的胆子！”

　　我淡淡的说：“多谢夸奖。”

　　“我不是在夸你。”他冷笑着说，“既然你这么在乎那一头通灵宝貂，那么，我就杀了它！”

　　“你可以试试。”我淡漠的说，“我保证会有最少一百个城主府的神灵，来替她偿命！”


第3692章 颠倒黑白

　　灰羽不想认输，想要用小紫来威胁我，但是我的态度很明确，你敢动她，我就见一个杀一个！

　　灰羽震怒，脸上带着森然，他有了杀机，我也一样有了杀机！

　　“你这样，把自己逼到了无法退避的角落。”他还在企图在我的心理上造成打击，但是我不为所动。

　　“把小紫交出来，这件事，就暂时告一段落。”我面无表情的说，“以后有什么仇怨，尽管来，我全都接了！”

　　“就怕你接不住！”

　　“拭目以待！”

　　在我们谁也不让谁的空隙，城主府那边，又飞来了一群人，男女老少都有。

　　“哥。”一个美少妇飞了过来，对着灰羽叫了一声，然后看向了我们，冷声说，“就是你们，狗胆包天，敢对我城主府不敬？还敢叫我们交出来属于我们的东西？”

　　我淡淡的说：“听你的意思，你确实是偷走了通灵宝貂？”

　　她傲然的说：“是拿，不是抢。在天龙城，任何东西，都是属于城主府的，我可以……”

　　“住口！”灰羽脸色铁青，大喝一声。

　　“哥，你！”她愕然，“你是在让我住口？”

　　“除了你还有谁？”他看了下方一眼，给了美少妇一个威胁的眼神。

　　我饶有兴趣的说：“你刚刚是在说，天龙城的东西，都是属于城主府的？这么说，天龙城所有神灵的神石兵器，丹药甚至是，生命之类的，也都是你们的？你们想怎么拿就怎么拿？不能反抗？”

　　她本来就是这个意思，只不过没有说完就被灰羽阻止了，灰羽不想她说胡来，但是我替她说了出来。

　　她刚想说话，看样子是想要承认，就被灰羽一个威胁的眼神制止了。

　　但是那种不服气的意思，一眼就能够看出来了。

　　苍梧老道眼珠子一转，气愤的说：“你是城主的妹妹，看你理所当然的样子，肯定是早就有了这个想法吧？怪不得抢我们的通灵宝貂的时候那么理所当然，原来是抱着这样的想法的！你们太过分了吧？我们的神石丹药，都是自己辛辛苦苦得来的，和你们有什么关系？难道你们说拿走就拿走？”

　　下面的神灵脸色都有些不好看了，他们不是傻子，我们火上浇油有些神灵看出来了，但是要是没有这个女人的话，怎么可能有火上浇油的机会，而且，她也确实就是那个意思！

　　任哪个神灵听到这么奇葩的话，都会心里愤怒的。

　　自己的东西不是自己的，进了城就是天龙城的，包括性命在内，这是什么规矩？

　　灰羽脸色阴冷：“你们不要挑拨离间，我们绝对没有那个意思，我对我的子民怎么样，他们很清楚的！”

　　我悠然的说：“不过是把猪养肥了宰杀而已罢了。”

　　“猪你们听说过吗？就类似于神墟界的黑鳞猪，味道鲜美，养肥了宰杀，肉更多。”

　　他们都听懂了，所以脸色更加难看了。

　　苍梧老道已经在后悔了：“玛德，嘴真贱，我为什么要那么说？这么一来，不就更没有缓和的余地了？”

　　美少妇脸色一冷：“你们算是什么东西，也敢在我们天龙城搅风搅雨？”

　　“你们天龙城？看来，你是真的把天龙城当做是自己的私有物品了。”我还是在她的语言上下文章，你不是抢我的通灵宝貂吗？我就搞臭你的名声！

　　美少妇大怒，还要说话，已经被灰羽给按住了，他深深的看了我一眼说：“难道你要一直这么跟我们斗下去？”

　　“霞儿，你过来。”灰羽朝着后面的人群招了招手。

　　一个十八九岁模样的女孩飞了前来：“舅舅。”

　　灰羽淡淡的说：“昨天抢来的宝貂呢？”

　　女孩温柔的说：“舅舅，哪有什么抢来的宝貂，那本来就是我的，难道舅舅忘了，是我生日的时候，舅舅亲自抓来送给我的，就是前阵子偷偷跑出去了，没想到是被别人抓住了，昨天刚好遇到带了回来，本来就是物归原主，如果要说抢的话，那也是别人抢吧？”

　　她很漂亮，嘴角带着微笑，一声粉红色宫装，显得她娇俏可爱，这样的模样，温柔的语气和笑容，让下面的神灵对她的好感大增。

　　“这是落霞小姐？”

　　“对啊，罗凤小姐的妹妹，比她姐姐的性格好太多了。听说城主很喜欢她，这么漂亮，这么多年，不知道有多少有身份的神灵世家，都想要抱得美人归，但是都没同意，灰羽城主，让她自己选择，对她多好啊。”

　　“我还以为是罗凤小姐呢，罗凤小姐那个脾气，啧啧。”

　　“如果是落霞小姐的话，那她说的可能就是真的了，完全看不出来是说谎啊，我决定相信落霞小姐。”

　　“我也是，坚决支持！那个谁，他们三个，肯定是无中生有，故意和城主府过不去的！”

　　有神灵冷笑：“白痴，就因为女的长得漂亮，你们就支持？动动脑子！谁吃饱了撑的没事找事，去找城主府的麻烦？活的不耐烦了？”

　　这是理智的，有些神灵一听，还真像那么回事，然后一群神灵在下面议论开了。

　　我眯着眼睛，苍梧老道也跟我解释了，他还说，当时没见过这个女孩，见得是那个所谓的落凤。

　　不知道这是灰羽的主意，还是他们自己的主意。推出来一个无论是形象还是性格都很容易引起好感的女孩。

　　她那么一说，顿时把风向转变了，说成了，那本来是他们的宝貂，而我，等于是抢走的。

　　灰羽淡淡的说：“你也听到了我外甥女的话，她说的都是真的，那宝貂，本来就是我送给她的，现在拿回来，也叫物归原主。”

　　我淡然一笑：“这么说，你是不打算承认，也不打算还我了？”

　　灰羽悠悠的说：“承认什么？无中生有的事情，为什么要承认？也没有归还这一说。”

　　我忽然冷笑；“你是没搞清楚我的意思！”

　　“你要名声，我不要！”我冷冷的说，“我不管你们说的天花乱坠，怎么颠倒黑白，今天，不把小紫交出来，我就杀了这些人！”


第3693章 拿回来

　　我一指他周围，所有人，都被我的精神力囊括了。

　　灰羽脸色一沉，想要用自己的精神力，迫开我的精神力，但是我们相差不大，他无法顾全所有的神灵，总会有几个会被我一击必杀的！

　　他惊怒的说：“你是故意的？就是想要引他们出来，想对他们下死手的？”

　　这一点我没解释，也懒得解释，既然你是这么想的，那就是这样好了。

　　本来我的意思就是，让他们出来，把小紫交出来，这件事就这么算了的，但是哪知道他们玩了这么一手，好，既然你们给脸不要脸，那就不要怪我狠辣无情了。

　　我直接锁定了灰羽的妹妹，那个美少妇，一股杀机环绕着她，她也感应到了，但是她一个三世轮回的神灵，根本没有办法，灰羽只击退了我绕着落霞的精神力，但是管不了全部。

　　跟着飞上来的那些神灵里，我还针对了几个，只要他们不交出来或者是敢对小紫做什么不利的事情，我马上一个个，当着灰羽的面，杀了他们！

　　这些人等于是自己送上来的，刚好给了我更大的把柄。

　　灰羽投鼠忌器，落霞看着我的眼神，也变了，变得阴冷，只是她伪装的很好，但是还是被我的精神力捕捉到了。

　　这是个表里不一的女人。

　　“哥。”美少妇的声音都变了，她恐惧了。

　　灰羽大怒：“你挟持无辜算什么本事？”

　　“无辜？”我冷笑，“在我眼里，没有无辜！她做了什么你很清楚，你替她洗白，就是在犯错，她要是死了，就是你的原因！”

　　灰羽深深的看了我一眼，最终，他一挥手，对着落霞说：“把你妹妹叫来。”

　　“舅舅。”落霞低声说，“这样一来，不就是等于承认了吗？”

　　“承不承认没关系，今天城主府的名声注定要受到影响了。”他摇摇头说，“所以现在不重要了。”

　　落霞一脸的不甘：“城主府，什么时候受到这种羞辱？”

　　灰羽说；“叫她来吧，他打定主意，要我们交出来，就算是你否定都没用。”

　　“但是难道就这么从了他？”落霞还是不甘心的说。

　　灰羽看了他一眼：“你娘的性命，可是在他的手里。”

　　落霞脸色一变。

　　“他实力比我只强不差。”他继续说。

　　落霞一愣，看了我一眼，然后说：“我已经叫她过来了。”

　　很快，和落霞模样很相似的女人飞了过来，她一脸的不耐烦，一眼就能够看出来她和落霞的不同之处，那就是，落霞表面上看起来比较温柔，实际上隐藏很深。

　　落凤落了下来，她脸色很不好看的说：“让我过来做什么？怎么事情还没解决？”

　　灰羽皱眉：“你把夺走的那只通灵宝貂拿出来吧。”

　　落凤傲然的说：“不行，那只宝貂我很喜欢，它是我的了，谁也不能拿走。”

　　“交出来。”灰羽眼睛一眯说。

　　落凤身子一颤，灰羽给了她警告，落凤却恼怒的说：“你干什么？威胁我？我可是你外甥女！娘，你来评评理，我拿一头宝貂怎么了？”

　　但是美少妇却没回答她，她自己本身，都已经满头大汗，自身难保了。

　　我淡淡的说：“看来你的话，没人听啊。”

　　灰羽冷哼：“你还知道我是你舅舅？因为你的事，你娘包括有些神灵，都有了生命危险！”

　　落凤不屑：“这里是天龙城，谁敢威胁我们？”

　　这是自负到了极点的，因为她在天龙城里横行无忌惯了。

　　“我的话你敢不听？”灰羽冷哼一声，落凤身子一颤，嘴角流出来一抹鲜血。

　　落凤还是没有恐惧，她大叫了出来：“你竟然敢打伤我？我不会放过你的！”

　　我都看不下去了，没有灰羽，你这个女人还真的是一文不值。这是无脑到什么地步，才能说出来这样的话。

　　“哼！”灰羽脸色更加难看了，“平时你目中无人也就算了，现在已经白痴到这种地步了吧？”

　　他一巴掌扇了出去，落凤脸上多了一个巴掌，同时，她的身体，也飞了出去。

　　灰羽对着落霞说：“你去把通灵宝貂带出来，如果她敢说什么或者是敢拦着你，直接打断她的腿就好！”

　　落霞深深的看了我一眼，然后点头答应了。

　　落凤从被扇下去开始，就没有回来了，过了一会儿，落霞抱着小紫飞了回来。

　　我脸色一喜，就要接过来，但是灰羽却要抢先一步，把小紫抓在手里，我早就在等着这个时候，对他早就有了防备。

　　我冷哼一声，灰羽防不胜防，身子一颤，我已经挪移到了落霞的身边，她根本没有反应过来，手中的小白貂已经到了我的手里。

　　“你！”灰羽惊怒，但是更多的，却是震惊，我冷冷的看了他一眼。

　　他忌惮无比，说不出话来。

　　我的一手挪移之术，让他震惊不已，他惊疑不定的看着我，而落霞则是脸色一白。

　　刚刚，我从她身边直接过去，又直接离开，要是我想杀她的话，她恐怕早就没命了。

　　灰羽脸色难看：“既然阁下有这么大的本事，还用得着，让我们交出来耳朵？阁下这么做，是不是要给我城主府难堪。”

　　我没有说话，他当真了。

　　其实我要是能够直接这么做的话，早就直接进去了，但是，城主府我没过去，怎么挪移进去？

　　这是这挪移之术的缺点，但是我也不会傻乎乎的告诉他说，我这是有限制的，你别担心之类的话吧？

　　小紫在被我接到手里的时候，还是有些瑟瑟发抖的，她宝石一样的大眼睛里，带着恐惧，甚至还有水雾，毛发，也有些杂乱了。

　　“没事了。”我的温声安慰，让她一愣，然后她看到了我，惊喜的叫了出来。

　　吱吱吱！

　　我笑呵呵：“好了好了，没事了。”

　　她跳到了我的肩膀上，比划了起来，然后还气愤的指着落霞她们。

　　灰羽眼睛一亮：“好有灵性的通灵宝貂。”

　　“这是，变异的？”

　　我还是没理她。

　　他也不尴尬，继续说：“怪不得你要一直把她要回来，原来是变异了的！”


第3694章 无可奈何

　　小紫的表现，让他们眼睛都是一亮，落霞的眼睛，炯炯有神，落在小紫的身上，不知道在想些什么。

　　灰羽也有些心动，但最终，他还是叹了口气说：“我看得出来你和她之间的感情很深，但是，得罪了我城主府！”

　　他声音一冷，沉声喝道：“城主府绝对不会放过你！从今天开始，我们会一直对你们进行追杀！直到你们灰飞烟灭！”

　　苍梧老道不满的说：“喂喂喂，我说，你要追杀也追杀这小子一个，跟我们没有关系吧？”

　　苏蓉蓉气愤：“老头子，你在说什么！”

　　苍梧老道正色说：“小丫头，你不知道，这小子本事大着呢，不管发生什么事，他都会没事，但是我们就不一样了。”

　　苏蓉蓉皱了皱鼻子：“既然你也知道哥哥本事大，为什么不想到，他会保护我们不会让我们出事？”

　　苍梧老道一皱眉：“说的也是，但是，你哥哥总不能保护我们一辈子吧？”

　　“那你就能躲一辈子？或者是，一辈子对别人服软被他们看不起？”苏蓉蓉争锋相对。

　　苍梧老道惊愕：“小妮子你是吃错了什么药，怎么这会儿这么聪明了？”

　　苏蓉蓉气呼呼的说：“我什么时候都很聪明！”

　　我摆摆手：“好了，不要说了。”

　　我把他们身上的精神力都散开了，他们几个神灵感觉到后，飞快的飞到了灰羽的身后，都是忌惮的看着我，灰羽的妹妹，那个美少妇，则是羞怒的看着我，眼中还带着杀机。

　　“我出手带走小白貂，是因为我信不过你们。”我面无表情的说，“我放你们走，是因为我有原则，我不会轻易杀戮，除非是逼不得已的手段。”

　　灰羽冷哼：“现在服软，太迟了吧？”

　　我摇头：“我不是服软，我也不可能……算了。”

　　我转身就走，苍梧老道和小狐狸赶紧跟上。

　　看着我离开，美少妇赶紧对她哥哥灰羽说：“哥，难道就这么算了？”

　　灰羽说：“你还想怎么样？”

　　“趁着他不备，抓住他啊！最起码也要把他打成重伤吧？之后就交给我了，我全部来解决！”

　　灰羽冷冷的说：“我说过什么？”

　　“什么？”

　　“他实力比我，只强不弱！”灰羽训斥，“还想着偷袭？别说我不可能同意你偷袭，就算是同意了，你有那个实力吗？简直就是飞蛾扑火！难道你忘了，刚刚小命捏在她手里的感觉？”

　　美少妇极为不甘心的说：“所以我才要报复他！哥，你是这里的第一高手，除了你出手，能够拿下他，还能有谁？”

　　“你有没有脑子？要我说几遍？”灰羽不耐烦的说，“而且，他会挪移之术，就算是实力和我相差不大，光是这一手，已经立于不败之地了！他要是想杀你们，只需要一个念头的事情，你们根本躲避不了！”

　　“而且！”他深吸口气说，“我看他年纪轻轻，像是刚飞升不久，却有这么一身实力，不是本身天赋极高，高的可怕，就是他身后站有极为可怕的神灵！”

　　美少妇更不甘了：“原来是一个异端神灵，异端神灵，能有什么后台？说不定是他从哪里得到了什么强大的传承才这么厉害的，要是我们从他的身上得到？那我们的实力岂不是也要大增？”

　　灰羽要身心疲惫了：“没办法对付他的，他挪移之术，你没对付他，你就已经死了！之前他是因为那个小白貂才投鼠忌器的，现在他没了顾虑，你要是再热闹他，他对你下手，我是绝对拦不住的！”

　　“听我的！不要计较了，先回去！”灰羽的语气之中，带着不容抗拒的威严。

　　落霞也不是落凤那种女人，知道不对后，马上转身就走。

　　灰羽一脸的疲惫，闪身来到我前面，他们的话，我都听到了，这是个很聪明的城主，不然也不会想出来这么多的办法，挽留天龙城的人气。

　　“你还有什么话要说？”我说。

　　灰羽一脸正色的说：“你来这里的目的是什么？”

　　“你是在质问我？”

　　“不错！”他虽然忌惮我，但是他更忌惮的，是我的目的，他紧紧的盯着我说，“你不是一般人，这里是我的地方，我想知道你的目的！”

　　我淡淡的说：“路过而已。”

　　“路过？”他冷笑，“你在那边杀了一个世家的少爷，现在又跑到我们这边来，难道不是别有目的？”

　　原来他早就认出我来了。

　　只不过，那边开的价格虽然高，灰羽却看不上，他还不屑于为了那些东西亲自动手的，他只不过是在警惕我而已。

　　我说：“人不犯我我不犯人，就算是神灵也不例外，只要是触犯到了我的底线，我绝对不会手下留情！你应该庆幸，小紫没事，否则，你整个城主府都要给她陪葬！”

　　小紫掐着腰，站在我的肩膀上，非常得意，有我给她撑腰，她又回来了，完全不怕了。

　　灰羽脸色一变：“那只是个例外。”

　　“所以，你最好不要搞出来太多例外，我还有事，先告辞了。”

　　我懒得和他废话，带着苍梧老道和苏蓉蓉直接离开了。

　　灰羽脸色变幻，冷哼一声，随后不久，我们的身后就跟了几个神灵。

　　他们虽然是远远的跟着，也很小心，但是我怎么可能发现不了？

　　苍梧老道狐狸一样，也发现了。

　　“怎么办？”他问我。

　　“几个苍蝇而已，他们肯定是灰羽派过来的。”我说，“灰羽也知道他们一定会被发现的，这是在试探我。”

　　既然我都说了，只要不触碰我的底线就行，所以，他这是在试探我的底线到底是什么。

　　就好像我说的那样，几个苍蝇而已，要是不来烦我的话，我就当做不知道，要是来烦我，那就不要怪我不客气了。

　　经过这一次，我们也算是在天龙城里出了名了。

　　敢和城主府叫板，还能逼着城主府低头吃亏的，只有我一个！

　　不少神灵对我们崇拜不已，也有的又敬又怕。

　　这一切都是建立在实力之上的。


第3695章 人算不如天算

　　没有实力，敢和城主府叫板那就是找死。

　　有了实力基础，就算是城主府脸面大失也无可奈何。

　　这几天，一直有神灵来造访，我不喜欢这样的事情，苍梧老道倒是挺喜欢的，连续几天，都是他在接待，貌似，和那些前来造访的神灵相处的还很愉快。

　　这一天，他送走了几个神灵，意气风发的到了我的房间里来，我正在研究丹方，苏蓉蓉正在逗弄昏昏欲睡的小紫。

　　“又有什么收获？”不用抬头也知道是他了，这几天，他接待了之后就来找我，无非是为了炫耀。

　　那些前来造访我的神灵，都要经过他那一关，而他又是雁过拔毛的，根本不可能放过这么好的机会的，所以，他算是拿到了不少的好处。

　　“几块神石而已。”苍梧老道笑呵呵的说。

　　听他的语气就知道绝对不止是那么点东西了，要是只是几块神石，他会是一脸的不屑，而不是乐呵呵的了。

　　“哎，这样还真是爽啊，每天都有那么多的冤大头来送礼。”苍梧老道得意的说，“挣了大一笔。”

　　我头也不抬的说：“有因必有果，你收了东西，答应的事情做不到，你自己想想后果吧。”

　　苍梧老道不屑的说：“老道我是什么人？会犯那种低级错误？放心吧，老道我做的一点问题都没有！再说了，区区几个三四世轮回的神灵而已，我还不放在心上，而且，你知道他们来的目的是什么吗？”

　　“除了有事情相求，还能有什么？”我摇摇头说。

　　苍梧老道呵呵一笑：“可不止是那些，我说出来你一定不会相信！你也绝对会大吃一惊的！”

　　“你想不想知道？”他神秘兮兮的说。

　　我没有理他，苍梧老道有些尴尬：“我说你这小子，一点也不知道尊老爱幼，就不能配合一下？那丹方你看了一遍又一遍，有用吗，没有材料，是炼制不出来的。”

　　我面无表情的看着他，他干笑：“好了好了，你小子还真是无趣，不过，看在你这么想知道的份上，我就勉为其难的告诉你好了。”

　　“那些神灵里，有的神灵，想要认你为主！”苍梧老道压低了声音说，“他们说，愿意成为你的手下，怎么样，激动不激动？”

　　我皱眉：“无事献殷勤，非奸即盗！他们的要求是什么？”

　　苍梧老道竖起大拇指：“小子，果然厉害！他们确实有目的，他们想要你成为城主！”

　　我冷笑：“胃口还真是大，我看认我为主是假，想要入主城主府才是真的吧？”

　　“那些神灵不就是这样。”苍梧老道悠然的说，“没有那个实力抗衡灰羽的，偏偏又有野心，好不容易看到了你能够和灰羽抗衡，怎么可能会不心动？”

　　“一群蠢货！”我冷哼一声，“这样的神灵，以后也不要见了！”

　　苍梧老道点点头：“我也正有此意。”

　　灰羽树大根深，在天龙城扎根这么多年，都没谁能够撼动他的地位，就算是有谁实力比他高一些，也没有那个意思，要么是高不到哪儿去，要么是灰羽身后还有更强的神灵支持，只是那个神灵轻易不会露面而已。

　　我更觉得是，灰羽的手段高明，就算是没有别的神灵支持，他本身的能力也是非常出众的。

　　而且，我毫不怀疑，以灰羽的能力，眼皮底下有这么多心怀二心的神灵存在，他会不知道。

　　估计是想把猪养肥了再杀，或者是，在放长线钓大鱼。

　　我才没有心情陪他们玩的，让苍梧老道不要和那些神灵走得太近，苍梧老道老狐狸，当然清楚，所以收了好处后，就要翻脸不认人。

　　我收了丹方，站了起来：“凯撒的比赛如何了？”

　　“已经入围了。”苍梧老道一直在关注，“这几天我没让他过来，所以，城主府还不知道我们的关系，不会给他小鞋穿。”

　　“他们不敢。”我笑着说，“灰羽不是那种蠢货，他不会在比赛上动手脚的，这样要是得罪了我，闹大了，他好不容易竖立起来的招牌就毁了。你想想，要是有神灵得罪了他城主府，朋友之类的就要被给小鞋穿，那他的信誉名声还要不要？还会有几个神灵愿意参加他的比赛？”

　　“所以，就算是发现了我们的关系，要么他视而不见，要么，甚至要帮助一下凯撒，才能向我示好，甚至是，拉拢我。”

　　我知道，当时在灰羽面前露的一手，实在是让他忌惮，估计他也知道，为什么我能够闯进一个偌大的家族，杀了里面的少爷之后，还能安然逃离，被那么多神灵追杀都没事了。

　　我也没遇到追杀，因为他们都追不上我啊。

　　这一手，立于不败之地，灰羽都不敢和我做对了。

　　最起码，没有绝对的把握之前，他是不敢动手的。

　　“三天后，就是决赛了。”苍梧老道难得的有些严肃了，“我希望，咦？”

　　苍梧老道忽然惊讶的叫了一声，然后掐指一算，顿时脸色铁青：“出事了！”

　　他身子一闪，消失了。

　　我心中一动，招来了小紫和苏蓉蓉，带着她们，也闪身离开了房间。

　　再度出现的时候，就是在苍梧老道的身边了，他脸色难看的看上比武台上，知道我到了之后，他怒气冲冲的说：“我之前算的是凯撒必胜的，完全可以有惊无险的闯入决赛，但是没想到现在又出了变故？”

　　我惊讶的说：“你的意思是，你没算出来变故？”

　　苍梧老道叹口气：“你当我是天？掐算又不是十拿九稳的，一般不会出现意外的，但是那也是一般。”

　　我看着台上，凯撒被一头大猩猩按在地上猛锤，看样子，并不是他的对手。

　　大猩猩比凯撒还要高出一头，浑身都是红色的毛发，一脸的凶悍，锤着凯撒的时候，地面都在颤抖，脚下像是地震了一样，可想而知，他的力气是有多大。

　　苍梧老道有些焦急的说：“玛德，真是人算不如天算！照这样下去，凯撒撑不住啊！”


第3696章 暴虐大猿

　　本来他的掐算是没错的，凯撒实力不高不低，本身力气是很大的，战斗力又不弱，有他在一边指点，凯撒虽然不可能是第一，但是，第三也是手到擒来的，哪知道又出了什么变故，让苍梧老道跳脚大骂。

　　“那是谁？”台下，已经有不少神灵围观了，我随后问了一句，苍梧老道没有回答。

　　旁边的神灵倒是回答了：“暴虐大猿。”

　　又有神灵幸灾乐祸的说：“那是一种变异种族，数量不多，但是战斗力很强，比这头熊要强出很多，而且，非常暴虐嗜杀，我都怀疑，它来参加这个大会，就是为了来虐人的，不，是虐神灵的。”

　　“这个大熊虽然离开，本来稳稳的要入十强的，但是现在不行了，遇到暴虐大猿，估计要被血虐了，能不能活下来还是两说呢。”

　　“应该能活下来吧？”有神灵怀疑的说，“他虽然差了点，但是也不至于被直接虐死吧？”

　　“人家为什么叫暴虐大猿？”有神灵不看好，“就是这种东西，打起架来，就会暴虐，会动杀手的！”

　　苍梧老道大怒：“玛德，从哪儿爆出来的东西，坏了老道的好事！凯撒，站起来，弄死他！”

　　周围的神灵都看向了苍梧老道：“这老头哪来得？大熊都被压在地上打了，还怎么反击？这是脑子有坑？”

　　“说不定是压了大熊胜利呢。”有神灵低声说，“最近有神灵开盘，很多神灵都参与了，都想让自己买的那个参与者胜利。这个暴虐大猿，貌似就有人压了大价钱的。”

　　“我也听说了，是凯奇那个商人做的吧？”有神灵不屑的说，“这个家伙，名声都是臭的，竟然还敢开盘？”

　　“那有什么，他会挣钱，而且，他抓住了商机，就算是鄙夷他，也改变不了这家伙能给大家带来利益的事实，你别跟我说，你没买？”

　　“当然买了，我买了空在心能得第一。”

　　“我也是。”

　　空在心就是这一次比武大会最有实力的参与者之一，他实力强悍，比凯撒搞出来不少，很多神灵都看好他。

　　而在百年一度的比武大会上，也有不少商机的。

　　比如名次和胜败上，都是可以下手的。

　　有的买胜败，有的买名词，胜率都是不同的，名次比较难猜，而且不稳定，所以赔率高些，胜败赔率大部分都是低的，但是要是胜败的战斗比较激烈的话，那赔率就高了。

　　像是凯撒的比赛，不算是冷门，赔率不怎么高，他的对手，实力一般，这是第一次遇到这么强大的敌人，赔率很高，这种事情，在神灵之中，消息传递的特别快，我已经听到了有人在讨论凯撒的赔率了，很低，没人买他赢。

　　他的失败，几乎已经是注定的了。

　　但是也有少数的，喜欢冒险，买凯撒输的，赔率低，保险，买他赢的，赔率高，搏一搏，说不定就能够以小搏大了。

　　“不是吧！”我听到有神灵惊呼了出来，“刍狗道人，你竟然买了这头大熊赢？你是不是疯了？你买了多少？一百颗下品神石？你这是把全部身家都送进去了吧？”

　　一个散漫的声音懒懒的说：“赌不就是这样，剑走偏锋，说不定能挣一笔大的。再说了，一百颗下品神石而已，没了就没了，再去挣呗。”

　　“疯了，你要是不要，可以送我啊？”

　　“呵呵，你想的美。”

　　我看到一个身材瘦小的年轻人，晃悠悠的离开了，好像真的有种不把那些神石看在眼里的样子，有种视钱财如外物，心境很强的样子。

　　但是我精神力强大，却能够听到，他在转入了一个角落之后，呜咽了起来：“玛德，一百颗下品神石啊，怎么就手这么贱，押错了？完蛋了完蛋了，以后要喝西北风了。”

　　我愕然，这不是风轻云淡，是押错了啊。

　　苍梧老道痛心疾首：“老道我的两百颗下品神石啊！”

　　我一愣：“你也压了？”

　　苍梧老道看了我一眼：“这么好挣钱的机会，为什么不压？老道我都算的好好的，谁知道特么的出现这个家伙，这是断我得财路啊！”

　　他咬牙切齿，恨不得把上面的暴虐大猿给生撕了！

　　我看了看上面，凯撒像是被打蒙了，倒在地上没有反应，我沉吟片刻，对苍梧老道说：“在哪里压？”

　　苍梧老道一愣：“你也想压？现在估计已经迟了，结果显而易见的，这个暴虐大猿赢定了，谁会在这个时候继续开盘？早就封盘了，没谁会傻到这个时候还不封盘，会赔钱的。”

　　我摇头：“我压得不是这个暴虐大猿。”

　　“你压凯撒？”苍梧老道大惊，“你不是脑子有问题吧？这个时候压他，不是摆明了送钱过去吗？”

　　“这里是五十颗中品神石。”我一挥手，五十颗中品神石出现在他的面前。

　　神石的气息，顿时引起了周围所有神灵的注意。

　　看到浮在空中的五十颗中品神石，很多神灵的眼睛都亮了，他们贪婪的看着那些神石，有的还不由自主的走了进去，想要伸手去摸。

　　我冷哼一声，那些神灵如坠冰窖，顿时吓得浑身冷汗，后退几步，惊恐的看着我。

　　“别想啦，能拿出来五十颗中品神石的，不是一般人。”有人拉住了身边的神灵低声说。

　　苍梧老道也是一脸的贪婪：“你小子有这么多的中品神石？哪来的？”

　　“这个你不用管。”

　　“不是，大家都是自己人，有钱一起享用啊，我看不如二一添作五，平分了如何？”

　　看到他乐呵呵的脸，我淡淡的说：“你觉得可能吗？”

　　苍梧老道尴尬：“就是开个玩笑而已。”

　　“去压了凯撒。”我说，“不要贪了，你知道瞒不过我的。”

　　苍梧老道正色的说：“小子我知道你有钱，但是有钱不是这么浪费的，与其压了凯撒，送进去这么多的中品神石，不如给老道拿来做生意，到时候还有你的好处，很快就会收回成本并且盈利的。”

　　他也不看好凯撒。


第3697章 面若死灰

　　只要不是傻的，一眼就看出来，凯撒被压着打，根本没有还手的机会了，这种情况，再去压凯撒，那就是送钱。

　　听到我们谈话的，都脸色怪异的看着我，觉得我真的是财大气粗，是真的不把那五十块中品神石看在眼里。

　　“这么败家的吗？”有神灵低声，语气里满是不屑，“真的是不知道珍惜啊。”

　　“这么酸？那是人家自己的神石，愿意败家那是他自己的事情。”一个上了年纪的神灵冷笑，“又不关咱们的事情，好好看着就好了。”

　　见到我的态度很坚定，苍梧老道嘀咕一声，还是飞走了这里。

　　我看到他去了一个房子，很快就出来了。

　　他落了下来，叹口气说：“老道我精明一世，很多神灵都知道的，这一次去压凯撒这个小子，算是被笑话了。你小子，是怎么想不开的？”

　　“凯撒会赢的。”我平静的说。

　　“怎么赢？”苍梧老道摇头，“我也希望他赢，但是，这是不可能的，除非有奇迹，两个人实力差别太大了。”

　　他并不担心凯撒会死，有我们在，他不会死的，但是却不能插手他们的事情。

　　这本来是最后一场，苍梧老道算好了参赛的人，最后一场和谁比试，也基本上是固定的，但是谁知道会发生这样的事情。

　　当时算到的时候，就是凯撒被大猩猩按在地上锤的时候，他一算之下，才知道本来和凯撒比试的，突然就退出了，然后就轮到了暴虐大猿和凯撒比试。

　　结果凯撒不是对手。

　　这暴虐大猿，是那种戾气越大，战斗力越强的，他只要是战斗起来，就会有戾气，在同等境界的神灵面前，几乎是无敌的。

　　我很镇定，苍梧老道觉得奇怪，苏蓉蓉气呼呼的说：“这个大猩猩好过分，下手这么狠，哥哥，我相信你，凯撒一定会赢的，把这个大猴子打的屁滚尿流的！”

　　苍梧老道忽然好像想到了什么，脸色一变，然后一溜烟消失了，他又回到了那个房间，然后很快，悠然的飞了回来：“老道我也压了一百颗中品神石的。”

　　苏蓉蓉瞪着眼睛：“你不是不相信凯撒会赢吗？还有，你哪来的这么多的中品神石？”

　　苍梧老道笑眯眯：“老道我掐指一算，就算出来凯撒会赢，至于神石嘛，这可是老道我多年的老婆本。”

　　“什么事老婆本？”

　　“就是，娶老婆用的。”

　　“老婆是什么？”

　　“就是道侣。”苍梧老道心情好，就不厌其烦的解释了。

　　苏蓉蓉扑闪着大眼睛，好奇的说：“老头你也能娶到老婆吗？”

　　苍梧老道一滞，脸色顿时就黑了。

　　周围的神灵顿时哈哈大笑。

　　“笑什么笑！”苍梧老道黑着脸威胁说，“老道我可是会诅咒神力的，信不信老道我诅咒你们倒霉个百儿八十年的？”

　　四周神灵神色一变，纷纷远离了他，苍梧老道摸着胡子，满意的说：“这就对了嘛。”

　　苏蓉蓉笑嘻嘻的说：“原来你这么富有的，以后吃喝玩乐之类的，就靠你了。”

　　苍梧老道干笑：“其实我很穷的，你看刚刚我把全部家当都压出去了，估计是赔光了，以后哪还有什么东西啊，就靠你们了。”

　　“哼，你急乎乎的压出去，肯定是相信了哥哥的话，要不然你才不会那么做！你肯定会赚的！”

　　小姑娘看得很透彻，苍梧老道无利不起早，那么多的中品神石都丢了出去，要是不能挣回来，苍梧老道会那么大方？

　　苍梧老道一本正经的说：“凯撒可是咱们的人，你看他挨打挨的这么惨，我要是不帮他，他不就太惨了？”

　　苏蓉蓉撇撇嘴。

　　“话说。”苍梧老道，凑了过来，神经兮兮的，低声问我，“你怎么知道凯撒会赢？难道你要出手？不对啊，这比武台有特殊阵纹，别人要是动手，肯定会被发现的，一旦被发现，凯撒就直接没了资格了，除非是七世轮回之上的，你小子，该不会是七世轮回的实力吧？”

　　老道眼睛瞪着我，好像在等着我的承认，我没有回答他这个问题，而是说：“我不知道他会不会赢。”

　　“什么！”苍梧老道身子顿时目瞪口呆，“你说什么？老人家我年纪有点大，耳朵有点背了，你再说一遍？”

　　他的声音都在颤抖了。

　　“嘻嘻！”苏蓉蓉觉得很有意思，尤其是看到苍梧老道这样，她抢过话说，“哥哥说他不知道凯撒会赢，这是为什么呢？”

　　苏蓉蓉看向了我，我嘴角带着一抹很淡的笑意，我说：“因为我觉得凯撒需要一些鼓励，不能让他输的太难看。”

　　这话和苍梧老道之前忽悠苏蓉蓉的话差不多，但是在不同人的嘴里说出来就不是一个意思了。

　　苍梧老道瞠目结舌，半天反应不过来，忽然，他哇的一声大叫，飞快的飞了出去。

　　但是很快，他又踉踉跄跄的飞了回来，面若死灰：“完了完了，封盘了！”

　　之前老道去的时候，赢面大的，也就是暴虐大猿的那个盘已经封了，而凯撒的盘还没封，他们估计都要乐坏了，来了两个败家子，竟然压了那么多的中品神石，他们要赚发了。

　　苍梧老道就惨了，全部的身家都抵了进去。

　　“你，你害惨老道我了。”苍梧老道颤颤巍巍的说，“老道我的全部身家啊！我，我还以为你能肯定他能赢呢！”

　　他确实是觉得，我能肯定凯撒赢，才会压的，那可是中品神石，又不是路边的石头！

　　“你，你败家也别拉上老道我！”苍梧老道痛心疾首，几乎要哭爹喊娘了，“老道我几万年的家产啊，一辈子谨慎，却在阴沟里翻了船，你小子真的是老道我的克星啊！”

　　周围的神灵看热闹看得合不拢嘴。

　　“这是后悔了吗？”

　　“嘿嘿，你说呢，摆明的结局，非要不信邪，去压注定要输的一方，不亏才怪呢！”

　　“啧啧，那么多的中品神石，这老道白奋斗那么多年了。”

　　“换我就一头撞死了！”


第3698章 反败为胜

　　苍梧老道眼看着身子摇晃，一副不行了的样子。

　　“一百块啊一百块。”苍梧老道双眼无神，现在能说出来的，就是这一句话了，他念念不忘的，是自己的一百颗中品神石。

　　周围的神灵听到他开始压了一百颗中品灵石的时候，都是一副惊讶嫉妒的样子。毕竟，那可是一百颗中品灵石，不是少数。很多神灵都不一定能够收集到十颗中品灵石！

　　就算是神灵也不例外，那就是，我得不到的，你也别想得到，你得到的，我看到你失去，只会高兴。

　　被四周的神灵说的，苍梧老道想死的心都有了。

　　他后悔不已：“我怎么就信了你，压了凯撒一百颗中品灵石，那群家伙，估计是看到我压了那么多，怕我反悔，才封盘的这么快的！”

　　我淡淡的说：“我可没有让你跟我一起压。”

　　这是事实，我确实没有让他跟我一起压凯撒，而是他自己以为我有信心凯撒能够胜利。

　　“你！”苍梧老道郁闷的想要吐血，但是又说不出来，他刚张开了嘴巴就又听到了一阵惊呼声。

　　“发生了什么？怎么暴虐大猿被击飞了？”

　　“没仔细看啊，我光是看那老道的脸色去了，看得入神了，难得有谁这么倒霉啊！”

　　“我去，我就看到了一抹绿光，不是要翻盘吧？”

　　“不可能！实力差别悬殊，估计是垂死挣扎！”这是压了暴虐大猿胜利的，自己就要大赚了，怎么可能会翻盘，“我的暴虐大猿一定会赢得！我要发财了，少奋斗几十年了！”

　　“你压了多少。”

　　“一颗下品神石。”

　　苍梧老道听到议论声，先是一愣，随后心中一动，赶紧看了过去，然后大喜：“对，就是这样，弄死他！”

　　他挥舞着拳头，一脸的激动：“凯撒，爆发吧，弄死他，我们就赢了！发大财了！”

　　发财才是他最关心的。

　　凯撒有些迷糊，他浑身散发着绿光，身上一股勃勃生机传了出来。

　　“这大熊不是要进化了吧？在这个时候？”

　　“也不是不可能啊，在绝境之中进步的也不是没有。”

　　“不像是，他身上的神力，怎么感觉生机这么浓郁？”

　　他们议论纷纷，苍梧老道却看出来了什么，他眼睛一亮，看向了我：“小子，你的那道神力！”

　　我的嘴角露出了一抹邪笑，这老道什么都明白了，他气愤的说：“老头子我一把年纪了，你这样欺骗我的感情，好意思吗？”

　　“我骗你什么了？”

　　“你说凯撒这家伙不会赢！”老道悲愤，“要不然老道也不会差点被吓死。”

　　“我说的，是我不知道他会不会赢。”我淡淡的说，“我没有说他会赢，也没说他会输。”

　　意思就是，可能会赢，也可能会输啊。

　　老道一愣，然后气愤：“你小子也跟老头我玩这一招！”

　　“阴沟里翻了船，晦气！”嘴巴上这么说，但是他的脸上却露出了笑容。

　　那一百颗中品神石，终于不用担心赔了，还有可能会大赚一笔！

　　凯撒被重新起来的暴虐大猿，一脚踢开，这一脚没有给他造成实质性的伤害，但是却让他清醒了过来。

　　他怒吼一声，跳了起来，朝着暴虐大猿冲了过去。

　　暴虐大猿锤着胸口，也扑了过去。

　　砰！

　　两个人在空中交手，像是两座小山一样，飞了出去。

　　大熊很快又站直了身子，一脚踩在台上，一阵颤抖，然后他犹如利剑一般，身上闪烁着绿光，冲到了暴虐大猿的面前，暴虐大猿，双臂一挥，抓住了大熊的肩膀，要把他丢出去，但是大熊怒吼一声，一脚踩地，也是按住了对付的肩膀，身上绿光更盛，然后就听到一阵咔擦咔擦的声音。

　　“天啊！我看到了什么？暴虐大猿在比试力气上，竟然输了！”

　　“我也看到了，这可是第一次啊，这暴虐大猿，同等境界，还没吃过亏呢，还是在自己最擅长的力气上，估计他要发疯了！”

　　“是啊，不过，他要是爆发了我特么压得神石怎么办？我都要哭了！他可千万别爆发啊！”

　　“你压了多少？”

　　“一块神石！”

　　就算是他们压了暴虐大猿赢的，巴不得再把凯撒重新打翻，也改变不了，凯撒现在威猛无比，正在把暴虐大猿压在地上。

　　暴虐大猿大怒无比，双眼泛红，口中咆哮，獠牙都露出来了。

　　他很不甘心，大家都可以看出来。

　　他也在反抗，但是却没有办法。

　　无论他爆发出来多大的力气，好像凯撒总是比他多出一分力气一样，死死的压着他。

　　他怒吼，在咆哮，但是却都没用。

　　咔擦咔擦！

　　凯撒压着他，一点点的，把他压弯了下去！

　　最后，砰地一声，他被凯撒，用他最引以为傲的力量，压在了地上！

　　凯撒还没有停止，又是一巴掌狠狠的按了下去，竟然直接把暴虐大猿的脑袋，按在地上，甚至还要继续按下去，要按进地面里去一样！

　　周围的神灵，早就看得呆了。

　　凯撒虽然没什么太残忍的动作，但是他一言不发，面色冷酷，动作不快不慢的样子，更给周围的神灵一种扑面而来的压力感！

　　他站直了身子，伸出一只大脚，一脚踩在了暴虐大猿的身上，把他按住了。

　　嘶！

　　周围都是吸冷气的声音。

　　“完了完了，暴虐大猿可是又父母的，这大熊也太没脑子了，打了也就算了，还这么羞辱他，这是给自己惹事啊！”

　　有神灵摇头：“你知道暴虐大猿有父母，难道这大熊就没吗？”

　　“他有个屁！这家伙从来天龙城开始我就认识他了，他一直都是孤身一人！”有认识凯撒的神灵不屑的说。

　　那是以前，现在他可不是孤身一个了。

　　“好！”苍梧老道红着眼睛，挥舞着拳头兴奋的大叫，“踩死它，踩死它！让他嚣张！”

　　“站起来，暴虐大猿，我们相信你！”当然，也有压了暴虐大猿胜利的神灵，在给它加油。

　　“玛德，还不站起来？废物！还说同等境界无敌，我看是吹牛无敌！”这是脾气大的。


第3699章 跑路了

　　暴虐大猿在怒吼，吓了那个神灵一大跳，实力上，他可是比暴虐大猿差远了，而且，暴虐大猿的脾气也是出了名的差的。

　　这会儿暴虐大猿明显的很不爽，要是再惹怒了他，等到他下来了，那就是吃不了兜着走了。

　　“滚开！”暴虐大猿发出最后的怒吼，还在想着翻身。

　　被羞辱的怒火，刺激着他，他要翻身而起，身子在颤巍巍的发抖，像是要发生大爆发一样。

　　凯撒却一个拳头轰了过去，一拳把他的脑袋轰在地上，他的脑袋狠狠的砸在地上，身上的气势，顿时全都没了。

　　凯撒一拳又一拳，像是之前暴虐大猿对他一样，把他锤在地上揍。

　　很快，他就被打的气势全无。

　　暴虐大猿身受重伤，就算是想爆发，也爆发不起来了，实在是因为，凯撒身上的绿色神力太过强大，压得暴虐大猿，就算是能够爆发，也爆发不出来多强的实力。

　　很快有人飞来，宣布凯撒胜利。

　　凯撒跳了下来，苍梧老道激动的哈哈大笑，然后就飞了出去。

　　“怎么回事？”凯撒摸摸脑袋，“老头子怎么走了？”

　　“他发财了。”有个失魂落魄的神灵说，“刚刚压你赢的是十倍倍率，压你赢的，基本上不赢钱，就赌个心情，但是现在，那家伙一百颗中品神石，一下子变成了一千颗，换成是我，也要乐疯了。”

　　压了暴虐大猿的，都是沮丧无比，本来就是板上钉钉的事情，他们也就是凑个热闹，过过瘾而已，不然也不会有谁压了一块神石，那真的是他们的全部身家？

　　也有脑子发热的，压了不少，输了在一边哀叹的。

　　赢的就只有我和苍梧老道了。

　　老道一下子翻了十倍，早就笑开了花，找他们要神石去了，顺便把我的也要了。

　　但是我知道，事情没有这么简单。

　　果然，没多久，苍梧老道大叫了一声，气急败坏的飞了回来：“晦气晦气！气死老道我也，那群家伙竟然跑了！”

　　众神灵先是面面相觑，然后很多都开始幸灾乐祸了起来。

　　他们大部分输了神石，但是一想到苍梧老道转眼就挣了他们一辈子弄不到的神石，就心里不平衡了，现在好了，人都跑了，你不光赢不到那些神石，自己的一百颗也要不回来了。

　　“玛德，那群狗东西！”苍梧老道火急火燎的，“以前还挺讲信用的，怎么现在跑路了？”

　　“他们输的太多了。”我看着远处，目光深邃的说。

　　苍梧老道气急败坏：“你还在装深沉，不光是我的，你的也没了！一百五十颗啊！”

　　我淡淡的说：“跑不远的。”

　　苍梧老道一喜，我身子一闪，就出现在了几百里之外。

　　在我面前十里地之外，有三四个神灵在闷头赶路。

　　“我说，咱们为什么要跑？咱们可是一向是很讲信誉的，这么一走，不是招牌都没了吗？”说话的，是一个年轻的神灵，他头上长着触角，身高在两米左右，看上去，是很不满的。

　　“屁的招牌！”说话的是一个一米高左右的年老的地精，他毫不客气的说，“本来咱们一直压盘，从没出过大错，一直只赚不赔，哪知道今天阴沟里翻船了！那个大熊精本来就是输定的，谁知道忽然就爆发了，那么暴虐大猿也是废物！竟然败了！败了也就算了，连累我们还输了一千多颗中品神石！”

　　“那可是我们这么多年的全部家当啊！”地精老头痛心疾首的说，“要是都给了他们，咱们这么年不是白干了？”

　　另外一个牛头精叹了口气：“咱们开始的时候，还以为那老头脑子有问题呢，白送这么多的中品神石，谁知道，唉……”

　　地精老头咬牙切齿：“一定是他们在耍手脚！咱们做了这么多年，也没见过谁一下子压了这么多的，还在不可能的情况下压的！”

　　“那就回去找他们啊！是他们做手脚，我们又没有错，我们完全可以不给他那些神石，还可以把他的神石都扣下来的，这是我们的规矩！”触角神灵叫着说，“在天龙城那么多年了，认识了那么多神灵，我不想离开啊，那可是咱们的大本营呢！”

　　“醒醒吧！挣神石才是最重要的，什么朋友，都是次要的！”地精神灵不客气的说，“离开了天龙城，又不是混不下去了，我们换个城池就是了！有了那一百五十颗中品神石，我们随时可以东山再起！”

　　“咦，前面有人等着我们。”牛头精忽然叫了出来。

　　“什么等着我们，是路过的而已！”触角神灵说，“我们在暴虐大猿输的时候，马上就跑了，他们想找我们也不可能的。”

　　地精神灵脸色大变，马上掉了一个方向就跑。

　　“都跑路吧！”

　　“什么意思？”触角神灵停在了那里，一脸的茫然。

　　牛头精也转个方向就跑：“意思就是，惹上大事了，这个神灵是专门等着我们的！”

　　触角神灵还要说话，已经被我提在了手里，他张口要说话，我淡淡的看了他一眼，他顿时说不出来话了。

　　然后我抓住了牛头精，还有一个黄鸡精，最后就是那个地精神灵了。

　　被我抓住后，地精神灵大骇，赶紧求饶：“前辈，前辈，我们都是一群可怜的神灵，求求你放了我们吧！”

　　我一笑说：“你们可怜？”

　　“对啊，我们辗转多个地方，才靠着一点积蓄，勉强在天龙城扎根，拼搏了几千年，才有了一点起步，我们受尽了白眼和欺凌，实在是很可怜啊。”说着，他还摸了摸眼泪，像是真的有苦楚一样。

　　“这不是你们卷走我神石的借口。”我淡淡的说，“而且，都说地精是神墟界，最狡猾奸诈的神灵之一，一点都没错，你还真能装。”

　　他被我拆穿，顿时恶狠狠的说：“小子，你知道我们身后是谁吗？你敢抓我，信不信我追杀你到天涯海角？”

　　我冷哼一声，地精神灵顿时七窍流血，其余三个吓得大气都不敢出。


第3700章 该拿走的拿走

　　“说说，你背后是谁？”

　　地精神灵的眼中闪烁着怨毒，他阴冷的说：“是司马图！”

　　“啊！”触角神灵叫了出来，不敢相信的说，“真的有后台？”

　　“蠢货，不然你以为这么久以来，为什么一直没谁来找我们的麻烦？一直没有神灵来收税吗？”地精神灵冷笑，然后冷冷的看着我说，“现在你知道了，还不赶紧放了我！”

　　我摇头：“司马图现在闭关，鞭长莫及，根本管不了你们。”

　　“他只是暂时闭关，等他出来，就是你的死期！”

　　我淡淡的说：“你的话，有很多漏洞，我懒得挑明了，但是我可以告诉你，就算是司马图当面，也不能对我怎么样。”

　　“大言不惭！”地精神灵不屑，“司马图是天龙城第二高手，仅次于灰羽城主之下，两个人还是好友，他不放过你，就等于是整个天龙城都不放过你！”

　　我奇怪的看了他一眼说：“灰羽我都不怕，还会怕司马图？”

　　“不怕？”地精神灵哈哈大笑，“你可真是失了心智啊，你知道灰羽城主，是六世轮回的强者吗！你不怕他？是想要装大尾巴狼吗？”

　　我轻笑，懒得说话，但是那个触角神灵，却看着我大叫了起来，他惊恐的指着我说：“你，是你！”

　　“该死，我怎么没出来你！”触角神灵在后悔，也在恐惧，“前，前辈，我有眼无珠，求你放过我啊，我，我再也不敢了！”

　　“子不语，你在做什么！”地精神灵看到他这样，训斥他说，“以前我妹告诉你们，是怕你们到处宣扬，惹的司马图前辈不高兴，现在我告诉你们了，你们就要有做司马前辈手下的觉悟！绝对不能给他丢人！”

　　子不语慌乱的说：“不，不，不。”

　　“不什么不？”地精神灵觉得子不语丢人了，怒声呵斥，“记住你的身份！别什么阿猫阿狗，都能够吓住你！”

　　我饶有兴趣的看着他，这么自信？就因为有了司马图当靠山？

　　“但是……”

　　“没什么但是！他不敢对我们怎么样的！”地精神灵，胸有成竹的说。

　　“可是……”

　　“别可是了！”地精神灵不耐烦了，“小子，不想死的话，就早点放了我们，不然，有你苦头吃的！”

　　“他是那个逼得灰羽城主退让的人啊！”子不语一拍大腿，终于叫了出来。

　　“什么！”地精神灵一个哆嗦，脸上浮现了恐惧，“你说他是那个几天前，闹得沸沸扬扬的，敢去城主府闹事，还逼得灰羽城主退让的那个凶神？”

　　“对啊！我一直觉得他眼熟，刚刚才认出来。”

　　地精神灵脸上一百，身子顿时软了：“怎么，怎么可能！”

　　“我也不相信，但是就是他啊。”子不语小声说，“我们是不是惹到了不该惹的了？”

　　地精神灵，面若死灰，没有回答。

　　牛头精和黄鸡精，早就吓得晕了过去。

　　我奇怪：“你们为什么这么害怕？”

　　子不语一个哆嗦，战战兢兢的说：“您老人家，可是敢和灰羽城主叫板还没死的猛人，早就有传说，您杀人不眨眼，灰羽城主都不是您的对手，咱们，咱们当然害怕了。”

　　我心里好笑，我有那么可怕吗？

　　而且，当时我根本没有杀人好不好？

　　当时看的神灵不少，但是整个天龙城又有多少神灵？所以后来的故事，都是传出去的。

　　谣言多了，就成了以讹传讹了，他们听的多了，自然而然就觉得我是那样的人了。

　　我这一笑，差点没把子不语吓死。

　　他哆嗦着，眼看着就在翻白眼了。

　　我哼了一声说：“他们不惹我，也不会有那样的下场！”

　　牛头精和黄鸡精也被我哼醒了，我；冷着脸说：“我压了五十颗中品神石。”

　　地精神灵这一会儿已经认命了，我都亲自找上门来了，抓都抓了，他们想跑都难，还能怎么办？

　　他哭丧着脸说：“五十颗，我赔。”

　　我似笑非笑：“赔五十颗？”

　　他赶紧说：“不是，当时的赔率是四……”

　　“十！”我淡淡的说。

　　他一愣，差点没哭出来：“是，是十倍！就是五百颗！”

　　我看到他的手都在抖。

　　地精是神墟界的土著之一，有的神灵也说他们是飞升上来的，这种生物，狡诈多变，长相丑陋，还非常残忍，如果有可能，最好不要和地精大交道。

　　他们做生意，多数都是只赚不赔的，而且对财物的渴望和贪婪，让很多神灵都对他们非常厌恶。

　　我也不喜欢他们。

　　并不是因为长相，而是，刚刚接触到他们，就遇到了这样的事情，很难再对他们有什么好感。

　　但是，任何奸诈，在绝对的实力面前，都是没用的。

　　我说是十倍，就是十倍。

　　我看到他的丑陋的大手在颤抖，眼神在犹豫，冷哼一声说：“你最好不要跟我耍花招！”

　　他身子一颤，微微叹了口气，拿出来了五百颗中品神石：“这是我们全部的家当了。”

　　我看到其余三个，都是面带不舍，但是又无可奈何。

　　我淡定的收了起来：“这是我应得的，愿赌服输，跑是没用的。”

　　地精神灵松了口气，破财消灾，命是保住了。

　　他的脸上，挤出来了一个笑容：“那我们是不是，可以走了？”

　　“不行。”我摇头。

　　他脸色一变：“难道前辈想杀人灭口？”

　　我诧异的看了他一眼说：“谁给你的勇气这么想的？以我的实力，想杀你们，取走你们的东西，你觉得是很费力的事情？”

　　“不，不是。”

　　“哼！”我哼了一声说，“这是我的五十颗中品神石赢来的赌注，还有一百颗，是我朋友赢的堵住呢？”

　　地精神灵脸色狂变，然后哭丧着脸说：“没了，真没了，都给您了啊，那五百颗，包括了之前的那一百颗啊！”

　　我当然不信，地精是最能敛财的，而且，我觉得，要么他根本不是司马图的手下，要么，就是对司马图那边每次的上交报酬，有很大的保留，众所周知的是，地精是贪婪的种族，一定会中饱私囊的！


第3701章 去而复返

　　地精做生意那是没话说，但是，前提是给自己做。最会做生意的，就是地精了，但是最抠最贪的，也是地精。

　　他们给别的神灵做生意，赚是肯定的，但是贪的也多。

　　地精神灵最不可信的，也是他们的承诺，就好像现在的地精神灵一样，他的丑脸上，带着哀求和泪水，但是却掩饰不住眼中的狡诈。

　　他的伪装，可能很高明，但是骗不过我。

　　“不交出来的话，我就只好自己拿了。”我说。

　　对于我来说，有很多的办法，可以得到我想要的，最简单的就是直接杀了他，那么他身上肯定就会爆出来他的戒指。

　　他感觉到了我身上的杀机，身子在颤抖，但是，地精神灵的贪财，远超想象。

　　我的五十颗，十倍就是五百颗，而一百颗中品神石的十倍，就是一千颗！五百颗他可能会识趣的交出来，但是一千颗的话，那就等于是要了他的命了，他是不大可能会交出来的。

　　“我真没有啊！”他还在叫屈，“你就是亲自动手，我也没有！”

　　我忽然感觉到一直没有出过声的黄鸡精的神色有些不对。

　　他顶着一个鸡头，眼神有些闪烁。

　　我看向了他：“你们俩是一伙的，还是说，你是他的手下，他的剩下的神石，都在你那里？”

　　我刚刚就觉得地精神灵的话里有漏洞，他很狡猾，他手里可能确实没有了，但是，别的神灵的身上可能会有！

　　如果有另外一个神灵，和他是一伙的，保存着剩下大部分的财产的话，前提是，这个神灵，必须要是他信得过的！

　　地精，太难容易相信地精之外的神灵了，就算是对自己的亲人子女，他们也绝对不会信任的，而他们，也没有朋友！

　　黄鸡精从开始到现在，一言不发，根本没有说过话，他很低调，像是四个里面身份最低的，而实际上，也确实就是这样，他的身份很低，是地精神灵的手下。

　　被地精神灵控制，保持绝对的忠心，才会被地精神灵把自己的财产留在他的身上。

　　地精的狡猾，让他这样做，才能避免今天这样的事情。

　　黄鸡精大惊，神色惶恐，快速的看了地精神灵一眼，我一看，果然是这样。

　　地精神灵闭上了眼睛，说了一句：“蠢货！”

　　“拿出来吧。”我淡淡的说。

　　黄鸡精求助的看向了地精神灵，地精神灵不说话，他犹豫着，只好拿了出来。

　　一千颗闪闪发光的中品神石，送到了我面前：“这，这真的是我们全部的财产了。”

　　地精神灵说话我不信，这个黄鸡精看起来是可信的。

　　不过，该拿到的都拿到了，其他的我也不关心了。

　　最后，我看了他们一眼，他们全都不敢看我，低下了头。

　　我放开了他们，身子一闪就消失了。

　　“你这个蠢货！”等我消失后，地精神灵还没等黄鸡精松口气，一个巴掌扇了过去，黄鸡精，顿时在空中翻滚，被狠狠的砸在了地上。

　　“主人，主人！”黄鸡精大恐，“我错了，我错了！”

　　主人？

　　牛头精和触角神灵对视一眼，满是震撼和奇怪。

　　“怎么我们认识这么多年，都不知道他们是这种关系？”触角神灵低声说，“为什么瞒着我们？”

　　牛头精低声说：“地精，你懂得，狡诈多疑，你没看到那一千颗中品神石都在黄鸡的身上吗，肯定是他在警惕我们，还想中饱私囊。”

　　子不语气愤的说：“太过分了，我就不应该相信他的！”

　　牛头精呵呵一笑：“我从来就没有相信过地精，但是，他们太狡猾了，防不胜防，谁能想到，当初他拉的合伙人，竟然会是他的手下呢！”

　　“我们怎么办？一千颗中品神石啊，就这么没了，我们多年的努力不是白费了？”子不语焦急的说。

　　牛头精冷冷的说：“这么多年，这老东西都不给我们报酬，说是一下子结账，当时我就防备着他，每一笔账，我都算的清楚，他不给，是绝对不可能的！我们这么多年，不止那么些中品神石，你放心吧，这个老东西肯定藏得还有！”

　　子不语张开了嘴巴：“是吗？一千颗中品神石还有剩余，有这么大的利润吗？”

　　牛头精看了他一眼说：“那可是赌，赌是最挣钱的。这老东西也动了不少手脚，买通了不少的神灵演戏，所以，利润大是肯定的，不然会做这么多年吗？”

　　黄鸡精已经被打的满地求饶了，他被地精神灵，打的浑身是血，大口大口的吐血鲜血，却不敢反抗。

　　“主人？你眼里还有我这个主人吗？”地精神灵怒极，一脚踩在黄鸡精的身上，伸手一抓，一个红色长鞭出现在他的手里，长鞭散发着令人作呕的气息，上面好像还有白骨渣以及肉丝之类的。

　　黄鸡精看到大骇：“主，主人，饶命啊，我以为你同意的。”

　　“放屁！”地精大怒，“那可是我的身家性命，我怎么可能会同意？都是你自作主张！”

　　说着，就要扬起长鞭。

　　但是他的鞭子怎么都落不下去了。

　　他挣扎几次都是不动，他顿时色变：“是哪位前辈路过？”

　　见到没人回答，他额头上的冷汗更多了，又不得不大声叫着：“前辈。这是我的仆人，他实在是不听话，给我带来了很大的损失，我这是在教训他。”

　　他以为是哪个路过的，看不下去的出手。

　　“都说地精奸诈多变，很辣无情，果然名不虚传啊。”我淡淡的说了一声，然后重新出现。

　　我刚刚就看到了地精神灵眼里的怨毒，他不敢对我怎么样，却可以对黄鸡精他们发泄怒火。

　　并不是我好心觉得黄鸡精可怜，而是地精的身上，还有很多我需要的，比如说，神石。

　　一千五百颗中品神石，算是很多了，但是地精的手里，肯定还有更多！

　　这个地精的行为太过恶劣，我决定替天行道，收走他的全部神石，如果有丹药药材之类的，那就最好不过了。


第3702章 地精宝藏

　　这么理直气壮的抢劫，我一点都不觉得有什么。

　　虽然说，百闻不如一见，我对地精的第一感觉确实不好，但是我还保留了一些的，就是因为很多都是以讹传讹的，所以，即使对地精的感觉很不好，我还是觉得，应该了解才能下结论。

　　所以我特意在附近停留了一下，看到了他所有的表现。

　　如果当时地精神灵说一句话，或者是一个眼神，黄鸡精可能就不敢给我神石了，当时地精神灵那样，换成是我，也会觉得他不敢反对。

　　而明明就是他的责任，他却偏偏把责任都推给黄鸡精，来发泄自己心中的不满和愤怒。

　　我和黄鸡精本来就没有关系，只是地精神灵的行为让我厌恶，我就顺势出现，打算得走他的所有东西。

　　看到是我，地精神灵惊呼一声，身子一软，就松下了自己手里的长鞭，黄鸡精，则是如蒙大赦，像是抓住了救命稻草一样，跑到了我的身后：“前辈，救命啊。”

　　你死不死跟我没关系，但是作为地精神灵多年来的手下，还没有被发现过，这黄鸡精的作用还是有的，他应该知道地精神灵的不少秘密，比如，他的神石都在哪里。

　　我看了他一眼，淡淡的说：“嗯，我这个人，最看不惯的就是恃强凌弱，尤其是，还搞什么主仆关系，根本不把神灵当神灵看。”

　　“你有什么委屈，尽管和我说，我会替你做主的，放心吧，有我在，没谁敢掀起什么风浪的。”

　　牛头精和子不语面面相觑，主仆这东西在神墟界太常见了，即使是在下界，也是很常见的。

　　实力强的，想抓实力弱的当手下，这就等于是主仆关系了。优胜劣汰，在神墟界，也是实力为尊。

　　我这么说，就显得有点太无耻了。摆明了是要给黄鸡精做后援，就差没有直接告诉他：你搞事吧，随便搞，不要怕，我给你撑腰！

　　黄鸡精也算是聪明的，他马上就领悟了，赶紧说：“这个老地精太无耻了，当初他身受重伤来到我们的族群，我们心地善良，没有看在他是地精的份上就歧视他，就给他治好了伤势，结果他恩将仇报，卷走了我们部落的很多财产，被我发现后，还抓住了我，把我强行带走了，还用妖法控制住了我。让我和他一起做生意，骗很多神灵和他合伙，等到挣得财产多了，就带着我逃走，一点都不给他们，就好像这一次这样，就算是前辈不出现，他也还是会跑掉的。”

　　牛头精和子不语又惊又怒：“这该死的地精，这么奸诈！”

　　地精神灵大恨：“你胡说八道什么，明明是你快死了，我救了你，然后你才心甘情愿的当我的手下的！”

　　黄鸡精反驳：“我又不蠢！我就算是当野猪精的手下，也不可能当地精的手下的！”

　　地精大怒；“你！”

　　这算是攻击了整个地精一族了，地精神灵当然愤怒了，这样也说明了，地精确实是那种恩将仇报，奸诈恶毒的种族，名声坏的没法说了。

　　“说得好！”牛头精和子不语也把地精神灵恨死了，赶紧给他助威。

　　我点点头：“你这样就不对了，恩将仇报，在神墟界，也是很无耻的事情啊，你奴役他这么多年，是不是该补偿补偿他？”

　　地精神灵恨极：“凭什么？他现在还是我的仆人，我一个念头，就能让他生不如死！就算是你杀了我，他也一样要跟我一起死！”

　　黄鸡精没有害怕，反而挺着鸡头说：“那我就算是死了，也不愿意做你的奴隶！”

　　地精怒极而笑：“好，那我就成全你！”

　　黄鸡精视死如归，地精神灵也被惹怒了，要杀了他，但是他却没有得逞。

　　他震惊的看着黄鸡精：“你已经解开了我的控制？怪不得，你敢这么嚣张！”

　　语气之中，带着惊怒和气急败坏。

　　本来想拉一个垫背的，哪知道没机会了。

　　黄鸡精看了看自己的身体，没事，他顿时狂喜：“哈哈哈，我自由了！该死的老王八，无耻的地精！”

　　他乐疯了，在一边跳起了舞来。

　　我摇摇头，一只手闪烁着绿光，绿光之中包裹着一抹褐红色的光芒，我很好奇，就是这东西控制的黄鸡精？

　　我仔细的查看了一番，那是陌生的东西，我从来没有接触过，只感觉到一股让我非常不舒服的气息，然后就没有其他的了。我想了想，没有捏碎它，而是收了起来。

　　苍梧老道看起来见多识广，应该知道它是什么，就算是他不知道，还有一个古来通的苏蓉蓉。

　　黄鸡精那边还在发疯，牛头精和子不语在传音怀疑我，我精神力覆盖，发现远处一个黑点，气息很熟悉，好像是苍梧老道，这老头，自己的本金是一百颗中品神石，翻了十倍就是一千颗，不说一千颗没得到，一百颗中品神石都没了，他简直都要疯了。

　　看到他要到了，我知道事不宜迟，抓来了黄鸡精，对他说：“告诉我，他的财产都在哪里？”

　　黄鸡精也知道是我帮他解除了控制。

　　其实在我刚刚出现的时候，就感觉到他被控制了，地精神灵本事不大，即使有两手，但是实力相差太大，神力游走一周，就取出来了控制黄鸡精的东西。

　　“你敢！”地级神灵这个时候才知道我的真正目的，他顿时叫了出来，“你好无耻，还算是前辈吗？”

　　我奇怪的说：“谁说我是前辈了？你感觉不到，我只是一个初入神灵的小人物？”

　　地精神灵气结：“没见过你这么无耻的！实力摆在那里，伪装有用吗？还想装成初入神灵的小辈？你不觉得很可笑吗？”

　　我脸色一沉，一巴掌把他拍到了地底：“我就是喜欢装，你管得着吗？”

　　黄鸡精乖乖的交出来了自己身上所有的东西。

　　“这里有两千块中品神石，一万块下品神石。”黄鸡精说，“这只是我身上的。”

　　“他还有三个老巢，分别在风语城和天龙城的一家酒庄，以及七连山脉的山脚下。”


第3703章 苍梧老道大亏本

　　黄鸡精很光棍，一点东西都没留给自己，全都交了出来，他一边交出来，一边还看着地精神灵的脸色，看到他恶狠狠的看着自己，一副要气疯的样子，更加得意了。

　　他乐呵呵的说：“那里三个地方，都是他收集，以及头蒙拐骗了数万年的收藏，每一处的价值都很高，还有很多我不知道的东西，不知道值不值钱。”

　　不得不说，虽然我也无耻了一回，但是收获还蛮大的。

　　地精果然不愧是神墟界最会做生意的商人，他们的脑子和手段，以及剥削偷藏的手段，真的是其他的神灵拍马不及的。

　　他们是最贪财的，和传说中的一种蜥蜴龙差不多，都是守财奴。

　　他们最喜欢的，就是每天睡在自己的宝藏上，藏得紧紧的，任何神灵都别想着从他们那里，拿走一小块神石。

　　地精神灵要气疯了：“你这个畜生，竟然敢这么对我，我一定要杀了你！”

　　黄鸡精气定神闲：“你贪得无厌，这么多年，不知道骗了多少东西，这叫做报应！”

　　我丢给了黄鸡精一百颗下品神石，然后看到牛头精和子不语可怜兮兮的看着我，我沉吟片刻，也给了他们分别五十颗。

　　反正都不是我的，也不会心疼。

　　两千颗的中品神石，比一万颗下品神石的价值都要大，更何况还有地精的其余三个地方的宝藏。

　　地精很难相信他人，即使是自己身上，也只是带有一部分的东西。

　　他没对黄鸡精设防，让他知道了他所有的藏宝地，是因为他觉得，黄鸡精是他的手下，被他绝对控制着，根本不需要防备着他，一个念头都能让他死，还有什么好防备的？

　　但是很多事情都是料想不到的，就好像现在，他怎么都不想不到，黄鸡精会脱离了他的控制，然后马上就出卖了他。

　　地精神灵怨毒悔恨的盯着黄鸡精，恨不得把他生吞活剥了。

　　但是黄鸡精一点都不怕他了，跟我道了声谢后，马上就溜之大吉了。

　　牛头精和子不语也跑了，我并不担心牛头精和子不语会去找那三个地方的东西，因为刚刚黄鸡精只说了大概的位置，具体的位置，是传音告诉我的。

　　天龙城他们是暂时回去了，他们跑路，很多神灵都会找他们的麻烦的，即使那些神灵都输了，但是这样不妨碍他们找他算账，很多神灵都会觉得，他们跑路，就是因为他们骗了他们那些神灵，应该要回来自己的赌资。

　　七连山脉大了去了，谁知道是哪一个山脚，至于风语城，离这里远了去了，我认为他们能够比我快，而且，风语城大了去了。

　　我也不担心黄鸡精敢去取，如果他觉得活的不耐烦的话，倒是可以去。

　　他们三个都跑了之后，我看了地精神灵一眼，他看到了我的眼神，脸色大变，冷汗顿时流了下来，他张嘴大叫：“我可以给你做……”

　　我一掌印下，什么都没剩下。

　　等到苍梧老道气喘吁吁的赶到的时候，就只看到了一个巨大的掌印留在地上。

　　“没抓到？”苍梧老道期待的看着我。

　　“抓到了。”我淡淡的说。

　　苍梧老道一喜：“那我的一千颗神石呢？”

　　“在这里。”我送了过去。

　　苍梧老道乐滋滋，但是很快，脸色一沉：“我的是一千颗中品神石！”

　　我看了他一眼：“有什么区别吗？”

　　“废话！”苍梧老道大怒，“一千颗中品神石那是十万颗下品神石，你说有什么区别？”

　　我哦了一声说：“这样啊，但是我只有这些了。”

　　苍梧老道不信，他死死的盯着我说；“你是不是中饱私囊了？”

　　我嗤笑：“你看我是那样的人吗？”

　　苍梧老道郑重的点头：“是！”

　　我哼了一声说：“只有这些了，他们本来就不多，不然也不会跑路。”

　　苍梧老道大怒：“就算是不多，我那一百颗中品神石总该有吧？我可是刚交给他们的。”

　　我淡淡的说：“哦，我没多问，还以为你压得是下品神石呢。”

　　苍梧老道气结：“当时我都说了我压得是中品神石。”

　　“没记住。”

　　苍梧老道抓狂了：“他们呢？抓住他们，要回我的棺材本！”

　　“下面。”我指了指下面的大手印，苍梧老道呆住了。

　　“你，你杀了他们？”他的声音都在发抖，他盯着我，想听到我否定。

　　我平淡的点头，苍梧老道一个踉跄，差点掉下去：“你这个天杀的混蛋！”

　　“我可是帮你追回了一千颗神石的恩人，你就是这么对我的？”

　　“一千颗下品神石！你不是我恩人，是我仇人！”

　　“那拿回来！”

　　“滚，想得美！”

　　地精他是找不到了，都被我拍死了，其余的牛头精子不语还有黄鸡精，都被我抹了痕迹，苍梧老道也找不到他们。

　　我看到他在那边皱眉掐算，认准了一个方向，那是牛头精跑的方向，他犹豫了半天，最终还是没有追上去。

　　他跺了跺脚说：“要不是我等着去七连山脉，我一定要追过去弄死他们，这事没完！”

　　一百颗中品神石都严重缩水，成了一千颗下品神石，苍梧老道亏大了，他一路上都是阴沉着脸。

　　我觉得很有意思，这老道整天想着坑人占便宜，还不是被我坑了一手。

　　有了地精神灵的宝藏，相信混元丹的炼制，也可以提升日程了。

　　虽然可能还会不够，但是也差不多可以开始收集了。

　　回去之后，凯撒打招呼，他都是臭着脸，理也不理，凯撒挠挠脑袋，不明所以。

　　我看着凯撒，满意的点点头。

　　凯撒的爆发，就是因为当初我留下的神力，那神力是在紧要关头才起作用的，暴虐大猿打的越来越狠，凶性激发，想给凯撒往死里打，结果就激发了神力，被凯撒一阵暴打。

　　“七天后是总决赛，我对上的是大摩空。”凯撒抓了抓头说，“听他们说，他很厉害。”

　　苍梧老道终于开口说话了：“弄死他！”

　　凯撒莫名其妙：“啥？”


第3704章 狐狸精

　　苍梧老道一肚子的怨气无处发泄，听到凯撒要和别人比赛，也不管打的打不过，直接就叫弄死他。

　　凯撒说：“我也想，但是我可能打不过他。”

　　这家伙是个耿直的性格，而且，他也确实打不过。

　　今天的事情，要不是我留给他的那原本让他去采药时候的一道神力，他恐怕就输了。

　　这要是输了，估计第三就无缘了。

　　比赛的资格，都是输了就输了的，别说第三了，第十都难。

　　也算是长了记性，我又多给他留了一道神力。

　　要是他真不是大摩空的对手，前三也悬了。

　　苍梧老道无法介怀，在那边指导凯撒怎么下阴手，教了他好几种花样，凯撒回来的时候，满头大汗，苍梧老道的神色有些缓和了。

　　苏蓉蓉小声的说：“我都听到了。”

　　“嗯，你听到了什么？”

　　“那老头子，让大块头抓爆大摩空的卵蛋。”苏蓉蓉一脸的好奇，“这是什么意思？”

　　我面无表情的看了她一眼说：“是让他们彼此坐下来好好谈谈的意思。”

　　“是吗？我怎么感觉不像是啊。”苏蓉蓉歪着脑袋说，“他们可是要比赛的，会坐下来好好谈谈的吗？”

　　“也是可以的，能不打架，坐下来谈谈理想，说不定就握手言和了。到时候，双双晋级，多好。”

　　“好像很有道理的样子。”

　　苏蓉蓉看到凯撒过来，握起来了小拳头，兴奋的说：“大块头，加油哦，你一定要捏爆大摩空的卵蛋哦！”

　　凯撒茫然：“哦。”

　　暴虐大猿，都是心胸狭窄的，他们脾气爆炸，经过很多年的研究，他们把自己暴躁脾气的缺点，转为了自己的优点，那就是，脾气越大，他们的战斗力就越强。

　　他们喜欢战斗，也喜欢报复。

　　像是不久前，明明是很容易就胜利的比赛，忽然失败了，还被凯撒踩着脑地，直接羞辱，这是最让他们无法接受的。

　　本来气量就小，这样一来，他们就更愤怒了。

　　几头暴虐大猿一字排开，挡住了我们的去路。

　　和凯撒交手的那个，是最小的，他个头比凯撒高出不少，快三米了，但是还是最矮的。

　　他旁边是三米多的，三米多旁边的，也是三米多的，不过更好了。

　　总共四个暴虐大猿，一个比一个高。

　　苍梧老道冷着脸，看着四个暴虐大猿，他心情很不好，看到他们，就想起来了自己的赌资，被卷走的那一百颗中品神石，变成了一千颗下品神石，直接缩水了九成。

　　他在捉摸着，怎么给这几个头脑简单，四肢发达的暴虐大猿一顿好好的教训。

　　“你就是凯撒？”几个暴虐大猿齐齐看向凯撒，无论是个头还是气势上，都给了凯撒不小的压力。

　　凯撒再傻也知道来者不善了，但是这家伙却傻傻的说：“对啊，我就是啊，你们认识我？哦对了，我想起来了，你就是刚刚和我交手的那个，被我打爆了，按在地上锤。”

　　他呵呵傻笑，看上去一副我很蠢快来欺负我的样子。

　　我们不动声色的看着。

　　这货和苍梧老道接触的久了，就算是蠢，很多时候也是装出来的。

　　他这样，快把对面四头脾气本来就不好的暴虐大猿给气疯了。

　　个头最高的那个，压低声音说：“这大熊这么蠢，竟然还把你给打败了？你不行啊。”

　　最矮的那个气愤的说：“我们都是凭着真凭实力的，我本来就要赢了的，但是他忽然就爆发了，神力和他本身的神力完全不一样的，肯定是耍了诈的，简直太过分了！这样太卑鄙了！”

　　凯撒笑呵呵：“啊，是吗？我没觉得啊？”

　　“蠢熊，你笑个屁啊！有本事再来一次，咱们单打独斗！”最矮暴虐大猿大怒。

　　凯撒又不傻，怎么会上当，他傻笑：“啊，我已经打完了，要吃饭了。”

　　“身为一个神灵，竟然还要吃饭，简直是丢尽了我们神灵的脸！”最矮暴虐大猿怒斥。

　　“可是我饿了，饿了就没力气了。”

　　最矮暴虐大猿顿时气结：“不行，就算是你饿了，也要和我打一场！”

　　“没错，这件事不算完！”旁边的暴虐大猿也开口了，“我也觉得你和他的实力差了太多，当时的情况我们都知道，肯定是有谁在暗中帮你的。”

　　那一堆铜铃大的眼睛在我们的身上来回扫动，意思很明显，那就是我们捣的鬼。

　　他的眼神落在了苏蓉蓉的身上，然后就收不回来了。

　　他脸色大变，然后瞪大了眼睛，眼中出现了狂喜，以及，一股炙热。

　　“是狐狸精！”他呼吸开始急促起来，发出一阵低沉的声音，犹如咆哮一般。

　　“什么？”其余三个暴虐大猿都是一愣，然后齐齐看向了苏蓉蓉。

　　小狐女被他们的眼神看的有些发慌，听到他们的话，顿时气愤的说：“你才是狐狸精，你们全家都是狐狸精！”

　　狐狸精也是对她们的一种称呼，不过是侮辱性比较强的那种。

　　因为魅惑和迷人的缘故，有相当的一段时间，她们被很多神灵鄙夷，称作是狐狸精，狐族对这个称呼是很不喜欢的。

　　“呵呵。”最高的那个，咧嘴笑了起来，他开口的时候，都喷着粗气的，露出血盆大口，再加上他现在的眼神，简直是不能再可怕了。

　　“竟然是狐狸精。”他紧紧的盯着苏蓉蓉，贪婪的扫视了她的全身好几遍，“已经很久没有见过了，没想到竟然在这里见到了！缘分啊！”

　　“是啊，我们已经很久没有享用过狐狸精了，听我爷爷说，当年他享受过几次狐狸精，魂都差点没了，可惜最后被那个狐狸精跑了。”个头第二的那个暴虐大猿，也贪婪的看着苏蓉蓉说，“爷爷说狐狸精很漂亮，我以前还不相信来着，现在终于相信了！我们，要有福了！”

　　最矮的那个，也忘记了是来找凯撒的了，他口水都流出来了：“我要，我要，是我的！”

　　苏蓉蓉再单纯也知道几个人不怀好意，她怒极：“几个臭猴子，去死吧！”


第3705章 下杀手

　　几个大猩猩，盯着苏蓉蓉，好像她已经是他们的盘中餐了一样，恨不得马上就把她吃掉！

　　我眼神冰冷，一掌拍了下去。

　　四头暴虐大猿，也就个头最高的那个，有些反应，他感觉到不对劲，脸色大变，怒吼一声，就要变身。

　　就好像最矮的那个暴虐大猿，在和凯撒交手的时候，身子变化了很大一样，他们的气势和模样，都会有些变化，怒气到了临界点的时候，还会变高变大。

　　这个最高的就是。

　　但是他的叫声，戛然而止。

　　因为他虽然有反应，但是还是反应不够快，被我一巴掌拍在地上。

　　那一巴掌，囊括了他们四个暴虐大猿，其余三个，都没有来得及反应，被遗弃拍在了地上。

　　而且，还是脑袋先着地。

　　四个暴虐大猿，摇摇晕晕乎乎的脑袋，反应过来，就纷纷大怒，发出怒吼，要齐齐变身。

　　我冷眼看着，又是一个巴掌拍了下去。

　　四个暴虐大猿，还是没有变身的机会，就被我一个巴掌又拍在了地上，又是脑袋着地。

　　一次两次都是这样，他们要是再不明白，我是故意在羞辱他们，那才是见鬼了。

　　吼！

　　又是几声怒吼，我又是一个巨大的手印拍了下去。

　　砰！

　　吼！

　　砰！

　　这样连续七八次，几头暴虐大猿的脾气，算是彻底被挑起来了。

　　他们眼睛彻底红了，几次变身都被打断，但是也不妨碍他们红眼。

　　怒吼声阵阵，几乎要暴走了。

　　周围已经来了不少围观的神灵，看到我们这样，议论纷纷。

　　“这是怎么回事？四头暴虐大猿找事，被吊打？”

　　“嘿嘿，你没早来，不知道。”有了解事情始末的神灵嘿嘿一笑说，“这是暴虐大猿和大熊精比赛输了，心里不服气，找自己的哥哥们来找回场子呢，结果呢，嘿嘿，不了解对方的实力，结果被吊打了。”

　　有神灵撇撇嘴：“暴虐大猿就是这个德行，都是这样，打得过，就往死里打，显得自己多有能耐一样，打不过的，就找自己族人来找回场子，简直是无耻！”

　　“谁说不是呢，我也深受其害啊。”

　　“这位兄弟是？”

　　“我几万年前和一个五世轮回的神灵有过交手。”你神灵声音低沉，“勉强赢了他，可惜，后来被他叫兄弟来揍了一顿。”

　　“兄弟牛啊，以二世轮回战五世轮回，放眼整个神墟界，都无人可及了啊，以后兄弟绝对是神墟界的最强者之一啊！”

　　“那是那是，现在咱俩认识了，以后我崛起了，你可以跟着我混，吃香的喝辣的。”

　　“不好意思，我肚子疼，先走了。”

　　我终于停手了，个头最高的暴虐大猿怒吼，锤着胸膛砰砰响：“你是谁！”

　　我冷冷的看着他。

　　“你想做什么！竟然敢对我们暴虐大猿出手，不怕我们的报复吗？”

　　苍梧老道讥笑：“都说暴虐大猿，头脑简单四肢发达，果然名不虚传！你也不看看，现在有你们嚣张的资格吗？”

　　“几个被吊打的蠢货，还自称什么战斗种族，我看你们就是喜欢以强欺弱，以多欺少，恬不知耻的畜生而已！”

　　“也不撒泡尿照照，自己都什么德行，你们暴虐大猿算个屁啊，谁会怕你们？还报复？你们现在不是在报复？结果呢？”

　　“你！”暴虐大猿怒极，怒吼着变身了。

　　苍梧老道一个闪身躲在了我的身后：“老道我这个人是能说话尽量不动手，如果要动手，也是别人动手，所以，你们跟他交手吧。”

　　他们几个一起变身，大的有四五米高，小的两三米高，像是几座小山一样，肌肉凸起，猴子毛也凸起，身上散发一种暴虐大猿特有的气息。

　　苍梧老道捂住了鼻子：“臭不可闻！”

　　砰砰砰！

　　几个暴虐大猿更怒，踩着地面，带着无边怒吼，大地都像是在颤抖，冲了过来。

　　我冷眼，一脚踢了出去，凌空一脚，空中出现四个巨大的脚，分别印在了四头暴虐大猿的身上。

　　吼！

　　他们痛呼了出来，身子纷纷朝后飞了出去。

　　砰砰砰！

　　他们砸在了地上，地面都裂开了。

　　我缓缓的走了过去，周围一片寂静。

　　我踩在其中一个的身上，他还是怒极；“我要杀了你！我们种族是不会放过你的！”

　　睚眦必报，说的就是他们。

　　“那头臭狐狸精，我们会抓回去，疯狂的享用她，让她给我们暴虐大猿种族，诞生一个又一个出色的后代的！我们整个暴虐大猿种族的族人，都可以享用她！”

　　苏蓉蓉小脸发白，那是气的。

　　苍梧老道眉头一挑，冷笑一声：“不知死活！”

　　周围的神灵也是这么想的。

　　“这暴虐大猿果然是脑子有问题啊，说他们是棒槌，其实他们棒槌都不如，都这个时候了，实力相差这么大，还说这样的话，完全就是在找死。”

　　“嘿嘿，死有余辜啊。”

　　我面无表情，一脚踩在了他的脖子上，他的狂笑，顿时戛然而止。

　　眼睛还是赤红的，但是生机已经没有了。

　　脚下的神力涌入他的身体之中，疯狂的破坏他的身体，以及，他的神魂。

　　“吼！老三！”最高的那个暴虐大猿是老大，他感应到自家老三气息的消失，疯狂的怒吼，身上暴虐的气息，在疯涨，“我要杀了你！”

　　他朝我冲了过来，我一掌横切了出去，切在了他的脖子上，他的身子还在朝着我奔过来，但是头颅，却高高的飞了起来。

　　我闪开，他硕大的身子，就直接穿过了人群，奔跑了十几米，然后轰然倒地，而他的脑袋，还在空中刚刚落下，那一颗狰狞的脑袋上，他赤红的眼睛里带着怒火，以及，不敢相信。

　　“老大！老三！”老二发狂了，“你这个低劣的异端神，竟然敢杀我们老大老三，我们一定要报复你，杀了你，杀光所有和你有关的神灵！”

　　“我们要让你神魂永世不得磨灭，整日被神火烧灼！”

　　那怨毒的声音，让不少的神灵都打了一个冷战。


第3706章 他们该死

　　神躯毁灭了还不算什么，神魂还在就有的救，但是神魂非常脆弱，要是也毁灭了，那就转世都难了。

　　神魂被神火烧灼，那也是非常痛苦的。

　　最脆弱的部分被烧灼，很多神灵都不想面对那种恐惧。

　　暴虐大猿，是一种很残忍的种族，而他们的族人，大概有上百头，并不算是多，老巢也在七连山脉附近，实力算是中等的，看上去实力不是很强大，但是怎么说都是群居的，天龙城，多数神灵都是独来独往的，所以，很多神灵，都不愿意招惹他们。

　　更何况，暴虐大猿一般都是打了小的来大的，打了大的来老的。

　　这么久以来，暴虐大猿睚眦必报的性格充分发挥了出来，只要是有个暴虐大猿打架没打过的，就会来大的或者是老的，一直到打赢为止。

　　很多神灵说是暴虐大猿善战，其实多数都是讽刺的，这种生物，完全就是无赖，很多神灵不厌其烦，偏偏他们还很张扬。

　　如今看到两个暴虐大猿被杀，他们在幸灾乐祸的同时，还是有些心惊胆战的。

　　“这么多年都没谁敢对暴虐大猿下狠手，更不用说下死手了，如今一下子死了两个，估计他们的族里要疯了，要疯狂的报复了。”

　　一旁的神灵冷笑：“不作死就不会死，他们纯粹就是自己找死，明显的实力差了那么多，还敢对别人放狠话，真以为别人是泥做的？真以为一个暴虐大猿种族就上天了？没谁能管的了他们了？就算是现在不遭报应，迟早也会出事的！而且，你说错了，死的不是两个，而是四个！”

　　“嘶，你是说？”

　　“这几个人已经彻底惹怒了这个高人了，我见过他，这是能和灰羽城主叫板，踩在城主府的脸上还没事的猛人啊！”

　　“我的天！我听说过他，竟然是这位前辈吗？这位可是个猛人啊，城主都不怕，还会怕你一个区区暴虐大猿？”那神灵同情的说，“这暴虐大猿种族，算是飞来横祸了。”

　　“什么叫飞来横祸？明明就是自己招惹的！打输了就愿赌服输啊，还要找回什么场子，给自己找出祸来了吧？活该！”

　　他们说的确实没错，虽然我讨厌麻烦，但是麻烦惹上门，那就不怪我了！

　　斩了第二个，我看向了第三个，又是毫不留情，一掌竖直劈下，那个暴虐大猿，直接被我劈成两半！

　　鲜血，流了一地。

　　他的神魂化作一道流光就要消失，但是他的速度哪有我的快。

　　天龙城全城以及附近，都被我逛了一遍，我可以到任何地方去！

　　我身子消失后又重新出现，前后不过眨眼的时间，再度出现的时候，手里就多了一个神魂。

　　那就是属于暴虐大猿的。

　　我捏碎了那狂暴的神魂，然后看向了最后一头暴虐大猿。

　　几个同伴的死亡，给最后一个暴虐大猿带过去了极大的震撼，他已经不敢再叫嚣了，他在恐惧。

　　他惊恐的看着我，眼睛里可以看出来他的怨毒和不甘以及，恐惧！

　　我冷哼一声，在他想要逃走之前，一掌把他拍死在地上。

　　我冷冷的看了四周一眼，周围的神灵都是寒蝉若惊的。

　　“唉。”苍梧老道这会儿已经冷静下来了，他叹了口气说，“本来就不想惹事的，没想到还是惹到了。”

　　“他们该死。”我淡淡的说。

　　苍梧老道摇摇头：“杀心太重。”

　　之后的事情，自然有执法队解决，本来他们想要找我们的麻烦的，在天龙城的大会期间，本来是不能动武的，但是暴虐大猿动武都成了习惯了，他们也习惯了，至于城主府，因为和暴虐大猿种族的某一位有些特殊关系，所以，也就睁一只眼闭一只眼。

　　以至于每次都是执法队出来收拾残局，要是暴虐大猿他们胜了还好，输了的话，那就闹得更大了。

　　不管是输是赢，每次倒霉的都是执法队，因为他们要安抚输的一方，要做的很好，才能让城主府不至于丢了面子。

　　因为城主府是要求不能动武，而暴虐大猿又喜欢动武，这样就等于是在打城主府的脸，城主府又不管，所以执法队要把事情做的漂漂亮亮的，每一次，执法队都要给他们擦屁股，实在是非常厌烦了。

　　这一次，更麻烦了。

　　暴虐大猿不光是败了，还死了。

　　虽然执法队对暴虐大猿都很不满，但是他们也知道暴虐大猿在城主府算是挂上号的有身份，就这么被杀，绝对不能说就这么算了的。

　　他们也知道敢下杀手的身份肯定不简单，但是没想到是我。

　　我动手的时间太短了，四个暴虐大猿基本上没有多少反应时间，就全死了。

　　执法队犹豫了很久，还是没有敢来找我。

　　“暴虐大猿一定会来报复的。”站在云头上，我们居高临下看着执法队收拾残局，苍梧老道这样说，“据说那边有一个年级大的可怕的猿魔，和灰羽有些关系，所以暴虐大猿才能在这里肆无忌惮。”

　　“猿魔？”

　　“对，是暴虐大猿变异的一种，其实本来暴虐大猿就属于变异的了，但是猿魔是变异中的变异，非常可怕的存在，战斗力远超一般的暴虐大猿数倍。”苍梧老道严肃的说，“这一个尤为可怕，在小小年纪，就学会了暴虐大猿一族的全部战斗技能，然后开始游历，挑战了一个又一个的强者，基本上都是以弱战强，大部分都是战胜了对方。”

　　“据说回来后还专门挑战了上一任的城主，结果不知道怎么样，但是看城主府对他们的态度就知道了，就算是没赢，估计也不会输。”

　　我点点头。

　　苍梧老道气结：“你怎么还不放在心上的样子。”

　　我淡淡的说：“多少年了？”

　　“什么？”

　　“那一头猿魔。”

　　“很多年了吧，具体我也不是很清楚，这个猿魔很神秘，也就是一小部分才知道他的存在和传说，很不幸，老道我就是其中一个。”

　　“他已经老了。”


第3707章 猿魔

　　暴虐大猿这种生物，战斗力超群，但是在战斗力强大的同时，也给了他们一个无法避免的弱点，那就是，他们的生命力。

　　一般的神灵生命力像是无穷无尽一样，不出意外的话，可以活到让人绝望岁月。

　　然而暴虐大猿不同，它们属于那种拿生命力在消耗的种族。

　　他们的暴虐，让他们的寿命有了一定的限制。

　　几万年他们还是活的很轻松的，但是更远的话，就不一定了。

　　暴虐大猿就是不断的战斗成长，成长的路上，难免要遭受很多的受伤，神灵之间的伤势，也不是一般的，说不定就可以给自己造成很大的损伤的。

　　很多时间，重大的伤势，会消减一定的寿命。

　　猿魔是很多年之前出现的，现在都没有再出现过，苍梧老道又说他年纪大的可怕，又经历了上一任和这一任的城主，估计已经到了算是暴虐大猿一族年老的行列了。

　　“就算是他还年轻，我也不怕他。”我淡淡的说着，言语里，全都是自信。

　　苍梧老道摇头；“猿魔不能用常理来看待的，一般的暴虐大猿可能是在他那个年纪等于是年迈了，但是猿魔不是，他们很奇怪，除了他们本身，估计就算是暴虐大猿那些有身份地位的，都不知道猿魔到底是什么样的存在。”

　　我看了他一眼说：“你不是能掐会算吗？”

　　老道理直气壮的说：“老道我是出来体验生活的，动不动就掐算，人生还有一点点意义吗？从今天开始，以后我就会少掐算一点，毕竟是在老天爷那边截取未来，老道我可担心，万一哪天惹到他老人家不高兴，给我磨灭了怎么办？”

　　“总之，你小子小心点，猿魔要是出世，加上司马图，你想想看，会是什么样的结果？”

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　我先是打了虚空公子的脸，等于是打了司马图的脸，和他算是翻脸，而城主府，更是被我践踏的尊严都不剩下了，最近一段时间，都是议论城主府对那件事忍气吞声以及笑话他们的事情。

　　城主府脸都丢尽了，对我肯定是没有好感了。

　　尤其是城主府内，灰羽的那些亲属家人，对我更是痛恨到了极点，好几次都听说城主府内，有些神灵想要发布悬赏，对我进行追杀。

　　但是后来这事，还是没了下文。

　　灰羽投鼠忌器，忌惮我的瞬移能力，不敢做什么过分的事情，但是如果多了一个暴虐大猿的种族以及一个猿魔，他可能会和他们联手起来对付我。

　　“别忘了我们的目的。”苍梧老道又提醒说。

　　我们主要还是冲着城主府去的，如果他们联手对付我，可能我会被拖住手脚，万一他们要是再发现什么端倪的话，那就得不偿失了。

　　我皱眉说：“我会注意的，尽量忍忍。”

　　苍梧老道翻翻白眼，不认为我能够忍下去，我的性格本来就不是那种忍的。

　　吼！

　　就在说话间，一声怒吼，从远处传来。

　　我感受到了一股，荒凉庞大，狂乱的气息。

　　那是一种犹如洪荒野兽一样的气息，是真正的暴虐，仿佛有一头可怕的巨兽，苏醒了！

　　苍梧老道一拍大腿：“祸事来了！”

　　他痛心疾首的说：“你啊你，你说你这阵子，惹了多少的强敌了！”

　　我冷哼一声说：“他们自己惹上门来，难道还要我忍气通声？”

　　“那也不用一下子全都杀了啊，意思意思一下，杀了两个不就行了？”

　　不管怎么说，在把暴虐大猿种族的方向，有一个强大的存在，已经出现了。很有可能，是冲着我们来的。

　　那股气息，我感觉的到，最起码，都是七世轮回的实力！

　　苍梧老道也感觉到了，一脸的愁容：“这猿魔果然不能以常理来看啊，这些年没出现，都以为他要老死了，谁知道竟然这么强大了，感觉他这气息，根本还是在壮年啊！”

　　整个天龙城都受到了影响，很多神灵直接被震倒在地上，七零八落的倒了一地，很多神灵脸色发白，在惶恐：“发生什么事了？是天崩了吗？”

　　“像是野兽的声音，是有什么猛兽从七连山脉里冲了出来？不可能啊，那里也就几个强大的存在，是绝对不会出来的，不然就会受到周围三十六城的追杀，这是共识啊！”

　　“我有种不好的预感，像是有大祸降临了，我要撤了。”

　　我看到城主府那边，有人高高跃起，站在云头之上，朝着远处眺望，我看了过去，他也看了过来，遥遥相距几十里地，我们的眼神交汇，然后各自转过了眼神。

　　是灰羽。

　　我感觉到他的眼神，有兴奋，有冷笑。

　　或许猿魔真的和他交好，猿魔强大，他认为，自己有了强大的帮手。

　　“七连山脉距离这里远，他的气息都传了过来，他可能又变异了。”苍梧老道懊恼的说，“怎么这暴虐大猿不是很高级的种族，会出现这么奇怪的怪胎？”

　　我看到苏蓉蓉神色很不好看，从之前的事情过后，她的神色，就没有好过，几次我都看到她欲言又止。

　　“你没事吧？”我问她。

　　苏蓉蓉摇摇头，但是犹豫了一下，又点了点头。

　　“怎么回事？还在为那些话生气？”我说的，就是那几个暴虐大猿，嘴贱说的那些得到苏蓉蓉后，蹂躏她的话，就因为他们嘴贱，我送他们上了路。

　　苏蓉蓉摇头：“不是，是这个猴子。”

　　“猿魔？”

　　苏蓉蓉低声说：“他能变异，是因为他不是纯粹的暴虐大猿的后代。”

　　“现在都什么时候了，还在计较这个，咱们还是找个地方躲起来吧，让凯撒那小子自己去参加比赛，能不能拿前三，听天由命了。”苍梧老道跺了跺脚说。

　　我伸手示意他安静，看着苏蓉蓉说：“他和你们有关？”

　　这个纯粹就是个人感觉，她不是因为之前的事情而不高兴，那就是因为现在的事情了，她又提到了猿魔，稍微想想，联系一下，就知道他们有关系了。


第3708章 为什么要走

　　苏蓉蓉之所以那么生气，是因为暴虐大猿的话，不仅仅是对她的侮辱，也是对整个狐族的侮辱。

　　在很久之前，狐族的名声，还没有那么差的时候，就已经很受欢迎了，狐族的女人容貌俏丽，魅力十足，体态婀娜，所有的综合条件算起来，是神墟界，最受欢迎的种族了。

　　尤其是，狐族，还是上等种族，高高在上，完全满足了很多种族的幻想。

　　在不知道为什么，狐族的名声，忽然一下子败坏起来的时候，有很多的种族，落井下石，在狐族的族人没有全部回到族群的时候，很多神灵都在满神墟界的寻找狐族，用他们自己的话是，替天行道。

　　实力高的狐族还好，实力不高的，女性族人，被抓走的，会有什么下场可想而知。

　　凡是被抓住的，最后都没有什么好下场。

　　以狐族的魅力，很少有神灵会玩腻，被抓住后，想死都难，所以，就一直会被监禁着，直到给他们诞生后代为止。

　　狐族有个很奇怪的特点，那就是，后代稀少，男性族人要比女性族人少得多。

　　所以，狐族的男性族人是很珍贵的。

　　一般的神灵生育困难，是因为成为神灵后，本来就因为本身的缘故，很难诞生后代，狐族在那个基础上，诞生后代更困难。

　　这是狐族之间的繁衍。

　　而在狐族和其他的种族之间，诞生的，会是雄性的居多。

　　同时，很奇怪的一点就是，和狐族之间诞生的后代，绝对会出现变异的种族。这也是狐族一直受到很多种族窥觑的重要原因之一。

　　本来低级种族就需要很长的时间和运气，才能慢慢的成为中级种族，而中等种族成为高等种族更加困难。

　　高级种族靠自己种族的底蕴和实力，而中低级的，就要靠变异了。

　　出现一个变异族人，就有可能会给自己的种族，带来很大的改变。

　　所以，即使知道狐族是高等种族，得罪了狐族，没什么好下场，但是，很多的种族，还是会企图抓到一些年岁比较短一些的狐女，通过她们来繁衍后代。

　　变异的后代可以给种族带来很大的改变。

　　而猿魔，就是变异的暴虐大猿，也是狐女和暴虐大猿诞生的后代。

　　苏蓉蓉能够感受到，那个猿魔身上的气息，只有狐族，才能够感受到的气息。

　　所以她很愤怒。

　　换成是别的种族，被任何种族窥觑，只想着抓到繁衍后代，把抓到的狐女囚禁起来，都会感觉到屈辱和愤怒的。

　　尤其是，那几头暴虐大猿的态度，更是让她非常生气。

　　这一生气，我们就感觉有些不对了。

　　苏蓉蓉的身上，有种危险的气息。

　　那股气息很微弱，但是，给人一种心悸的感觉。

　　我和苍梧老道对视一眼，我开口说：“放心吧，他们已经死了，而且，也翻不起什么浪花来了。”

　　苏蓉蓉恨恨的说：“那些臭猴子，如果被我抓到，我一定不会放过他们的！”

　　很多神灵都跑了，猿魔的气息，非常恐怖，距离这么远，都传来的这么清晰，他们担心要是不走，会受到波及。

　　那些神灵，可能不知道刚刚那股气息，是属于谁的，但是他们知道，那个气息的主人，是一定非常愤怒的。

　　而且，应该是针对天龙城的。

　　那股气息，还是从七连山脉那边传来的，八九不离十是暴虐大猿一族的，因为我刚刚才杀了他们的四头暴虐大猿。

　　苍梧老道叹口气：“这下好了。”

　　猿魔实力强悍，如果是七世轮回的实力的话，加上他们本身的特性，以及变异的程度，我们可能要退了。

　　苍梧老道说道：“准备了这么久，要是就这么走了，我可真的会很不甘心啊。”

　　我淡淡的看了他一眼说：“为什么要走？”

　　“难道你还想顺便给他也宰了？”苍梧老道有些阴阳怪气的说。

　　他觉得我是有点不自量力，我呵呵一笑说；“他敢动手，就要做好后悔的准备。”

　　苍梧老道一愣，随后脸色奇怪的说：“你小子，该不会是想要用他的种族来威胁他吧？”

　　看到我没有说话，苍梧老道就知道自己猜的是对的了，他摇头说：“你觉得可能吗？暴虐大猿，不算是多强大的种族，但是也是有不少数量的，你觉得，就一个猿魔实力强大？就算是只有他一个，你得罪的敌人太多，灰羽巴不得你和他闹翻，司马图还有猿魔，三大强者，灰羽的城主府，还有暴虐大猿的种族，都可以找出来不少的好手，你觉得，你能打几个？”

　　我神色淡然，数量多，在很多情况，可以占据很大的优势，但是在我看来，他们的优势并不算什么。

　　我最不担心的，就是数量多。

　　对我来说，数量根本对我造不成什么优势。

　　他们并不知道我的瞬移的那个缺陷，即使是知道，我去过的地方很多，大可以随时离开。

　　苍梧老道还是抱着保留态度，他认为，猿魔会出现报仇，灰羽和司马图，也会趁势联合在一起对付我。

　　奇怪的是，猿魔一直没有出现，一直等了几天，那些逃出去的神灵，又回来了不少，还有一部分，保持观望态度。

　　甚至还有想看戏的，可惜让他们失望了。

　　苍梧老道，还一直在奇怪，猿魔怎么还不出现。

　　凯撒被他赶了出去，他担心要是猿魔赶来，几个强者联合在一起，我们要是被逼退走，凯撒就无法参加比赛了。

　　所以，他把凯撒赶走，也是为让凯撒能够顺利惨叫比赛，至于能不能拿前三，就要听天由命了。

　　比赛还在继续，猿魔好像昙花一现一样，再也没有出现过。

　　又过了几天后，我听苍梧老道说，好像司马图已经出关了，本来他要闭关数百年的，如今提前出关了，好像是被虚空公子唤醒的。

　　我心中了然，虚空公子这阵子好像很老实，但是实际上，他肯定会报复的，当时，我狠狠的羞辱了他，还有那么多的神灵看到，他不会善罢甘休的，这么久没有对付我，要么是需要一定的时机去唤醒司马图，要么，就是他在调查我。


第3709章 分道扬镳

　　司马图的出关，意味着，又要发生一些大事了，猿魔是没有来，但是一个司马图，也算是一个棘手的敌人。

　　然后又听说灰羽和司马图相谈甚欢，在商量一些事情，苍梧老道很断定，他们是商量来对付我们的。

　　然而不久后，苍梧老道眉开眼笑的跑了回来，先是一口气喝了几大碗的酒，然后笑眯眯的说：“我刚刚打探到了一个很有意思的情报，你们猜猜，是什么情报？”

　　苏蓉蓉在逗弄着小紫，没有理会他。

　　小白貂眯着眼睛，趴在桌子上，享受苏蓉蓉的爱抚。之前小紫还排斥苏蓉蓉，但是熟悉起来之后，算是没有那么对立了。

　　她之所以排斥，是因为苏蓉蓉身上的气息。

　　苏蓉蓉是狐女，对绝大多数的种族，有很大的吸引力，但是对于小紫这种宝貂来说，好像对狐女很是排斥。

　　熟悉了起来，知道了性格后，就没有那么敌视了。

　　但是多数情况，还是对苏蓉蓉一副爱理不理的样子。

　　我在眺望远处，像是在欣赏风景，于是，苍梧老道就有些尴尬了，他悻悻然的说：“这可是个好消息，你们都没有兴趣吗？”

　　还是没人理会他。

　　他很想憋住不说出来，但是他的性格不是那种能够忍得住的，所以，他最终还是忍不住开口说：“是关于司马图和灰羽的，你们就不想知道吗？他们两个闹翻了！”

　　我终于看了过去，他看到我的眼神，得意的说：“我刚刚才打听到的，两个人彻底决裂了。”

　　“理由呢？”我淡淡的问。

　　苍梧老道故作神秘，抚摸着胡须，一脸高深莫测的样子，我摇摇头，不说就算了，然后就陷入一阵的寂静，等过了很久，苍梧老道还是没忍住说：“你就不想知道是什么理由？”

　　“既然你说了他们是好友，又翻脸决裂，因为的事情有很多，功法、兵器以及权力和财力，这些对神灵来说，诱惑力都很大。把这些东西全都整理在一起的话，你会发现，他们有一个共同点，那就是属于利益的其中几种！”

　　苍梧老道失望的说：“确实是因为利益的问题，但是你这么快就猜出来，是不是让我太没有成就感了？”

　　司马图和灰羽，一个第一，一个第二。

　　灰羽是城主，到天龙城的神灵要守他的规矩，而偏偏司马图仗着自己的实力和灰羽的关系，成为一直破坏灰羽的规矩的人，这样的话，就会导致城住房的威望大幅度的被削弱，很多神灵，还依附司马图，和城主府对着来，因为很多神灵，都是被城主府惩罚过，甚至是驱逐过的。如果他们想要报复的话，只能找实力和灰羽差别不大的，足够保护住他们的强者。

　　司马图，就是那个他们需要的后台。

　　因为他和灰羽的关系，会让城主府睁一只眼闭一只眼，结果时间长了，就败坏了天龙城的名声。

　　而时间一长，灰羽的城主府和司马图之间的矛盾，就会越来越多，虽然现在双方都在压制，但是，压制的越久，到时候反弹的越是厉害。

　　和城主府过不去的神灵，竟然多数都是被城主府惩罚的，而且被司马图收拢为手下，这样，岂不是在狠狠地打城主府的脸？

　　第一和第二，又往往是不合的，因为第二，一般都不愿意一直被第一压着。从外人对司马图的性格来看，他是那种不会甘心居人之下的那一类神灵。

　　种种原因，都会导致两个人的分道扬镳，只不过是时间的问题而已。

　　根据外界传闻，司马图这一次闭关，虽然等于是半途而废，但是本身的实力，却也有了一个很大的提升，貌似自信心膨胀，要和灰羽二分天龙城，成为城主府的二主人，并且权利和利益，也要和灰羽的丝毫不差。

　　不说城主府的利益绝对不能拱手相让，就算是站在灰羽的私人角度，以他和司马图有着很久的交情来看，也绝对不可能答应这种事的。

　　司马图实力足够了，就想要来瓜分天龙城，要是再有第二个第三个实力足够的，也想着和司马图一样，瓜分天龙城，那天龙城岂不是迟早落入其他神灵的手里，城主府名存实亡，还要来做什么？

　　灰羽的态度很坚决，一寸的地方都不会相让，于是他们两个不欢而散。

　　司马图和灰羽谈崩后，对灰羽极度不满，甚至公开放话出来，要么灰羽和他平分天龙城，要么，他就要把灰羽拽下去，自己单独坐那一个位置！

　　这个言论传出来，满城哗然！

　　诸多神灵关心的，司马图已经狂妄到了这个地步？和灰羽的关系，这么差了？还是，他的实力，已经强大到了，敢和灰羽的城主府直接决裂的地步？

　　城主府的回击也很强势，要求司马图，必须在七天之内，离开天龙城！

　　否则，将会全面出动，把司马图以及他的亲朋，彻底赶走！甚至是，击杀！

　　这是司马图和灰羽之间的博弈，两个强大的强者，在逼迫其余的神灵站队。

　　很多神灵选择的都是灰羽，这是很明显的事情，灰羽实力强大，城主府屹立多年，底蕴不容小觑，而司马图，为人太过狂妄，手下，又大都是一些亡命之徒，在天龙城内，不知道有多少神灵，想杀之而后快，司马图得到了很多的手下，但是同时，也得到了那些手下的敌人！

　　他的手下多，敌人更多！

　　无论是谁，都可以看出来，双方的力量，并不是对等的！

　　紧接着，司马图通过虚空公子放出话来，要在此次天龙城大会后，对灰羽进行挑战！来确定两个人将来在天龙城的统治地位！

　　这就等于是在告诉灰羽，他司马图，是绝对不会离开的！

　　这基本上等于是一天一个变化，让大家看得目不暇接，甚至是兴奋不已。

　　苍梧老道，每天的兴趣就是，去打探消息，想要看戏。

　　这一天，他又兴致勃勃的跑了回来，还没过来就朗声的叫了出来：“好大一场好戏啊！”


第3710章 导火索

　　“你知道为什么他们两个决裂吗？”苍梧老道一脸的兴奋，神秘的凑过来问。

　　我看了他一眼，这个问题，好像几天前已经问过了，我也回答了。

　　“嘿嘿，利益只是其中的一个重要部分，但是最主要的，可不是那个。”苍梧老道一脸的得意，好像对于我没有猜出来非常自得一样。

　　我不说话，那种表情就是，你爱说不说。

　　苍梧老道泄了口气说：“你小子年纪轻轻，就这么无趣，以后哪个女人会看上你？”

　　他还看了仍然在逗弄小白貂的苏蓉蓉一眼，像是自言自语的说；“也就是这个不知道哪里蹦出来的傻丫头才会一直跟着你。”

　　我冷哼一声，心中不满。

　　我和苏蓉蓉之间，不可能会发生什么事，这是我一直以来的想法，既然她叫我哥哥，那就是哥哥了。

　　开始的时候，我的态度也是很明显的，不想带着她这个拖油瓶，只是后来的种种原因，才导致无法甩开她。

　　或许是一种缘分，但是绝对不是苍梧老道想的那种缘分。

　　他嘿嘿一笑：“就当老道我胡说八道了，咱们还是继续来说说让灰羽和司马图决裂的那个导火索的事情吧。嗯，更清楚点说，是因为某个人。”

　　不知道他刚刚的话，是不是故意的，他已经稍微引起了我的注意。

　　他是知道我是不会配合他问话的，于是他继续说：“你知道这个人是谁吗？是落霞！”

　　虚空公子看上了灰羽妹妹的女儿，也就是那天代替落凤出现的那个绝色女子。

　　在其他神灵看来，这个女人，温柔大方，气质出尘，简直就是道侣的最佳人选，和这样的女子，诞生出来的后代，也会是非常强大的。

　　很多神灵都对落霞眼馋不已。

　　但是，落霞虽然不是灰羽的子女，他却因为没有后代的缘故，对落霞非常好，把她当成是自己的女儿来对待，甚至是培养。

　　在以前有段时间内，甚至还传出来，灰羽是把落霞，当成是接班人来培养的，但是，很多神灵认为那是不可能的，因为城主府，从来没有出过女性城主，即使是在神墟界，诞生出现过很多强大的女性神灵，犹如星辰一般耀眼，让诸多男性神灵仰望，但是，女性神灵的地位，还是比不上男性神灵的。

　　这种弱势，几乎是与生俱来的，不管是在哪里。

　　男性的骄傲，让他们觉得女性是弱势的。

　　所以，落霞要成为下一任城主的事情，只是被当成了笑谈，并且很快就忘记了。

　　没谁会真的认为，落霞会是下一任城主。

　　她太温柔了，这样的性格，怎么可能能成为城主？

　　城主首先要求实力要足够强大，其次就是，手段城府，否则，就算是空有实力，也无法让以前的城主府的诸多神灵心悦诚服！可惜的是，落霞和那些都扯不上关系！

　　要是她成为城主，城主府绝对会在最短的时间内，分离崩析。

　　这是绝大多数的神灵的想法。

　　抛开那个笑谈不说，落霞在城主府的地位很高，如果和她成为道侣，绝对会一步登天。

　　但是，堂堂城主府，眼光也不是那么低的，落霞早就到了年龄，开始的时候，城主府的门槛都要被踏破了，很多神灵，不管是小势力的，还是散修，都抱着试一试的态度，对城主府求亲，反正试一试又没什么。

　　那些势力和散修神灵，毫无例外的，全都被赶出去了。

　　城主府放出话，落霞还不到出嫁的年纪，结果还是没能阻挡诸多神灵的热情，于是城主府恼怒之下，废了几个神灵，结果那些神灵，马上就老实了。

　　再到后来，很多神灵都冷静了下来，知道落霞不是不到出嫁的年纪，而是，城主府看不上一般的神灵，于是，大家也就没事说说了。

　　城主府的女人不愁嫁，大家就算是想要酸她一两句，也找不出什么话来，落霞的容貌和地位，都没法说。

　　能看上她的，也就是比城主府稍微差一些，或者是实力高出城主府的，有段时间还流传，灰羽想要把落霞，嫁给隔壁的城池城主之子，结果过去很久，也就没了下文。

　　虚空公子对落霞情有独钟，是众所周知的事情，司马图比灰羽差一些，手里的实力，也不是能和城主府相比的。

　　但是，虚空公子自幼和落霞一起长大，可以说是青梅竹马，所以，两个的关系，还算是不错的，具体能不能在一起，却是两说，但是要比很多神灵，成功性大了很多。

　　落霞没有透露过自己多虚空公子的感觉，也没说自己的择偶条件。

　　不过，虚空公子对外放过话，谁敢对落霞别有企图，就是和他作对！

　　然后他还亲自出手斩杀了几个对落霞别有企图的散修，具体是不是真的对落霞有那个意思，那就不得而知了，相当一部分的神灵认为，虚空公子，也就是想要杀鸡儆猴而已，那几个神灵很有可能是无辜的。

　　但是毕竟是散修，虚空公子身后又是有司马图的，所以也没谁替那些神灵找回公道之类的，不过这样一来，大家对落霞就敬而远之了。

　　这一次，司马图出关，实力大增，敢和灰羽叫板，也给了虚空公子很大的信心，他亲自出马，带着厚礼，登门拜访，想要求亲。

　　在他看来，自己的父亲已经足够和灰羽平起平坐，他们家，也足够配得上落霞了，而落霞，始终不是灰羽的女儿，所以，这门亲事，门当户对。

　　但是，灰羽并不同意这件事，可能是看出来了司马图和虚空公子的狼子野心，也有可能，对落霞的未来，另有安排，总之，因为这件事，成了之后翻脸的导火索。

　　虚空公子求亲不成，非常恼怒，结果就引出来了司马图，司马图大怒之下，认为灰羽看不起他，要求和他平分天龙城，于是双方彻底撕破脸！

　　红颜祸水，就是这么来的。

　　落霞其实很无辜，因为，即使没有她，双方也迟早会决裂。


第3711章 只有利益

　　但是落霞的性格我也一眼看出来了，就是那种很有心计的女人。从当时她的话语来看，她是那种城府很深，并且，很有野心。

　　或许，那个培养她作为下一任城主的传言，可能会是真的。

　　司马图和灰羽的关系破裂，导致坊间一时间，全都是讨论他们破裂之后会发生的事情。

　　不少的神灵，都觉得，天龙城可能会迎来一场大变。

　　第一高手和第二高手的争斗，事关城主府，双方之间，一定要有一个胜出才行。

　　最后，一定会有一方败亡的。

　　所以，现在也是重新站队的时候了。

　　站队如果对了的话，可能就可以得到很大的好处，如果错了，也就是离开天龙城而已。

　　实际上，支持灰羽的还是要多出很多的，但是也有神灵认为司马图既然敢和灰羽决裂，就一定有对应的实力。

　　站队司马图的，要么是被城主府针对的，要么就是想要赌一把的。

　　也有机灵点的，干脆直接就跑路了。

　　神仙打架凡人遭殃，六世轮回的强者，他们二三轮回的，也就是炮灰，还不如先跑路，等事情结束后再回来，反正就算是他们站队，也得不到什么太好的好处。

　　苍梧老道打听消息屁颠屁颠的，每天乐呵呵的，眯着眼睛听着周围的神灵谈论天龙城的动荡。

　　不过，他们还算是比较克制的。

　　他们默认的是，要等到天龙大会结束后，再进行对决。

　　这是传言，也是多数神灵猜想的。

　　这样就不会影响苍梧老道的计划了，不管他们打生打死，反正比赛还是要进行，凯撒不会因此受到牵连就行了。

　　最近城中的气氛越来越不对，神灵都感觉到了一种浓浓的危机和压抑感，于是，越来越多的神灵，开始逃离天龙城。

　　对于他们来说，保命要紧。

　　很多做生意的，摆地摊的跑了，有自己的店铺的，也有一部分关了门了。

　　苍梧老道越来越满意，怎么说，都是他们两败俱伤的样子，闹得越是厉害，他们就越是不会想起来我们。

　　我则是认为我们是避不开的。

　　没有离开的，要么是有些关系的，要么是比较迟钝的，要么，就是实力足够的，绝大多数，都是土生土长的天龙城之人和种族，并不会轻易离开。

　　没什么实力的，大概是没什么事的，因为他们也确实没用。

　　初入神灵甚至是二世轮回的，都基本上是炮灰中的炮灰。

　　而天龙城之中，不是全都是神灵的，有很多是土著，以及土著的后代，还有飞升上来的神灵的后代，他们并不是生下来就是神灵的，只不过他们出生在神墟界，起步非常高。

　　比飞升者当初苦苦修炼，要快速的多了。

　　而飞升者诞生了后代，也等于是土著了。

　　所以这么多年，土著和土著之间的分别，也很难确定的。

　　天龙城里，但凡是有些实力的，都会被找上门，这种所谓的找上门，并不是说要被一一对付，而是被司马图和灰羽拉拢。

　　他们两个，需要拉拢城里的势力和高手。

　　周围的势力，也不会放过。

　　灰羽的威望和实力，是超出司马图的，最起码，在司马图出关之前，威望是司马图不能比的，司马图的脾气和实力，也差了点，很难让其他的势力，对他产生好感。

　　至于现在，实力或许增加了不少，但是没有和灰羽正是交手过，所以，那些势力，并不知道他的真正实力，自然也就不会轻易支持他了。

　　站队是一个非常需要谨慎的事情，一旦站错了队，散修还好点，跑路就是了，那些在天龙城扎根的势力，就要倒霉了，说不定会被清洗。

　　所以，散修一无所有，赌一赌就是了，但是那些势力还在观望，不敢轻易站队，他们不能拿族群的未来做赌注。

　　我知道以我的实力，双方肯定是不会放过的。

　　和司马图以及灰羽，都有矛盾，但是我的实力摆在那里，无论加入哪一方，都足够让天秤发生改变，可以说，我站在谁那一边，谁就会获胜！

　　具体的，就要看，灰羽和司马图的气度了，谁先找到我，谁的气度就强一筹，而且，可能会得到我的帮助。

　　司马图和灰羽和我的矛盾，差不多都是一样的，我打了虚空公子的脸，也等于是打了司马图的脸，而我之前站在城主府之上，逼迫灰羽妥协，当着那么多神灵的面，也狠狠的打了灰羽的脸。

　　但是，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　在巨大的利益面前，那些羞辱，根本不算是什么。

　　苍梧老道过几天也回过味来了，他来到我身边，小声说：“小子，那些家伙，不会是想要来拉拢你吧？”

　　“很有可能。”我很随意的说，这就是实力的好处，实力强大了，就算是双方有仇怨，也可以放到一边，当然，就算是来找我，也只是暂时的合作而已。无论是灰羽还是司马图，都不可能彻底放下被我羞辱的事情的。

　　司马图是心眼小，灰羽那边，是我实在给他打脸打的太厉害，不能随便放下。

　　苍梧老道一阵无言，然后说：“那你说说，我们提什么条件好？”

　　灰羽他们要是有求于我，怎么说，都要拿来足够的好处才行。

　　我皱眉：“最起码要一千颗中品神石吧。”

　　苍梧老道脸色一变，脸上露出了肉疼的神色，他顿时叫了出来；“小子，你是不是故意的？”

　　我的话，勾起来了他的不好的回忆，他又想到了自己本来应该得到的那一千颗中品神石，不然的话，他早就是大财主了啊。

　　“我说的是事实。”

　　苍梧老道松口气：“那样也好，到时候平分？老道我可是损失了一千颗中品神石啊，一千颗啊！”

　　我淡淡的说：“是你损失的，又不是我导致的，关我什么事？”

　　苍梧老道又跳了起来：“你小子想吃独食？”

　　“他们要找的是我。”我很直接的说。

　　意思就是，找的不是你，有好处也不是给你的。

　　苍梧老道大怒，刚要说话，忽然嘿嘿一笑。


第3712章 艳福不浅

　　“你小子，好处来了。”苍梧老道幸灾乐祸的笑了出来，“希望你能够好好享用。”

　　我皱眉，感应到了什么，转头看了一眼。

　　“是落霞女神！”

　　“哇，真的是她！我以前在街上见过她一次，那一次就惊为天人啊，认定她是我见过的最漂亮的女人，不，是女神了！有生之年，要是能够和她亲近一下，就算是死也愿意啊！”

　　“做梦吧，那可是城主府的，你想要和她亲近，怎么死的都不知道，而且，看看自己的德行吧！”

　　有神灵在激动，也有神灵在讥讽。

　　落霞的名气算是比较大的，她出现的地方，都会被围观。

　　而她，现在就出现在这里。

　　她穿着一身白色宫装，肌肤欺霜赛雪，面容精致绝伦，秀发如瀑布一般，光滑的像是在泛着光芒。

　　犹如画中仙子，款款而来，绝美的俏脸上，带着一抹若有若无的微笑，增添了不少的魅力。

　　我知道苍梧老道，为什么那么说了。

　　来的，竟然会是落霞。

　　我转过身，不再看她。

　　苏蓉蓉气愤不已：“她怎么来了，这个不要脸的女人！”

　　她其实骂错了人，因为当初抢走小白貂的，并不是落霞，而是落凤，但是她们姐妹俩，长相实在是太过相似，所以，她才会认错。而我觉得她倒是没有骂错，虽然不是落霞动的手，但是，她后来的狡辩，就因为不想城主府丢人，而不想交出来小白貂，这一声骂声，就足够了。

　　“嘿嘿，这小子艳福不浅，要走桃花运了哦。”苍梧老道怎么看，都是在幸灾乐祸。

　　苏蓉蓉不解的说：“什么事艳福不浅和桃花运？”

　　“嘿嘿，就是有女人送上门了。”苍梧老道下巴抬了抬，苏蓉蓉歪着脑袋，看着款款走过来的落霞，眼中闪过一道警惕。

　　“就是她？”

　　“不然呢？”苍梧老道说，“没想到，这个灰羽，倒是挺舍得的额，竟然派这个落霞过来。这算不算是羊入虎口？嗯，不对，这女人也不是羊，也有可能是毒蛇。”

　　“我可不可以坐下？”

　　落霞走了过去来，问了一句，没等我们说话，就径直坐了下来，还是坐在我旁边，而原本那个位置，是属于苍梧老道的，他在落霞快到的时候，就怪笑几声，挪开了。

　　“不可以！”苏蓉蓉看到她就心情很不好，气呼呼的瞪着眼睛说，“这里不欢迎你。”

　　落霞微微一笑，犹如百花盛开。

　　不得不说，抛开心性不说，她的容貌，确实足够很多神灵疯狂的。

　　“她笑了！我看到她笑了。”跟过来的神灵，激动的叫了出来，一脸的陶醉，“她的笑容，真的是倾城倾国，我完全沉醉了。”

　　“醒醒吧，又不是对你笑的，看着像个傻子一样。”

　　“你说谁是傻子！”

　　“说你怎么了？”

　　“弄死你！”

　　一阵乱哄哄的，有的神灵直接动起手来了。

　　跟着落霞，上来了不少人，周围很吵闹，落霞不可察觉的皱眉，眼中光芒一闪，给了身后几个神灵一个眼神，那几个神灵，说她带过来的手下，捕捉到了她的眼神后，他们几个开始赶人了。

　　“城主府办事，闲杂人等离开这里！”

　　“什么意思！我们是闲杂人等？”有神灵不乐意了。

　　“就是，就算是我们实力低，但是我们也是有尊严的！”

　　城主府的手下都是板着脸，要硬来，场面更闹了起来。

　　“各位。”落霞皱眉，站了起来，浅浅一笑，“我们现在是真的有事，还望各位英雄好汉，行个方便。来日，有时间，咱们再叙。”

　　后面一句话，明显很假，但是就是有人吃这一套。

　　几个年纪轻点的神灵激动的说：“对对对，咱们都是英雄好汉，以后再叙。”

　　“哈哈，我们等着你啊，落霞仙子。”

　　这个楼上还有其他的喝酒的神灵，听到他们的话，纷纷摇头：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“不自量力啊，也不看看别人是什么身份，人家就是随口一说而已，竟然还有不是神灵的家伙去凑热闹，唉，这年头，自己的实力才是最主要的，有了实力，什么样的女人没有？”有年纪大的，二世轮回的神灵摇头叹息，好像想起了自己的从前。

　　落霞出马，只说了一句话，就让那些人恋恋不舍的离开了。

　　落霞环视一周，也没赶其他的人了，而是对着手下说：“守着下面，不要让其他的人上来了。”

　　“是！”

　　说完，她自己丢出一个罗帕，一个粉红色的光罩，浮现在周围，包裹住了我们，她轻轻一笑说：“这是紫光云霞帕，有它在，不用担心我们的谈话被别人听到的。”

　　苏蓉蓉气愤的说；“你这个女人，真是不要脸，谁要和你说话了？我们这里不欢迎你，你走开啦！”

　　苍梧老道，则饶有兴趣的打量着紫光云霞帕，眼中时不时的闪过光芒。

　　落霞并没有理会她，而是坐在我身边，香气弥漫，她的身上，像是在闪着神光，玉脸上，光洁如玉，眼眸明亮，她轻声说道：“公子可知霞儿来此，是为何？”

　　霞儿？

　　本来我一副淡然的样子，根本没看过她，但是听到她这句话，顿时鸡皮疙瘩都要起来了。

　　我跟你很熟？

　　还霞儿？

　　要是不知道她的真面目是什么的话，我还真可能会被她骗住，但是当时刚刚接触，我就知道这个女人不简单，都这样了，她自称霞儿，跟我拉关系，反而让我对她产生了更多的恶感。

　　我深吸口气，淡漠的说：“你想说什么？”

　　“公子。”落霞脸上一喜，“霞儿……”

　　我打断了她的话：“有话就说，不用套近乎了，还有，别霞儿霞儿的，听着难受。”

　　落霞脸上带着愕然。

　　苏蓉蓉毫不留情的讥笑：“听到没有？还不赶紧走？当然，你也可以选择说完了废话之后再走，不！是滚！”

　　落霞深深的看了苏蓉蓉一眼，眼中闪过一道冷光。

　　她还是开口说：“我来这里，是有一件大事要和公子商量的。”


第3713章 大事相商

　　这类人，前来当说客，就是喜欢故作神秘还有，先说一段大话，显得事情很重要一样，引起别人的注意，就好像现在这样。

　　但是这招对我没用。

　　我神色冷淡，她仔细看了我一眼，脸上带着一抹失望，她继续说：“公子一定听说了城内的事情吧？”

　　她自顾说道：“司马图出关，也不知道得到了什么，实力大增，如今，想要挑战我舅舅的位置。”

　　“这是绝对不可能的！”落霞斩钉截铁的说，“城主府就是城主府，绝对不会对宵小妥协！”

　　“自古城主府城主之位，有德者居之。”苍梧老道悠悠的说，“不对，是有实力者居之。当初，灰羽这个位置，也来的不怎么样吧？”

　　落霞眼神微变，随后笑着说：“当年我舅舅确实不是第一顺位继承者，但是，经过他自己的努力，他最终得到了承认，凭借着自己的实力，拿到了那个位置。”

　　“照你这么说，人家司马图，也是可以凭着自己的实力得到那个位置的。”苍梧老道笑眯眯的说。

　　落霞眼神一冷，然后浅笑：“司马图心胸狭窄、睚眦必报，在天龙城的名声，可以说是声名狼藉，要不是有我舅舅那层关系，他早就被敌人斩杀了。”

　　苍梧老道嘿嘿一笑：“这么说来，是你舅舅一直都在姑息养奸了？”

　　落霞脸色一变。

　　“司马图不是什么好东西，你舅舅也好不到哪里去。”苍梧老道，毫不客气的说，“就好像你刚刚说的，因为你舅舅的包庇，所以司马图才能活到现在，一直以来，为非作歹，为所欲为！”

　　落霞脸色一黑，说：“那是因为我舅舅重情重义，不忍心放任他不管。”

　　苍梧老道怪笑：“你就是想要一直替你舅舅说好话是吧，不管他做的对的还是错的，都是好的。要我说，就算是你舅舅重情重义，为了一个司马图，间接害死了那么多无辜的人，你舅舅才是罪大恶极！”

　　这个女人，和苍梧老道辩解那是不可能赢的。

　　这老头子这会儿很反常，不是要做什么。

　　落霞不想和他辩驳了，她发现自己确实辩驳不过他。

　　她说：“我来找公子，是有正事相商的。”

　　苍梧老道呵呵一笑，也不插嘴了，刚刚的话，已经让他有了很大的满足感了。

　　我淡淡的说法：“我听着呢。”

　　看到我这么不在乎的样子，落霞暗中咬牙，她轻笑说：“以公子的聪明，应该已经猜到了我来这里的目的了吧？”

　　“拍我马屁没用，直接说你的目的。”我毫不客气的说。

　　落霞脸色一抽，缓缓的说：“司马图狼子野心，想要城主之位，现在的他，我舅舅一个人难是敌手。”

　　“进步这么快？”我皱眉，司马图以前的实力是不低，我虽然没见到过他，但是也可以大致推算出来他的具体实力。

　　灰羽的实力，我也是知道的，落霞说的还是委婉的，毕竟那是她的舅舅。实际上，估计灰羽不是司马图的对手。

　　我眉头一挑说：“司马图比你舅舅要强？”

　　落霞脸色不变的说；“怎么可能，司马图，就算是有机缘，也不可能超过我舅舅的。”

　　我哂然一笑：“是吗？那你就请回吧。”

　　落霞一愣：“公子要赶我走？”

　　“难道还留你下来吃饭？”苏蓉蓉说，“哥哥都说了，还不快走？还要不要脸？”

　　落霞俏脸抽搐，她还是没有爆发，而是说：“公子是什么意思？”

　　“这都看不出来吗？”苍梧老道摇头说，“你都说了，你舅舅的实力比司马图强，既然这样，还来找他干什么？他插手你和司马图的事情，不是吃饱了撑的，没事找事吗？”

　　落霞嘴角一抽，是她想要替灰羽说点好听的，给他留点面子，但是哪知道，即使很小心了，还是被我们看出来些什么了。

　　她有些无奈的说：“其实，我舅舅并不是司马图的对手。”

　　她只能实话实说了，因为我们都不是那么好糊弄的。

　　苍梧老道怪笑一声说：“原来灰羽真的不行了，这么说，司马图要坐上那个位置？”

　　苍梧老道一而再再而三的给她拆台，落霞心中早就不满了，在她心里，灰羽是无敌的，谁都不是他的对手，即使是我，她忍不住说：“现在说这些，还为时尚早，我舅舅要不是受了重伤，怎么会给司马图这种无情无义的奸诈小人偷袭得逞？”

　　苍梧老道摇头晃脑：“根据我看来，你舅舅就算是没受伤，实力也差别不大，司马图人是不怎么样，但是还是有点真本事的。”

　　“我来这里，是想请公子，能够给我舅舅，施以援手的。”落霞正色说，“如果赶走了司马图，我们城主府和公子的恩怨，全都一笔勾销！”

　　“呵呵。”我终于忍不住笑了出来。

　　落霞皱眉：“公子笑什么？”

　　“我在笑你很无知。”我淡淡的说。

　　落霞也不生气，而是说：“我哪里无知？”

　　“任何地方，都在无知。”我漠然的说，“恩怨一笔勾销？不购销又如何？你们能够奈何的了我吗？你们还是觉得，你们高高在上，我不是你们的对手？”

　　苍梧老道嘿嘿一笑说：“城主府出来的，大都是这样的，目中无人，高高在上，殊不知，我们根本不怕城主府，天大的仇也不怕，灰羽只想给口头上的好处，还是根本没用的，他觉得可能吗？”

　　落霞的态度就是这样，把姿态摆的很高，以上位者的态度来和我们说话。那语气，好像恩怨一笔勾销，可以被当做最大的筹码一样。

　　“所以，还不走？”苍梧老道说。

　　落霞脸色变幻，最终咬牙：“你们想要什么好处？”

　　苍梧老道不满的说：“什么叫我们要好处？怎么这么刺耳？不是我们要的，是你们贡献给我们的，等于是我们的报酬！你应该说的是，你们的条件是什么！”

　　落霞深吸口气说：“你们想要什么条件？”

　　“这就对了嘛。”苍梧老道眉开眼笑，觉得这个看起来很聪明的女孩，终于开窍了！


第3714章 谈判

　　“七千颗中品神石，五件上品灵器，十件中品灵器，一百件下品灵器，五颗高级丹药，一百颗中级丹药，其余的药材和材料之类的若干，我们还没有想好，想好了再告诉你们，因为我们很善良，不会狮子大开口，只要我们需要的，不会乱要的。”苍梧老道，故作大方的说。

　　我嘴角抽搐，这还不叫狮子大开口？我都听不下去了。

　　但是我没有替落霞说话，这种事，本来就是需要商量的，先把起点弄得高一点，这样一来，商量的话，也好在原本的基础上，稍微降一点。

　　落霞脸色铁青，站了起来说：“既然你们没有诚意，那就算了！”

　　“好啊。”苍梧老道笑眯眯的说，“那我们就帮司马图好了。”

　　落霞冷笑：“司马图心胸狭窄，绝对不可能接受你们的帮助的！他这么久都没有出现，就已经说明了！而且，他非常小气，别说他根本不可能有那么多的东西给你们，就算是有，也绝对不会给的！你们，要的太过分了！”

　　苍梧老道摇头晃脑的说：“这可不一定，我们家这个小子，实力出众，真正的实力，还从来没有展现过，因为，他迄今为止，遇到的对手，还没有谁能狗让他全力出手的！”

　　落霞神色一变，惊疑不定的在我的脸上打量。

　　我神色淡然，这样更加坐实了苍梧老道的说法。

　　落霞在思考，在犹豫。

　　苍梧老道给了我一个眼神，眼神里带着得意。

　　他是故意这么说的，为的就是增加谈判的筹码。

　　“司马图，是不会接受你们的帮助的。”她最终缓缓的说，“而且，他要是接受了，那就蹊跷了，说不定他还会背后给你们捅刀子，绝对会得不偿失的。”

　　“但是跟我们合作就不一样了。城主府这么多年，实力雄厚，底蕴绝对不是司马图能够相比的。可以给你们足够的好处，而且，我们是带着诚意来的，绝对不会和司马图一样！”她很坚定的说。

　　苍梧老道笑呵呵：“谁知道呢，人心难测，神灵也一样。谁知道你们是不是口头上那么说的，话说，好话说的再好听又如何，还是没有实际的好处来的简单直接。”

　　“我们会给，但是，你要的太多了！”落霞重新坐下，她是要谈判了，她苦笑着说，“中品神石可不是路边的石头，你要这么多，我们根本拿不出来，还有灵器，我们是绝对拿不出来那么多的。城主府家大业大，还要养活很多人，还有丹药，根本不是我们擅长的。”

　　苍梧老道也知道他们不可能拿出来那些的，但是，有没有和能不能拿出来是两码事，他开的价格太高了，城主府是不舍得的。

　　“你们家大业大，我们人也不少啊。”苍梧老道指了指他自己还有我，以及苏蓉蓉，苏蓉蓉很配合的，挺了挺胸脯，一副骄傲的样子。

　　“对了，还有一个个头最大，消耗东西最多的家伙还没出现，这年头，养活几个人，难啊！”苍梧老道在感慨。

　　落霞眼角抽搐：“前辈是在说笑吗？”

　　苍梧老道愕然：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　“要请我们出山，和司马图那种心胸狭窄的家伙死磕，最起码也要拿出来足够的诚意吧？”

　　落霞沉吟片刻说：“一百颗中品神石……”

　　不等她说完，苍梧老道脸色大变，冷哼一声，袖子一甩说；“送客！”

　　落霞尴尬，场面也很尴尬，送客，谁送？

　　人没走，落霞定了定说：“多余的神石，我们确实拿不出来，城主府没有那么多。”

　　苍梧老道冷笑：“是不想拿吧？”

　　“城主府每百年一次收税，一次光是下品神石都有一百万颗之多，天龙城光是神灵就有上万，每个人一颗中品神石有多少？不是神灵的，有数十万上百万之多，每个上交十颗下品神石，会有多少？”

　　“城主府每年都要养大量的手下的，这些，都是不小的开销。”落霞认真的说，“实力越高的，花费的越多。”

　　“这些我当然知道。”苍梧老道嘿嘿一笑说，“但是你们城主府，还有自己的神石脉吧？”

　　落霞不说话，他们有神石脉，是事实，想反驳都没用的。

　　看到她还想说话，苍梧老道又说：“你是不是想说，你们的神石脉，已经开始枯竭了，不能产生神石了？”

　　落霞无言。

　　“你们三条神石脉，这还是表面上的，都是在神石脉，最为盛产神石脉的时候，当初发现的时候，神石脉，都很大，神石无数。我还知道，你们还有一条中品神石脉，刚刚发现，对不对？”

　　落霞神色大变，她惊怒的看着苍梧老道说：“你，你是怎么知道的？”

　　“老道我掐指一算，前知五百年，后知五百年。”苍梧老道，轻抚胡须，一副我是高人的模样。

　　“中品神石脉，也是在不久前发现的吧？”苍梧老道，高深莫测的说，“司马图和你们这么快翻脸，也是因为这条神石脉吧？”

　　本来司马图，实力增加是很多，但是也不至于这么快和灰羽翻脸，他是心胸狭窄，但是不代表他没有脑子。

　　要不是因为发生中品神石脉这件事，他也不可能那么快和灰羽决裂的。

　　中品神石脉的存在，可要比一百条下品神石脉重要的多了，要是司马图得到它，实力绝对会大增，可以最快的接管天龙城。

　　而如果是灰羽得到，那他的实力，会更进几层，到时候，司马图，就不可能再有翻盘的机会了，所以，他也不得不在这个时候和灰羽闹开。

　　本来这是秘密的，属于城主府的绝密！

　　但是，司马图和灰羽认识那么多年，他狼子野心，城主府早就被他安插了不少的奸细。

　　其实灰羽和司马图的矛盾，在很久之前就存在了，灰羽也感觉到了司马图的意图，但是，司马图一直没有透露出来过那种心思，他抓不到把柄，而他还需要司马图这个第二高手，震慑宵小，所以，一直就没有动手。


第3715章 赚大了

　　天龙城，也不是没有对手的，另外的城池的城主，也对他们虎视眈眈，还有别的势力，一直都想要城主的位置。

　　看上去风平浪静的天龙城，其实一直都没有真正平静过。

　　这一次包括虚空公子对落霞的提亲，也是他们计划的一部分，导火索，真正算起来，其实是那一条中品神石脉。

　　提亲是试探。

　　司马图知道灰羽是不会把落霞嫁给虚空公子的，所以这算是翻脸的一个很好的借口。

　　即使两个人的事情成了，也是他更进一步打入城主府内部的好机会！

　　灰羽没有子嗣，落霞又被当成亲女儿看待，虚空公子，成了落霞的道侣，那么城主府，迟早都是虚空公子的，也就等于是他司马图的。

　　这样的如意算盘，打的啪啪响。

　　不管怎么样，他都不吃亏！

　　灰羽看出来了，所以才会和他翻脸。

　　以司马图的性格，要是掌握了城主府，肯定会对灰羽的手下，以及他的亲人，进行大清洗的，所以，他不能给司马图这个机会。

　　中品神石脉很重要，关系天龙城的强大崛起，他要求保密，即使是司马图知道了，也不会大肆宣扬，因为，司马图把城主府当成是自己的囊中之物，所以，那中品神石脉，也就等于是他的了，他自己的东西，为什么要告诉别人？

　　不光是落霞好奇，我也很好奇，苍梧老道，是怎么知道这个消息的。

　　这几天他一直都在打听消息没错，但是，这种消息，不是说打听，就能够打听的到的吧？

　　苍梧老道，故作高深，我也懒得问了，这老头子一下子狮子大开口，我问的越多，他以后找我要的好处越多，而且，他也是忍不住的性格，迟早是会自己说出来的。

　　落霞脸色一变再变，好像在考虑什么，也好像在等待什么。

　　苍梧老道，也暂时没有说话，就在那里等着，良久，落霞才长叹口气说：“这件事，看来是守不住了。”

　　“是有神石脉，但是，我们暂时是不是开采的。”落霞说，“我舅舅也说了，你提的条件太离谱了，我们是不会考虑的，但是，如果你们肯下降一些的话，我们是可以考虑的。”

　　苍梧老道笑眯眯：“没关系，中品神石，可以折合成下品神石，我们是不会介意的。”

　　“你们怎么说都有三条下品神石脉，不会这点要求都不答应吧？”苍梧老道有些不满的说，“灵器也是，拿不出来，就折合成下品神石嘛，当然，如果是中品的话，那就更好了。”

　　“就算是你们没有发现新的中品神石脉，你们城主府这么多年的累积，也绝对不会少了。”苍梧老道认真的说，“我们不会随便降低我们的条件的，这样，不符合我们的身份。”

　　我嘴角一抽，我们哪有什么身份。

　　“但是，你们的条件实在是太高了。”落霞为难的说，“我舅舅还需要拉拢其他的高手，所以，不可能给你们开这么高的条件的。”

　　苍梧老道大手一挥：“这件事还是可以商量的，来来来，我们好好谈谈。”

　　落霞不想大出血，但是苍梧老道又是那种不见兔子不撒鹰的，好不容易等到自己送上门的肥肉，不好好宰一下的话，实在是浪费这一次的好机会。

　　两个人谈的很激烈，苍梧老道越谈越兴奋，落霞是越谈越脸白。

　　本来灰羽派她过来，就有使用美人计的心思，但是哪知道，我根本不配合，都没正眼看过她，另外一边，苍梧老道，想要狠狠的宰他们一顿，破坏了他们的美人计。

　　在他看来，美人是很漂亮，但是，哪有利益来的实在，再说了，美人计是对我的，又不是对他的，所以，他要破坏美人计，给自己带来实际性的好处。

　　落霞几次眼珠子转动，想要在我身上下手，通过对我使用美人计，减除一部分的好处，但是苍梧老道就是不给她机会，每次都拦住了她，让她非常恼怒，却又无可奈何，她看出来了，我不想说话，完全交给苍梧老道做主了。

　　要是她越过苍梧老道，说不定我都不会跟她说话。

　　最后，两个人总算是敲定了条件。

　　苍梧老道意气风发，一张老脸，都要笑成了菊花，可见，谈判的结果，对他来说，是非常满意的。

　　至于落霞，一张俏脸上，满是寒霜，心里是非常不满的，但是也没有办法，这件事，是她自己送上门的。

　　要是她不找我们，我们可能会帮助司马图，也有可能两者都不帮助，但是，我们可能会在他们交手的时候，从中作梗，万一我要是再对城主府的位置有了想法怎么办？

　　到时候他们两个两败俱伤，我渔翁得利，他们才是鸡飞蛋打，所以，就算是不能让我帮助他们，也不能让我帮助司马图。

　　“既然交易已经如此，我希望公子，不要再接受司马图的求助。”落霞的美眸，一眨不眨的盯着我说。

　　我淡淡的说：“可以。”

　　司马图我本来就没想过会帮他，这货也拿不出来足够的好处，看苍梧老道红光满面的样子就知道他得到了足够大的好处，城主府毕竟是城主府，手下几条神石脉，还有七连山脉附近的药材之类的，这么多年的底蕴，又岂是司马图能比的。

　　落霞这才有些满意的离开。

　　等到落霞收走自己的灵器离开后，苍梧老道，终于忍不住大笑了出来。

　　“哈哈哈！这一次，我们大赚一笔啊！”

　　“这老头疯了。”

　　“什么大赚一笔，从落霞神女那里大赚一笔？他们有什么交易吗？”

　　“他又没什么本事，女神怎么可能会跟他有什么交易？再说了，就算是有交易，那也是女神吩咐他做事，那是他的荣幸，怎么能要好处呢！”

　　苍梧老道不管那些人白痴一样的想法，乐滋滋的说：“小子，我帮你跟他们要了不少好东西啊！说吧，你打算怎么谢我？把我帮你要的，分我一半？”


第3716章 司马图

　　“五十万颗下品神石，五千颗中品神石，灵器五件，不过都是下级的。”苍梧老道，眉飞色舞的说，“丹药的话，我就没要了，反正你也会炼，药材之类的，我跟她说好了，到时候自己去选。”

　　他朝我挤挤眉毛：“你知道药材是在哪里吗？”

　　我眉毛一挑：“城主府宝库？”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过你小子。”苍梧老道很得意，“当时我就随便想到了这一点，灵机一动，就想到了，到时候，自己去他们的宝库选择药材，当然我们不会拿的太过分，会有人监督的。”

　　“等我们进去了，有的是办法，神不知鬼不觉的得到那些东西，就算是不能不惊动他们拿走那些东西，他们也不知道，我们的真实目的是什么。”

　　“这么一来，就不用凯撒那个小子去争夺什么前三了，早知道的话，就不用找那么多的事情了。”

　　我点点头，苍梧老道坑别人的时候，我还是很放心的，他只会让别人大出血。

　　看落霞离开时候的样子就知道了，片刻都不想在这里待下去，离开的时候，看都不看苍梧老道，非常厌恶他。

　　同时，她也不想再看到我了，因为，我一直不说话，让苍梧老道在那边说话，她认为，是我的默许，所以苍梧老道才会狮子大开口。

　　本来就是我默许的，无论是司马图还是灰羽，我都没有好感。

　　相对来说，我只是更加厌恶司马图而已。

　　“嘿嘿，小子，老道这次我给你带来这么大的好处，是不是，要好好表示表示？”他搓着手说。

　　我淡淡的说：“东西一天没到我们的手里，就证明还有变化，不要高兴的太早了，等到东西都拿回来之后再说这些话不迟。”

　　苍梧老道好像是已经得到了自己想要的东西一样，他笑眯眯的说：“你可要说话算话啊，我已经记住了，放心吧，他们一定会把东西都送过来的，要不然，他们可要承受你的怒火了。”

　　“如果他们不想死的话，唯一的办法，就是按照我们的约定来，虽然暂时只是一半的报酬，但是另外一半，迟早也是我们的囊中之物！”

　　“怎么样，打算给老道我多少？”

　　我沉吟片刻，缓缓的伸出来了一根手指，苍梧老道大喜：“一半？”

　　“一成。”我摇摇头说。

　　苍梧老道大怒：“小子，做人可不能这么不厚道！”

　　“你这么多的好处，可都是老道我帮你争取过来的，这东西还没到手呢，就想过河拆桥了？”

　　我淡淡的说：“你可以跟他们说，你跟他们谈的条件都作废，我自己可以和他们去谈，还省下来了你那一成。”

　　苍梧老道气结：“你小子真是面冷心黑啊，老道我帮你半天，要是你重新谈，随便说老道我帮你谈的条件，他们肯定会答应的。”

　　我耸耸肩说；“你要是不想要的话，我可以现在亲自去和他们谈。”

　　苍梧老道吹胡子瞪眼：“算了！算老道我倒霉，从遇到你小子，就没什么好事！老道我聪明了一辈子，在你手里一直吃亏！”

　　“嘻嘻。”苏蓉蓉笑嘻嘻的说，“老头子，那是因为你没有我哥哥聪明！”

　　苍梧老道怪叫一声说：“那是老头子我太善良了，谁知道这小子这么坏的。”

　　我说：“你的意思是，那一成也不要了？”

　　“要，为什么不要？”苍梧老道说，“那是我应得的！”

　　“哼，才不是你应得的，要不是哥哥实力强大，那个坏女人，怎么可能会来这里？你也不可能会得到那么多的好处。”苏蓉蓉一句话就说中了重点。

　　苍梧老道咳嗽一声：“老道我的实力，也是很强的嘛。”

　　“嘻嘻。”苏蓉蓉笑嘻嘻，苍梧老道老脸一红。

　　“算了算了，不和你们计较了，一点也不知道尊老，唉，现在的年轻人啊。”

　　我以为，以司马图的性格，应该是不会来找我的，因为落霞已经来了，她代表着城主府，来的时候，一点掩饰都没有，很多人都看到了。

　　司马图很快就会得到消息，所以，他应该不会来了。

　　但是，他还是来了。

　　他亲自过来了。

　　他身材高大，额头上有一只银角，眉宇之间，带着一股霸气。他龙行虎步，所到之处，所有人，都自动让开。

　　那是一股难言的气势，好像霸王一般。

　　在他身后，有几个形态各异的神灵，有人族，有异族，他们的身上，散发的气息，让我非常讨厌。

　　那是一群手中都有人命在手的恶徒，我从他们的气息之中，感受到了属于人族的气息。

　　他们，杀了不少的人族。

　　虽然飞升的人族和土著相处多年，一直都从未有过真正的和平，但是怎么说，都已经相互融合了。

　　纯粹的人族，已经很少了，这是大势。

　　这些神灵杀人的气息，都是纯粹的人族，更像是刚刚飞升的人族神灵，也就是说，他们专门猎杀纯粹的刚刚飞升的人族神灵。

　　我眼中杀机一闪。

　　不管司马图的目的是什么，他带来的这些手下，凡是有人族神灵的气息的，都死定了！

　　他们站在司马图身后，眼中泛着红光，嗜血又带着狞笑看着我们。

　　我冷哼一声，他们身子齐齐一颤，倒退几步，嘴角溢出一抹鲜血。

　　司马图神色一变，挡在了我的面前，沉声说道：“什么意思？”

　　我冷冷的说：“再这样看我们，我挖了你们眼睛！”

　　那几个异族神灵脸上煞气一闪，司马图冷哼一声：“管好你们的眼睛！”

　　于是他们赶紧低下了头，看来，他们还是很怕司马图的。

　　这只是暂时的，我还是会杀了他们。

　　司马图随意的坐下，身上的气势一直如影随形，逼迫着苍梧老道脸色一变再变，退到了几米之外，苏蓉蓉抱着小紫，低头坐在那里，没有受到影响。

　　司马图奇怪的看了她一眼，然后诧异的说；“果然是狐女，我还以为，我那个不成器的儿子在乱说。这个狐女，很不简单啊。”

　　“说吧，你来这里的目的。”


第3717章 脑子有病

　　“你要帮我！”司马图坐在那里，语气平静的说。

　　他语气平淡，但是带着不容抗拒的味道。

　　我诧异的说：“为什么？”

　　“因为你没有选择！”司马图傲然的说，“在天龙城里，只有我，才有这个资格让你帮助！”

　　“灰羽没资格？”

　　司马图不屑：“土鸡瓦狗，灰羽以前还不错，但是可惜，他成为城主后的几千年时间，雄心壮志，已经被打磨光了。我在努力修炼的时候，他还在原地走路，如今我实力大增，他已经跟不上我的脚步了。”

　　“天龙城地理环境都是最好的，完全可以成为顶级城池之一，扬名神墟界，但是，在他手里，只落得一个守城的城池，这么多年，还是这样。”司马图讥笑着说，“当初他信誓旦旦，说一定会让天龙城扬名天下，结果呢？他做的都是什么？”

　　“给了他这么多年，那么多机会，他都没有做到！如今，他做不到的，我来做！”司马图声音洪亮，掷地有声的说。

　　“看在以前的面子上，我可以让他当副城主，这是我最大的让步了。”

　　苍梧老道恢复了自由，我挡住了司马图的气势，他脸色有些不大好看，走了过来，笑了一声说：“你想的太多了吧？灰羽多年城主，底蕴极深，就凭你，想要把他扳倒，绝对不可能！”

　　司马图正眼都不看他：“你觉得，我没有任何准备，会有这样的想法？他的手下，有一半是我的人，他的宝库，我随时可以进去！”

　　“只要我愿意，随时都可以将他取而代之！”司马图意气风发，好像一切都在他的掌握之中，非常自信。

　　而我，看出来了那不是自信，而是自负！

　　他把自己看的太高，把灰羽看的太低了，他以为自己是最聪明最强大的，实际上，灰羽当初能够压住他，成为天龙城城主，就注定了，灰羽要比他强！

　　司马图这么多年安插亲信，灰羽真的不知道？

　　真的只是司马图在进步，灰羽一点进步都没有？

　　光是他这一副唯我独尊的样子，就让我反感了，认定了他绝对不会成功。

　　“你帮我，是锦上添花！”司马图对着我说，“事情成功之后，我不会计较你和我儿子之间的矛盾。”

　　这语气，和落霞来的时候的语气，何其相似，要不是知道他们是对立的两方，我还以为她是他的女人。

　　我呵呵一笑：“既然是锦上添花，何须再来找我，我看你本事很强，我还是不要帮忙了吧。”

　　司马图皱眉：“我找你，那是因为你实力还可以，别的我看都不看。”

　　说的好像，他很看好我，是我的长辈一样，以一种高贵的语气说出来，但是在我看来，怎么都觉得他很像是白痴。

　　我淡淡的说：“多谢厚爱，可是，我不感兴趣。”

　　司马图大笑：“不要矜持了，我是为了你好，你帮我，我以后会给你很多好处的。”

　　我实在是无语了，这个司马图，实在是太过自我感觉良好了。

　　“具体呢？”我问。

　　司马图皱眉，想了想说：“城主府又三条下品神石脉，到时候，随便送你一条吧。”

　　“这么大方？”我看上去是在夸赞，实际上却是在讥讽。

　　八字还没一撇，城主都不是，都开始发放城主府的东西了？

　　别说你有可能失败，就算是成功了，也不一定真的会像是现在这么大方，真的给一条神石脉。

　　他这是在拿城主府的东西来许诺给我好处啊。

　　我又不是傻子，这种空手套白狼的事情，我怎么会上当？

　　于是我说：“神石脉太过遥远，不如现在就给点实际性的如何？”

　　司马图摇头：“你别太贪心了，一条神石脉的价值，足够大了，这还是我看在你还不错的份上，要是你得寸进尺的话，神石脉都没有了，要知道，我可是认识不少的势力，都在想着神石脉，而我都没有给他们。”

　　“多谢看重。”我轻声说，“可惜，大话谁都会说，不如这样，你帮我夺取城主府，我给你两条神石脉？”

　　司马图脸色一变，冷冷的看着我说：“你也想插一手？城主府是我的，谁都不能跟我抢，否则，就是与我为敌！”

　　说着，他身上散发出来强大的气势，朝着我压了过来。

　　我伸手缓缓推出一掌，把他的气势隔绝在外。

　　他的气势对我造不成什么威胁，但是对苍梧老道就不一样了，这老头子估计会被推出去的。

　　我有些惊愕，这个司马图，到底是什么意思，是真的不懂，还是故意装作不懂？我明明就是在嘲讽他，难道他听不出来？

　　苍梧老道有我护着，松了口气，忍不住说：“你脑子有毛病吧？谁没事要城主府了，他是在讥讽你，听不出来吗？他的意思是，你别拿那些飘渺的好处来敷衍我们，神石脉还没到手，我们只要当前的好处，拿点实际性的东西。”

　　司马图冷哼一声，又坐了下去：“我现在手里没有什么东西。”

　　苍梧老道摇头：“那就爱莫能助了，我们可不会白出手。”

　　老道懂我的意思，想要探探司马图到底有什么底牌和城主府作对的，我们早就决定了帮助灰羽，至于司马图，这个人大概是不正常的，不会帮他。

　　看起来，司马图像是一穷二白的样子，这样都还想要争夺城主府的话，那就太好笑了，这家伙，以为自己是气运之子，老天都在眷顾他？他想怎么样就能怎么样？

　　司马图冷笑；“你们真的要和我作对？”

　　我淡漠的说：“别在我面前耍威风，没用的。”

　　他深深的看了我一眼，几次交手，他都没有占到优势，他知道我的实力不低，或许不下于他，他虽然脑子有点问题，但是也不是完全就是白痴，得罪我，等于竖立两个强大的敌人，他犹豫片刻说：“我当初从七连山脉得到一些东西，回来后实力大增，要是你们帮助我，我会告诉你们一些秘密。”


第3718章 秘密泄露？

　　“什么秘密？”苍梧老道毫不在意的说。

　　再大的秘密，能有他的秘密大？

　　司马图笑而不语，一副高深莫测的样子。

　　苍梧老道不屑：“又没有让你全部说出来，你只说一些就行了，七连山脉那么大，我们难道还能一点点的去找不成？你什么都不说，就说是秘密，我也有秘密，关于七连山脉的，知道的，可以成为绝顶强者，你信吗？”

　　司马图冷冷的看了他一眼说：“你话太多了，小心祸从口出。”

　　我冷冷的说：“你敢威胁我的人？”

　　司马图冷哼一声：“我们谈事，哪有他说话的份儿！”

　　“有没有，不是你说的算，是我说的算！”

　　司马图脸上怒气一闪，他深吸口气说：“好，我懒得和他计较，既然你想知道，那就告诉你好了。”

　　“那边我无意中找到了一个秘地，是一个大神留下来的，她实力不凡，应该最少在十世轮回之上，我只是得到了最边缘的东西，就实力大增，里面具体有什么我不知道，但是我可以肯定的是，不管是谁，只要得到哪怕是一点的东西，都能够带来极大的好处！”

　　司马图的脸上，带着狂热：“那绝对是一尊远古大神留下来的好东西，或许还有她的传承！要是得到她的传承，那神墟界，就基本上可以横行无忌了！”

　　我心中一动，苍梧老道脸色大变，有些发白，他深吸口气，声音都有些颤抖了：“那位大神，是男还是女？”

　　司马图诧异的看着他：“你这么激动干什么？”

　　随后司马图恍然，傲然一笑说：“你是被我说的吓到了吗？放心吧，我说的都是真的，只要你们得到一丁点的东西，都会一步登天的！”

　　我神色不变，和苍梧老道，基本上是一样的想法，都觉得，应该是七连仙子的地方被司马图发现了。

　　苍梧老道脸色苍白，那是他引以为傲的东西，本来他打算和我联手，一起探索那里的，到时候，所有的东西，都是我们的，就算是得不到传承，一部分也是可以的。

　　那可是超级大神，一点东西，都能让我们受用无穷。

　　司马图说的，完全符合七连仙子的特征，毕竟七连山脉，以前就是七连仙子的地方。

　　十世轮回以上的大神，得到的东西能够带来的好处，等等，基本上都在朝着七连仙子的特征靠拢。

　　我心里也是没底的，要是司马图发现的，真的是七连仙子的地方的话，那我们想要无声无息的进去，基本上是不可能的了。

　　司马图为了拉拢我们，都愿意说出来七连仙子这么重要的事情，也有可能，他为了拉拢其他的强者，同样的，会说出来这件事情。

　　因为，他没有别的筹码了。

　　这是他最大的筹码。

　　苍梧老道还是带着侥幸的。

　　他盯着司马图，想从他那里听到一些他渴望的话来。

　　“应该是个女的。”司马图皱眉说，“不过，是不是女的，都没关系。你只需要跟着我就行了。”

　　苍梧老道无比的失望。

　　“考虑的如何？”司马图得意的说，“是不是很心动，是不是觉得，跟着我，才有希望？”

　　苍梧老道看向了我，我看得出来，他已经不想再搞去那什么祁连山脉了，他筹划了这么久，却被别人发现了，他已经没有兴趣了。

　　其实，那么大的地方，七连仙子要是真的想要留下传承，肯定不是一个人就能够吞的下的。

　　苍梧老道的意思，也就是我们吃肉，其他的人喝汤就行了，我们也不要全部，只要大头。

　　但是现在貌似，司马图抢先一步，还有要把消息扩散的意思。

　　这种事，只要是说了出来，就算是再保密，也很快就会被所有人知道的。

　　我心中一动，淡淡的说：“我很想答应你，可惜，灰羽的人，已经提前来了。”

　　司马图傲然的说：“我知道，是落霞那个妮子，她迟早会是我儿子的女人！虽然他们提前找到了你，但是，我是亲自来到，足够表示我的诚意了，而且，我给的条件，一定要比他们的强得多了吧？”

　　“他们打算给我们一百万颗下品神石，五件灵器，以及，我们在宝库里随便选取药材的条件。”我幽幽的说，“比你的只是一个丝毫实际性的条件都没有的要强得多了。”

　　司马图脸色一变，有些震惊，他想要强行掩饰住自己的震惊，但是他真的不是那种很有城府的人，结果越是想要掩饰，越是表现的很明显。

　　他咳嗽一声，说：“区区一百万颗下品神石而已，没什么大不了的，我在那里，见到了很多的神石，都是用来铺地面的，跟石头差不多。整整一条路，看不到边际，都是下品神石，宫殿，也是用神石打造的，还都是中品神石，有数百平方大小，还不止一个。”

　　苍梧老道听得心动，听起来，司马图说的，可要比灰羽给的好处多得多了。

　　一百万颗下品神石，可铺不成一条那么远的路，盖不起来那么大的宫殿。

　　我则是说：“口说无凭，我们怎么相信你？”

　　司马图正色说：“我这个人，从来不说假话，认识我的人都知道。”

　　“不好意思，我们只相信我们亲眼看到的。”我淡然的说。

　　司马图冷哼一声；“那你到底是什么意思？”

　　“我已经答应了灰羽，就不会再更改，我……”

　　“等一下！”苍梧老道叫了一声，一把抓过了我，挥手就是一道禁制，然后低声说，“小子，你不考虑考虑？”

　　“有什么好考虑的？你不想要你那一成好处了？”

　　“想要啊，但是我想要更多！这家伙要是真的发现了七连仙子的地方，也不是不可能有那么多的神石啊，那可是超级大神的道场啊。”苍梧老道开始的时候，还有些颓废，一想到那么多的好东西，又忍不住激动了，“我们也不要多了，把宫殿拆了就行了。估计最起码都是千万起步啊，还是中品神石。”

　　我诡异的看着他说：“你确定你敢拆？”

　　苍梧老道神色一滞。


第3719章 一言不合就动手

　　苍梧老道肯定没有那么大的胆子，那可是七连仙子的道场，就算是无关紧要的小宫殿，也不是他能随便动的，万一有个阵纹之类的，一旦爆发，苍梧老道有十条命也不够赔的。

　　“我就是心里很不爽啊。”苍梧老道说，“好不容易找到的地方，我们还在苦苦寻找安全进入的办法，这小子却都已经拿到了，就好像我养了几十年的女儿，白白被人骗走了一样。”

　　我一愣：“你还有女儿？”

　　苍梧老道脸上闪过莫名的神色，然后就解释：“这是假如，假如听不懂吗？”

　　我若有所思，苏蓉蓉已经挤了过来：“你们在说什么。”

　　苍梧老道看了她一眼说：“在说什么时候把你这个拖油瓶给丢了。一直在这里碍事，耽搁我们的大事。”

　　苏蓉蓉磨牙：“老头子，你敢！”

　　“有什么不敢的？拖油瓶？”

　　“老不羞！臭老头！”

　　“一点都不知道尊老爱幼，小丫头片子，太无礼了，你哥哥最不喜欢的就是这样的女孩，你要小心了，说不定他不耐烦就把你给丢了！”

　　苏蓉蓉紧张的看了我一眼，看到我像是在想事情，松了口气说：“哼，糟老头子，少说大话，我哥哥才不是那样的人，我也不是！”

　　我挥手，解除了阵纹，对着司马图说：“这件事，我们已经有了决定。”

　　司马图脸色一沉：“看来你是打定主意，要和我作对了？”

　　我淡淡的说：“不然呢？”

　　司马图怒极而笑：“这么说，说了这么多，你们都是在故意耍我？其实你们早就拿定主意了？”

　　我惊讶：“你还不算笨，竟然看出来了。”

　　司马图冷笑：“找死！”

　　他大手一抓，朝着我们几个抓了过来。

　　我身子不动，反手一拍，绿色与银色的光芒在空中交汇，激荡出一股强大的气势。

　　轰！

　　周围的房屋，顿时被搅碎了，整个房子，都成了露天的。

　　我一只手伸出，压住了苍梧老道和苏蓉蓉身边的气息，一只手，竖直了起来，直直的朝着司马图推了过去。

　　然后，我缓缓的站了起来。

　　司马图一击不成，怒哼一声：“我倒要看看，你有多少实力，竟然敢这么目中无人！”

　　他屈指一抓，五根手指，染着一层银色，像是锋利的鹰爪，闪烁着冷光，朝着我们抓了过来。

　　我也伸出手指，同样朝着他抓了过去，绿色光芒，带着勃勃神力。

　　砰！

　　我们都是身子一晃。

　　两次交锋，都是不相上下，司马图的眼里，终于闪过了一抹凝重。

　　“天龙城里，都在传你实力惊人，压得灰羽不敢报复，我还以为是谣传。”司马图脸上带着凝重说，“没想到，真的有，初入神灵的异端神，战力却这么强大的！你是谁？得到了哪位大神的传承，说出来听听，说不定我认识。”

　　我差点没笑出来，这个情况下，问出来这样的话，这个司马图脑子真的是有问题，神墟界这么大，所有的神灵你都认识？

　　而且，他这话听起来，说的好像是，他的本事很大，认识的都是大神一样。

　　我没有说话，他冷哼一声，觉得很没面子：“不说也没关系，虽然你实力很强，但是比我还差了点，今天，我就替你的师父，好好的教训你。”

　　他伸手抓出来一柄蛇形兵器，像是剑，又像是匕首，看上去幽冷又锋利。

　　那是一件中品灵器，威力不凡。

　　“今天，要么你跟我走，成为我的属下，要么，我打的你心服口服！”司马图傲然的说。

　　我摇摇头：“白痴。”

　　他顿时大怒：“你敢说我！”

　　我冷冷的说：“我对你没有好感，你再纠缠下去，就不要怪我下杀手了。”

　　他傲然的说：“在我面前，你没有动手的机会。”

　　我诡异一笑：“是吗？”

　　说完，我身子就消失了，他脸色大变，转身就朝着一个方向刺了过去，但是已经迟了，我淡淡的看了他一眼，身子再度消失，他的蛇形灵器，刺到了空气中。

　　啊！

　　一声惨叫，他的一个手下，倒在了地上，眼睛瞪大，气息全无。连神魂都消失了。

　　接着，又是一声惨叫，又一个同样倒在了地上。

　　“住手！”司马图脸色铁青，大吼了起来。

　　但是，我没有停，他的手下，一个个的倒下，一阵阵的惨叫声传到了他的耳中，他的脸色，阴沉的都要滴出水来。

　　“找死！”他眼中杀机一闪，朝着苍梧老道和苏蓉蓉抓了过去，“敢杀我的手下，我让你的朋友生不如死！”

　　苍梧老道神色悠然，带着苏蓉蓉，一阵风一般后退了出去。

　　“我说司马图，你还是趁着机会，去救救自己的手下吧。”苍梧老道站在远处，悠然的说，“看看都要死光了，啧啧。”

　　司马图转身一看，他的手下，全都倒在了地上，我杀了最后一个，站在那里，淡漠的看着他。

　　他抓不住苍梧老道他们，短时间内是抓不到的，苍梧老道逃命本事一流，实力大概差了司马图不少，迟早会被追上，但是还是可以将坚持一段时间的。

　　那一段时间，足够我解决了他所有的手下，然后阻挡他了。

　　“为什么！”司马图几乎是咆哮着问了出来，眼中杀机大显，几乎要用眼神把我撕了。

　　他的脸面大失，房屋碎裂，周围已经有不少的神灵看到了。

　　“是司马图？”

　　“我的天，这几天，传的风风雨雨，他和灰羽决裂，想要城主府。都知道他们拉帮手去了，没想到会出现在这里，难道这里有什么高手？不可能啊，我在这里很久了，没见过什么高手？”

　　“要是有高手，凭你的实力也发现不了吧？不过，我也觉得他应该是来找高手的。好像，不久前，落霞神女才从这里离开的吧？”

　　“你是说，他们两个，都是来找高手的，找的，还都是同一个？”

　　“你说呢？没看到和他对峙的那个人是谁吗？”

　　“好眼熟，难道是，那个猛人！”


第3720章 羞辱！

　　“好像真的是他！”

　　“落霞神女找的是他？他不是站在城主府上面，狠狠的踩了城主府的脸，而且，逼迫灰羽城主不得不让步，这可是几万年都难得发现，不，是十几万几十瓦年，都不一定发生一次的！为什么还要找他？”

　　“嘿嘿，这猛人实力很强，如今司马图和灰羽城主，想要争夺天龙城，当然要尽可能的争取强者，尤其是，他实力几乎和灰羽城主不相上下，说不定还更强，要是争取到了他，胜利的可能性就大大增加。换成是我，我也要争取他。”

　　“落霞女神先来，现在他又和司马图开战，是不是意味着，他站在了灰羽城主那边？”

　　“这不是废话！估计灰羽城主那边，也付出来了很大的代价。嘿嘿，反正我是支持灰羽城主的，司马图心眼太小，性格张扬，目中无人，要是他占据了天龙城，估计天龙城就会废掉。”

　　“对，我也支持！我们都支持！”

　　司马图恶狠狠的扫了过去，眼神所到之处，实力高些的，心神震动，受了轻伤，而实力低些的，直接重伤到底，而实力在一二世轮回的，有几个直接爆体而亡。

　　他有了杀心，那些说三道四的，就成了他发泄的目标。

　　周围的神灵顿时一哄而散，虽然对他恨极，但是也很惧怕他，实力高，又心狠手辣的，他们不得不害怕。

　　“你杀我的人，就要做好被我杀的准备！”司马图恶狠狠的转身，看向了我。

　　我冷冷的说：“有本事的话，我等你来杀！”

　　他一剑挥来，银光冲刺，犹如飞仙一般，银芒弥漫。

　　我身子消失，直接出现在他背后，伸出一只手，轻轻的朝着他的后背印了过去。

　　砰！

　　他吐出一口神光，在空中翻滚了几十米。

　　他怒吼一声，稳定了身子，脸色涨红，眼中喷着火焰，像是发怒的凶兽。

　　“你好大的胆子！”他化作一道流星，朝着我怒气冲冲而来。

　　我再度消失，他神色一变，一剑朝着身后刺了过去，好像身后的虚空都被他刺穿了一般。

　　但是，他刺空了。

　　但是，他的身子，还是飞了出去。

　　这一次，我出现在他的右侧。

　　他又在空中翻滚了几次，然后怒吼的声音更大了。

　　“我要你的命！”

　　砰！

　　“我要杀了你！”

　　砰！

　　“我不杀你，誓不为人！”

　　“这小子。”苍梧老道站在不远处摇头，“这么羞辱司马图，估计以后是不死不休了。”

　　其实早在虚空公子得罪我的时候，这件事，就已经没有了其他的结果，无论是虚空公子还是司马图，都不是那么大方的人。就算是现在我和司马图合作，等到合作结束后，就轮到我被他对付了。

　　而且，要是他真的接管了天龙城，实力必然大增，那个时候，就很麻烦了。

　　对我来说，就是麻烦。

　　现在的灰羽，都不能对我造成什么威胁，换成是司马图也是一样。

　　除了他很平静之外，其余的围观神灵，就是目瞪口呆了。

　　“这，这是我眼花吗？我看到了什么？司马图被吊打？”

　　“是的，你没看错，我也看到了。”有神灵激动的说，“以前听说这个猛人踩着城主府的脸，灰羽城主都不敢做什么，我还以为是夸大其词，没想到竟然是真的！今天一见，以后他就是我奋斗的目标了！司马图都不是对手啊！被这么羞辱，简直就是神迹！”

　　“一点反抗之力都没有，他的实力有这么强吗？”有神灵感慨。

　　“哼，我倒是希望，好好的惩罚他，司马图太过张狂了，一定要好好的教训才行，最好是，杀了他！”

　　司马图的性格，得罪了很多的神灵，之前有无辜的神灵被杀，不少的神灵，虽然逃走了，但是最后还是有神灵在远远的围观。

　　如今，看到司马图被压着打，恨不得自己亲自镇压了他，或者是直接废了他杀了他。

　　司马图就算是赢了，天龙城里也不得人心，天龙城是一定会废的。

　　司马图再度翻滚出去后，他没有再贸然的冲过来了。

　　他更加愤怒了，而且，他的愤怒在累积。

　　司马图脸皮发红，红的发紫。

　　每次，他都会被我击中，而他明知道我会击中他，却偏偏没有办法，因为他无法预知我的位置，只能白白挨打。

　　“日后我必杀你！”他深吸口气，努力保持冷静，冷冷的说，“你的朋友，亲人，我都会找到，会抓住他们，当着你的面，亲自折磨他们，然后杀了他们！”

　　我轻轻一笑，并没有因为他的威胁而害怕，而是说：“那你就要小心自己的子女了。或许，他们会在你动手之前，提前一步去黄泉等你。”

　　司马图咬牙切齿：“你敢威胁我？”

　　我叹口气说：“你真的蠢到无可救药了，我不知道你是怎么修炼到这一步的，还和灰羽交好，你这样，随便一个人都可以耍的你团团转。我都把你耍成这样了，区区威胁，算的了什么？而且，我就是威胁了你又如何？你能把我怎么样？”

　　司马图恨欲狂，他恶狠狠的说：“我绝对不会放过你！”

　　我点点头：“我知道了。”

　　然后就没有然后了。

　　司马图一滞，最后冷冷的看了我一眼，转身就走。

　　“看好你的狗，我见一次，就会杀一次。”我朗声说道。

　　司马图身子一颤，怒吼一声，只能无可奈何的离开。

　　“啧啧，你小子这个性子。”苍梧老道落在我身边，啧啧称奇，“只要是你的敌人，估计都会被你气死。”

　　“真刺激啊！司马图竟然跑了！这货可一直都是不服输的性格啊！”

　　“活该！嘿嘿，这货的脸都要丢尽了，以后看他还怎么在天龙城嚣张，估计他都没脸去争夺天龙城了吧？”

　　“不要小瞧了他的不要脸，我觉得他应该还会继续争夺，只是，灰羽城主得到了这个猛人的支持，司马图估计是别想要这个城主之位了。”

　　我看向四周，高声说道：“以后见到司马图的手下，都可以告知我！”


第3721章 大快人心

　　“根据他们实力的高低，我会给不同的奖励。”我声音很淡，但是却能清楚的传到周围数百米的距离，“从十颗下品神石到一千颗下品神石，没有上限，实力越高，得到的神石越多。”

　　苍梧老道大惊失色：“小子，你疯了？你这是在做什么？”

　　“神石那么多，用也用不完。”我说。

　　“那也不是这么浪费的啊，你要是用不完，给老道我用啊，我能用得完！”

　　苏蓉蓉眨巴眨巴眼睛说：“哥哥是不喜欢那些人吗？”

　　我点点头：“他们的身上，都有人族的气息，死在他们手上的人族有不少。”

　　苍梧老道一愣，然后叹口气说：“算了，你小子打定了主意，九头龙都拉不回来。事先说好啊，这神石在你自己的神石里扣，老道我一万颗下品神石少不了的。”

　　我忍住笑说：“好，你的一万颗下品神石绝对不会少的。”

　　苍梧老道满意的点点头，苏蓉蓉笑嘻嘻的说：“老头子还说自己很聪明，结果这么笨。”

　　“小丫头片子。”苍梧老道不满的说，“别以为你是小狐女我就奈何不了你，老道我也是有脾气的，只是轻易不爆发而已，爆发出来，我自己都感觉到害怕。”

　　“嘻嘻，你还不是笨？一百万的一成是多少？”

　　“十万。”苍梧老道随口就说了出来，然后就愣住了，“我刚刚说的多少来着？”

　　“老道你果然是那种口是心非的人，我就知道你的心很软。”我赞扬说，“表面上说是在我的神石里扣，实际上，你用自己的实际行动来证明了，自己是一个大公无私的人。放心吧，你贡献出来的九万颗下品神石，我一定会好好利用的。”

　　苍梧老道的脸顿时就绿了：“我刚刚说错了。”

　　“你看，又谦虚了，你的意思我懂，我会好好利用的，别担心。”我继续赞美说，“人族，就缺你这种毫不利己，专门利人的好人啊。”

　　苍梧老道脸色发黑：“我没有谦虚，我是真的说错了，我要十万，不要一万！”

　　我叹口气说：“再客气就是矫情了啊，这么多人都听着呢。”

　　苍梧老道耍赖了：“我不管，我就是要我那十万，要不然，老道我就罢工了！”

　　我呵呵一笑：“你又没做什么，罢什么工？”

　　苍梧老道气结：“老道我好不容易才挽回一点损失，你忍心吗？难道你要看着老道我一无所有，凄凉的过完下半生，老道我是在准备棺材本啊，好惨啊。”

　　我摇摇头，远处早就议论开了。

　　“什么，举报司马图的那些手下，还有这样的好处？为什么？”

　　“这猛人一看就知道是人族的啊，司马图的那些手下什么德行大家都知道，专门喜欢杀人族的，还是虐杀，甚至还有把人族的修者神灵当食物的，活吞烧烤的都有，估计是那些家伙惹怒了这个猛人，这个猛人要赶紧杀局报仇雪恨呢。”

　　“怪不得他一言不合就杀了司马图的那些手下，还狠狠的羞辱了司马图，原来是因为这个！不过，也是活该啊！司马图的那些手下一个个都是罪大恶极，都该死！其他的神灵种族他们也杀了不少，就是因为被司马图庇佑，才没有被追杀，现在有猛人不管司马图，那些家伙，也到了末路了，大快人心啊！”

　　“你不是人。”

　　“就是这么说的，意思大家都懂的。”

　　神灵们议论纷纷，基本上没有对司马图的手下有好感的，都在兴奋，觉得那些手下要遭报应了。

　　不过，也有神灵觉得那些手下都是穷凶极恶的，而且，司马图又是睚眦必报的，万一被他们惦记上了，岂不是要倒霉了。

　　“嘿嘿，咱们偷偷的告诉不就行了，天龙城这么多神灵还有不是神灵的，他们怎么查？司马图的手下就那么多，基本上大家都知道，咱们悄悄的举报不就没事了？”

　　“说的也是。”

　　“司马图要和城主争夺天龙城，估计也顾不过来，最低都是十颗下品神石，最高有一千颗啊，肯定举报的实力越高，奖励越高。”

　　这话一出，很多神灵的神色，都变得诡异了起来。

　　你看看我，我看看你，好像都有了注意一样。

　　一个神灵说：“我还有事，先走了。”

　　“对，我家里的神宠也要生了，我也有事，各位，告辞，对了，我建议大家最好不要冒险，司马图的手下，可都是杀人不眨眼的。”

　　“哼，我们可不是人。而且，大家打的什么意思，还不清楚吗？司马图手下实力最高的，总共就三个，三个都举报的话，就是三千颗下品神石，上万年都不用再愁没有神石了，你们说有事，无非就是想要偷偷的告诉那位猛人罢了。”一个兔子精直接说了出来大家的小心思。

　　场面又陷入了一片寂静，然后忽然，一个神灵冲了出去：“不管了，三千颗下品神石，冒险也没什么了！”

　　“就是！”一个神灵也跟着冲了出去，“大不了得到后离开天龙城就行了！”

　　接着，所有的神灵都朝着我冲了过来。

　　“大神，我举报！”

　　“猛人，我先到的，我的消息都是最准确的！”

　　眼看着一堆神灵争先恐后的过来，我伸手一挥，顿时周围所有的神灵，都被我用神力堵在了外面。

　　“大家静一静。”我朗声说，“神石很多，不会少给大家的，但是，神石也不是那么简单拿的，我需要的是，在举报一个神灵的同时，也要给我他们的特征习惯，以及，位置之类的。”

　　大家面面相觑，一个神灵站出来说；“这样，就有点强人所难了啊，我们只知道他们多数都是在司马图的府邸里的。”

　　我淡淡的说：“大家对司马图的手下都很了解，实力最高的那几个你们也知道，要是随便说几个名字，就想要得到一千颗下品神石，大家不觉得太简单了吗？”

　　“告诉我他们的模样特征以及位置，我杀了他们后，你们也不用离开的。”


第3722章 有什么不敢

　　其实很多司马图的手下，都是在司马图那里的，这一点我也知道，但是我需要的是，他的那些手下，出来后的行踪要随时都被我知道。

　　只要他们敢出现，就会被我发现，只要被我发现，他们就会有死无生。

　　“前辈，可不可以冒昧的问一句，到底为什么，您要杀司马图的手下？”有神灵鼓起勇气问。

　　我淡淡的说：“因为我是人族。”

　　这一句话，就足够解释了。

　　他们恍然，司马图的手下，人命太多了。

　　“尽管告诉我他们的位置，没人敢报复你们的。”我说，“只要是出来的，都会死。”

　　司马图和我对战，结果什么都没有碰到，却被我狠狠的羞辱了，那一手瞬移，惊艳了所有的神灵，他们知道，我敢说这样的话，就绝对没有说大话的意思。

　　“你们可以私下里告诉我。”我微微一笑说，“他们没有谁敢来窥觑的。”

　　只要是来的，都会死在我手里。

　　说完，我就落了下去。

　　之前所在的地方已经开始修复，身为神灵，毁掉几个房间，根本不算是什么。

　　苍梧老道无精打采的，又被我坑了一手，他根本提不起精神来。

　　“你真的打算帮灰羽？”苍梧老道还是忍不住问。

　　“收了他的东西，难道还要反悔？”

　　“这不是还没收吗？”

　　“司马图已经被我羞辱，你觉得现在反悔的话，有用吗？”

　　苍梧老道一阵无语，才发现，我已经没有别的选择了，要是我再不帮助灰羽，那么我就什么都得不到了，还有可能，同时得罪两方势力。

　　“灰羽和你，也是有矛盾的，你要小心了。”

　　“我当然知道，他利用我，我也在利用他而已。”我很随意的说，“反正他也奈何不了我，他用那么多的好处，只是为了安抚住我而已，只希望我不帮住司马图就行了，他也不指望我帮忙。”

　　忽然，我眉头一皱，身子一闪就消失了。

　　苏蓉蓉奇怪的说：“哥哥去哪里了？”

　　“那小子精明的很。”苍梧老道叹口气说，“我都怀疑，这小子是不是老妖怪转世了，太精明了。他之前当着那么多神灵的面，说出来了那些话，要追杀司马图的手下，但是你想想，司马图的手下都是什么样的德行。他们穷凶极恶，心胸狭窄，即使知道你哥哥实力出众，但是还是不会害怕他，这叫什么？叫不见棺材不掉泪！”

　　“所以，他们一定会在听到那些事情后，过来查看，或者是找你哥哥报复的。”

　　苏蓉蓉眨着眼睛说：“但是，他们不是哥哥的对手啊。”

　　“对啊，所以，我说他们是不见棺材不掉泪。来了，就是找死而已。”苍梧老道摇头，“你哥哥要大开杀戒喽。”

　　苏蓉蓉理所当然的说：“杀了就杀了，那些都不是什么好东西。”

　　苍梧老道奇怪的看了苏蓉蓉一眼。

　　很快，我就回来了，手里多了两个奇形异状的神灵。

　　他们之中，一个脑袋很扁，只有一个眼睛，身高不足一米，另外一个，手上分别有一个眼睛，脑袋上还有三个，算起来总共是五个眼睛。

　　“扁头族，五灵神族。”苍梧老道看到他们，若有所思的说，“扁头族但是没什么，这五灵神族，倒是有点棘手了。”

　　五灵神族是五眼蜘蛛一族的，五眼蜘蛛，又被称作五灵神蛛，五只眼睛，都具有强大的功能，每只眼睛，都有虚幻迷惑的能力，一旦五只眼睛同时睁开，威力叠加五倍，可以说是很强大了，即使他是在三世轮回的实力，五只眼睛睁开，四世轮回的神灵也要败退。

　　但是这个种族，又是天性恶毒的，喜欢吃人，还有其他的神灵，每年，都要吞食最少五百的人族或者是神灵。

　　被我丢在地上，五灵神族的神灵翻身而起，警惕的看着我说：“你就是那个谁？”

　　我淡淡的说：“跪下。”

　　他冷笑；“别人怕你，我可不怕你！”

　　苍梧老道摇头：“不知死活。”

　　“哼！”我冷哼一声，一股气势，朝着五眼蜘蛛压了过去，他脸色一变，扑通一声跪在地上。

　　咔擦！

　　他的膝盖，发出来了一阵脆响，他惨叫一声，膝盖已经碎了。

　　“卑劣的人族，竟然敢这么对伟大的五灵神族！”他咬牙切齿，“为了报复你，我一定会吞食五百，不，一千个人族，来报复你对伟大的五灵神族的伤害！”

　　苍梧老道惋惜：“这货死也就算了，还要连累自己的族人了。”

　　我眼中杀机一闪，五灵神族都不是什么好东西，就好像苍梧老道说的那样，我已经有了，要灭了五灵神族的打算了。

　　另外一边的扁头族就聪明多了，躲在一边，一句话不敢说，还用怜悯的眼神看着五眼蜘蛛。

　　我冷哼一声：“恭喜你，害死自己的种族了。”

　　他哈哈大笑：“做梦！你知道我的种族，何等的强大吗？六世轮回的强者多如牛毛，八世轮回的神灵，只是中等，十世轮回的，才是顶尖强者！你敢招惹我们种族，简直就是找死！”

　　苍梧老道笑了：“一直都听说五眼蜘蛛狂妄自大，自以为是，喜欢吹嘘，今天一见，果然是名不虚传，简直是吹嘘的没边了。”

　　“实力那么强，你还需要臣服司马图？”我淡淡的说，“真的有那样的实力，你们种族早就名传神墟界了，还用呆在这里？”

　　五眼蜘蛛冷哼一声：“那是因为我们种族无心争霸，喜欢低调，根本不屑于名声，因为我们是无形的霸主！根本没有谁敢招惹我们！至于臣服司马图，我只是和他合作而已！是为了游历，磨练心智！”

　　我淡淡一笑：“是吗？那我倒想看看，杀了你的话，你们种族的强者会不会来救你。”

　　他脸色一变，厉声叫道：“你敢！”

　　“哼，有什么我不敢的？”

　　我伸手一按，他整个人都被我按在了地上，脑袋贴在地面上，死活都起不来。

　　“找死！”他怒吼一声，就要睁开眼睛。


第3723章 虐杀

　　五眼蜘蛛的五只眼睛，除了本身的两个之外，手上和脑袋上的，都在闭着，他们的眼睛，不是能无限睁开的，因为每次睁开，需要耗费大量的神力和精神力，对手实力越强，耗费的神力和精神力越多。

　　虽然能够越阶，但是会造成一定的虚弱期。

　　如果五眼蜘蛛有神灵配合的话，发挥出来的能力，是要超出自己本身所能造成的伤害的。

　　试想，五眼蜘蛛睁开眼，对手被虚弱以及迷幻，旁边再有强者插手，直接可以把对手一击毙命。

　　但是我实力超出他太多，精神力更是深如海，他别说是五只眼睛，就算是再来五只也是没用的。

　　我一声冷哼，眼中精光一闪，五眼蜘蛛顿时惨叫一声，额头上的一只眼睛，流出来了鲜血。

　　“你，你竟然敢废了我的眼睛！”五眼蜘蛛惨叫。

　　我冷笑：“你算什么东西？为为什么不敢废？区区一个废物，也敢在我面前嚣张？”

　　“我要杀了你！”他怒吼着，又要睁开手上的眼睛，我又是冷哼一声，他再度发生一道惨叫。

　　左手上的眼睛，也被我废掉了。

　　紧接着，右手上的眼睛，根本没有几乎睁开，被我废掉了。

　　“啊啊啊！我要杀你全家！”五眼蜘蛛，又疼又怒，疯狂的叫了出来。

　　我的脸上满是冰冷：“无知废物，不自量力！”

　　我一只脚伸出，一脚把他踩在地上，微微用力，他的身子咔擦一声，眼看着，竟然要被我，直接踩成两半！

　　啊！

　　他惨叫连连，痛的想要挣扎，但是实力差距太大，一个三世轮回的五眼蜘蛛，能翻起什么浪花？

　　我一点点的踩下去，他的身子，一点点的被分开，但是痛苦，确实巨大的，而且，是越来越痛苦。

　　他痛欲狂，不停的挣扎咆哮，但是无济于事。

　　“啊啊啊，我错了，放过我吧！”他的真身都要被我踩得显露出来，他在求饶，终于忍不住了，但是，我神色冷酷，仍然一点点的，把他的身子踩的分开。

　　终于，嘶啦一声，他的上半身和下半身，彻底分开！

　　他的真身，也彻底显露出来，是一只五彩斑斓的蜘蛛，看起来非常恶心。

　　我厌恶的看了一眼，松开了脚，他的身子都在颤抖，两半的身子在蠕动着，想要重新结合在一起。

　　但是，他想要结合，却始终都有种力量，在阻止他的合并，并且，他越是挣扎，就越是痛苦。

　　他在惨叫中，想要合二为一，但是，最终只能放弃。

　　扁头族看得心惊胆战，其余的神灵，也吓得跑了。

　　苏蓉蓉眨眨眼睛，竟然一点都不害怕。

　　苍梧老道神色淡然，像是看多了这种事情。

　　“五只眼睛被废了三个，这家伙没救了。”苍梧老道说，“身子成这样，没救了。”

　　不管怎么样，这个五眼蜘蛛，都是死定了，因为我根本没有想过放过他。

　　我冷冷的看了扁头族一眼，他战战兢兢的，蜷缩在角落里，瑟瑟发抖，看到我的眼睛看了过去，他赶紧求饶说：“我，我没杀过人。”

　　“否则你早就死了。”我淡淡的说。

　　我就是看出来他身上没有人族的气息，才放过了他。

　　我指了指地上两半的五眼蜘蛛说：“把他带给司马图，告诉他，他的手下，凡是有杀了人族的，要么自己抛弃了，要么，就等着我一个个的杀上去，都不会放过。”

　　扁头族神色苦闷，他怎么敢带回去，以司马图的性格，本利就被羞辱的很惨，又被我杀了手下，还带送回去，完全就是示威，又是在狠狠的踩他的脸。

　　到时候面对暴怒的司马图，他只怕是凶多吉少。

　　但是，他不带回去，我也不会放过他，我对五眼蜘蛛做的，已经证明了我的心狠手辣，他完全不敢赌。

　　在他的眼里，五眼蜘蛛都是死定了的，虽然现在他还没有死。

　　“怎么，不乐意？”我说。

　　“乐意，乐意。”扁头族愁眉苦脸，“现在？”

　　“怎么，还想坐下来跟我喝两杯？”

　　他吓得赶紧说：“不，不想。”

　　“那还不快走？”我脸色一沉喝道。

　　他赶紧卷着五眼蜘蛛逃也似的跑了。

　　“你就不怕司马图救活了他？”苍梧老道看到扁头族带着五眼蜘蛛跑了后说。

　　我说：“如果他有那个本事的话，尽管救，不过，我的神力他要是能够解除，那他就不会在面对我的时候那么狼狈了。”

　　五眼蜘蛛必死，以司马图的性格，也不可能会救他的，因为，需要耗费很大的神力。

　　现在是最为紧要的时候，他在城主府有内应，灰羽也有可能在他那里也有内应。

　　说不定会被灰羽知道耗费了大量的神力，然后突然就对他出手。

　　“真的下了死手了。”周围的神灵议论纷纷，“那可是五眼蜘蛛啊，三世轮回的实力，睁开五只眼睛就是四世轮回的，这么简单粗暴的就被虐杀了。”

　　“不是还没死吗？”

　　“高手出手，他只是暂时没死而已。”一头灵虎摇头晃脑的说，“我看这个猛人，是想要杀鸡儆猴，也想打司马图的脸，故意留着还有一口气的五眼蜘蛛给他吧？这样才能更狠的羞辱他，给他的手下狠狠的警告！”

　　“嘿嘿，我估计那扁头族都不敢回去，换成是我，半路上把五眼蜘蛛丢了，然后跑了算了。”

　　“这位猛人失算了，换成是我也会那么做的。”

　　“失算？不存在的，你看他的脚下。”

　　他们看了过来，我的脚下，是扁头族和两半的五眼蜘蛛。

　　我淡淡的看着瑟瑟发抖的扁头族说：“你敢在我手里耍花招？”

　　扁头族恐惧的说：“不，不敢。”

　　“不敢？”我一指切出，切在他的手臂上，他惨叫一声，手臂鲜血狂涌，手臂被我切掉了。

　　“这一次，只是警告。”我冷冷的说，“下一次，我切的，就是你的脑袋了！”

　　“是是是。”他恐惧的趴在地上，不敢看我。

　　“怎么回事？”一个背着长剑的神灵诧异的说，“怎么又突然回来了？”


第3724章 报酬到手

　　“我看到他身子闪了一下，然后再出现的时候，他们就又出现了。”

　　“肯定是这个猛人的大招了。之前和司马图对战的时候，也是这样，是瞬移吧？啧啧，有了这一手，谁还是他的对手？根本没谁能够近身吧？他等于是立于不败之地了。”

　　“司马图惹上这样的对手，只能说是悲哀啊。”

　　扁头族再一次带着两半的五眼蜘蛛离开，五眼蜘蛛，用剩下的两只眼睛怨毒的看着我，他疼的说不出话来了，但是也不妨碍他对我的怨恨。

　　这一次，扁头族不敢耍花招了，乖乖的带着五眼蜘蛛跑到了司马图的地方，不过，他还是怕死，而且，他也确实把五眼蜘蛛带到了，他带到了司马图府邸的外面，叫了一个熟人，吩咐了几声，然后头也不回的跑了。

　　他跑的时候，还心惊胆战的，但是他最后还是赌了一把，还赌对了，我并没有再去找他，他也确实跑掉了。

　　五眼蜘蛛他带到了，我也就没有计较他钻空子的事情了。

　　他的熟人也不敢隐瞒，五眼蜘蛛都带到了府邸前面，除非他和扁头族一样逃走，不然他就要承受司马图无边的怒火了。

　　他没有经历过扁头族经历的事情，所以，他对我并没有那么恐惧，他选择告诉了司马图。

　　然后整个天龙城，好像都能够听到司马图的怒吼声。

　　天龙城抖了三抖，却没有然后了。

　　司马图有自知之明，根本不敢再来找我的麻烦，否则，还是自取其辱而已。

　　之后的天龙城，是个小孩都知道，司马图已经丢尽了脸。

　　他还想争夺天龙城，在很多的神灵看来，都是不可能的事情了。

　　这件事，又给了一些神灵很大的鼓舞，他们选择告发那些曾经欺凌过他们的神灵。

　　我得到了一个又一个神灵的消息和位置。

　　司马图的那些手下，果然是不见棺材不掉泪的，明明我都给过好几次警告，还已经要对他们进行追杀，他们还是我行我素，不管外界怎么流传，就是觉得，自己不会有事，他们是司马图的手下，也不会有人敢对付他们。

　　结果，他们一个个的被我击破。

　　在短短的三天时间，我就杀了三十多个手里沾满了人族鲜血的神灵。

　　他们的尸体，被我挂在了司马图府邸的外面，鲜血淋漓，触目惊心的告诉他，告诉他的手下，我说到做到！

　　通过我的行动，也已经宣告了整个天龙城，凡是敢对我人族出手的，不管是谁，都要死！

　　天龙城的人族修者，不管是不是和我一个地方飞升上来的，都对我感激不已。

　　很多人在天龙城的地位并不高，甚至是其余的地方也是，很多本地土著，都敢随意的欺负他们。

　　就像是司马图的那些手下一样，一方面是因为人族的底蕴比较薄弱，看上去好欺负，一方面，是因为本地土著对人族的排斥，认为人族抢夺了他们大量的资源和宝藏。

　　所以，他们对人族很痛恨，恨不得斩尽杀绝。

　　天龙城的人族不少，但是地位普遍比较低。我强势出手，让很多人都看到了希望。

　　这一天，落霞忽然又过来了。

　　她表示自己的来意，就是送东西过来的。

　　本来事先说好的，所有的东西，都会先支付一半，剩下的一半，必须要在最后才会支付，但是这一次，她直接带来了所有的好处。

　　别的不说，一百万颗下品神石，数量多的，光是听上去，就足够令人心惊了。

　　而看到那么多的下品神石，苍梧老道，激动的都不说话了，他从戒指里拿出来了不少的神石，一个人迷醉的看着那一颗颗几乎可以闪瞎眼睛的下品神石。

　　苏蓉蓉说：“丢人。”

　　苍梧老道反驳：“这叫欣赏，懂不懂，纯粹的欣赏。”

　　“公子前一阵子，在天龙城，搅动风雨，现在已经是无人不知了啊。”落霞意味深长的说，“现在很多神灵都在议论，公子实力到底有多高，是不是，真的会帮助我们，在帮助我们之后，是不是，也会想要得到天龙城？”

　　我淡淡的说：“以讹传讹，我没兴趣。”

　　落霞松了口气，我听得出来，她是真的担心我对天龙城感兴趣。我实力这么强横，又狠狠的踩了几次司马图的脸，司马图在天龙城里又是臭名昭著的，现在有很多神灵都觉得我做了一件很好的事情。

　　所以，在天龙城里，我的名声已经超过了司马图。

　　至于灰羽，当初被我一脚踩得没有脾气，城主府名声上，算是毁了不少。对比之下，我就显得比灰羽和司马图更强。

　　因此，落霞的担心，也在情理之中。

　　我还知道，落霞根本没有彻底放下心来，我一天不离开天龙城，她和灰羽，一天就会坐立不安。

　　就算是我离开了，他们可能还会担心，我某一天忽然会回来，他们能够希望的，就是实力超出我，而且，我要是走，也要走的时间足够长，长到这里的神灵到时候都会忘了我曾经在这里做过的事情。

　　“公子打算什么时候和我们一起对付司马图？”落霞坐了下来，这一次，她没有坐在我身边，苏蓉蓉从她进来开始，就坐在了我身边，还把小白貂，按在了另外一边上，并且用眼神告诉小白貂，不能离开。

　　小白貂很配合，所以苏蓉蓉很满意。

　　落霞坐在了对面，一双剪水秋眸，直勾勾的看着我，像是带着侵略性一样。

　　我神色淡然，好像根本感受不到她的眼神一样。

　　落霞的眼里闪过一道失望。

　　“我什么时候说过帮助你们对付司马图了？”我诧异的说。

　　落霞一愣，然后强笑：“这可是我们约定好的，公子不会是想要出尔反尔吧？公子应该不会是这样的人吧？”

　　我轻笑：“哦，是吗？那是我记错了，但是，我没对付司马图吗？”

　　落霞脸色一变：“这，貌似不算吧？”

　　我深深的看了她一眼：“我们的约定是什么，我很清楚，你们最好不要得寸进尺。”


第3725章 早就发现你了

　　落霞脸色难看：“但是，那根本不算是帮忙了吧？”

　　“那你说说，什么叫帮忙？”我冷笑着说，“杀了他的那些手下不够，还要我替你他们杀了他？”

　　“不如干脆我直接再帮他完成他想要完成的事情，我直接拿了城主府，自己做了城主？”我语气森然的说。

　　落霞脸色大变：“你你你！你不是说，我就知道！你一直想要那个位置对不对？”

　　我冷冷的说：“我想不想关你何事？你算什么东西？”

　　这么羞辱的话，落霞的脸色变得极为铁青：“你果然暴露了自己的心思！我就知道，你一定是狼子野心，你和司马图，没什么区别！”

　　我冷笑：“有没有区别，不是你说的算，我再说一遍，你算什么东西？也敢来管我的事情？信不信我现在就杀了你！灰羽也不敢说什么？”

　　落霞脸色大变，惊恐的后退几步。

　　现在的她，并不觉得，我是在说笑。

　　从灰羽到司马图，他们都完全感受到了，我是有那个实力，也有那个可能，说到做到的！

　　这几天，几十个神灵在我手里陨落，就算是本地土著，修炼成为神灵，也不是那么简单的。

　　飞升上来的，那就更难了，历经千辛万苦，才能成为神灵，本来以为，与天地同寿了，谁知道这么轻易就死了，很多神灵都觉得他们有点可惜，但是仅仅是有点而已，更多的时候，更多的神灵觉得他们是死有余辜。

　　“你，你，你，我身后是城主府。”落霞色厉内荏，想要搬出来城主府，来给自己一点安慰。

　　我不屑的说：“城主府又如何？”

　　落霞张张嘴吧，说不出话来了。

　　“再敢在我面前威胁我，我会杀了你！”我阴冷的说。

　　落霞眼中闪过一道怨恨，她不敢说话，片刻后，一声叹息传来：“你退下吧。”

　　“舅舅？”落霞一愣。

　　灰羽已经从暗处走了出来，他神色有些复杂，看着我说：“你早就发现我了？”

　　我哂笑：“你觉得你的实力，能够瞒住我吗？”

　　灰羽叹口气：“我知道你实力很强，但是没想到我刚刚到你就发现我了。”

　　“不。”我摇头说，“并不是。”

　　灰羽松了口气，脸上露出一抹笑容：“这样还好，我还以为……”

　　“你还没到的时候，我就发现了。”我淡淡的说。

　　他脸上的笑容顿时凝固了。

　　气氛有些故意，他沉默很久才对着还没走的落霞说：“你先离开吧。”

　　“当初我和司马图认识的时候，他虽然有些张狂，但是，是年少轻狂。”落霞很不甘的离开，等到她走后，灰羽坐在了她的位置上，叹息一声说，“他给我留下了很深的印象，当时，我已经是内定的下一任城主了，他很不满这种内定的规矩，认为应该公平竞争，于是，我和他几次交手，都打败了他，他决定协助我。”

　　接下来的事情就很简单了，不管是人还是神灵，都是会变的。

　　司马图的年少轻狂，变成了张狂，目中无人，在天龙城得到的权势，让他进一步的堕落了。

　　他再也不是当初那个愤世嫉俗，并且极为厌恶那种潜规则的了，他变成了规则的制定者之一，他年轻时候，最讨厌的那种人。

　　“很多年前，我就感觉到不对了，但是我们是朋友，我一直都在忍让着，明知道这样不好，但是我还是不忍心对付他。不久前他出关，性格变化更大了，直接找到我，说什么风水轮流转，明年到他家，城主之位，我坐了这么久，也应该让他坐坐了。”

　　“我当时就知道他说的都是真的，没跟我开玩笑，于是我让他离开，然后我们就起了冲突。”灰羽叹息一声说，“他想要自己的儿子和霞儿联姻，目的太简单了，就是想要通过这样的办法，一点点的渗透城主府而已，要是真的成了，他的势力在城主府里根深蒂固了，连霞儿她们都会倒戈的，那时候我就是想要反对都难了。”

　　灰羽认为，司马图几乎已经是无药可救了，他实力越高，越是难以控制，不是别人控制他，而是难以控制他的性格。

　　“你羞辱了他，他肯定不会放过你的，我听说他在祁连山脉得到了一个神灵的传承，是莲花仙子，十世轮回……”

　　“什么？”就在我诧异的时候，苍梧老道忽然叫了出来，他盯着灰羽问，“你刚刚说什么？”

　　灰羽有些迷惑，但是还是说；“我说司马图在七连山脉，得到了一个神灵的传承。”

　　“我知道，神灵是谁？”苍梧老道有些不耐烦的问。

　　“莲花仙子。”

　　苍梧老道点点头：“嗯，我知道了。”

　　他又转过身去，在转身的时候，我看到了他的眼睛，闪过一抹激动。

　　之前，我和他都认为，司马图得到的是七连仙子地方的东西，我都很失望，毕竟那可是超级大神，不能完全得到她的道场的传承，但是也可以得到最重要的部分。

　　苍梧老道就更失望了，做了那么多的准备，谁知道竟然全都没用了。要不是后来来了落霞，让他敲诈一笔，稍微安慰了下自己受伤的心，估计这么会儿还是无精打采的样子。

　　知道是所谓的莲花仙子，不是七连仙子后，他是很激动的。

　　但是我很快就想到了一点。

　　七连山脉，是七连仙子的传承，时间久远，很多神灵都忘记了那是她的道场，莲花仙子就算是十世轮回的神灵，但是比七连仙子也差得多了。

　　越是到最后，差别越是大，十世轮回和十一世轮回，只是一世轮回，却是天差地别。

　　尤其是，七连仙子，还是要突破到十二世轮回的存在。

　　这样的强大，就算是离开，也不可能会允许，别人占据她的道场的，除非，是她的传人。

　　那么，这个所谓的莲花仙子，到底其实就是七连仙子，还是和七连仙子，有什么关系的神灵？

　　如果是七连仙子，那么，还是白高兴一场，自己期望的东西被人拔了头筹，很多人都会不满意的。


第3726章 更多的好处

　　如果不是，那么，这个可能和七连仙子有关系的神灵，会不会一样有进入七连仙子道场的方法，而司马图，是不是又得到了，如果没有得到，那是不是他没有发现，是不是以后还会被发现等等。

　　需要考虑的事情很多。

　　苍梧老道激动的没有想到这一点，我比较理智，想到了，心里还是有点担忧。

　　那么好的地方，我们要是最先到的话，得到的东西，可能会是最好的。

　　十世轮回以上的超级大神，得到一点东西，都是受用无穷。

　　“我以前听他说过，他本来想叫我一起去的，当时我不以为意。”灰羽叹了口气说，“现在我挺后悔的，如果我当时和他一起，说不定如今比他还强了。”

　　我若有所思的说：“这意思，是不是说，你觉得自己现在不比他强？”

　　灰羽沉默了片刻说，“不错，我确实比他差了一点。”

　　我哂笑，差一点，只是委婉一点的说法吧？

　　灰羽坦然的说：“在境界上，我确实不如他，还不少，但是，光看境界是不够的，我的实力，不是境界那么简单的。”

　　城主府这么多年，好东西不少，无论是丹药还是灵器，都是最好的。

　　司马图以前和灰羽关系好，也得到了不少的东西，但是灰羽怎么都会留一手的。

　　不过，后来司马图得到了那个莲花仙子的传承，可能得到了其他的东西，灵器甚至是，圣器！

　　毕竟，那可是十世轮回的超级牛人。

　　十世轮回啊！多么遥远缥缈的事情，那已经是超级大能了！

　　“我刚刚已经和那个女人说过。”我很清楚他的来意，直接说，“我已经帮过了。”

　　灰羽点点头说：“我听到了，我也知道了。只是，那一百万下品神石，是不是太好拿了点？”

　　“对于别人来说，不好拿，但是对于我来说，很好拿。你信不信，我现在再去找司马图，他一样要乖乖和我合作？”我冷笑着说。

　　这是事实，就算是司马图恨我入股，如果知道我再和灰羽闹翻，想要帮助他的话，就算是心中怀疑，还是会警惕的和我合作的，因为，我的实力就是最好的保证。

　　不能成为朋友，但是也不能在这个时候成为敌人。

　　和灰羽联合起来对付我的事情，也只是笑谈罢了，他见识过我的实力，就应该知道，如果不能针对我的瞬移能力做出相应的应付，他只能眼睁睁的看着我从容的离开，以后会一直给他造成麻烦。

　　他想杀我，但是也要看能不能杀的了我。

　　所以，即使司马图的心眼很小，也不得不暂时忍气吞声，我和灰羽联手，能够让他彻底完蛋，就算是只有我一个人，他也一辈子别想着城主，甚至还会有生命危险。

　　灰羽瞳孔一缩，聪明人说话就是简单，他顿时就听出来了我的意思。

　　于是他笑着说“只是开个玩笑而已。”

　　“那一百万颗下品神石，就算是送的小小礼物，或许，以后还会有更贵重的。”灰羽诱惑着说。

　　“更贵重的是多少？”旁边冷不丁的就伸出来了一颗花花白白的脑袋，苍梧老道听到有好处就冒了出来，他直勾勾的盯着灰羽，盯的灰羽都有些受不了他的眼神了。

　　“一百万颗中品神石？还是一百万颗上品神石？”看到灰羽没有回答，苍梧老道紧追不放的问。

　　灰羽眼角抽搐：“一百万颗中品神石？我一万颗都拿不出来，更别说是上品了。”

　　苍梧老道撇撇嘴：“没诚意，你说这话谁信啊，你城主府这么多年的收藏和累积，区区一百万颗中品神石，只怕是九牛一毛吧？找到我们这么强大的帮手，是老天给你的好处，你这么点好处都不愿意给，是不是太抠了？小心以后老天都不帮你。”

　　灰羽嘴角在颤抖，他深吸口气说：“城主府的东西，有进有出，我们需要维持城主府的稳定，绝对不可能存那么多的中品神石的，而且，我们的中品神石脉也是不久前采发现的，还没有正式的开采。”

　　一旦正式开采，肯定是要被司马图知道的，说不定还会出手阻拦。

　　“我们可以帮你啊。”苍梧老道嘿嘿一笑，不怀好意。

　　灰羽摇头：“不可能的，神石脉我已经许诺给了很多的势力。”

　　想想也是，灰羽想要拉拢那些大型势力帮助他，就只有用中品神石脉来拉拢了。

　　我暗中好笑，这一次灰羽拿出来了神石脉，还是中品的，来给予那些势力好处，一旦他们吃到了甜头，说不定以后，会得寸进尺，再有下一次的，说不定想要更大更多的好处。

　　这一次能拿出来中品神石脉，下一次呢，拿什么来满足他们亲自被灰羽自己一手把胃口养大的那些势力？

　　这一次争夺，最后得利的，只会是那些本来是旁观的势力，还有我。

　　不管是灰羽还是司马图，最后都会损失很多。

　　“所以这一次来，你得不到什么承诺。”我淡淡的说，“我会继续杀司马图的手下，这是我能做到的最多的了。”

　　灰羽说：“其实这些已经够了，那些手下，我也一直深恶痛绝。”

　　我冷笑，你要是深恶痛绝，会一直放着他们不管？当时司马图可是一直在闭关，就算是你顾忌所谓的兄弟情义，那也太虚伪了。

　　说到底，不管司马图的那些手下，有多大的杀孽，也和灰羽无关，他完全可以视而不见。

　　灰羽神色不变，坦然的说：“以前，我确实因为我们的关系，没有对他的手下出手，但是我已经颁布必杀令了，那些他的手下，只要出现，就会必杀！”

　　我不屑：“是吗？”

　　本来我还想嘲讽他两句的，但是想想完全没有必要，因为他知道我的意思，但是他的脸皮很厚，完全像是不知道一样。

　　“杀他的手下算是帮你，如果你还想我帮忙杀司马图的那些帮手的话，就需要用更多的东西来换了。”

　　灰羽一愣：“什么意思？”


第3727章 两个大神

　　司马图和灰羽的差别就在与灰羽有城主府无数年的底蕴在。

　　他或许拿不出来一百万的中品神石，但是，绝对不能说他没有或者是有的少！灰羽可以拿城主府的底蕴来拉拢那些势力，从他肯放出来中品神石脉就可以看出来，城主府的底蕴，绝对要超出一条中品神石脉的，甚至，还要超出几倍还要多。

　　而司马图，敢和灰羽叫板，也不是一点底气都没有的。

　　他进入过莲花仙子的道场，光是拿出来十世轮回的大神，就足够吸引很多神灵的注意了。

　　他再许诺进入那里的好处，绝大部分的神灵，会选择帮助司马图的。

　　换成是我，我也会那么做，可惜，我不喜欢灰羽，但是我更不喜欢司马图，而且，司马图的手下，我是一定要杀的，我也有原则，灰羽先到，我答应了，就会先帮他，不会出尔反尔。

　　十世轮回的大神，得到任何一个东西，都有可能给自己带来极大的提升。

　　还有可能，莲花仙子是七连仙子，那可是比十世轮回还要强大的存在。

　　在我看来，司马图得到势力的支持，可能会比灰羽更多更强。

　　而且，还有可能，有些势力，既收了司马图的好处也收了灰羽的好处，到时候再根据情况，去帮助两者之中的任何一个。

　　不是每个势力，都像是我这样言而有信的。

　　我最厌恶那些异族的一点就是，他们完全就是以利益为主，只要利益足够，他们完全可以违背道德，违背自己的承诺。

　　所以，表面上看来，灰羽占据了很大的优势，很多天龙城的居民，都认为，灰羽是必胜的，但是实际上，灰羽自己也知道，自己有很大的弱势，要不然，他也不会亲自跑一趟了。

　　我狠狠的踩了司马图的脸，杀了那么多的手下后，完全和司马图不共戴天，也绝对不可能是演戏之类的了，他本来可以放心的，但是他还是来了，说明他对自己没有信心。

　　听到我的话，他深深的看了我一眼，知道我看出来了他暗中危险的地方。

　　“如果我想要你出手帮助，你需要什么？”灰羽很直接的问。

　　我举起酒杯，轻轻的抿了一口：“你能拿出来什么样的好处？”

　　你能拿出什么样的好处，我就给你同等价值的帮助。

　　灰羽眼中闪过一道光芒，他低声说：“我用一个很有价值的好处来换如何？”

　　“先说说好处的价值有多大？”

　　“一个比莲花仙子，还要厉害的大神的道场。”

　　我看到苍梧老道的耳朵忽然动了几下。

　　他虽然还是背对着我们，但是我可以看出来，他正在用心的听着。

　　“在哪里？”

　　“七连山脉！”

　　这一次，我几乎可以肯定，他要说的，肯定就是七连仙子的道场了。

　　在七连山脉，比一个十世轮回，更为厉害的大神，除了七连仙子还能有谁？

　　如果真是那样，那么也可以确定，七连仙子和莲花仙子不是一个人，两个大神之间，可能有联系，也有可能没有。

　　“还是在七连山脉？”我表面上好笑的说，“你不觉得现在说这个消息，有点太假了吗？司马图刚刚跟我说有个莲花仙子，现在你又说那里有一个七连仙子也在那里，两个大神都在一个道场，你当我好骗？”

　　灰羽解释说：“我说的都是真的。”

　　“莲花仙子有，七连仙子也有，我不知道莲花仙子是什么样的存在，感觉到应该会很强，但是我感觉七连仙子，应该会更强，而且，莲花仙子的道场我也隐约感觉到在哪里，而七连仙子的道场，我可以肯定，绝对要比莲花仙子的道场，更加靠近七连山脉的中心！”

　　这就意味着，七连仙子可能要比莲花仙子强出不少，道场就可以证明。

　　如果莲花仙子在前，她却没有把道场靠近七连山脉的中心，说明七连山脉中心处的存在，让她忌惮，不敢过去。

　　而如果是七连仙子在前，她的道场更靠近中心，说明她不惧那里的存在。同样，如果七连仙子在后，她不光不惧中心地带，还越过了莲花仙子的道场，只能说明她更强！

　　“你说的我都没听过。”我不动声色的说，“我怎么知道你说的是真是假？”

　　灰羽说：“司马图说的在前，你不相信也是有可能的，毕竟我们这个地方，出现过一个大神已经是天方夜谭了，更不用说出现两个，还有一个更强的了。但是，如果我能证明呢？”

　　“怎么证明？”苍梧老道语气不屑的说。

　　他走了过来，装作一副不屑的样子，但是我知道，他其实是很激动的，也很失望，担心。

　　灰羽犹豫一下，伸手一抬，一个古铜色的铜钟，出现在上空，陡然间，化作数米大小，将我们几个全都罩在了其中。

　　铜钟化作透明色，看不出来周围有一个铜钟的保护。

　　我警告的看了灰羽一眼，一声不吭，就拿出来一件上品灵器，我完全可以对他出手的。

　　他赶紧解释说：“我不是要动手，我只是要保护住周围，免得我们的谈话被别人听到了。这些事情，很重要。”

　　我淡淡的说：“我不希望有下一次。”

　　灰羽眼中莫名神色一闪，身为城主，他什么时候，被这样对待过，说到底，还是实力不够，他虽然心中愤怒，但是还是忍住了。

　　不得不说他还是很有本事的，这样都能忍住。

　　他笑着说：“是我没有考虑清楚。”

　　这话鬼才相信，如果他有那个实力的话，我刚刚没有准备的话，能够一击必杀的话，他肯定会直接对我出手的。

　　我可以帮助他，但是也可以不需要我的帮助，我看上去在帮他实际上，杀的都是无关紧要的小人物。

　　而杀了我，可以挽回他的颜面，并且，我在天龙城现在的名声很大，杀了我，可以有助于增加他的威望。

　　“这个东西，是我无意中得到的。”灰羽拿出来了一个锈迹斑斑的铜块。

　　苍梧老道看了一眼就不满的说：“从哪儿拿的废铁，当我们是傻子？”


第3728章 不是废铁

　　“这可不是废铁。”灰羽说，“我当时跟踪司马图，无意中从七连山脉内部得到的。”

　　跟踪？

　　我若有所思的看了他一眼。

　　灰羽解释说：“当时司马图说是闭关，但是我的人发现，他不是闭关，而是一直暗中往七连山脉那边跑，于是我好奇之下，就跟了过去看看他到底想要做什么，但是在七连山脉之中，跟丢了他。”

　　“但是我发现这个东西。”灰羽指着那毫无出奇之处，并且，看上去绝对是一块废铁的东西。

　　怎么都看不出来，它能和一个超级大神扯上关系。

　　灰羽一本正经的样子，我心中怒哼一声，伸手一压，那一块废铁，顿时化作粉末。

　　场面顿时变得很诡异。

　　苍梧老道先是一愣，然后诡异的看了灰羽一眼，灰羽脸上怒气一闪而过，苏蓉蓉叫了出来：“呀，没了。”

　　是的，直接就没了。

　　灰羽缓缓地说：“你什么意思？”

　　“我什么意思？”我冷笑出来，“我还想问问你什么意思！”

　　“这东西确实是我在那里得到的，而且，当初得到它的时候还不是这样，它替我挡了一次致命伤害，就变成了这样。”灰羽冷冷的说，“它对我的意义很大，你这样毁了它，是不是太不把我放在眼里？”

　　“不把你放在眼里又如何？”我冷然的说，“拿一块废铁出来就说有意义，你以为你是谁，当我们蠢？”

　　“你的诚意我看到了。”我淡淡的讥讽说，“还真的是诚意十足啊！”

　　苍梧老道失笑说：“你不会觉得我们这么好骗吧？一块废铁，也拿出来故弄玄虚？你要是不拿出来还好，拿出来把我们当傻子耍，只会让人觉得你很让人厌恶。”

　　灰羽缓缓的说：“我说的都是真的，不管你们相信不相信。我也没有必要那么做，你觉得我会那么蠢吗？”

　　“说不定。”苍梧老道意味深长的说，“你找不到可以比司马图说的那件事更让人心动的东西，我们就不会帮助你，所以，你只能编瞎话了。”

　　灰羽摇头：“我不会那么无耻。”

　　“事实就摆在眼前！”我冷漠的说，“还有什么好解释的？”

　　灰羽认真的说：“看来，我只有再拿出来一个了。”

　　就在我还要再嘲讽他两句的时候，他的手里，出现了一个东西。

　　被他握着，还没有显露出来，就已经可以感受到，他手里的那个东西，潜伏着一股很大的威能。

　　苍梧老道脸色一变，飞快的看了我一眼，给了我一个眼神。

　　这一次，苍梧老道不再有侥幸了，我从他的眼神里，看出来了他的意思，那就是属于七连仙子的东西！

　　灰羽可能，确实知道七连仙子的事情！

　　如果这样，那就真的是无法保密了。

　　虽然不是司马图知道，但是灰羽也是一样。

　　灰羽看上去很认真，还有一丝狂热。

　　他缓缓的张开手：“看。”

　　那还是一块铁片，但是却不再是那种生锈的，而是一种青铜色的铁片。

　　上面隐约有一种青色，清蒙蒙的，那一层模糊的青色，仿佛蕴含着一股巨大的能量，犹如火山一般，一旦爆发，就是惊天动地的力量！

　　“这是？”苍梧老道一愣。

　　“是我发现的东西之一。”灰羽说，“和之前被毁灭的那个，是一样的。只不过，这个没有使用过。”

　　“得到它们开始，我就一直想要找到炼化它们的办法，但是一直都没有找到合适的办法。直到某一处，我再次前往祁连山脉的时候……”

　　他的脸上，忽然露出了一抹恐惧：“之前七连山脉一直没有出现过多大的动静，我也一直认为，那里并没有什么，直到我那一次，无意中闯入了一些禁忌之地，被那里伸出来的一根手指差点一指碾杀。”

　　“只是一指啊！”灰羽的声音都有些颤抖了，“我当时都是六世轮回了，结果连一根手指都抵不过！当时我心里一片空白，只以为自己死定了，结果一块铁片飞了出来，帮我抵挡了那一指，我活了下来，但是也听到了那根手指的主人传来的声音，只有四个人，带着惊讶和愤怒，七连仙子！”

　　灰羽陷入了回忆：“当时我记忆深刻。”

　　差点把小命都丢在那里，当然会记忆深刻了。

　　不过，到底是什么样的存在，只是出了一根手指，就差点碾杀了灰羽？

　　要不是他身上有无意中得到的属于七连仙子的东西，只怕是已经死了，六世轮回，完全一点用没有。

　　到底七连山脉曾经发生过什么，会有两个强大的大神在这里，还有那深不可测的存在，他们是什么？是神兽？荒兽还是隐居在那里的大神？

　　他们和七连仙子的关系是什么，是仇人？

　　苍梧老道倒吸一口冷气，看到了灰羽奇怪的眼神，他说：“这么厉害？不，是这么变态？那怎么过去？”

　　无论是谁，都会觉得很可怕的，灰羽也没有怀疑，说：“是啊，所以我都不敢再过去了，后来司马图得到了什么，我都不知道了。”

　　苍梧老道神色凝重，还带着一些不安。

　　我看出来从灰羽说的时候开始，他就已经有些不对劲了。

　　灰羽把东西收了起来，我多看了一眼，感觉到有些可惜，虽然不知道到底是什么，但是，从灰羽说的那些看来，它的威能无边，能够抵挡了，至少是九世轮回，甚至是十世轮回之上存在的致命一指！

　　应该是一次性的物品，一次就差不多了，但是一次就已经够了，有几个神灵，能够遭受那么多次的致命危机。

　　况且，他还有一个，也许不止一个。

　　我若有所思的看着灰羽，他拿出来那样东西，也许就有故意的意思在里面。

　　能够帮他挡命的东西，谁还能杀的了他？

　　“这一下，你们应该相信，我说的都是真的了吧？”

　　其实我已经相信了，话可以说谎，但是那个青铜片却不会说谎。

　　只是，那青铜片，到底真的是属于七连仙子的还是莲花仙子的？


第3729章 两个大神的关系

　　按照灰羽的说法是，他是听到了那个存在说的七连仙子的名字后，回去后，才开始翻查属于七连仙子的资料。

　　时间太过久远，导致很多典籍都不存在了，而且，他感觉，好像有谁，刻意销毁了那些关于七连仙子的资料，而且，莲花仙子的资料，也好像有刻意的隐藏以及消除。

　　“我查了很多年，去了很多的地方，才算是知道，我们这里，以前有一个非常强大的大神，曾经在这里建立过道场。”灰羽说，“她就是七连仙子，在她存在的那些年，七连山脉就是禁忌。任何神灵神兽，荒兽，都不能在她的道场放肆。甚至就是当初给我一指的那个存在，都是被七连仙子死死的压制，可能，里面的存在，还和七连仙子有些关系。”

　　“我怀疑的是，七连仙子都无法存在到现在，那么，那个给我一指的存在，在当初七连仙子的年代，应该是比较弱小的时候。我猜测，它应该是神兽或者是荒兽，它们的寿命很长。”

　　“七连仙子怎么了？”苍梧老道故意问，“她可是大神，超级大神，寿命几乎无边无际，应该现在还会存在吧？”

　　“不会，这么多年都没有七连仙子的踪迹，根据某些资料显示，她应该是不存在了。”

　　苍梧老道夸张的说：“那可是超级大神，怎么可能会死亡？”

　　灰羽愕然：“谁说她死了？以她的实力，整个神墟界，还有谁能够对付她？”

　　“那你是什么意思？”

　　“我是说她应该是去了别的地方，寻求突破，或者是，到了神墟界的极限，去了我们不知道的更高一等的地方！”灰羽神色严肃，“十世轮回的强者如今都难见，不是说少了，而是他们要么是闭关，要么就去了以我们的实力，完全无法理解的地方！”

　　苍梧老道脸色变幻，我也没有想到，灰羽竟然知道的这么多。

　　看来我们知道的，也不是什么秘密了，只是灰羽并不知道我们知道而已。

　　现在他说了出来，我们那些的了解，也就等于很多没用了，就是不知道，灰羽知不知道，他的城主府的宝库里，有关于七连仙子道场的东西，是进入的非常关键的存在。

　　“我还查到，那个莲花仙子，应该是七连仙子的侍女。”灰羽低声说。

　　他好像担心被别人听到，实际上，在我的精神力里，周围没谁能够不动声色的在我们身边偷听。而且，还有灰羽的铜钟保护，想听更不可能了。

　　我多看了他的铜钟一眼，总感觉，这个铜钟也不一般。

　　“侍女？”苍梧脸色一变。

　　“不错，就是侍女。”灰羽感慨，“只是侍女啊，就有至少九世轮回，甚至是十世轮回的实力啊！这个七连仙子，到底有多强？”

　　灰羽的脸上带着向往：“要是能和她在一个时代，那该多好？她是该有多么的风华绝代。”

　　“你想要和她一个时代？”苍梧老道脸色怪异，“只怕你会后悔生出来。”

　　这么毫不客气的话，灰羽却不以为意：“我知道，她太出色了，很多和她一个时代的，都会自行惭愧的。但是，即使这样，我还是想要亲眼看到她的绝世芳华。”

　　灰羽对七连仙子很是崇拜，看上去都要狂热了。

　　苍梧老道传音说：“竟然是侍女……”

　　我马上给了他一个眼神，我看到灰羽的神色微变，耳朵动了动。

　　我不动声色的喝茶，苍梧老道也是老狐狸，他眼珠子微微转动，然后继续传音说：“那就太可怕了，只是侍女就这么强，那她本人是有多强？司马图得到了一个侍女的传承，也许不是传承，进步就那么大，要是我们得到了七连仙子的传承，就算不是传承，也会受益无穷啊。不如，我们就答应帮助他，但是前提是，必须要给我们七连仙子的详细资料，他得到的东西，也要分我们，或者是，带我去找七连仙子的道场？”

　　我暗中观察，看到灰羽的脸上，露出了一个满意的笑容，虽然很快就收敛了，但是还是被我捕捉到了。

　　“这样也不是不行。”我配合的说，“但是他应该不会那么大方的，就拿哪一个青铜片来说，可以抵挡一次致命攻击，你觉得他会拿出来给我们吗？”

　　我们两个，相互配合，演给灰羽看。

　　灰羽不说话，好像知道我们在传音，但是不知道我们说话的内容一样。

　　我知道，这就是他的铜钟的原因，在他的灵器范围内，就算是我们的传音，他都能够听到！

　　“不试试怎么知道？”苍梧老道说，“就算是不给，带我们去七连仙子的道场，也足够了啊！”

　　然后我们就吵了起来，灰羽气定神闲，好像已经掌握了主动一样。

　　我的脸色很不好看，我说：“我们再商量商量吧。”

　　灰羽站了起来：“好，那我就回去等你们的好消息了。”

　　他走出几步，转身说：“对了，其实，如果你们选择帮助我，那我可以给你们进入七连仙子道场的方法！”

　　我没有说话，灰羽悠然的离开。

　　等到他离开后许久，我带着他们几个直接离开，到了城外一处地方。

　　苍梧老道赶紧说：“怎么样？”

　　我冷冷的说：“最后一句他在说谎！”

　　苍梧老道皱眉，然后叹息一声说：“不错。”

　　苏蓉蓉诧异的说：“你们怎么看出来的？”

　　“他只是见到了七连仙子的东西，都不知道她的道场的具体地方。”我冷笑着说，“虽然理论上，他捡到的地方，应该就已经是七连仙子的道场了，但是，就算是这样，他怎么进去的都不知道，而且，根据我们的了解，七连仙子道场的外围是已经可以进去了的，那个差点杀了灰羽的存在，是绝对不敢在七连仙子的真正道场对灰羽出手的！即使七连仙子可能不在了，那个存在也不敢动手的，这就是实力的可怕！”

　　灰羽那么说，完全是他以为，他偷听到了我们的谈话，说中了我们的心事。


第3730章 再登门

　　苍梧老道神色复杂：“这算不算给一点安慰？”

　　他耗费了很大的力气，还布置了不少，结果很多手段都无用了。本来以为，七连仙子失踪这么多年，道场也被隐藏起来，根本无人发现。结果，先是一个司马图，让他提心吊胆的，虽然发现是莲花仙子不是七连仙子，但是也给了他很大的危机感，因为莲花仙子又是和七连仙子也是有关系的，谁知道莲花仙子有没有进入七连仙子道场的办法，毕竟她可能是七连仙子的侍女，很有可能，一直都和她待在一起的，知道进去的办法，也很正常。

　　灰羽说出来七连仙子的名字的时候，我们就知道，他是一定知道，而且知道的还不少，具体多少，只有他自己知道。

　　这一次，是真的没有侥幸了。

　　灰羽还得到了七连仙子的东西，能够抵挡一次致命攻击，光是这个，就已经让苍梧老道很不爽了，他谋划了很久，都没得到那些东西，灰羽只是随便走错了路，就捡到了？

　　好在灰羽并没有说出来进入道场的办法，但是，这不代表他不知道。

　　他肯定有所隐瞒的，关键是看他隐藏了多少。

　　不过，他不知道我们其实早就知道七连仙子的存在，还有掌握那里的办法。

　　“没有办法了。”苍梧老道说，“只能答应他了，而且，我们要尽快进入城主府宝库里才行。”

　　我点点头，这是当前最好的办法，把我们的损失，降低到最小。

　　灰羽也知道，我们是没有别的选择的，他说了那么多，看出来我们心动了，因为他听到了我们的“吵架”。

　　好在灰羽应该是不知道我们的真正目的的，宝库那么大，东西也很多，他不会知道我们要的不是他那里面的灵器之类的。

　　他也不敢做的太过分，我们都已经说了要，要进他的宝库他肯定不会转移多少东西的，最起码，要留一些好东西。

　　灰羽还是会联系我们的，我和苍梧老道，在商量如何做，毕竟我们来的目的，也是为了道场，已经走到了这里，不可能轻易放弃的。

　　苍梧老道还在打探消息，如今的气氛越来越诡异了，一些势力，已经开始出现了。

　　司马图的府邸，不断的有不少的势力进入，光明正大的，让很多神灵都知道，司马图，也不是完全没有手段的。这么多势力的支持，已经占据了天龙城大半的势力。

　　于是，本来表面上，已经可以确定的胜利一方，一下子就变得有些危险了起来。

　　很多神灵都猜测，司马图，可能是胜券在握，掌握了可以足够吸引那些势力的好东西了。

　　司马图的支持是有很多，但是也不妨碍我对他手下的击杀，那些东西，总算是知道害怕了，不敢轻易出现了。

　　我也送出去了不少的神石，反正有那一百万下品神石的支持，还都是白得的，完全没有损失，九牛一毛而已。

　　几天内，形势大变，越来越多的势力，选择支持司马图。

　　很多神灵都觉得大事不妙了，又有一些神灵开始逃走了，大部分都是本来打算不走的，因为他们都认为司马图一定不会胜利，而且他们又在天龙城多年，早就有了感情，不可能轻易就会离开，但是，家乡的感情固然很深，自己的小命一样很重要。

　　灰羽终于忍不住了，再一次亲自登门。

　　这算是熟悉了，所以他到了之后，直接就对我们说：“司马图许诺了带他们一起去莲花仙子的道场，那些家伙本来觉得他是在说笑，但是司马图展示了他从那里得到的东西，那些势力就全都同意了。”

　　“这群畜生！”灰羽怒极，“本来都已经答应了我！结果却一个个出尔反尔！连我给他们的东西也不还了。”

　　苍梧老道诧异的说：“你给他们什么了？中品神石脉？不是刚刚开采吗？他们难道已经占据去了？”

　　灰羽脸色发黑的说：“还没有给，给的只是一万颗中品神石。”

　　“只是？”苍梧老道大叫了出来，“还是一万颗中品神石？我就知道，你们肯定有很多中品神石，早知道我们也要中品神石了！”

　　“这一下好了，赔了夫人又折兵。”苍梧老道有些幸灾乐祸的说，“还不如都给我们。”

　　灰羽脸黑的跟锅底一样：“我以前和他们有过合作，都是提前给的，也没有让我失望。”

　　“说得好听是失望。”苍梧老道嘿嘿一笑，毫不留情。

　　后面没说，但是灰羽的脸色更难看了，大家都知道苍梧老道的意思。

　　说到底，还是因为利益，司马图给了更大的利益，所以他们才会转而帮助司马图。

　　我若有所思，灰羽现在很烦躁，之前他来见我们的时候，隐藏的有些深，看不出来他的具体想法，我也只是，能够稍微猜到一些而已，他是城主，当了这么多年，城府不是轻易就能够看出来的。

　　而现在，他的烦躁是显而易见的。

　　“你很没信心？”我忽然问。

　　他一愣，然后坦然的说：“不错。”

　　灰羽没有把握了。

　　他的烦躁，来自于他的不安，而他的不安，来自于他的没有信心！

　　连他自己都觉得，他没有必胜的把握了。灰羽感觉到了危机，所以才坐不住来找我们。

　　他的帮手，都被司马图拉走了，他没有别的帮手了，只能找我了。

　　苍梧老道眼珠子一转，说：“这样看来，你只有依靠我们了，那报酬……”

　　苍梧老道拉长了声音，灰羽脸色一黑说：“不是已经给你们了吗？”

　　“此一时彼一时。”苍梧老道说，“那一百万下品神石，是我们第一步对付司马图他们的报酬，现在，你需要我们更进一步的帮助，当然要下一步的报酬了。”

　　面对苍梧老道这种趁火打劫的无耻行径，灰羽还真的没有办法，因为他很缺少帮手，他深吸口气说：“你想要什么，最好不要太过分。”

　　“当然，我们一向是价格公道的！”苍梧老道一看有戏，赶紧说。


第3731章 幻魔鼠

　　灰羽也不是那么好糊弄的，很快就反应了过来，他警惕的说：“我不是已经许诺过你们好处了吗，如果你们帮助我，我会给你们进入七连仙子道场的办法！司马图只是有一个莲花仙子的道场的进入办法，就已经这么强大了，你想想，如果你们进入七连仙子的道场，会有怎样的强大！”

　　苍梧老道冷笑；“你小子，当我们蠢？还在狡辩？要是你有能够进入的办法，还会来找我们？那些支持司马图的家伙，早就支持你了！”

　　灰羽如果有正确的办法，肯定同样会用那些办法去拉拢那些种族宗门势力，怎么还会被逼到这种地步。

　　所以，他肯定是没有办法的。

　　灰羽一愣，然后解释说：“不是没有办法，而是，我不想便宜了那群混蛋，他们这么对我，我怎么可能会给他们那么大的好处？要是他们进去了，实力大增，甚至有可能会同时得到两个大神的道场的好东西，实力突飞猛进，最后不利的，还只会是我。”

　　“我不像司马图那么蠢。”灰羽继续说，“他可以不顾一切，但是我要考虑后果。”

　　灰羽说的也没错，他和司马图相争，渔翁得利的，只会是其余的纳西势力。

　　要是真的给了那些势力进入那里的办法，那些势力纷纷壮大，只是一家，就能够给灰羽带来极大的威胁，因为，一个莲花仙子道场的东西，已经早就了一个司马图，给他带来了很大的麻烦，要是再早就出来整整一个种族，甚至是几个种族，对于灰羽来说，是致命的。

　　苍梧老道摸摸下巴：“嗯，也不是不可能。”

　　灰羽一喜说：“但是你们就不一样了，你们是外来的，而且，你们就几个人，完全不用担心的。”

　　“最重要的，是我们和司马图有死仇吧？”我似笑非笑的说。

　　灰羽坦然：“这肯定是最重要的，要不是这一点，我都不敢跟你们实话实说。”

　　实话实说是说笑，他肯定有所隐瞒。

　　我沉吟片刻说：“你虽然拿出来了那个铜片，但是，也不能证明你确实知道进入的办法，等到以后有机会，你要亲自展示我们才相信，别的先不说，别忘了你还欠我们什么。”

　　“我知道，是城主府的宝库。”灰羽点头说，“我一直在等着你，你们放心，我并没有转移走什么东西。”

　　我淡淡的说：“你还不至于那么蠢。”

　　他要是转移走了好东西，留下来的我们怎么会看上眼？怎么会给他好脸色？

　　苍梧老道怕他看出来什么，说：“我们去就是冲着药材去的，这小子是个炼丹好手。”

　　灰羽惊讶的看了我一眼说：“没想到你还有这样的能力。”

　　我没有说话。

　　灰羽起身：“既然这样，那就走吧。”

　　“等一下。”苍梧老道又开始疑神疑鬼了，“你不会趁着我们进入城主府宝库的机会，布置什么东西之类的，把我们一网打尽吧？”

　　灰羽嘴角抽搐：“你朋友能够瞬移，实力比我强出来很多，你觉得我有那个能力留住你们吗？我又不傻，留不住你们，结果会是什么，我还是很清楚的。”

　　“你知道就好。”苍梧老道满意的说，“走吧，带路！”

　　灰羽带着我们慢悠悠的飞过，不少的神灵都看到，对着我们议论纷纷。

　　“那是那个猛人？”

　　“对，还有他的朋友，以及，灰羽城主！”

　　“都说这猛人选择支持灰羽城主，看来是真的了，有了他的帮助，灰羽城主，如虎添翼啊！”

　　“有什么用？”有神灵不屑，“他只是一个人，他的朋友，都没有什么用。司马图得到了大部分势力的支持，灰羽他就算是得到了此人的帮助，也只是杯水车薪。”

　　“咦，听你的语气，好像你很不爽这个猛人和灰羽城主啊，难道你是司马图的人？”

　　“屁，我才不是，我只是就事论事而已！”

　　“我看你很像司马图的某个手下啊，你别走，我要举报了。”

　　“艹！”

　　下面议论纷纷，我停了下来，朝着下面看了下去，眼眸清冷，下面顿时陷入一阵寂静。

　　气氛诡异，是因为我最近在天龙城，凶名太重，杀性十足，杀了很多的神灵，天龙城这么多年来，明面上损失的，都没有我这阵子杀的多。

　　虽然我杀的都是司马图的手下，但是万一我凶性大发，他们就倒霉了，我眼神所到之处，都不敢看我。

　　我的眼神，落在一个触手族神灵的身上，他本来不甘示弱的看着我，被我清冷的眼神一看，一个颤抖，就不敢对视我了，赶紧低下了头，把脑袋埋的很深，像是想要把自己蜷缩起来，免得被我发现一样，这样只是自欺欺人。

　　我屈指一弹，一道神光迸射，落在了他的身上，他惨叫一声，在地上打滚。

　　“天，他终于凶性大法了！”

　　“我就知道，他迟早忍不住，会杀无辜的神灵的，他的杀性太重了！”

　　“我们就不敢出现在他的面前的，他到哪里我们都应该回避的！”这个声音，差点哭了。

　　地上的神灵在翻滚，疼的打滚，他的身子也在发生改变，慢慢的，竟然完全成了一个一米大小的老鼠形状的种族。

　　“这是，幻魔鼠？”旁边的神灵惊呼了出来，“它是司马图的手下之一啊！”

　　“我知道它，它喜欢吃人，尤其是吃人的心肝，玛德，我就知道，他不是什么好东西，刚刚还给司马图说好话来着！”刚刚和幻魔鼠交谈的神灵懊恼的说，“这货实力不弱，最起码值上百颗神石啊，到手的鸭子飞了！”

　　“这么说，这猛人不是滥杀无辜了？”有神灵大松一口气，“吓死我了。”

　　“哼，真是没用，猛人想杀你，你一句话都说不出来，早就死了！”之前也被吓得不轻的神灵，现在态度大变，他不屑的看了周围的神灵一眼，说，“我之前就没怕，因为我很聪明，猜到了猛人是绝对不是那种人！”


第3732章 成王府宝库

　　“之前没见你站出来说话，现在就知道拍马屁了。”

　　“你说什么？你在说猛人做的太过分了？”

　　“你大爷的，谁说了？”

　　“我听的很清楚！”

　　然后两个神灵就扭打在了一起。

　　我冷哼一声，朝下一点，幻魔鼠顿时直挺挺的躺在了地上，它本来是绿色的毛发，开始以肉眼可见的速度，快速的变成了灰色的。

　　“这是！”灰羽脸色大变，忌惮的看了我一眼。

　　我申请淡漠，苍梧老道惊呼一声，“你小子，拔走了他身上所有的生命力？”

　　苍梧老道没忍住，在场的神灵，都听到了，苏蓉蓉不觉得有什么，下面的神灵就炸开了锅了。

　　“我的天！能够吸走别人的生命力？”

　　“是神灵的生命力！”一个羊头神灵声音都在颤抖，“这是邪术吧？是要成为众矢之的，被追杀的吧？”

　　场中一阵沉默，然后有神灵低声说：“我们都支持你去追杀。”

　　“对，我们都支持，你去吧。”

　　“我，我就是随口一说！”羊头神灵惊恐的看了我一眼，看到我像是在淡漠的看着他，赶紧低下了头，身子都在发抖。

　　灰羽沉声说：“我需要一个交待！”

　　“什么交待？”我淡淡的说。

　　“你修炼邪术！”灰羽忍住怒火说，“这在天龙城是绝对不被允许的！”

　　“得了吧！”我讥讽说，“天龙城还不准许杀戮甚至是斗殴，这么多年，你管住了多少？”

　　灰羽一滞，然后辩解说：“这不一样！”

　　“修炼邪术，不管是在天龙城还是其他的地方，都是不被允许的！”灰羽正色说，“这是犯了大忌！”

　　我不屑的说：“那是因为实力不够，你来告诉我，即使我修炼的是邪术，你能奈我何？”

　　下面一个个的神灵，都是目瞪口呆。

　　“太嚣张了！果然不愧是猛人啊！”

　　“跪拜了，这么理直气壮的语气，只有这样的猛人才能够说的出来吧？”

　　“灰羽城主这是给自己找不自在，你就当视而不见不就好了。非要追问，结果惹怒了猛人，这个强大的帮手都要失去了。”

　　我看到灰羽的脸上闪过一抹恼怒，但是很快，就变成了懊悔，就好像那个神灵说的那样，他是真担心失去了我这个强大帮手，他没人可找了。

　　我淡淡的说：“放心吧，我这不是邪术。”

　　我这是给了他一个台阶下。

　　灰羽正色说：“我就知道，你的神力，也不像是那种邪恶的神力，更像是充沛着生命力的神力，怎么可能会是邪术，一定是与幻魔鼠的功法起了冲突才会有这样的结果。”

　　这也不是不可能，不过，灰羽这个顺坡驴，也让下面的神灵面面相觑。

　　“这也，太没节操了吧？”

　　“人家猛人就说了一句话，他自己都替猛人解释了。这还是我们认识的那个灰羽城主吗？是我眼花了，还是，我听错了？”

　　有神灵低声说：“你可别说了，等会你就要被城主惦记上了，人家好不容易找了个台阶下，你多什么嘴啊？”

　　“我也不想，但是，忍不住啊。”

　　我有些无语：“我说的都是真的，我修炼的确实不是邪术。”

　　“对，我们都知道！”灰羽的声音很坚定的说。

　　我眼皮一跳，淡漠的说：“那走吧。”

　　不管灰羽相不相信都不重要，就算是我修炼的是邪术又如何？实力足够，就算是邪术，这些神灵，也要仰视！

　　大张旗鼓的跟着灰羽去了城主府，马上消息就传开了，灰羽也是故意要用我的身份来告诉其他的神灵，他还是有人支持的，虽然不多，但是实力强大！

　　灰羽的城主府宝库，布满了阵纹。

　　“这里是数代城主一直都有在刻画阵纹，加固过的。”灰羽介绍说，“这么多年，这里已经足够强大了。对外宣称的是，这里是城主府宝库，同时，也对外宣称，我还有一个私人宝库，是收刮了城主府宝库里的宝物的，但是实际上。”

　　灰羽微微一笑说：“我是有私人宝库，但是却没有外界传的那么邪乎。”

　　苍梧老道眼睛一直盯着周围看着。

　　城主府宝库，周围都是青铜砖，是非常坚硬的石材，坚硬度，就算是我，全力攻击在上面，估计也只会留下一个印子。

　　我皱眉，要是灰羽真的在这里打开了阵纹，估计我们都会被留下来。

　　城主府宝库在城主府之中西北五里的地方，在进来之前，这里都是禁地了，周围有不少的神灵在守护者，明着的，暗中的，最高实力的，有五世轮回的，三个四世轮回的。

　　进去后，是一个庞大无比的建筑。高达五米，宽达二十米。

　　但是，这些也只是表面上的，进去后，灰羽掐动一道神诀，然后神光一闪，打开了一道散发着荧光的门户。

　　他走了进去，我们也走了进去。

　　到了这个时候，也不怕他算计了。

　　进来后，我才发现这里不是一般的坚固。

　　走了进来后，发现这里的空间同样很大。

　　有数百个平方大小，琳琅满目的，都是存放的各种法器灵器，以及神石还有数不清的材料药材之类的。

　　苍梧老道，从进来后，眼睛都没有移开过，一直都在周围打量着，嘴巴里不知道念叨着什么，同时，他的口水也流了一地，苏蓉蓉抱着小白貂，一脸的嫌弃。

　　我看了小白貂一眼，带她进来，也有想要看看，这里有没有比较特别的宝物之类的，漏网之鱼，是灰羽他们无法发现的好东西。

　　城主宝库这么大，里面还有不少胡乱堆积在一边的东西，像是垃圾，又有灵器残破的碎片。

　　小白貂发现不了的，还有苏蓉蓉，灰羽并不知道苏蓉蓉的本事，他敢带我们进来，本来有意拦下小白貂的，但是我看到他的眼神在小白貂上看了几眼后，最后还是没有说出来。

　　他也担心，有什么他们没有认出来的宝物，被通灵宝貂发现。

　　“好多神石啊。”看着那一堆小山一般的神石，苍梧老道走不动了，“最起码有数百万吧？”

　　“没有，几十万颗而已。”灰羽很随意的说。


第3733章 弥补空虚

　　“这就是小家小户和大家大户的区别啊。”苍梧老道的眼神舍不得放开，“我感觉我们那一百万，可没什么啊。”

　　不久前，苍梧老道还一副志得意满的样子，得到了那么多的神石，他感觉自己的腰板都直了。

　　他选择性的忘记了，那一百万里面，只有一成是他的。

　　看到这么多的神石堆，他觉得自己太穷了。

　　“不过，你们怎么会有这么多的神石？”苍梧老道擦擦口水说，“虽然你们有神石脉的，但是也至于这么多吧？”

　　城主府的开销也是不少的，阵纹药材，以及各种花销，每年都是一笔巨大的开销。

　　一般来说，城主宝库里，能有几十万颗神石，那就算是多的了。

　　但是这里，最起码有几堆神石小山，最起码有上百万，或者是数百万之多。

　　这还只是这里的，要是再算上灰羽的死人宝库，那就更多了。

　　别看他说的多大义凛然，自己没有贪图城主府宝库的东西一样，实际上，没有几个神灵，能够那么大公无私的。

　　灰羽说：“这么多年的城主累积，还有税收，是不少的。”

　　苍梧老道干巴巴的说：“当城主原来这么好的，小子，你说我们是不是也要弄个城主当当？”

　　灰羽脸色一变，然后说：“当城主没有你想的那么好的，需要关心很多事情，城主府的运转，周围势力的均衡，面对各方势力暗中的暗算，很多琐碎的事情，简直是没玩没了。”

　　“我很多年就是六世轮回了，按照我的资质，本来是可以踏入七世轮回的，但是，我却一直停留在这个境界，才会给了司马图机会。”

　　“就是因为城主这个位置的耽搁。”灰羽自嘲的说，“不然，司马图又怎么会是我的对手？即使他得到了莲花仙子的东西，但是，城主府多年的累积，又岂是说笑的？”

　　苍梧老道幽幽的说：“放心吧，我们不会惦记你的位置的。”

　　小白貂身子忽然一闪就消失了，灰羽脸色一变：“这里阵纹密集，最好不要乱跑。”

　　我微微一笑：“别忘了，她可不是一般的小白貂。”

　　灰羽脸色又变了。

　　小白貂回来的时候，小爪子上抓着一个白色的小圆球。

　　“这是什么？”苍梧老道好奇的说。

　　白色小圆球有鸽子蛋大小，并不是很大，放在这么大的地方，简直就是一粒灰尘那样。

　　灰羽笑着说：“这什么都不是，还是给我好了，你们不是要找药材吗？”

　　他守着，就要伸手来抓，苍梧老道比他更快，知道是小白貂找到的东西，肯定不一般，早就在她跑出去的时候就盯着了。

　　通灵宝貂能找到的，肯定都是好东西！

　　他抢先一步，一把抓住了小白貂爪子上的东西，然后藏在了怀里，笑眯眯的说：“怎么说我们都是合作的关系，一个小球球，也没什么大不了的，你应该不会介意吧？看你也不是那么小气的，这东西，就当是给老道我做纪念了。唉，你不知道，人老了，这什么东西就都出来了，每天很空虚，想要找一些东西来弥补，于是，就多了收藏的爱好。”

　　苍梧老道一脸的忧郁，灰羽嘴角一抽，强笑说：“既然你喜欢，就拿着好了。不过……”

　　话没说完，小白貂又跑了出去。

　　“哦，这个漂亮的牙齿我很喜欢，简直就是一件艺术品，你知道的，人老了，就是想要用一些艺术品，来填补一些空虚。”

　　“这个玻璃球看起来很漂亮，就拿来填补我的空虚了。”

　　“哇，这个小铲子很精致啊，你知道的，我很空虚，现在没事就喜欢种点菜之类的，来弥补空虚，小铲子我拿走你不介意吧？”

　　灰羽一直黑着脸，开始的时候，他还想要阻拦，但是苍梧老道说的他说不出话来。

　　后来苍梧老道越来越过分了，灰羽忍不住想要说话，却被我一个眼神看了过去，我的眼神很不满，灰羽想了想，还是需要我，所以就睁一只眼闭一只眼了，反正以前那些东西，他也不知道到底有什么用。

　　而且，就算是现在知道东西都不一般，他还是不知道具体有什么用，虽然很心疼，但是灰羽为了大局，还是忍痛视而不见了。

　　眼看着太多了，他终于忍不住了：“适可而止吧！”

　　“哦。”苍梧老道哦了一声，也知道太过分了，于是就真的停止了。

　　小白貂窝在苏蓉蓉的怀里，眯着眼睛，苍梧老道笑眯眯的说：“小家伙，真是越看越可爱啊。”

　　小白貂没理他。

　　我给了苍梧老道一个眼神，他也给了我一个眼神。

　　其实早在我们进来之间，我们就已经商量好了所有的事情。

　　如果我们想要拿到关系着进入到七连仙子道场的东西，我们自己动手的话，肯定会引起灰羽的怀疑的。

　　但是，如果是小白貂出手的话，那就不一样了。

　　她找到的都是好东西，因为她的本事在那里。

　　只要她找的多了，就能够遮掩住我们真正的目的。

　　其实小白貂找的很多东西，都不一定真的就是好东西，在进来之前，我都吩咐过她，让她找到好东西就拿回来，找不到，就随便找东西。

　　灰羽肯定会阻拦的，但是一旦我开口，他想要阻拦也要考虑一下。

　　最终，他还是没有说话，等到他说话的时候，我们已经得到了我们想要的。

　　目的达成，剩下的，我们都是随便看了。

　　“这里就是药材区。”灰羽脸色不大好看，我们像是土匪一样，让他很不满，他带我们来到了药材区，很僵硬的说。

　　我看了看，都是一堆枯萎的药材，大都是低级的，根本没用，就算是新鲜的，也没什么用。

　　找了很久，都没有找到我想要的。

　　灰羽的脸色好看了很多，他一直盯着小白貂，就是为了防止小白貂再跳出去。

　　我给了苍梧老道一个眼神，苍梧老道领悟，忽然看向了一个方向，眼睛大亮，惊呼一声：“这是什么！”


第3734章 配合

　　灰羽下意识的就看了过去，然后就看到苍梧老道朝着角落伤了过去，他脸色一变，叫了出来；“你们说好的，不会再拿了的。”

　　“我就是看看，看看而已。”苍梧老道嘿嘿一笑，闪身消失在一堆神石后面。

　　灰羽是绝对不会相信的，他叫了一声跟了过去。

　　“别乱来！”

　　我给了小白貂一个眼神，她马上会意，身子一闪就消失了，再度出现的时候，爪子上多了一个残破的画卷，我马上收了起来，刚刚收起来的时候，灰羽就出现了，他脸色难看的看着我说：“你拿了什么？”

　　我淡淡的说：“没什么，只是我的东西掉了而已。”

　　“你不会觉得我会相信吧？我是这里的主人，这里的一举一动都在我的观察之中。”灰羽脸色阴沉，“你刚刚就是故意让那个老头子吸引我的注意力的，然后你们好拿东西的，对吗？”

　　“既然这里发生的事情你都知道，还问我做什么？”我没有回答，反问他一句说。

　　灰羽脸色一沉，刚要说话，我淡淡的说：“难道我还有必要骗你？”

　　他的脸上满是不相信的神色，但是，就像是我猜测的那样，他虽然确实对这里有所掌握，但是也不是绝对的掌控，很多事情他还是不知道的，具体的细节，他无法掌握。

　　他知道我拿了东西，但是不知道我们具体拿了什么。

　　苍梧老道慢悠悠的走了过来，嘴巴里还叨唠着说：“哎呀，我人老了就是不行了，眼睛都花了，我还以为刚刚看到了老鼠呢。”

　　灰羽差点没气死，这里怎么可能会出现老鼠，这里一只虫子都不会出现。

　　明知道我们在演戏，他却没有证据，他眼中怒火一闪而过，我摆摆手说：“好了，不要这么小气，你这里能有什么好东西？”

　　好东西是有，他就是不知道而已，他死死的盯了小白貂一眼，小白貂往苏蓉蓉怀里钻了钻，苏蓉蓉瞪着美眸说：“看什么看？你想干什么？”

　　灰羽冷哼一声说：“既然你们看不上这里的药材，那就离开吧。”

　　“等等。”我忽然说。

　　灰羽恼怒：“你们拿的东西已经够多了，不要得寸进尺！”

　　我摇摇头说：“我是为了药材来的，自然要拿些药材走，你可以看着。”

　　灰羽还真就没有离开，一直盯着我们，我随意的收了一些药材，比较高级一点的，本来还想多拿点的，但是看到灰羽的眼神，心中好笑，最后还是算了。

　　大概是因为之前拿的东西比较多，他很肉疼，现在我就算是随便拿点东西，他都觉得在大出血。

　　我收手后，说：“好了。”

　　灰羽松了口气，虽然我说好了，但是他还是不放心，从我们出去之前，一直在盯着我们，生怕我们再趁机多拿。

　　苍梧老道在一边讥讽，看他的样子，还真的是想多拿，不过没有机会了。

　　等到我们出去后，灰羽黑着脸说：“我还有事，你们自便吧。”

　　我们站在城墙之外，有些愕然，都离开你城主府了，还怎么自便。

　　苍梧老道嘿嘿一笑：“这家伙估计要回去检查到底丢了什么了，他要气疯了。不就是随便拿了点东西吗，至于这么小气吗？”

　　“回去再说。”我说。

　　回去后，苍梧老道也很光棍，直接把所有的东西都拿了出来，当时小白貂拿回来的东西，我都记着，苍梧老道从我这里吃了不少亏，他要是敢藏一件，我保证他以后要有赔十件价值的时候。

　　“总共八件，啧啧，小子，我是不是可以分到三四件的？”苍梧老道眼神火热的盯着那一堆看上去毫无出奇地方的东西说。

　　我看了看桌子上的东西，看向了苏蓉蓉。

　　苏蓉蓉会意，看了一眼说：“这里面有几件我认识，另外两件我就不知道了。”

　　“这是雪魄珠，能够炼制第二元神的，可惜破损了。”

　　苍梧老道眼睛大亮：“什么，这是雪魄珠？”

　　那是一颗玻璃球一样的珠子，就是苏蓉蓉所说的雪魄珠了，不过，雪魄珠现在破损了一块，看上去损坏了它的美观。

　　苍梧老道一把抓在了手里，激动的说：“小子，你知道雪魄珠是干什么的吗？”

　　“炼制第二元神？”

　　苍梧老道：“……”

　　他悻悻的说：“这东西能够炼制第二元神，属于上古时代的宝物。在当初都属于非常稀罕的东西。”

　　神灵拥有元神，这是长生的根本，神灵的元神，到了虚神界，经过洗礼，拥有了神墟界的神性，寿命就大增。

　　但是元神可以长生，却不是永生不灭的，要是遇到致命的攻击，同样也会死亡。

　　在我手里，死亡的神灵，也不是一个两个了。

　　每一次，我都会直接灭了他们的元神，也就是神魂。

　　神魂不灭，他们就不会死，会有卷土重来的一天。

　　不能留下后患。

　　一般的神魂，速度都是极快的，不少的神魂都是能够逃脱的，不是以绝对的实力和速度压制的话，还是能够让他们逃走的。

　　如果有了第二元神，那生存的能力就大大增加了，第二元神和本身的元神并没有什么区别，而且，第二元神，可以完全离开本体活动。

　　可以把第二元神放在别的地方，一旦本体被灭，第二元神还在，一样还是活着，保命手段大大增加。

　　可惜了，坏掉了之后，就没有什么用了。

　　“既然坏掉了，那就给老道我吧。”说着，苍梧老道，就把东西往怀里塞。

　　我似笑非笑的看着他说：“你是不是有办法，能够修复它？”

　　苍梧老道哈哈大笑；“你觉得可能吗？老道我当时都没有看出来它是雪魄珠，怎么可能还会有修复它的办法？不觉得可能会这么巧吗？”

　　“那可不一定。”我意味深长的说，“说不定就有这么巧的事情呢。”

　　苍梧老道正色说：“老道我肯定没有，拿着它也存着以后有机会修复它，但是，这种可能性，你知道有多低的，就算是无法修复，它也是上古的东西，附和老道我的口味。”


第3735章 进府

　　苍梧老道想要把它收藏起来，上古时代的宝物当收藏品也是够格的。

　　然后又过了几天，比武大会已经结束了，凯撒那边要求就是随缘了，不过这家伙有了我那一道神力，实力大增，竟然闯到了第五，按照苍梧老道的估算是，这家伙撑死也就是第十的，因为这一次意外很多。

　　如果不是有苍梧老道一直在一边算计的话，他想要拿前三其实是很难的，不过既然城主府宝库已经进去过，凯撒的比赛结果，就没有那么重要了。

　　比武大会一旦结束，城里的气氛，变得更加紧迫了起来。

　　这几天，已经发生过不少次，双方的争执了，开始的时候，还只是简单的斗殴，没有多久，就开始拼个你死我活了。

　　灰羽并没有来请我们出手，于是，我们就一直在看着。

　　那天在城主府宝库里得到的东西，几件被苏蓉蓉认了出来，除了雪魄珠是上古时代的宝物之外，另外几件之中，大部分也是上古时代的，还有一件，是更古老时代的，而至于另外两件苏蓉蓉认不出来的，大概是更古老的东西，虽然她认不出来，但是既然是通灵宝貂发现的，应该都很不凡。

　　那几个没认出来的，被苍梧老道当做是好东西，全都要走了，加上雪魄珠，他拿了三件。

　　这老道还一副自己吃亏了的样子。

　　本来我不想同意的，但是小白貂却告诉我，让我同意。

　　于是我同意了，然后小白貂私下里告诉我，其实那两个东西，根本不是什么好东西，是她随便找的，一点价值都没有。

　　我愕然，小白貂变坏了。

　　她还理直气壮的告诉我，苍梧老道一脸的坏模样，她很不喜欢，所以，她坑了苍梧老道一把。

　　小白貂其实还很懂得苍梧老道的性格，知道他肯定会看中苏蓉蓉都认不出来的那两件东西。

　　苏蓉蓉都认不出来的，肯定是更古老更好的东西，苍梧老道肯定心动了。

　　小白貂事先没有说，所以，苏蓉蓉肯定认不出来小白貂随意找的，几乎和石头没两样的东西。

　　苍梧老道，被坑的惨了。

　　落霞来的时候，我就知道灰羽是真的撑不下去了。

　　落线神色有些焦急，她进来就要我们过去帮忙。

　　苍梧老道皱眉，眼神落在我的身上，正色说：“我已经给你算过，此次有惊无险，去吧。”

　　我一阵无语，看他的样子就知道这货是不会去了。

　　这么危险的事情，他的实力本来就帮不上，随时都有可能送命，对于很怕死的他来说，他肯定是不会轻易冒险的。

　　“你不去？”落霞惊愕的说。

　　苍梧老道摇头，轻抚胡须，淡然的说：“我要在这里坐镇，而且，她们还需要我的保护。”

　　“她们可以去我们城主府。”落霞看起来是真的急了，连苍梧老道这种货色都需要了，她建议让苏蓉蓉和凯撒还有小白貂去城主府，他们可以保护她们。

　　苍梧老道拒绝：“他们不习惯和陌生人一起，而且，我们信不过你们。”

　　落霞一滞：“我们不是已经是盟友了吗？”

　　“暂时的利用关系而已，我们还记得跟你们也有很大的矛盾的，必须要警惕你们。”

　　这货说了这么多，就是不想去而已。

　　我摆摆手说；“你带着他们去城主府那边吧。”

　　毕竟是城主府，防御力是足够的，苍梧老道的性格太无法让人相信了，我还担心，要是我和落霞走了，司马图会趁着机会，抓住苏蓉蓉他们，这个东西的性格，是绝对能够做出来这样的事情的。

　　而苍梧老道不用担心的，有危险他溜得比谁都快。

　　苍梧老道马上答应了：“好，为了让你能够安心的去战斗，我保证会在最安全的地方，保护好她们的。”

　　这老道的话绝对不能信，我不可置否，让落霞先离开，我们等会就会到。

　　“落霞这个女人要小心。”我叮嘱苏蓉蓉，“她城府极深，稍有不慎就会坑了你们，不管她说什么，都不要相信，如果她拿我的安危来诱惑你的话，也不要相信，因为我一定不会有事。”

　　苏蓉蓉重重的点头：“嗯，我不会相信她的，哥哥一定不会有事的。”

　　我揉了揉她的脑袋：“你先试着听老头子的话，要是他有什么不对的话，就不要听了。”

　　苍梧老道翻翻白眼：“小子，你什么意思？你这是在羞辱老道我，知道吗？”

　　我没有理会他，继续在苏蓉蓉耳边说了几句话。

　　“喂喂喂，有什么事情要瞒着老道我，难道是你们俩之间的情话？”苍梧老道不满的叫了出来。

　　我说完后，伸手在小白貂身上摸了摸，绿光一闪而过。

　　我带着他们几个，直接去了城主府。

　　和之前只是去城主府的宝库不同，这一次，我们要去的是城主府。

　　恢弘磅礴的建筑群，大气豪华的屋舍，城主府建立的是一群宫殿，看上去非常华丽。

　　我们走在里面，苍梧老道啧啧啧的，一直觉得这里很漂亮，要是住进来，绝对是一种享受。

　　带路的人还是落霞，而我们也经过了不少的建筑，遇到了不少的神灵，除了人族之外，还有各种异族的神灵。

　　他们都好奇或者是敬畏或者是不屑的看着我们。

　　“霞妹。”一道清朗的声音响起，一个二十多岁一般的白衣公子哥儿，手持折扇，身后跟着一群神灵，走了过来。

　　“向仁杰？”落霞脸色微变，飞快的看了我一眼，然后冷声说，“你来做什么？”

　　“霞妹这话说的我可就很伤心了。”向仁杰悠然的说，“我听说城主府请了一些高手，特意来看看，看看到底是不是真的有那么强，别被一些滥竽充数的骗子给骗了。你知道的，人族，一直都是这么奸诈无耻的。”

　　我脸色不变，眼中冷光闪烁。

　　“向仁杰！”落霞怒哼一声说，“在说这话的时候，你应该想想自己，你也是人族！”

　　向仁杰随意的说：“不，我不是那么低贱的种族，我是神族！”


第3736章 神人族

　　不知道什么时候开始，神墟界，出现了所谓的神人族的称呼，听上去，确实很不一般，神人族，好像是神墟界存在的时候开始，就存在的古老种族，与神墟界一样的悠长历史。

　　这类神灵，自诩高贵，虽然历史远远没有他们吹嘘的那么长久，但是，经过多年来一直不停的吹嘘，别的神灵觉得他们不伦不类，很是可笑，倒是他们自认为是神人族的那些神灵，像是催眠了自己一样，坚定不移的认为，自己就是最高贵的种族，也是新的种族之一的神人族族人。

　　实际上，神人族就是人族的一种而已。

　　是当年人族之中，一些不满人族地位的神灵，同时，也摈弃自己人族身份，自己创造出来了一个新的种族的神灵创造出来的。

　　神人族，就是人族的神灵之间相互结合出来的后代，他们是在神墟界出生，就认为自己是土生土长的神灵，和低贱的人族不同，他们是高贵的，是凌驾于整个神墟界的大部分种族之上的种族。

　　这类神灵，还有不少，世界上，总会有一些奇怪的人存在的。

　　多年的自我催命，他们坚信自己的血脉是高贵的，和其余的种族一样，高高在上，尤其是对于人族，他们更加不屑，鄙夷，刚刚飞升的人族神灵更是如此。

　　大概是本身是传承自人族，他们对于自己身上始终有人族影子这件事非常厌恶，对于人族，比一般的种族更加厌恶，对于人族神灵，他们始终都在打压着。

　　甚至是，还会下狠手，下死手！

　　这种人在我眼里，就是一堆垃圾，就算是他们说自己是远古大神的后代，也改变不了，他们本身传承自人族的事实，这种数典忘祖的败类，根本就不配高贵这两个字。

　　所以，即使他们认为自己高贵，外界的大多数种族，却认为他们是个笑话。对于这种数典忘祖的所谓的神人族，他们比对人族还不屑。

　　也就是那些神人族，才觉得自己经过这么多年的发展，早就应该被遗忘了他们曾经是人族的历史了，但是实际上，神人族的诞生，要远比一些种族历史要短。

　　神墟界的种族历史，都长的可怕，神人族在他们眼里就是人族分支的新种族，绝对不可能和人族撇清关系的。

　　除非，神人族的历史能够超出那些种族，或者是，熬到那些种族全部消失，这样，时间一久，神人族就会是一个全新的种族了，不过那是不可能的。

　　这个向仁杰在我眼里，就是个笑话。

　　一个三世轮回的神灵，身上全都是人族的气息，一点所谓的神人族气息都没有，你要是觉得自己是个神人族，那最起码，先和人族撇清关系。一个浑身流淌着人族血液，满是人族气息的神灵，去鄙夷人族，在人族面前高高在上，居高临下，简直就是笑话！

　　落霞冷笑：“神人族？向仁杰，你不过是加入飞云宗了而已，就成了神人族了？神人族什么德行，我们都很清楚，别拿你那一套在这里炫耀，所有的神灵种族都罄，你们神人族就是笑话而已。”

　　向仁杰摇头：“是你们根本不了解我们高贵的种族，无论是血脉还是修炼天赋，我们都是最强的！”

　　他傲然的说：“卑劣的人族，怎么配和我们相比？我们身来高贵，身上流淌着的，都是神血！”

　　我呵呵一笑：“再怎么美化自己，也改变不了，你们只是人族分支的一部分。你们的话，也就只能自欺欺人了，去问问别的神灵吧，有几个承认你们的？在所有神灵的眼里，你们都是跳梁小丑，只是乱蹦跶的癞蛤蟆而已。”

　　向仁杰眼神一冷，看向了我：“你算是什么东西？我们说话，哪有你插嘴的份儿？”

　　我淡淡的说：“敢这么说我的，很少，一般，都死了。”

　　向仁杰哈哈大笑：“你是在威胁我吗？好，很好，已经很久没有谁敢这么威胁我了，更何况，你还是个人族！卑劣的人族，跪下道歉，我可以给你一条生路！”

　　落霞不说话了，她的眼里，闪过一道讥讽。

　　我笑容一收：“你确定？”

　　向仁杰还没说话，忽然身子一抖，打了个冷战，他感觉到了一股阴冷的杀机，环绕着他。

　　在他身后，一个身穿灰袍的老者脸色一变，一把抓过了向仁杰，把他拉到了身后，然后警惕的看着我说：“阁下既然是高手，为何要做这种暗算的卑鄙手段？”

　　我冷冷的说：“如果我想杀他，他早就死了。”

　　老者脸色再变，我冷哼一声说：“马上滚，不要在我面前出现，否则，他必死无疑！”

　　老者还没说话，向仁杰顿时大怒，叫嚣着说：“你算什么东西？敢杀我？你动我一根手指头试试，我……”

　　“住口！”老者脸色大变，他怒吼一声，就要动手，但是已经迟了。

　　我犹如鬼魅一般，出现在向仁杰的身边，不等他们反应，已经一指斩出，一道绿光闪过，向仁杰顿时惨叫一声，捂着右手，哀嚎了起来：“我的手！”

　　老者一拳轰来，我眼中冷芒一闪，一掌迎了过去。

　　轰！

　　向仁杰又被掀飞了出去，直接摔在几米之外，而老者，则是连退几步，地面都被他踩出来几个深深的脚印。

　　他的嘴角溢出一抹鲜血，惊怒的看着我。

　　我已经回到了原处，淡漠的看着下方说：“我断了你的手指，你又能如何？”

　　向仁杰爬了起来，怨毒的看着我：“你找死，知道我是什么人吗？竟然敢这么对我？”

　　“你不是说了吗，自己是神人族。”我哂笑，“我看不出来神人族厉害在哪里。所以，想要用所谓的神人族来压我，是不可能的，想想别的办法吧，对了，你还是飞云宗的弟子？”

　　我环视一周，看着老者和他身后几个神灵，他们都很忌惮我，我不屑一笑说：“这些神灵，全部上来，都不够我一掌杀的！”


第3737章 内忧外患

　　向仁杰还要大叫，却被老者叫住了，向仁杰不敢置信的看着老者说：“长老，难道就这么算了？你没看到，他是怎么欺负我的吗？他是在打飞云宗的脸啊！他是卑劣的人族，还敢瞧不起我们神人族，我们……”

　　“闭嘴！”老者很不客气的冷喝一声说，“再乱叫，我割了你的舌头！”

　　向仁杰眼中闪过一道愤懑，但是他最终还是闭了嘴。

　　老者深吸口气，对着我拱拱手说：“阁下实力强大，未免有点以大欺小了。”

　　我笑着说：“实力强大，是我自己修炼来的，又不是白送的，为什么你们这么弱小？只能怪你不努力。自己不够强，还有脸说别人？不要忘了，是谁先招惹谁的。”

　　老者脸上一怒，随后他还是忍住了：“阁下太过霸道了。”

　　我淡淡的说：“你也可以霸道。”

　　老者脸上抽搐，冷哼一声说：“阁下可知道我飞云宗是什么样的存在？”

　　我好笑的说：“怎么，你想炫耀炫耀？”

　　老者一滞，这才想起，貌似之前向仁杰已经说过飞云宗的存在，但是我根本没有放在心上。

　　我说：“滚吧，不要在我面前碍眼。”

　　“你！”老者虽然一直保持理智，但是也被我的话气的不轻，他愤怒的说，“这件事，不算完，我们飞云宗，一定会找回公道的！”

　　“公道？”我讥笑，“你们这种人也会讲公道？真是可笑，不用多说，我就在天龙城等着你们。”

　　老者带着向仁杰愤怒的离去。

　　向仁杰临走前还对着落霞警告说：“你知道我来的目的，这一次，你招惹了我们飞云宗，不答应我的条件，城主府不保，你也一样会成为我的女人，到那个时候，你就没有主动权了！你的价值，也会是最低！记住我的话。”

　　我哼了一声，向仁杰身子一抖，他恨我，但是同样他也怕我，赶紧锁着脑袋跑了。

　　飞云宗我确实听说过，据说是一个上等势力。

　　但是我不知道他是属于神人族的。

　　落霞忧心忡忡的说：“向仁杰本来是我们城主府的一员，是向长老的孙子，向长老和飞云宗一位内门弟子有关系，于是就把向仁杰带到了那里去，他资质不错，成为了外门弟子，有希望成为内门弟子。”

　　以前向仁杰就对落霞有想法，成为飞云宗弟子后，身份不可同日而语，于是对落霞，就更加虎视眈眈了。

　　这一次回来，向仁杰就有了底气，直接向城主府要求，把落霞嫁给他，这样城主府有了向仁杰，就等于有了飞云宗的帮助，向仁杰还来了当初和他爷爷交好，现在已经是长老的神灵，表示自己的后台强大。

　　一旦有了飞云宗的帮助，比天龙城什么势力都要好。

　　飞云宗不是天龙城的那些势力能够相比的，但是同样的，飞云宗对天龙城也虎视眈眈，这么大的城池，能够给飞云宗带过去很大的利益。

　　神石、神药之类的，都可以给飞云宗提供。

　　一旦同意了，城主府成为飞云宗的傀儡，也是迟早的事情，所以，灰羽是不可能同意的。

　　向仁杰这个时候回来，就是吃定了城主府，知道城主府，现在是最为紧迫的时候，尤其是，他还有他爷爷的支持。

　　向万千是向仁杰的爷爷，实力在五世轮回，是灰羽的左膀右臂之一。

　　他肯定是支持向仁杰的，他也说过多次，向仁杰一表人才，成就不可限量，以后最起码，都会是长老级别的存在，和向仁杰结为道侣，是有利无害。

　　灰羽不被逼到最后，是肯定不会同意的，所以他请来了我。

　　而向仁杰也知道我的存在，知道我是帮手，所以才会在这个时候出现。

　　他表现出来的不认识我，也是装的。

　　他认为我是骗子，想要当着落霞的面揭穿我，这样可以打碎城主府的希望，同时，也等于告诉落霞，他实力强大，城主府除了和他合作，没有别的出路了。

　　“向万千支持向仁杰，还拉拢了不少神灵，有了飞云宗这个后台，很多以前城主府的老人，都开始支持向万千了。”落霞咬牙切齿的说，“这个叛徒！当时，也不想想，当初是谁在他快死了的时候救了他，并且给了他生存的空间，给他提供资源，要不然，他一辈子都不会到这个境界的！”

　　人往高处走，这很正常。

　　飞云宗比天龙城强大的多了，有了自己孙子这个强大的后台，向万千会怎么选择，也就一目了然了。

　　不过，我很好奇，到底是谁给他的胆子，让他敢来招惹我的？

　　我的眼神在落霞身上扫过，向仁杰是那种有外表没脑子的人，他完全有可能被人利用。

　　落霞城府很深，我完全有理由怀疑她。

　　落霞神色不变，好像让人看不出来什么，但是我的心里已经有底了。

　　我淡淡的说：“这种手段上不了台面，最好不要再使用了，小心玩火自焚。”

　　语气中的杀机，毫不掩饰，落霞身子一颤，脑袋低了下去。

　　我见到了灰羽，他比之前更加忧愁了。

　　他挥退了很多人，留下了落霞与我们。

　　“我从来没有想过，城主府会有这么一天。”

　　内忧外患，城主府岌岌可危。

　　“不是我舍不得这个位置，而是这个位置，绝对不能落在司马图的手里。”灰羽叹息一声说，“他只是单纯的不服输，还有他是为了那种想要的东西，不择手段也要得到的性格，即使他得到城主的位置，也就是一时的新鲜感而已，他会毁掉这里的。”

　　“我随时可以让给别人，只要不是司马图就好。”

　　我不可置否，说的好听，还不是不想城主府大权旁落，就算是他退下去，他也想把城主府的权利，掌握在自己的手里。

　　“这里有一万颗中品神石。”灰羽伸手一招，一堆绚烂的光芒闪烁，堆积在地上成了一堆小山。

　　苍梧老道的眼睛又直了。

　　灰羽正色的说：“帮我稳住位置，我可以给你更多！”


第3738章 向万千

　　灰羽大出血，本来说好的是用进入道场的办法，来换取我的帮助，现在，直接给我一大堆神石，让我出手，我知道他的意思，他是想让我真正的出手。

　　“适当的时候，我会帮忙的。”我只是看了那堆中品神石一眼，就没看了，也装作没看到苍梧老道一直不停的使眼色。

　　苍梧老道很着急的给我传音：“小子，你搞什么？同意啊！这可是一万颗中品神石！”

　　我皱眉：“着急什么？”

　　不等苍梧老道再说话，灰羽又开口了：“这只是开始，事情结束，我会给你十万颗中品神石。”

　　我眼皮一跳，这真的算是大手笔了。

　　苍梧老道吓了一跳，然后传音：“我说你小子怎么拒绝了，原来是在这里等着。啧啧，十万颗啊，这一下该答应了吧？”

　　我无语的说：“你就不能不要光看好处？”

　　苍梧老道说：“难道你还想无偿帮助他们？这不可能吧？”

　　“他出价越高，需要的帮助越多，这一点你难道不清楚？”我说，“我是担心他提太过分的要求。”

　　“放心吧，就一个司马图，你的实力还不是手到擒来啊，赶紧答应，对了，这个我能分多少？一万颗？”

　　我没有理会他，而是看向灰羽说：“你……”

　　忽然，我皱眉：“看来你在城主府里，也不是有绝对地位啊。”

　　灰羽也感觉到了，他的神色，非常阴沉。

　　空中飞来一大群人，最起码有一百多个，都是神灵，从二世轮回到五世轮回不等。

　　我的眼神落在当先一个神灵的身上，他一副老者的样子，身穿白衣，仙风道骨，看上去很有气质。

　　“向万千？”灰羽没说话，我就直接感觉到他应该就是向仁杰的爷爷，向万千了。

　　五世轮回的实力，带着这么多的神灵，还会有谁？

　　“向万千！”灰羽咬牙切齿，“你还敢出现在我面前？你带着这么多人来想要做什么？”

　　向万千淡笑着说：“当然是前来帮助城主了。如今司马图虎视眈眈，我们城主府岌岌可危，我们都是城主府的一份子，肯定有责任保护好我们的城主府。”

　　灰羽冷笑；“我看你才是狼子野心，别以为我不知道，你和飞云宗都商量好了，让他们支持你成为城主！”

　　向万千很随意的说：“既然城主都知道了，那我也就不废话了。这个位置，城主坐的也够久了，也该换换人了。放心吧，看在以往的情分上，我怎么都会给你一点地位的，你就当我们城主府宝库的看守者就行了。”

　　灰羽怒极而笑：“那我可要谢谢你了，难道你认定了，你有必胜的把握了？”

　　“如今城主腹背受敌，难道还有什么办法翻盘？司马图实力不弱，有其余势力支持，威胁很大，我有飞云宗支持，更是无法抵挡，城主还有什么？”

　　灰羽的眼神恶狠狠的在那群神灵的身上扫过，有些神灵，不敢看他，但是有的神灵，则是面带讥笑，冷笑着看着他。

　　“城主现在交出来位置，还可以得到我的承诺，要是我自己取的话，恐怕结果就没有那么好了。”向万千缓缓的说，“我这个人，很重情义的。”

　　灰羽哈哈大笑：“真是可笑，向万千，你就是这样重情义的？恩将仇报？”

　　向万千轻笑：“我承认城主当初救过我，但是我用这么多年的时间，来偿还你的情义，已经足够了，我对你，没有一点愧欠了。”

　　“吃我的用我的，不是我，你不说命没了，也不可能会有今天。”灰羽毫不客气的说，“今天你可以为了这个位置对我这个救命恩人恩将仇报，明天，你一样可以为了自己的利益，把今天帮助你的人，全都杀了！”

　　那些向万千身后的神灵，有的神情变得很精彩。

　　也有的，看着向万千，神色变得很精彩。

　　向万千不以为意：“如果你觉得，这么简单的挑拨离间就能够得逞的话，那你就太蠢了，城主，没想到你竟然沦落到了这个地步，只能动动嘴皮子了吗？”

　　灰羽冷冷的说：“司马图不会得逞你也不会！”

　　“就凭他？”向万千看向了我，语气带着轻蔑，“城主，别忘了，他可是你的敌人！”

　　“在我眼里，你才是我的敌人。”灰羽冷漠的说，“最起码，他有原则，不像是你。”

　　灰羽的语气里，充满了鄙夷：“你充其量，也就是一个叛徒而已，区区五世轮回，有谁会服气你？凭借飞云宗？呵呵，你也不过是飞云宗的走狗而已！”

　　“胜者为王，败者为寇。”向万千悠然的说，“实力是可以提升的。”

　　“就凭飞云宗给你的东西？”灰羽不屑的说，“就算他们给你提升了实力，你也还是一个废物。”

　　“呵呵，城主，任你说的再厉害，今天也没谁能帮你！”

　　“我听说你在鄙视我？”我淡淡的说。

　　向万千不屑：“我知道你实力强大，但是你不是飞云宗的对手，我劝你最好置身事外，这件事，不是你能插手的。”

　　飞云宗既然选定了向万千，就不会放过这个掌控天龙城的好机会。

　　我知道向万千有了飞云宗的帮助，自信心极度强大，和他的孙子一样，都不把我放在眼里。

　　在他们看来，实力在强大，终究也只是一个人。

　　向仁杰嚣张跋扈，向万千忘恩负义，都不是好定西。

　　我清冷一笑：“你很有信心啊。”

　　看着他身后的那些神灵说：“你们都铁了心，要和他一起了？”

　　他们被我的眼神看的连连后退。

　　人的名树的影，我最近杀性十足，司马图的手下，都是榜样，他们来之后，没有一个敢看我的，就可以看出来，他们是有多怕我。

　　“不说话？”我冷冷一笑，手指抓出，道道绿光，从我的指尖涌出，快速的散发到空中，一道道神光，闪闪发亮，快速的朝着他们冲了过去。

　　他们纷纷大惊，一个个下意识的都要闪避。

　　“我来！”向万千大喝一声，伸手一摸，从身上摸出两柄宽阔大剑出来，一手一个，狠狠地劈了下去。


第3739章 不过如此

　　大剑一米多长，闪烁着金属的光芒，交叉击在空中，迸发出道道金光。

　　轰！

　　金光一声巨响，在空中快速的组合成为一个巨型金罩，把所有神灵都保护了起来。

　　砰砰砰！

　　神光落在金罩上，发出阵阵巨响，金罩震动，但是却没有破碎。

　　向万千不动声色的吞了一颗红色丹药，然后手持大剑，淡淡的说：“六世轮回，不过如此。”

　　他身后神灵，都松了口气，再看向向万千的眼神都变了。

　　能够抵挡住可以和灰羽城主一拼，甚至是，直接可以镇压灰羽城主的全力攻击，说明向万千的实力，也到了一个可怕的境地。

　　我诡异一笑：“不过如此？”

　　向万千一愣，随后不屑的说；“你已经技穷了吧？我还以为你有多强，能够镇压灰羽，原来也就这样。这样看来，灰羽也不过如此，早知道，我就不会让他在那个位置，坐那么久了。”

　　他智珠在握，也有些后悔，认为自己早就应该把灰羽废了的。

　　“愚蠢。”我淡淡的说。

　　向万千还要开口讽刺，却猛然听到一阵惨叫声，他回头一看，顿时大惊：“怎么回事！”

　　只见他招揽的那些，原本属于天龙城城主府的手下，竟然一个个，身上被一道道绿光穿过，发出阵阵的惨叫声。

　　那些绿光，无声无息的穿过了他的金罩，他根本没有发现！

　　像是一柄柄长枪，穿过他们的胸膛，磨灭着他们的身躯和神魂！

　　他们在惨叫，也在挣扎，但是都无济于事，他们的气息在衰弱，他们在求饶。

　　“饶了我们吧，我们知道错了。”

　　“救命啊！”

　　“大神，求你放过我们！我们再也不敢了！”

　　但是没用，神力，在一点点的消磨他们的生机，他们的身体，在缓缓的，从旺盛的身躯，成为苍老，干枯的身躯。

　　神灵都是不会老的，如果自己不想的话。

　　有的喜欢保持年轻的模样，有的喜欢中年甚至是年老的模样。

　　大部分保持年轻的，有机会的话，都会重新塑形，没有塑形的，也是因为自己保持原本的形态久了，不喜欢改变了。

　　但是，有的外表苍老，实际上，他们的神力都很充沛。

　　而现在，他们充沛的神力，在缓缓的消失着，直接被我的神力，抹除了出去，散落在虚空之中。

　　而他们，只能无能为力的哀嚎。

　　向万千又惊又怒：“你竟然敢这么对他们！”

　　“我已经做了，你能如何？”我不屑的说。

　　“你修炼邪术，是公敌！”向万千笃定的说，“不光是飞云宗，其余的宗门都不会放过你的，你犯了大忌，你在找死！”

　　我不屑的说：“有谁敢来找我？通通杀了！”

　　向万千倒吸一口冷气，但是随后他冷笑；“大言不惭！”

　　我眯着眼睛说：“你的实力，在我面前不值一提，你不会觉得，我奈何不了你吧？敢在我面前嚣张？”

　　向万千连退几步，已经知道自己和我实力相差巨大了。

　　但是很快，他好像想到了什么，强作镇定说：“我是飞云宗的人，你敢杀我，就要承受飞云宗的怒火。”

　　我伸手一拍，一个十几米大小的巨大手掌，朝着他拍了过去。

　　光芒宛若星辰，闪烁的亮眼。

　　虚空颤抖，都被印出来了一个手印，向万千双腿没入地面之中，撑起双手，全力的抵挡。

　　他的骨骼被压的咯吱咯吱响，他的脸色涨红，身体朝着下面弯了下去，虽然他很不想被压下去，但是，那巨大的力量，不是他想能抵挡就能抵挡的。

　　啊！

　　他大叫一声，整个人，都被手印拍在了地面上，只露出来了一颗脑袋。

　　他脸色涨红，恶狠狠的看着我。

　　他已经被我极度羞辱，脸都丢光了。

　　我落了下去，居高临下的漠视他：“现在，你还想说什么？”

　　“我不会放过你的！”他怨毒的说，“我一定会找你报仇，我会亲手杀了你！”

　　“你没机会了。”我摇摇头，一脚踩了过去。

　　他大叫一声，脑袋上，猛然就多出来了一个金色巨鸟，尖锐的叫了一声，煽动翅膀，朝着我的脚冲了过来。

　　我诧异，但是脚不停，继续踩了下去。

　　一股庞大的力量，朝着我冲了过来，那头金色大鸟，绽放无边金光，煽动飓风，企图将我卷入。

　　但是我一脚坚定不移的踩了下去。

　　砰！

　　金色大鸟，将我的脚顶起，向万千趁这个机会，愤怒一吼，身上浮现一柄金色巨剑，朝着我狠狠的斩了过来。

　　那是两柄巨剑合并而成的神剑，闪耀着神圣的光芒，向我斩了过来。

　　我冷哼一声，拳头上绿光漫布，宛若绿色雷电一般，轰在了神剑之上。

　　神剑顿时寸寸断裂，化作点点金光。

　　噗！

　　向万千吐出一口鲜血，身上血光一闪，整个人都融入到了血光之中，化作一道流光，陡然间，就消失了。

　　“我一定会回来报仇的！”向万千怨毒的声音传来。

　　我冷哼一声，一步跨出，很快，就出现在了数十里之外。

　　那道血光，包裹着向万千残缺的神躯和神魂，瞬间就离开了数十里地，那是一种禁忌之术，付出了很大的代价，本来是能够带着他在绝境之中绝处逢生的，但是，他遇到了我，偏偏最倒霉的是，他竟然走的方向，是我曾经走过的地方，所以，他再快，也快不过我。

　　“你！”向万千惊恐，“你，你怎么会这么快？”

　　“蠢货！”我冷笑一声，天龙城如今众所周知，我能够瞬移，这也是他们一个个都敬畏我的原因之一，向万千太过自以为是，竟然不相信，结果就这样落在我手里。

　　向万千怒吼一声：“我跟你拼了！”

　　他周身光芒大亮，狂暴的神力，在他的周身疯狂的涌动，他的身上，金色神力，犹如神链一般，在身体四周闪烁，他要彻底拼命了。

　　“哼！”我冷哼一声，祭出混元鼎，伸手一指，混元鼎顿时落在他的上空，他身上所有的神力，瞬间就被镇压了起来，并且，以飞快的速度，被混元鼎吸收了过去！


第3740章 不上当

　　向万千，想要用以命换命的方法，来拼命一搏。混元鼎这件圣器，终于在我得到之后，第一次显露它的獠牙。

　　这是一件无比强大的圣器，散发着强大的威能，将几乎自爆的向万千，镇压的毫无反抗之力。

　　“这，这是什么！”向万千瞪大了眼睛，想要抵挡，但是却抵挡不住，只能眼睁睁的看着，自己的神力，被混元鼎吸收，忽然，他瞪大了眼睛，惨叫了出来，“我知道，这是圣……”

　　我眼神一冷，冷哼一声，混元鼎神威更强，猛然间，就把向万千吸收了进去，成了人干。

　　只见空中飘下一张丑陋的人皮，落在地上。

　　无论是神躯还是神魂，向万千都没剩下！

　　收了混元鼎，我转身就回去了。

　　“如何？”灰羽看到我，神情一动，问。

　　“死了。”我淡淡的说。

　　“死了？”灰羽一愣，“他有血遁，应该不会那么轻易死掉吧？”

　　“血遁？”苍梧老道摇头，“难道你忘了这小子的本事？”

　　灰羽还是不敢相信，毕竟那可是五世轮回的强者，就算是受了伤，也没有这么快被我杀掉吧？

　　看着他不相信的眼神，我也没有解释，没有必要。

　　因为炼化的比较彻底，就连向万千的戒指都被炼化了，里面的东西，也被融成了能量，全都被混元鼎吸收了。

　　能量看起来很多很庞大，但是混元鼎吸收了，好像也只有一点变化而已。变化还是内部的，要不是我是它的主人，还不知道它有变化。

　　“剩下的呢？”我看了看四周，问。

　　当时有不少神灵，距离我近的，全都杀了，剩下的那些，就是纯粹的走运了，没有死在我的手里。

　　“他们被吓坏了。”灰羽犹豫着说，“现在是我非常需要帮手的时候。”

　　我淡漠的点头，意思我知道，估计是，在我离开的时候，那几个侥幸没有死的，也不敢逃走，知道唯一的办法，就是再度投靠灰羽。

　　灰羽需要帮手，于是也没管他们是不是叛徒。

　　“我不会放过他们的。”灰羽低声说。

　　“你想怎么样，和我无关。”我淡淡的说。

　　不管灰羽接受的是不是叛徒，我都不在乎，我只是出手而已，况且，也杀了大半了。

　　“下一步你想怎么样？”我继续问。

　　灰羽咬牙：“司马图还在招兵买马，阁下能否，让他的步骤停下来？”

　　“你想让我警告那些势力？”我说。

　　灰羽说：“不错，只有阁下亲自出马，才能给那些势力一些震慑。”

　　我冷笑：“你觉得可能吗？我要是出手，得罪的可不是一家两家，而是所有支持司马图的势力，那些势力，本来就是抱成一团的，得罪一个，就是得罪所有。我虽然不怕他们，但是也没有必要给自己找这么大的麻烦吧？”

　　“这也是没有办法的事。”灰羽深吸口气说，“你放心，等我重新掌控天龙城，那些支持司马图的势力，都会被我清洗！”

　　他很有信心，因为有了七连仙子的道场，无论如何，他都可以实力大增的，司马图又怎么样，飞云宗又如何，灰羽身后，可是超级大神的传承。

　　那些墙头草最终都会被他清理，既然有了一个超级大神的传承，还有什么理由，让那些不在他控制范围之内的势力存在。

　　但是那些都是他的事情，我不会参合，也没有必要。

　　我的态度了然，灰羽很失望。

　　他让落霞带着我们现在城主府逛逛，他要去清理城主府的事情了。

　　有了向万千的带头，原本铁板一块的城主府，已经不安分了。

　　不少的长老，都开始蠢蠢欲动了。

　　以前他还没发现有什么不妥，现在向万千一个，带出来太多的问题了，他要解决后患，彻底把所有不好的苗头都给掐了。

　　落霞带着我们在城主府里转悠，介绍着城主府的历史，不过我们不怎么想听，她自己也心不在焉的。

　　不久后，就听说向仁杰，被飞云宗的长老带着，逃出了天龙城。

　　向仁杰是要回去搬救兵了。

　　落霞带着歉意说：“真是对不起，让他跑了。”

　　我不可置否，到底是向仁杰真的有那个本事逃走，还是灰羽故意放他走的，我都不在意。

　　很有可能是灰羽看到不想出手，故意放向仁杰离开，想要让向仁杰搬来救兵，从而导致飞云宗和我的矛盾更加激化，到时候，就算是我不想和飞云宗动手也不行了，别人都找上门来了，我难道还要忍？他抱着这种想法，放走向仁杰，让我不得不出手。

　　这种小心思，只会让我对灰羽他们更加厌恶。

　　他的小聪明，对我来说，不算是什么。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都没用。

　　落霞还要说什么，但是看到我的神色，就说不下去了，她犹豫了一下，最终还是叹息一声说：“我舅舅已经解决了……”

　　“霞儿。”一道轻呼声响起，我看到了一个美貌少妇，出现在不远处。

　　“娘？”落霞一愣，“你来做什么？”

　　美貌少妇淡淡的说：“你过来，我有事情和你说。”

　　落霞飞了过去，然后她们交谈了起来，对于她们的谈话我没有兴趣，因为我一直看到那个美貌少妇，一边说着，一边还在警惕的看着我。

　　这个女人是落凤的母亲，之前小白貂的事情，让我对他们印象很不好。

　　偷听我就更不屑了。

　　但是很快，她们就争吵了起来，声音越来越大。

　　“不行！”落霞很坚决的叫了一声，我看了过去，她脸色铁青的说，“这件事想都不要想！”

　　“怎么不行？这里是城主府，还不是什么都是我们说的算！”

　　“你疯了！”落霞大怒，“落凤没脑子，你也没脑子吗？”

　　“你说什么！”少妇怒极，“你是这么跟我们说话的吗？你到底是哪边的？你是帮我们还是帮他！”

　　落霞怒吼：“我是在救你们，你们这两个蠢女人！”

　　“简直就是找死！白痴！”


第3741章 愚蠢

　　落霞这样说她的母亲和姐妹，是因为她实在是气到了极点。

　　“那个女人迟早会害死你，你迟早会害死我！”落霞气急败坏，这是她第一次这样，“还城主府！司马图虎视眈眈，向万千他们又狼子野心，如今城主府，实力大降，你还想着依靠城主府！”

　　“这也说明了，城主府的实力不是阿猫阿狗都能对付的。”美少妇冷笑着说，“只要是和我们作对的，最后都会倒下！”

　　她很坚定，落霞怒极而笑：“司马图还没有倒下，向万千的倒下，也不是城主府的能力，而是别人的出手！”

　　她压低了声音：“你不要找死，不然，就算是你是我娘，我也绝对不会帮你，因为我不想死！你自己想想吧，和他作对的，有几个好下场，最后都死了！向万千五世轮回，还不是像条狗一样死了？”

　　“那个贱人，如果自己找死，让她自己过来！”落霞冷着脸，声音冰寒，“回去告诉她，我会让舅舅把她丢到落凤阁去，好好修炼，五十年内不准出来一步！”

　　“你，那可是你姐姐！”

　　“哼，挡住城主府的路和我的路的，不管是谁，我都不会手下留情！你应该谢我，因为我救了你们的命，这件事，如果就知道了，她就不只是被禁闭五十年那么简单了！”

　　落霞脸上带着寒霜，在空中逼着她的母亲后退，冷声说：“你们两个，简直是蠢到了极点，回去后，你也不要接触她了，好好修炼！”

　　“你，你敢这么跟我说话？”美少妇大怒，“我可是你娘，你不帮我，竟然还敢威胁我？谁给你的胆子！”

　　“滚回去！”落霞大怒，“睁大你的眼睛，好好看看，你什么德行，什么实力，舅舅都需要他的帮忙，对他忌惮不已，你还敢找他的事情，你想找死，现在就去他面前，亲自问问他，看他会怎么对你！”

　　“哼，你以为我不敢？”美少妇说完，还真的朝着我飞了过来。

　　她们说话的声音，到最后都没有刻意掩饰了，我估计是落霞故意的，想要和她的母亲撇清关系。

　　谈论的事情，也是和我有关的。

　　“你！”她刚刚飞过来，指着我，就要说什么。

　　我冷哼一声，伸手一挥，她惊呼一声，顿时就飞了出去，直接撞在了阵纹上。

　　砰！

　　她狠狠的摔在地上，狼狈不已，爬了起来，顿时大怒：“你找死，竟然敢……”

　　我伸手一指，她整个人，顿时被压在了地上。

　　她开始惨叫了起来。

　　“怎么回事？”有长老飞了过来，看到美少妇在挣扎，脸色大变，“是谁敢在这里撒野？”

　　他怒气冲冲，飞过来后，看到是我，顿时一个哆嗦，头也不回的跑了：“我什么都没看到！”

　　“娘！”落凤也飞了出去，美少妇的惨叫声很大，惊到了很多人，不少都跑出来看了，其中就包括落凤。

　　看到自己的娘亲这样，她大惊失色，飞到了她身边：“你怎么了？”

　　美少妇看向了我这边，落风顿时明白了，她大怒：“你好大的胆子！”

　　“落霞，你在做什么？还不帮忙！”

　　落霞冷着脸，看也不看她们，她对我说：“这里你随便处置，和我无关。”

　　不是她冷漠无情，实在是无可奈何，遇上这样愚蠢的家人，她还能怎么样，她要是一直插手的话，就是把自己也拖入坑里。

　　要是她帮忙，还会让我对城主府更加厌恶，灰羽能够依靠的，只有我了，她是为了大局着想。

　　落凤气急败坏：“落霞，你这个叛徒！”

　　落霞径直飞走，落凤恶狠狠的瞪着我说：“你敢在我城主府里撒野？还不快点放手，然后滚开！”

　　周围的神灵，面面相觑。

　　我好笑的说：“其实我很想撬开你的脑袋看看，里面到底装的是什么，竟然有这么白痴的人。”

　　“借你一百个胆子，你也不敢！”落凤冷笑，然后傲然的说，“这里是我城主府，你不过是我城主府的一个手下而已，你敢以下犯上？”

　　我彻底无语了。

　　“谁给你的脑子，让你这么想的？谁给你的胆子，让你敢这么和我说话的？”

　　我随意的挥挥手，像是丢垃圾一样，把她丢了出去。

　　很快，她披头撒发的飞了回来。

　　在城主府内，阵纹启动，她是不可能被丢出去的。

　　她们两个，都是受了点伤。

　　“找死！”她张牙舞爪，“敢以下犯上，我杀了你！”

　　我眼神一冷，这样的白痴，真的让人厌烦。

　　是谁给她的脑子，让她以为，我是城主府的手下，以下犯上？她也配？

　　尤其是，实力相差这么大，她简直是白痴到了极点。

　　我伸手一挥。

　　啪！

　　她惨叫一声，脸上印出来一个清晰的掌印，牙齿也飞出来几颗，然后重重的砸向了一处建筑。

　　轰隆！

　　她砸出来了一个大洞，狠狠的摔在了地上。

　　“啊！”美少妇尖叫了出来，“你们这群废物，还看什么，还不快点出手？不然我让我哥哥杀了你们！”

　　那些神灵没有动手，他们神色都不大好看。

　　他们不是对手，而且美少妇的语气，也确实让他们很恼火。

　　“你们耳朵聋了还是眼瞎了？快点动手！”

　　“住口！”灰羽脸色难看到了极点，他冷着脸说，“你们做的很不错，先散开吧。”

　　那些神灵纷纷离开。

　　“哥……”

　　灰羽落了下去，把美少妇抓了起来，美少妇刚刚开口，灰羽就一个巴掌扇了过去。

　　“哥，你，你打我？”

　　“啪啪啪！”灰羽连扇了好几个巴掌，每一个巴掌，都很用力，能够感觉到，他现在戾气很大。

　　美少妇被打的晕头转向的，灰羽把她狠狠一丢，丢到了远处：“五百年内，不准踏出紫竹林一步！也不准有任何人去看她！”

　　这只是轻的，他虽然怒极，但是还是在保护她，要是他晚来几步，我出手的话，就没有关禁闭的机会了。

　　灰羽又脸色难看的，抓出来了落凤，落凤看到他很惊喜，但是很快就是惊恐了。


第3742章 九龙烈焰

　　落凤的下场很惨，一千年要被镇压在禁地之中，以她的性格，那比杀了她还难受。

　　落霞最后出现，没有谁说她冷漠无情，因为她该做的都做了，但是摊上了白痴的姐妹和母亲，她也无能为力。

　　灰羽还在继续解决城主府内的不安因素。

　　向仁杰找到了司马图，要和他联合起来。

　　他对外宣称，司马图德高望重，实力强大，有仁者之心，是天龙城最佳城主。

　　而灰羽众叛亲离，任人唯亲，刚愎自负，狂玩自大，和外人勾结，对付对天龙城忠心耿耿的老人，简直就是冒天下之大不韪！

　　所以，他们飞云宗，支持司马图，任何和司马图作对的，都是在和飞云宗作对，而敢和飞云宗作对的，飞云宗会追杀他们到天涯海角！

　　这样一来，支持灰羽的就更少了，虽然本来就很少。

　　而舆论，好像在一夜之间，也倾向于司马图了。

　　“我就说嘛，司马图能够得到那么多的势力支持，而灰羽则是众叛亲离，肯定是因为本身的原因。得道多助失道寡助，这是人族的至理名言吧？说的一点都没错。我觉得，就是灰羽本身问题，看天龙城这么多年的情况就知道了，乱收税，强迫我们收税，不合理收税。”城中，有神灵在眉飞色舞的谈论。

　　旁边一个神灵说：“你就不能找出来其他的理由？就只会说税？”

　　“额，他对我们不好。”

　　“怎么叫好？每天给你神石丹药，给你功法灵器？”

　　“反正就是不好。”

　　“你是司马图请来的吧？智商这么低，反复就几个蹩脚的借口，只要不是白痴一眼就能够听出来。”

　　“玛德，你敢说我智商低？”

　　一群神灵闹哄哄的，开始打起架来。

　　不止是那一处地方，几乎在天龙城里，到处都有替司马图说话的神灵。

　　不过，司马图智商有限，他找来的帮忙说话的神灵，智商也有限，大概是受到了他的影响，凡是开口的，没有几句话，就被其他的神灵看出来了。

　　灰羽和司马图的人品到底如何，他们很清楚，虽然司马图得到了很多势力的支持，但是，他们又不眼瞎，也很不爽那些神灵对司马图的跪舔，所以就闹了起来，大不了离开天龙城就是了。

　　司马图的名声反而更败坏了。

　　那些势力，纷纷正式宣布支持司马图，说他才是最应该成为城主的人。灰羽对此很愤怒，天龙城城主之位，不是那些势力说的算的，那些势力这么说，就好像是，他们能够决定天龙城的位置一样。

　　就凭这一点，灰羽也绝对不会让司马图占据了位置，不能让那些势力得逞。

　　城主府阵纹开启了，每天都在运转，灰羽得到消息，司马图和他的那些势力，要开始出手了。

　　灰羽的手下，本来要守着城门的，结果被司马图带人突袭，全都杀光，成功占领了城门。

　　这是司马图开始的第一步。

　　随后，司马图和那些势力，开始从四个方向，朝着城主府逼近。

　　必须要依附他们，否则，就是和他们为敌，而和他们作对的下场，要么是死，要么，就是留下所有的东西，离开天龙城！

　　一时间，天龙城里，怨声载道。

　　到现在都没有离开的，要么就是抱着最后的侥幸心理的，要么，就是家大业大，不舍得自己的财产离开的。

　　被司马图他们这么一逼迫，纷纷对司马图厌恶不已。

　　司马图这么一来，名声是彻底没了，他们都希望，灰羽能够获得胜利，就算是之前那些被收买的神灵，也在希望灰羽赢了，因为他们也遭到了同样的待遇。

　　他们是帮助过司马图，但是他们都是小人物，而且，做的还不好。

　　陆续死了不少的神灵，有的神灵很硬气，不是投靠灰羽，也不想投靠司马图那种东西。

　　灰羽也不是没用动作，但是他现在的手下实力，相比司马图和他的那些势力，差距实在不小，死了不少的手下后，他只能无奈选择放弃，也只能让不支持司马图的神灵，先离开天龙城，等到事情结束后再回来。

　　好在灰羽在关键时候，做出来了一些表态，他死的手下，多数神灵都知道，也明白他现在的困境，所以不但没有说他的坏话，名声还更高一层了。

　　像是灰羽这样的人，看重的，不光是自己的地位，还有自己的名声，所以，他很在乎外界神灵的看法，而司马图，不是那种看重名声的人，所以，他根本不在乎死了多少神灵，名声有多臭，他要做的，就是得到自己想要得到的东西。

　　城主府内，并不是那种惶恐的气氛，灰羽清理了不少的不安因素，控制了那些本来因为向万千，而有了一些异心的长老，控制他们看守城主府，也就是炮灰，他们就是不甘也没有办法，因为灰羽的意思很简单，不看守，马上就会死，看守的话，还有机会活下来。

　　而灰羽本身，也在准备一次大的。

　　我就站在一处凉亭里，看着不远处，灰羽飞来飞去的，吩咐手下布置。

　　“九龙烈焰阵纹。”苍梧老道眼睛也闪烁着光芒，在盯着那边的节奏，“没想到，天龙城竟然有这种精妙的阵纹，果然不愧是一城之主，一个城池，底蕴怎么说都不低的。”

　　九龙烈焰阵纹，是中高级阵纹之一，布置条件很苛刻，威力不俗，但是需要花费的材料却是一个庞大的数量。

　　实力足够的话，像是七连仙子那种存在，随手一挥，就是绝世阵纹，根本不需要多少材料，而且，存在的时间，也是非常非常久的。

　　但是灰羽就需要一点点的布置了。

　　不过，有城主府宝库的支持，他还是可以布置大半，甚至是，布置全部。

　　这是城主府的压箱底手段之一，也不是绝对的，最起码，我感觉，在九龙烈焰阵纹之外，还有一些古老苍茫的阵纹存在，大概是受到了九龙烈焰阵纹布置的影响，本来以前是没有感觉到的，现在被触及要苏醒，要散发出来属于它的绝世凶威了。


第3743章 阵纹破开

　　在外界看来，城主府并没有发生什么太大的变化。

　　几乎所有的神灵也包括司马图，都知道，灰羽，是绝对不可能坐以待毙的。他肯定是在布置什么，而城主府阵纹开启，外人进不去，里面的人也出不去。

　　所以，就算是还有司马图以及别的势力的内奸在里面，也绝对传不出消息，外界也不知道城主府到底在做什么。

　　灰羽要的，就是出其不意。

　　如果不是因为司马图咄咄逼人，那些势力又纷纷反水的话，他也不想动用九龙烈焰阵纹的，消耗太大了，绕是以城主府无数年的底蕴，他也很心疼。

　　我感觉到的古老的阵纹在潜伏，他也没有说，看起来，好像是不知道一样。

　　我知道的，就是那样的阵纹一旦启动，就是毁天灭地的，司马图没有办法能够抵挡的。

　　但是，一般这样的东西，都是有限制的。

　　要么，是一次性的，要么，就是需要花费极大的代价，比九龙烈焰阵的代价更大的。

　　所以，灰羽才没有动用它。

　　这样的阵纹，需要布置的时间也是极久的。

　　好在城主府，早就开始准备，阵图以及一些材料，都是在灰羽的私人宝库里。同时，也是保密的，只有他和落霞极少数人才能够接触到。

　　他吩咐的几个神灵，负责一片地方，他们相互之间，是不能接触的，保证他们不会把相互知道的东西结合起来，导致泄密。

　　九龙烈焰，早就开始准备，先是灰羽自己准备，等到一些部分，需要大量的人手的时候，才开始使用他的手下。

　　向万千那些事情，给了他警钟，就算是留下来的，都是清理过的，他也不放心他们。

　　又七天过后，司马图已经控制了大多数的地方，但是收拢的手下却没有多少，城主府已经被围堵，司马图意气风发，我看到他带着人，负手而立，站在城主府上空，志得意满的，要求灰羽出去投降，看在以往的情分上，他会考虑放他一马。

　　灰羽并没有理会他，司马图不是那种有手段和城府的，于是很快就恼羞成怒，下令对城主府进行攻击。

　　其实他的手下，被我杀了大半，真正有实力的，都死了，剩下的，都是小猫两三只，而且，他们也不敢冒头。

　　我这个能够瞬移，而且杀性极重的强者在这里，转么针对他们，他们敢露头，就是找死。

　　所以要动手的，也就是那些选择支持司马图的势力。

　　他们被收买，司马图许诺了很多的好处，让他们会出手，这种事，放在以前是绝对不可能的，因为那些势力，只会拿好处，给口头上的许诺，一般是绝对不会出手的。

　　轰！

　　数十道颜色各异的神力，轰击在城主府上空，阵纹波动，化作一道坚固的屏障，挡住了所有的攻击。

　　阵纹上，淡淡的光芒在涌动，保护着整个城主府。

　　司马图脸色难看，他看着阵纹冷笑：“灰羽，我就不信，你能够一直都龟缩在城主府里，永远都不出来。大不了，我重建城主府就是，拖到你们不得不出来的时候，我都不用动手！”

　　重建城主府，虽然不会有现在城主府的资源和坚固，但是也等于是有了另外一个象征，城主府，就是一个城池的象征，如果司马图重建，就是等于把现在的城主府架空了。

　　灰羽站在阵纹之后，冷冷的看着司马图，他能够看到司马图，但是司马图看不到他。

　　灰羽没有回应，如果司马图真的无法攻破城主府，而选择重建的话，那么他的布置，等于是没用了。

　　花费了那么多的材料，却得到这么一个结果，这是灰羽绝对不想看到的。

　　但是司马图不会那么做，最起码他不会在简单的进攻后，就停止的。

　　轰隆！

　　又是一阵巨响，然后十里高空，都是一片绚烂的光芒。

　　阵纹剧烈波动，眼看着就要破裂了一样。

　　灰羽吩咐下去，让守护阵纹的长老放松一下阵纹。

　　他是要等着司马图进来，启动九龙烈焰大阵，然后将他们一网打尽。

　　轰！

　　这一次，是司马图还是没有出手，但是，这一次的攻击更强。

　　犹如玻璃破碎一般，城主府的护体阵纹，还是碎裂了。

　　我感受到周围古老的城墙上，一阵颤抖，然后有一股气息，没入到了地面之中。

　　阵纹只是被他们隐藏了起来，以后还是能用的，并不是真正的被破开的。

　　“破了！”司马图本来是很恼怒的，看到后顿时大喜，“冲进去！”

　　“等等！”一个银角大王叫住了他，“不急。”

　　司马图皱眉：“什么意思？”

　　“天龙城阵纹我知道，以前见识过一次，不是这么简单破开的。”

　　“那是因为你们没有用全力，以前是以前。”司马图不屑的说，“现在时间久了，阵纹早就开始消磨了，我在城主府里待了很多年我很清楚，这里的阵纹，早就不是当年的了。”

　　“不，你错了，护体阵纹从来不会虚弱，因为会一直维持修复的。”银角大王正色说，“我怀疑这是个圈套。”

　　“圈套？”司马图不屑，“灰羽那智商，还想不出来什么圈套！而且，就算是圈套又如何？任何阴谋诡计，我都一击破之！”

　　说完，他就冲了出去。

　　“大王，怎么办？”银角大王身后，一个妖族神灵低声说，“他冲了出去。”

　　银角大王眼中冷光闪烁：“这个蠢货！自己没智商还有脸说别人。不用管他！等到他吃到亏了，自然就知道自己错了。”

　　“但是我感觉，他就是那种吃了千百遍亏，也死性不改的。”

　　银角大王沉默片刻说：“说的也是，不过既然我们支持了他，以后还需要他告诉我们那边进入的办法。先看着吧，这家伙既然有了大神的传承，是不可能那么轻易就会死的，让他长点记性也是好的。”

　　支持司马图的，不光是银角大王一个，但是随着司马图冲进去的，一个都没有。

　　只有司马图最新收敛的一些手下。


第3744章 阵纹起

　　大部分的神灵不会屈服司马图，但是也有些神灵最终会因为威逼利诱，而选择跟随司马图。

　　那些神灵，随着司马图冲了进去，是因为他们也没办法，而且，对城主府也不够了解。

　　如果他们多长点脑子的话，就会知道，城主府，是没有那么脆弱的。

　　灰羽看到他们进来，冷笑一声：“开启！”

　　一声冷喝，四周猛然升起九个参天火柱。

　　火柱上，雕刻着九条神龙，此刻燃烧着熊熊烈焰，九条神龙，顿时像是复活了一样，咆哮一声，从火柱上冲了出来，犹如活着的火龙一般，胡须和眼睛，都像是真的，而且，也在燃烧着火焰。

　　九条神龙在空中盘旋环绕，喷出道道神火。

　　整个虚空，都是火红色的，映照了半边天，即使远在数百里之外，好像也能够看到一样。

　　那是神火，满天火焰，光是冲出来的能量，就让城主府四周的神灵身上发热，自己的神躯，隐约有种被烧灼的感觉。

　　银角大王他们脸色都是大变，赶紧后退了数百米，惊疑不定的站在远处高空看着，四周，都是神光涌动，保护住了自己。

　　“大王，这是什么？”一个手下，忍不住惊骇的说，“刚刚我的神力，差点都自燃了。太可怕了！”

　　“不清楚，但是可以肯定，这是绝强的阵纹。”银角大王深吸口气说，“没想到灰羽竟然隐藏的这么深，光是这一手阵纹，就能够要了我们的命！幸好，幸好啊！”

　　幸好他们没进去。

　　整个城主府都被神火包裹，但是我们都是没事的，有能够对敌的阵纹，自然也有能够保护自己的方法。

　　我们的周围，都包裹着淡淡的火红色光罩，这是属于九龙烈焰阵的火罩，能够被阵纹感应到，自然的绕过我们。

　　我站在神火之中，淡漠的看着外面。

　　银角大王他们所有的神色，都被我收入眼中。

　　上空九条神龙，栩栩如生，神骏异常，虽然没有真正神龙的威能，但是就算是百分之一，也是极为可怕的。

　　淡淡的龙威在镇压着闯入者，我听到了司马图的惊怒声，和他手下的惨叫声。

　　无边的火焰之中，只要是敌人，就算是他们有灵器和神罩保护，也无法抵挡，那足够把四世轮回随意就烧成粉末，五世轮回都要重伤甚至是死亡，六世轮回，都要受伤手忙脚乱的神火！

　　满天火海，让外围的神灵看得心惊。

　　他们的神色，映着火焰的颜色，变幻不定。

　　灰羽这一手，震慑住了他们。他们在庆幸，也在思考着什么。

　　不过，这样的火海，代价也是极大的。

　　下品神石，像是不要命的一样，疯狂的被阵纹吸收，每一边，都准备了十万颗下品伸手，九个方向，就是九十万，这还是最少的，后续要根据阵纹的持续时间，选择是否继续投入。

　　光是启动，就耗费了百万，布置的时候，也耗费了百万下品神石，其余的材料更是值钱。

　　这样的阵纹，也就只有城主府，或者是其他的中等势力之上的宗门才能布置和开启。

　　中等势力的要是想要开启和维持，底蕴都要耗光。

　　这是一场烧钱的战争。

　　要是更高级的，那烧钱的速度，简直让人心中滴血。

　　灰羽这一次，摆明了要有所收获，要把司马图留在这里。

　　他说不用我出手，让我先看着，也有震慑我的意思，让我看看，他也是有实力的。

　　我看着司马图，他虽然被神火包裹，也在怒吼，但是我感觉到他并不是那么简单就会出事的。

　　既然得到了一个十世轮回超级大神的传承，肯定也是有不少的收获的。

　　灰羽路边都能捡到抵命的好东西，司马图就算是不如，也差不了多少。

　　外面的神灵倒是吓得不轻，离得更远了。

　　我看到了他们在极力掩饰自己的惊骇，也打定主意，那是能够威胁到他们的阵纹，谁知道灰羽还有多少那样的手段，他们一定要拿下灰羽，绝对不能再让灰羽威胁到他们。

　　他们要保持在天龙城的绝对控制权！

　　一声暴喝从神火之中冲起，一道白色耀光，冲散了周围的神火，将其分割开来。

　　然后，一道神魔从火海之中走了出来。

　　司马图周身浮现一道冰晶一般的碎片，他身上的白光，就是从冰晶碎片上散发出来的。

　　白光开始的时候很浓，很快就变得很淡，淡淡的附在他的身上，让他散发着白光，犹如圣光一般。

　　他脸上带着震怒，头发被烧的只剩下一半，皮肤烂了很多块，眼睛都烧没了一个，看上去极为可怖。

　　他身上还有一些神火，正在被白光压制，他的神躯，本来是能够自我修复的，但是，那神火太过刚烈，如果不是有白光的话，他是根本无法抵挡，更不用说修复了，有了白光，他的修复不是很快，但是终究还是会好的。

　　“灰羽！”司马图看了自己一眼，放下心来，他怒吼一声，声音传遍周围数十里，“滚出来！”

　　灰羽不得不出去，不出去，就会被认为是怕了他。

　　“哼，司马图。”灰羽眼中闪烁着杀机，站在了虚空之中。

　　这一对昔日好友，此刻是仇人，不是你死就是我活。

　　“你竟然还有这样的手段，很好！”司马图怒笑，“但是没用！我劝你最好束手就擒，看在往日的情分上，我可以放你一马！”

　　灰羽冷漠的说：“情分？还有什么情分？当年我对你如何，这么多年，我对你怎么样，你自己还不清楚吗？如今你又如何？这话在你口中，听起来格外的可笑。”

　　“哼，当初若不是你耍阴谋诡计，这个位置早就是我的了！”司马图冷哼，“这么多年，你也不过是虚伪的小人而已，你的一切，都是做给别人看的！”

　　“当年的事情，我懒得解释，就只是你的性格，就绝对不是当城主的料，天龙城在你手里，只会垮掉！”

　　“哼，我只会比你做的更好！”

　　灰羽眼神一闪：“多说无益，让我来看看，你这些年，到底进步了多少！”


第3745章 入局

　　两个冲上了高空。

　　顿时，满天神光。

　　九龙烈焰阵纹之中的神灵，全都被烧成了灰烬，而此时，九龙烈焰阵纹的能量，恢复了一些，那是被炼化的神灵的神力，反哺了九龙烈焰阵纹。

　　但是，这和之前消耗的那些神力，远远不能相比。

　　砰！

　　司马图拳头之上，闪烁着神能，轰向了灰羽。

　　灰羽沉着应对，一掌拍出，司马图轰然倒退。

　　“怎么会！”司马图连退几十步，虚空都被他踩碎了，他好不容易，站立住了，惊怒的看着灰羽，“你的实力怎么会这么强？”

　　灰羽冷哼：“你不知道的还多了去了！真以为我这么多年，都是白过的？”

　　灰羽冲天而起，一脚踩出，脚步无限放大，犹如大山一般，朝着司马图踩了过去。

　　在司马图看来，这是灰羽在羞辱他，于是他大怒：“鹿死谁手还不一定，灰羽，不要在我面前嚣张！”

　　说完，他身上的气势，全面放开。

　　一股庞大的气息，在他的身上散发。

　　“这是？”银角大王一愣，随后愕然，“突破了？在这个时候突破？”

　　“怎么可能？”有神灵也惊愕的说，“在这个时候突破，就这么自信？”

　　一般的突破，怎么可能会这么随意，到了五六世轮回之后，一个等级比一个等级难。大部分神灵，都会在突破的时候，找个非常安静的地方突破，免得被打断了突破，或者是在突破的时候，遇到有谁不怀好意，这样一来，走火入魔都是轻的。

　　当着这么多神灵的面，还是在这么危险的时候突破，他们无法理解。

　　司马图强大的气息在升起，他肆意狂傲，须发张飞，得意的大笑：“灰羽，我已经突破，你不是我的对手了！”

　　灰羽冷笑：“做梦！”

　　司马图的笑容，很快就凝固了，因为他感觉到，一股更加庞大的气息，在灰羽的身上升起。

　　“这是？”银角大王，神色怪异，“突破了？在这个时候？”

　　诸多异族神灵，面面相觑。

　　司马图是这样，灰羽也是这样，这两个昔日兄弟，虽然反目了，但是怎么行事作风，还这么相像？

　　都是在这个时候突破？

　　这是都是为了给对方一个“惊喜”，在关键的时候，来个出奇制胜的，只是没想到两个都想到了一块去了，结果惊喜不断。

　　“不好！”银角大王很快就回过神来，顿时脸色阴沉，“这灰羽隐藏的太深，这么多年，我们一直以为他的实力因为城主府的俗事而限制了，没有突破，没想到他竟然一直在隐藏实力，故意在这个时候突破！要不是遇到司马图的事情，他还不会显露出来，这要是用在我们的身上……”

　　银角大王不敢想了，六世轮回，和七世轮回，完全不是一个概念的！

　　以灰羽现在的实力，即使只是初步突破，实力也不是他们能够抵挡的！

　　那些势力，来的强者，没有一个是灰羽的对手的，就算是全都加起来，也绝对不是他的对手，他们族里的老不死的，也不是！

　　灰羽这一突破，局势顿时就要扭转过来，而本来的格局，也要被打破了！

　　银角大王他们对视一眼，都看出来对方眼里的不安，要是等灰羽打败了司马图，彻底稳定了境界，首先开刀的，就是他们那些站在司马图一方的势力了！

　　我的嘴角，带着一抹莫名的笑意。

　　我也没想到，灰羽竟然隐藏了这么一手，给别人很大的震惊。

　　但是，就算是他突破到了七世轮回，对我来说，也没有造成多大的威胁。

　　那些异族势力就不同了，这一次全都没忍住，被司马图说动，和灰羽为敌，势必要被灰羽清洗！

　　天龙城，势力要进行洗牌了。

　　“不能这样下去！”银角大王他们在相互交流，“司马图不能败！”

　　“他败了，就是我们了！灰羽必须死，否则我们多年的努力都要化为乌有！”

　　“种族薪火不能灭，趁着他刚刚突破，灭杀他在此！”

　　他们简单的交流，就已经有了决定，他们不单单是为了司马图给的那些好处，来对付灰羽了，而是要保住自己的传承！

　　一旦灰羽稳定下来，他们所有的种族都有危险！

　　“走！”一旦决定，他们就不能坐以待毙了。

　　银角大王带着手下冲了出去，其后，是其余的种族。

　　他们迈入了九龙烈焰阵纹之中，这也是没有办法的事情，灰羽现在就在阵纹之中，根本不会出去，所以他们不得不进去。

　　不过他们既然决定进去，就也不是没有办法的。

　　并不是说，司马图没有死，就代表着九龙烈焰阵纹的威力消失了，或者是降低了，它还在维持着。

　　等到银角大王他们进去，灰羽忽然哈哈大笑：“终于进来了！”

　　“什么意思！”银角大王脸色一变，忽然好像想到了什么，脸色苍白，声音颤抖，大叫一声，“不好！”

　　他转身就要逃走。

　　但是灰羽冷酷的声音已经传来：“进来了，就不要走了！”

　　“九龙起！”灰羽大喝一声，只见，那原本高大的火柱，竟然又拔高而起。

　　五十米！八十米！一百米！

　　九条巨大无比，看上去极为壮观的火柱，环绕着神火，盘旋着火龙，彰显着它的狰狞。

　　一股荒凉的气息，从九龙烈焰阵纹之中散发着。

　　吼！

　　一龙吼，九龙齐吼！

　　满天飞火，犹如流星雨一般，朝着下方源源不断的落了下去。

　　“你耍诈！”银角大王什么都明白了，“在故意等着我们！”

　　“我就知道，你们肯定忍不住的！”灰羽的身影在火海之中出现，他冷酷的看着下面说，“我布置这么多，就是为了等你们，你们要是不来，我的功夫岂不是白费了？”

　　银角大王咬牙：“你以为我们这么好对付？”

　　灰羽摇头：“你还是搞不清情况，低估了你们的处境。”

　　“九龙，炼！”灰羽手掐神诀，低喝一声。

　　银角大王惊怒：“你敢杀我们，就要承受被报复的怒火！”


第3746章 留了一手

　　灰羽不屑大笑：“报复？杀了你们，你们的种族又算什么，如今我已经是七世轮回，我布局这么久，你觉得我还会担心什么？”

　　“你是故意针对我们的！”银角大王暴怒，“你好大的胆子！”

　　“都这个时候了，还在自以为是，你以为你们是什么东西？对付你们，还需要胆子吗？”灰羽冷哼一声，伸手一招，已经被他召唤的神龙，猛然冲了下来，形成九个方向，绕住了所有的神灵，对着他们，虎视眈眈。

　　吼！

　　九条神龙，同时怒吼，吐出滔天烈焰。

　　银角大王发出一声怒吼：“灰羽！”

　　然后他们一群神灵，全都被火海淹没。

　　九龙烈焰阵纹的威能，又岂是那么简单的，之前覆灭司马图的手下，也不过是只发挥出来了不到一半的威力而已。

　　这种层次的东西，就算是还剩下一成的威力没有发挥出来，那也是极为可怕的，更何况，还保留的是一半还多的威力。

　　所以，银角大王的手下以及其余的神灵，只要是五世轮回之下的，只是瞬间就化为了飞灰，这还是他们有很多的手段保护的情况下。

　　他们手中的灵器强大，还和族群沟通，可以相互之间，发挥出来一种特殊的联系，相互保护，等于是有了一个中等灵器保护，但是，这些都没用，在九龙烈焰之下，所有的东西，都要被烧灼。

　　那些神灵被炼化后的神力，直接反哺阵纹，让阵纹能够维持更久。

　　这一次损失的神灵，比司马图的那些手下多得多，也强大的多，所以，反哺的神力也就更多。

　　“你怎么看？”苍梧老道来到我身边，低声问。

　　他的脸色不是很好看，像是在担心什么。

　　“什么怎么看？”我看着远处，淡淡的问。

　　“你小子，还装什么，都这个时候了！”苍梧老道低声说，“你没发现，灰羽出来的时候，司马图没有出来吗？你不会是觉得，司马图这么简单就被解决了吧？”

　　我不知道他能不能看到火海深处的东西，但是，我双眼泛着神光，破开了火海的阻拦，能够看到最深处的东西。

　　司马图不是被解决，也不可能这么快就被解决，他没事，而且，他此时正站在火海之中，冷冷的看着灰羽的动作，根本没有什么反应。

　　他也不是被控制了，他的眼神清明，不是被控制的样子。

　　不是苍梧老道多想，而是事实就摆在眼前。

　　灰羽动手，司马图没有阻拦，两个人，要是没什么猫腻的话，我是不信的。

　　说不定，两个人说好了，要先灭了天龙城的异族再交手，也说不定，两个人，从开始就一直在演戏，什么兄弟反目，不死不休，都是装出来的！

　　如果是这样的话，那就太可怕了，我都成为了其中的棋子，而如今，我也在九龙烈焰阵纹之中，虽然现在没有被阵纹攻击，但是，这不能保证以后不会有事。

　　或许，我也是他或者是他们想要对付的目标之一。

　　我没有透露出来我的怀疑，苍梧老道却考虑到了。

　　他很担忧，我有瞬移他没有，他是溜得快，但是，这可是九龙烈焰阵纹，这个阵纹的威力，他是看到了的。

　　“不必担心，我走的时候，会带你走的。”我安慰他说。

　　苍梧老道叹口气：“我当然知道，但是我就是担心，他们能够封锁空间，到时候，我们都走不掉！”

　　在苍梧老道看来，瞬移是等于是空间法则，封锁空间了，空间法则，就没有用武之地了。

　　所以，就算是瞬移，也大概没有使用的可能了。

　　我摇头，苍梧老道一喜：“他没封锁空间？”

　　“你以为空间是那么好封锁的？”我皱眉说，“空间法则，还不是他配涉足的。”

　　苍梧老道说：“那不一样，说不定是莲花仙子或者是七连仙子留下来了什么东西呢？”

　　我说：“我听你的意思，好像还很期待看到出现那些东西的意思？”

　　“绝对没有！”苍梧老道很断然的说，“老道我还想活命呢，你赶紧试试看，到底能不能出去？”

　　我看到灰羽已经靠近了，他手里提着一个身影。

　　那是银角大王。

　　他身上的神甲已经被融化了，融入了银角大王的身体之中，他的肌肤，没有一片是好的。

　　脸也看不出来长什么样了，全都是烂肉，有的地方，还在腐烂，还在掉落，被烧灼的发红发烫。

　　他气息很弱，但是还是能够感觉到，那是银角大王。

　　他的银角，也断了，被灰羽撰在手里。

　　“他想作什么？”苍梧老道警惕的说。

　　“放心吧。”我无语的说，苍梧老道也太风声鹤唳了，“你不会有事。”

　　“我不是放心不过你，是放心不过他。”苍梧老道说，“我发现这个家伙，城府太深了，一直以来，我以为你小子是我见过的最阴险的，现在看看，你比这家伙还差得远了啊。我不是说你实力不如他，咦，貌似你实力还真的是有可能不如他了，他已经是七世轮回了，是不是小子？”

　　我淡漠的看了他一眼，这老道大概是忘了我还有混元鼎吧，如果无法瞬移，暴露混元鼎也没什么，反正已经使用过，迟早也是会暴露的。

　　圣器的强大，不是一般的神灵所能想象的。

　　灰羽落在我们对面，眯着眼睛，我冷漠的看着他。

　　灰羽与我对视片刻，忽然笑着说：“看来不需要你出手了。”

　　“是吗？”我淡淡的说，“好像，我也没有说过，我会出手。”

　　灰羽点点头，然后问：“你觉得怎么样？”

　　“具体哪方面？”

　　“我的计策和，实力？”

　　我笑了，这是在暗示我什么吗？还是在威胁我？

　　“实力还行。”我淡淡的说，“至于计策，勉强够看吧。”

　　“勉强够看？”灰羽顿时失笑，“怎么，你早就猜到了我的计策吗？”

　　“没有。”我淡笑，“因为我从来都不需要什么计策。任何阴谋诡计，我只管一拳破之！”


第3747章 大开杀戒

　　这是我和灰羽之间的试探，他确实想要利用这个机会，来试探是否有对付我的机会，他从来都不会放下，我羞辱过他的事情，以及，对付我的事情。

　　他发现我没有什么破绽，想要杀我的话，很难，所以，相互试探之后，他还是放弃了。

　　九龙烈焰阵纹是很强，但是还不足够封锁空间。

　　我猜测，灰羽应该还有别的手段。

　　他不光是得到了能够保命的属于七连仙子的东西，还有别的东西。

　　司马图的态度也很奇怪，不知道到底是不是和灰羽合伙布置的这一手。

　　灰羽提着银角大王的身体，到了外面。

　　除了之前冲进去的银角大王等神灵之外，也还有别的神灵在围观，他们想要看看，到底谁输谁赢。

　　不久前看到那百米神火柱的时候，他们都非常震惊，当听到里面的惨叫的时候，他们听出来了，那是属于异族神灵的惨叫声。

　　正在他们惊疑不定的时候，看到灰羽踩着火海走了出去。

　　灰羽冷冷的看了看四周，然后阴冷一笑，把银角大王的身体丢了出去。

　　砰！

　　所有神灵的眼神都在银角大王的身体上，他的身体，一片腐烂，根本看不出来他原本的模样了。

　　但是，神灵都能够感觉到银角大王的气息，知道那就是他！

　　而且，他的银角被灰羽扭断了，银角也很清楚。

　　“怎么可能！”暗中有神灵震惊了，“看到阵纹变化的时候，我就知道他们可能会有意外，但是没想到会这么惨！”

　　“银角的头角都断了，被生生扭断的，肯定是灰羽下的手！他实力最强，如今也一副半死不活的样子，其余的神灵，肯定都死了！”

　　“好狠，竟然敢这么对银角，就不怕他们种族的报复吗！”

　　“他们去杀灰羽，灰羽杀他们很正常。难道还要等着他们上门去杀而不反抗吗？不过，就算是这样，灰羽也太过了，这样等于是打我们的脸！这件事，一定要有个交代！”

　　“灰羽敢下杀手，肯定是有所仰仗的，等等，他的气息！”

　　“什么，七世轮回！”

　　灰羽属于七世轮回的强者气息，毫无保留的释放了出去。

　　他在用自己的实力告诉周围不管是明着还是暗中的神灵，他突破了！

　　强大的气息，肆无忌惮的冲击着四周。

　　暗中的神灵们震惊了。

　　“竟然突破了！”有神灵惊讶，“怪不得这么嚣张，竟然是七世轮回了！”

　　“七世轮回又有什么，我们种族里不是没有，要是我们联手，他七世轮回也要死！”

　　“但是可能吗？他们都能轻易出手，要是和灰羽拼个两败俱伤，被其余的种族找到机会了怎么办？难道你不知道彼此的小心思？只要有机会，绝对不会对另外一个种族手下留情的！”

　　“这就是灰羽肆无忌惮的原因之一，我们必须要团结起来，不能给他机会！他突破了，敢动手，就意味着他彻底撕破脸了，我们可能会是他下一个目标。”

　　“司马图呢？”有神灵忽然开口，“他这么快就败了？”

　　一阵沉默后，有神灵骂了句废物，感觉司马图很没用。

　　“必须要禀报！”

　　灰羽的出现，等于是胜利的宣告，很多异族神灵，开始重新考虑事态的发展了。

　　司马图没有出现，那就是败了。

　　看银角大王的下场就知道了，他有多惨，身上的皮肤没有一块是好的，还没有死，但是生不如死。

　　身体内的神火，在不断的烧灼他的身体，他的神力，不但不能恢复他的伤势，反而被神火引动，成为燃料一般，不断的对他进行烧灼。

　　他气息微弱，非常虚弱。

　　“银角废了，这一族，肯定要对灰羽出手，我们先看看。”有神灵建议。

　　“好！”能让别的种族出手那是最好的，自己坐山观虎斗就行了。

　　银角就那么被丢在地上，没有谁去帮助他，更不可能把他带走了。

　　灰羽环视一周，冷笑一声说：“我知道你们都在暗中看着，也知道你们什么心思，回去告诉你们族里的那些老不死，不用等他们上门，我会亲自一一拜访！”

　　“好大的胆子！”沉默片刻后，有神灵大怒，“竟然敢对我等族老不敬！”

　　“必杀此人！”

　　“呵呵，以为杀了几个不入流的神灵，废了一个银角，就能上天了？天真！”

　　“我等联手，给他一个教训，七世轮回又如何，我有上品灵器飞天轮！”

　　“我有旋转弯刀。”

　　“一起给他一击！”

　　于是，几股庞大的能量在暗中集结，几乎神力，在空中相互辉映，放出道道绚丽的光芒。

　　几柄形态各异的兵器在空中交击，发出清脆的声音。

　　灰羽冷眼看到，不屑一笑：“萤火之光，也敢与日月争辉！”

　　他祭出自己的灵器，一柄黑色长枪，散发着危险的气息，带着毁灭之力，朝着那几道汇聚的能量击了过去。

　　苍梧老道远远看到：“这灵器，很不一般啊，这个灰羽，隐藏的很深啊。”

　　哪个神灵不是没有手段的，这个苍梧老道，手里肯定也是有不少手段的。

　　灰羽很快手持长枪回来。

　　远处传来阵阵怒吼声：“灰羽，你好大的胆子！竟然敢废了我的翅膀！”

　　“你敢断我手臂？我必杀你！”

　　“你如此羞辱我们，只是自寻死路！”

　　灰羽转身，冷笑一声：“一群手下败将，废物！我就在这里等你们，最好你们全部都来，否则，来一个我杀一个！”

　　他落在下面，和以前被我几乎踩在脸上的时候的无能为力，完全不同，他霸气凛然，像是换了一个人一样。

　　他的眼中带着霸气和漠然的眼神，冷冷的看着我们。

　　苍梧老道，不动声色的，挪到了我的身后。

　　我的身上，也开始涌动神力，毫不示弱的和他对视。

　　“哼！”他冷哼一声，越过我们，直接落在了火海最中心处。

　　我看到他开始结束阵纹的运转，苍梧老道擦擦冷汗：“刚刚他怎么像是换了一个人？”

　　我若有所思的说：“是换了一个人。”


第3748章 交战之后

　　灰羽现在和之前的气质完全相反，之前的灰羽，也想要对我出手，但是，并没有现在这个灰羽表现的这么明显霸道。

　　如果他找到了哪怕只是一丝的破绽，现在的灰羽，就会毫不留情的对我出手。

　　相反，之前的那个，没有必胜的把握，是绝对不会出手的！

　　这不仅仅是表面上的变化那么简单，在灰羽来的时候，他手持长枪，我看到他的眉宇之间，有一抹黑气，他的眼睛里，也带着一抹黑色和邪意。

　　只怕，那一柄长枪，有很大的问题。

　　灰羽很有可能，是被长枪影响到，甚至是，控制到了。

　　九龙烈焰阵纹，最终还是被撤掉了，这东西耗费太大了，灰羽也无法一直维持。

　　而且，有了这一次，以后那些异族神灵，就会警惕了很多，想要当做奇兵使用大概是不可能的了，但是城主府又有了一个保护自己的手段，这样的阵纹，除非是六世轮回的，否则，别想安然离开，而灰羽如今是七世轮回的，六世轮回的来也是找死，七世轮回的，不是吃饱了撑的，也不可能招惹有强大阵纹并且有同等境界实力的城主府的，至于更强的，没事谁会来这里。

　　城主府证明了自己。

　　当时看到银角大王的惨状的，不止是那些异族的神灵。

　　之后的灰羽和他们的交手也看到了。

　　灰羽本来是能够很轻松的斩杀他们的，但是却没有，而是用一种更为极端的手段对付他们，他废了他们，放他们回去警告他们的族群。

　　事后，满城哗然。

　　“我去！这灰羽城主也太猛了，竟然灭了所有前去和他作对的神灵，不对，还留了一个，生不如死的银角大王。这家伙我记得，实力不错，还很霸道，当初在城里看到一个女性人族，直接抢了回去，据说拿回去试试能不能繁衍出来变异的后代，结果诞生后代后，发现不行，直接把女人和孩子都掐死了。”

　　“也是活该！他现在是生不如死，以前风光，现在是惨兮兮。都没谁去给他收拾。我估计要是那个猛人出手，他会更惨。”

　　“不用猛人，灰羽自己都解决了，他布置的阵纹太强。我怀疑他本来就有实力的，一直都在隐藏而已。”

　　“最厉害的是他突破了啊！当时我远远的看到，太震惊了！那属于七世轮回的气息，让我离了上千米远都忍不住灵魂颤抖。七世轮回，就算是那些种族都不一定有吧？城主府还有那样的阵纹，惹怒了灰羽城主，到他们老巢去布置一个，他们还不得被灭族？以后恐怕要对灰羽城主退避三舍了。”

　　“你们说，他是早有预谋的在那个时候突破的？如果是那样，那太可怕了，说明他一直在隐忍，在布局，要对自己有信心，也要对自己狠才行啊！”

　　“那是不是那个猛人也被布局了？他好像还没到七世轮回吧？这样岂不是危险了？”

　　“谁能肯定，说不定猛人很强，不惧灰羽城主，说不定他被设计，如今要么是死了，要么是臣服了，毕竟实力很强，我要是灰羽城主，肯定会收伏他的。”

　　“得了吧你，还想收伏猛人？”

　　“就是说说而已，对了，司马图呢？”

　　他们又提到了司马图，于是一阵寂静，好像，这个当初要和灰羽争夺城主之位的主角之一，成了配角。

　　我淡淡的喝着酒，坐在窗户边，听到了他们的谈话。

　　异族被杀了不少，按道理说，这一场交战，算是灰羽赢了，但是回来的神灵没多少，相反，走的更多了。

　　之前有司马图乱来，逼走了不少，现在很多实力强点的，精明点的，都看出来，更大的暴风雨在酝酿。

　　异族神灵集体被杀，银角大王被断了头角，丢在地狠狠的羞辱，等于在宣战。

　　城主府怎么说就是一方势力，异族是多方。

　　而且，城主府底蕴是深，但是和异族相比起来，还是差了不少。

　　惹到了那么多的异族，城主府是孤掌难鸣。

　　司马图的影响力，相比之下，变弱了很多。

　　他们都在谈论，异族什么时候会出手，即使灰羽是七世轮回了，但是，异族也不是没有，而且，被这么羞辱，异族要是不找回来场子，以后还怎么在天龙城立足？

　　这是一场不得不打的战争。

　　灰羽赢的可能性不大，不过，灰羽已经给了他们一次惊喜，说不定还会有更大的惊喜。

　　司马图后来确实又出现了一次，有神灵看到他在七连山脉附近出现，后来进入就消失了，那个神灵跟过一段时间，但是跟不上他的速度，也不比他熟悉，很快就跟丢了。

　　这样一来，司马图没事的消息就传了出去，虽然他没事了，可能在当初的大战之中存活了下来，但是他的影响力已经很低了。

　　没谁会觉得他还能搅起什么风浪来。

　　就算是之前司马图搅动风雨，嚣张狂傲，实力大进，但是和灰羽一比，实在是差的太远。

　　七世轮回和六世轮回，孰高孰低，一目了然。

　　很多神灵都觉得，司马图是被灰羽大发善心放过的，而司马图，也因为战败，不得不离开天龙城，进入到了漫长的七连山脉之中，闭关修炼，或者是寻找机缘去了。

　　当时司马图被灰羽放过，准确来说，是无视了，让我也很好奇。

　　苍梧老道一直想搞清楚，为什么司马图会没事，灰羽会那么大方的放过他，但是灰羽从来都不正面回答他。

　　而且，当时灰羽结束后，马上就闭关，把九龙烈焰阵纹的控制权，全都交给了落霞。

　　如今的落霞，是城主府最有权势的神灵。

　　她继续封闭城主府，并且下令，所有神灵都不得与外界联系，否则发现，杀无赦！

　　没有神灵敢不遵循她的命令，九龙烈焰大阵炼化了五世轮回的强者还在不久前，就算是城主府里的长老，最高的也就是五世轮回的而已，随意就会被炼化。

　　而且，落霞本身还被赐下灵器，能够保命的东西，想要对她不利，一击不杀，就会被反杀。


第3749章 联手而来

　　苍梧老道还想找落霞问清楚，但是落霞很忙，一直不见。

　　他推测，大概是落霞不想回答，或者是心虚。

　　城主府的人是不能离开，但是并不限制我们。

　　落霞大概是从灰羽那边得到消息的，就连突破后的灰羽，都没有对我怎么样，她应该怎么做，已经是很明显的事情了。

　　多一个强大的敌人是很不明智的事情，尤其是，接下来，城主府要面对的，是更凌厉的攻击。

　　在我们离开后几个时辰内，诸多异族神灵，就联手到了城主府周围。

　　几个庞大的气息毫无保留的放出，他们肆无忌惮，围住了城主府，站在虚空之中，漠然看着下方。

　　“灰羽，滚出来见我们！”

　　语气不善，还把自己摆在了比城主府比灰羽都要高的高度。

　　那是几大异族的神灵，他们都是六世轮回的强者，是族长级别的。

　　他们形态各异，有牛头马面，有浑身银色，还有蛇身人脸的。

　　浑身银色的，就是银角大王的种族了，其余的，都是暗中的种族神灵，一起而来，就是要对灰羽进行制裁。

　　灰羽的作为已经严重触犯到了他们的底线，他们种族的威严不能丢，一定要让灰羽最起码颜面尽失，才能让他们挽回一些损失。同时，他们还要让灰羽知道，他们才是天龙城隐形的主人。而所有天龙城的神灵都知道，就算是城主府，在他们种族面前，也一无是处！

　　“滚出来！”银角大王的一个前辈怒哼一声，一道银光朝着城主府冲了过去，但是却被城主府的阵纹挡住。

　　落霞缓缓的升到了空中，她淡漠的看了所有神灵一眼，然后说：“我舅舅在闭关，有什么事，等他出关再说吧。”

　　她根本不把他们看在眼里，所以诸多神灵顿时大怒。

　　“他以为他是什么东西？让我们等他出关？不必了，他不用出关了！直接坐死在里面就行了！”

　　“哼，果然很嚣张！不用废话了，直接打进去！”

　　落霞的脸上露出一抹讥笑，她没有说话，就是淡漠的看着他们。

　　“好，区区一个不入流的神灵，也敢对我们如此态度，灰羽给你的勇气吗？我杀了他，让你成为我的奴隶！”银角一族六世轮回神灵怒极而笑。

　　“动手！”

　　几个神灵大喝一声，齐齐出手。

　　轰！

　　虚空都碎了一角，无边的威能，在城主府上空爆发。

　　落霞没动，仍然是冷笑着看着那些神灵。

　　他们脸色极为难看。

　　“怎么可能，竟然没事？”

　　“城主府有东西在保护。”

　　“是上古阵纹！”银角一族神灵咬牙，“没想到城主府竟然是建立在上古阵纹之上的，怪不得灰羽他们敢这么嚣张！”

　　就在他们联手要打破城主府的时候，城主府地下以及一部分的城墙上一阵神秘古老的能量涌动，挡住了他们的攻击。

　　那可是四五个六世轮回的强者一起出手，威能堪比七世轮回的神灵了，但是就是这么简单的被挡下来了。

　　他们也感觉到了那股能量，所以脸色非常难看。

　　果然吗？

　　我若有所思，当初在城主府里，我就感觉到了那股能量，感觉到城主府的城墙不是那么简单的，但是没想到会是上古阵纹。

　　苍梧老道一双眼睛不断的在城墙上扫视：“真的是上古阵纹。这里应该是上古废墟，地面之中和一部分的断壁残桓上有上古遗留下来的阵纹，结果被他们在这里建立城池，引入了那些阵纹，成了这里城主府的保护阵纹之一。”

　　“当初选择在这里建立城池的创始者，也是一个老狐狸啊。”苍梧老道感慨，“这么多年外界都不知道，隐藏了多深啊。”

　　底牌之所以是底牌，就是不能轻易显露出来的。

　　灰羽以及历代的城主做的很合格，上古阵纹替他们挡住了一次危机。

　　落霞有恃无恐，根本不在乎他们的威胁。

　　几个神灵脸色难看极了，眼神如电，用凌厉的眼神扫视落霞，好像这样能够挽回他们丢失的面子一样。

　　“怎么办？上古阵纹，威能莫名，光是能够轻易的挡住我们的攻击，就知道不简单了，我们还要不要动手？”

　　“当然要！”有神灵冷哼，“他城主府有上古阵纹，难道我等就没有了？”

　　几个神灵的脸色顿时变得有些怪异了起来，说话的那个神灵说：“诸位，到了这个时候，也没有隐瞒的必要了，大家彼此的底细，也都大致清楚，上古阵纹大家都有，此刻再不一起拿出来，更待何时？”

　　“等灰羽渡过这一次的机会，以后只会更难对付，难道你们要看着他崛起，和我们平起平坐，甚至是，骑在我们的头上？从他对我们的态度就可以看出来了，他绝对不会和我们和平共处的，以后肯定是要对付我们的！”

　　“我们拿出来阵纹，一起攻击这里，趁着他还在闭关稳定境界，直接击杀他，省了很多风险！”

　　“好！”银角一族族长冷冷的说，“我愿意拿出来，灰羽必须要死，城主府必须要换个主人！”

　　“听说飞云宗和灰羽关系也不是很好？不如等飞云宗到？”也有神灵不想拿出来自己种族的底牌，犹豫了一下说。

　　银角一族族长不屑：“向仁杰不过是一个外门弟子，内门弟子都不算。他有什么资格代表飞云宗？就算是飞云宗对天龙城有意思，那也和我们的利益有了冲突，难道你们想看到一个更加强大更加强势的势力，统治天龙城？那个时候，我们的处境会更难。”

　　“灰羽已经是七世轮回，还有上古阵纹，以及之前的那个阵纹，谁知道他手里还有多少手段？飞云宗距离这里有上千万里，要是他们知道灰羽的实力，肯定不会再对这里有多少心思的，他们只会和灰羽合作，距离太远，灰羽实力强大，想要控制但是太远，还不如合作。”

　　“言之有理，我们最好是齐心协力一次。”有神灵缓缓的说，“这可不是小事，我希望诸位不要再有所隐藏了。”


第3750章 分道扬镳

　　他们都不是简单的神灵，大都是一族之长，心思各异，底牌是不会轻易拿出来的，一旦拿出来了，就有了给别的种族针对的机会。

　　大部分神灵在这个时候，都想着合作，都说了要全力以赴，拿出来自己的底牌，但是，拿出来多少，就不一定了。

　　他们心里都有鬼，彼此之间也都知道。

　　苍梧老道和我站在远处，看到他们在谈论，虽然苍梧老道不知道他们谈话的内容，但是他知道，几个种族之间，是不可能真正的齐心协力的。

　　“都是居心叵测之辈，不可能完美合作。”苍梧老道摇头，“他们不合力，就不会是灰羽的对手，我估计灰羽早就看到了这一点，才没有露面的，他对自己的猜测很有信心啊。”

　　“他是对阵纹有信心。”我淡淡的说，“他们破不开阵纹的。”

　　“这几个种族，都是有手段的，城主府的年岁相比之下，还算是少的，城主府都有阵纹，他们也一定会有的，如果他们任何一个种族拿出来，都有可能破开的。”

　　也只是有可能而已。

　　他们之间，根本不可能有谁单独拿出来古老的阵纹的，所以他们才会强调合作，一起拿出来阵纹，就是不想自己一方吃亏。

　　说了半天他们合作，但是就没哪个肯率先拿出来古老的阵纹。

　　最后银角一族族长怒哼一声：“既然不想合作，那就算了！反正丢脸的不止是我们一家。大不了我们离开天龙城就是！反正损失都已经很大了，与其等到灰羽出关后对我们斩尽杀绝，不如我现在破釜沉舟！”

　　说完，他冷哼一声就走了。

　　“怎么办？”看到银角一族族长离开，剩下的几个种族的族长面面相觑，而后一个族长问。

　　“什么怎么办？”另外一个牛头马面的族长不屑的说，“是你一直说合作的，但是你也不以身作则，你要是先拿出来了阵纹，我们马上就拿出来！就好像银角说的那样，反正脸都丢了，既然不合作，那就拉倒！哼，我也走了！”

　　眼看着又走了一个，剩下的几个脸色都不好看。

　　这是在赌气，但是也无可奈何。

　　都不愿意出手，没有诚意，就算是最先拿出来的那个族长，估计也会损失很大。

　　剩下的几个，也不一定愿意拿出来。

　　“难道就这么算了？”沉默了片刻后，一个族长开口说。

　　“不然呢？”另外一个缓缓的说，他看了仍然站在空中，在阵纹之后，讥讽的看着他们的落霞说，“我怎么都感觉，好像灰羽已经猜到了我们会这样。嘿嘿，真是丢人啊，丢了脸也就算了，以后就算是灰羽不对付我们，天龙城的神灵也会当我们是个笑话！”

　　“走了走了，要是银角一族不得不离开这里，我也要考虑了。”

　　“你疯了！”有神灵变色，“离开这里，知道损失有多大吗？一切的努力都没了，一切都要重新开始！”

　　这么多年族群的努力，都算是白费了，重新开始需要很多的资源。

　　“那也比什么都不剩下要好多的！我们之间，要是一直都心怀鬼胎，本来就只会失败，我不会让灰羽有机会对我们的种族出手。”

　　瞬间族长们走了大半。

　　剩下的三个很不甘心，但是又无可奈何，他们也说不出来拿出来阵纹的话了，因为都这个时候了，阵纹是根本不可能拿出来的。

　　“我倒要看看他有什么本事来进攻我们的！”一个族长冷笑，“我们的阵纹就布置在种族之中，和他的城池一样。”

　　说完，他看了另外两个若有所思的族长一眼，然后又是一声冷笑，甩甩袖子离开了。

　　剩下的两个，在商量一番后，也退走了。

　　“怎么回事？虎头蛇尾？”

　　“是灰羽城主太强，他们知难而退？”

　　“几大种族底蕴丰厚，是不可能连这点手段都没有的，我看他们是不想拿出来各自的底牌，免得被其他的种族找到了弱点。”

　　“嗯，大概就是这样了，他们心怀鬼胎，不是没实力，而是不想也不敢。”

　　“嘿嘿，这样就是给别人各个击破的机会了。看来，几大种族，以后危险了。”

　　“不一定，我看灰羽城主也就是城主府内布置的手段比较多，防御为主，想要对其余的种族进行反击的话，是不太现实的。城主府的底蕴还是不能和他们几大种族相比。”

　　“说不定灰羽城主还有什么后手呢。”

　　“不可能！”

　　“嘿嘿，有什么是不可能的，之前我们都以为城主输定了，结果呢？”

　　很快，天龙城为数不多的神灵就得到消息，有一个种族正在准备离开，是银角一族。

　　他们面面相觑。

　　“我没听错吧？银角一族要离开这里了？是整个种族？为什么？”

　　“听说这一次银角一族损失惨重，本来是要找城主府事情的，顺便解决了城主府的威胁，但是哪知道城主府有上古阵纹，破不开，其余几个种族也无法齐心协力，所以，银角一族的族长，干脆一气之下，要把整个种族都带离这里。”

　　“一气之下？不可能吧，那可是一个种族，就因为生气的话，也太儿戏了吧？”

　　“呵呵，到底是因为什么，大家都很清楚，无非是损失惨重，单独一方的力量，无非奈何城主府，又担心灰羽城主出关后，对银角一族进行报复，所以索性就先离开这里，免得以后再被报复，到时候，能活下来一个族人都是多的。我看他们离开这里的方法，虽然不是什么好主意，但是无疑是当前最好的了。”

　　“不知道其余的种族怎么办，会不会也离开。要是也有离开的话，那就是给了灰羽城主，各个击破的机会啊。”

　　无论如何，这场大战，已经开始向着灰羽倾斜了。

　　大概灰羽也算到了会有这么一天，大概是他就想着先挡住他们，但是，几大种族的心都不在一起了的话，就是最脆弱的时候，灰羽是不会放过好机会的。


第3751章 灰羽偷袭

　　之后果然又有一个种族也离开，虽然那些族人都很不满，但是也没有办法，他们一族的族长，意志很坚定。

　　这一次就又有不少的神灵像是炸了锅一样开始议论了。

　　不单单是城里的，城外的神灵，以前离开的，也都在关注着，看到那一群黑压压的神灵带着一个个庞然大物离开，他们得到消息的，都在议论纷纷。

　　“银角一族离开也就算了，是因为损失太大，这一族离开又是为何？难道也是因为损失太大？”

　　“相比银角一族，他们种族的损失，不算是最大的。但是也离开了，大概是，觉得灰羽城主大势已成，担心报复，不得不离开吧？”

　　“就一个担心，舍下这么多年的基业？背井离乡，所有的努力都白费了啊。”

　　“最起码，保住了自己的族人，还有东山再起的机会。他们也就是丢掉了自己的祖业而已，最大的核心还在，损失迟早会挽回来的。”

　　“这么看来，他们除了无法齐心合力之外，灰羽城主的强大，确实给他们很大的压力啊。”

　　“这是好事，我早就看他们不爽了，灰羽城主镇压一切宵小，把他们彻底赶出去，还我天龙城一个朗朗乾坤！我相信，以后灰羽城主，一定能够把天龙城，带上绝颠！”

　　“那又关你什么事！那是他们的事情！你激动什么！而且，这种事情，往往都是你来我往的，走了两个强大的种族，或许剩下的会吞并他们的地方，变得更加强大，或许还会有别的种族强大起来占据他们的地位。从古自今，这都是定律，没有任何一个城池，是完全没有别的势力的！”

　　“我相信灰羽城主！”

　　就在他们在讨论的时候，远处忽然传来一股巨大的乱流，将远处围观的神灵都搅动的东倒西歪。

　　他们看向了空中，目瞪口呆！

　　只见巨大的火光漫天飞舞，轰隆的爆炸声，传出老远。还没有离开多远的种族，整个种族，都被火光环绕。

　　惨叫声此起彼伏，一道道身影带着火焰从空中坠落。

　　“这是？”有神灵颤抖着声音说，“这是被偷袭了？有谁敢对付他们？”

　　即使是被迫离开，他们种族的实力也摆在那里了，竟然还会被偷袭？这是他们这么多年没有听说过也没有见到过的。

　　“是他们的同类，还是别人？”有人猜到了什么。

　　“灰羽！”

　　很快他们就知道了，这一族之长，发出一声愤怒的怒吼声：“你竟然敢偷袭，敢对付我们，我都已经离开了这里！”

　　灰羽的身影渐渐的从空中浮现，他手持一物，一只手负手而立，冷冷的看着下面：“你以为，你离开了就没事了？太天真了！这么多年，你们欺压城主府的，我一次讨回来！”

　　“你别以为我就是怕了你！要是我跟你同归于尽，其余的种族，一定会破了你的城主府，杀光所有和你有关的人！”

　　灰羽冷漠：“那我就先杀光你们！”

　　“这是什么？”苍梧老道惊愕的看着灰羽手中的一个黑色茶壶一般的武器，“有这么大的威力？”

　　苏蓉蓉看了看说：“是神火鸦壶，上古时代，妖族的神器，好像损坏了不少。”

　　“妖族的神器？”苍梧倒吸一口冷气，“我听说过，上古时代，妖族妖皇，威力无边，横贯上古，镇压了一个时代，堪称惊天绝地，只是后来忽然消失，导致强大的妖族，马上四分五裂，当初妖皇的神器除了出名的妖皇钟等之外，还有神火鸦壶这种神器，只是他用到的次数很少，很少流露出去，但是它能够被妖皇掌握，可见它的威力。”

　　只见在灰羽的手中，神火鸦壶里，不断的飞出一个个小小的火鸦，他们在飞出后，快速的变大，变为一米大小，朝着那些神灵扑了过去。

　　神火鸦的速度很快，火焰恐怖，一旦沾上，就无法扑灭，直接把一个神灵包裹，不断的烧灼他们的神躯。

　　这和之前见到的九龙烈焰阵纹的火焰，如出一辙，沾上就别想抹掉了。

　　真正的神火鸦壶的威力，不是灰羽能够掌控的，它残缺的太过厉害，但是，即使是这样，它现在发挥出来的威能，也让这个种族受到了极大的损失。

　　转眼间，已经有上百名神灵坠落，更多的，实力不够的，则是直接被烧成了灰烬。

　　这个种族，已经损失了一半以上的成员了。

　　“灰羽！”一族之长发出悲愤的吼叫声，“我跟你拼了！”

　　但是灰羽已经收了神器，倒退几十米，冷冷的看着浑身散发着怒气与悲伤气息，浑身神力暴涨，几乎要爆炸的族长说：“这一次，是给你的教训，我还要去找银角一族，你要是识趣，马上给我滚，否则，就算是我不去找银角一族，也要把你们整个种族都炼了！”

　　族长停在空中，脸色变幻，一脸的悲哀。

　　灰羽给了他两个选择，要么，灰羽杀了他那么多族人的手下这件事就算了，他可以带着族人离开，要么，就尽管找他报仇，他大不了不找银角一族的麻烦，直接灭了整个种族！

　　他没有选择。

　　族人已经灭了大半，要是再被灭族，就什么都没有了。

　　他不得不吞下这口无法吞下的气。

　　灰羽离开后，他站在空中良久，浑身环绕着死气，死气沉沉。

　　最后，他还是在一阵幸灾乐祸和惊讶的眼神之中带着剩下的惊魂未定于悲伤的族人离开了。

　　“终有一天，我们一定会回来的，一定会报这个血海深仇！”族长走了，却留下了坚定的誓言。

　　灰羽的偷袭，让族长首尾两不能相顾。

　　他们一族的强者，本身就不是灰羽的对手，灰羽又是偷袭，神火鸦的覆盖了整个族群，包括他们，他们不光要让自己不被神火鸦扑中，还要帮忙扑灭其余后辈的神灵，根本腾不出手来。

　　就连他们的底牌，都没有机会拿出来。

　　之后，就是银角一族。

　　银角一族，更惨，有神灵偷偷的跟了过去，看到了他们的下场。


第3752章 意外开启

　　“银角一族彻底完了。”看到那一幕的神灵叹息说，“我看到一个个神灵陨落，银角一族族长无力的嘶吼。满天神火，没有谁能够抵抗，就算是他们的族老都不行。他们最终动用了上古阵纹，古老强大，但是，灰羽城主有备而去。”

　　“天空都被打碎了一样，上古阵纹对上上古阵纹，结果灰羽城主准备的更多，灰羽城主虽然有些受伤，但是还是坚持以一己之力，灭了整个银角一族！银角一族的族长被他踩在地上，亲自扭断了银角，作为了自己的收藏品，他废了族长，把他挂在了城墙之上，你们去都能看到。”

　　“至于其余的一般的神灵还有族老，全都死了，幼小的银角后代，也没有活下来的，我不知道银角一族有没有别的准备，如果有，银角一族暗中发展，以后还有崛起的希望，如果没有，这一族，在天龙城强势了无数年，终于还在毁在了这一代。”

　　很多神灵觉得很奇怪，银角一族甚至是之前损失惨重的那一族，纵横天龙城多年，为何现在却这么容易被毁。

　　他们觉得他们底蕴很深，城主府是不可能比得上的。

　　但是他们并不知道，灰羽在七连山脉，到底得到了多少好处。

　　“这小子！”苍梧老道大怒，“肯定是自己偷偷进入过七连山脉，那什么神火鸦壶，就是在那里得到的，他这么多的底牌，上古阵纹，肯定也都是从那里拿出来的，好东西都被他偷走了！小偷！”

　　说的好像是自己的东西被偷走了一样。

　　“小子，难道你就不着急？”看到我仍然一副悠然的样子，苍梧老道忍不住气结说，“这可不是我一个人的利益，那可是七连仙子，超级大神，你得到好处也是受益无穷的。”

　　我淡淡的说：“得之我幸失之我命。”

　　“我去！”苍梧老道更加气结，“在神墟界，你那一套行不通的，争才有希望，不争，什么都没有！”

　　“那你想怎么办？跑到他家里，威胁他马上把进入的方法交出来，最好是把他在那里得到的东西交出来？”我淡然的说。

　　苍梧老道摸摸下巴：“这也不是不可能，你小子有希望吗？”

　　“没有。”我很干脆的说，“神火鸦壶和上古阵纹，对我来说，都是无解的。”

　　“那就麻烦了，那小子要是知道你无可奈何，说不定会来对付我们。”苍梧老道又开始担心了。

　　距离灰羽灭了两大种族，已经过去三天，其余的种族，终于坐不住了开始联合了起来，他们知道，要是再不联手，他们就会和另外两个种族一样的下场。

　　不过，失去了两大种族的帮助，他们只能被动防御了。

　　灰羽露出来的底牌，每次都不一样，他们不知道灰羽还有多少手段，不敢贸然就进攻城主府。

　　他们想离开都不行了，看看两大种族的下场就知道了。

　　“他现在的主要目标，可不是我们。”

　　灰羽想要对付几大种族，也不是那么容易的。

　　他确实有不少的手段，大概是从七连道场得到的东西，让他足够发动几次对其余种族的攻击了。

　　但是，他想要对付我的话，还需要更多。

　　而如果他先对付我，是没有必胜的把握的。一旦一击不成，等我逃掉，他要对付的，就不止是那些种族了。

　　他要面对的麻烦更多。

　　而如果他先对付其余的种族，不管怎么样，都会暴露更多的手段。

　　等到他再回头来对付我的时候，我就有更多防备的手段了。

　　如果灰羽足够聪明，最好不要对付我。

　　苍梧老道脸色不知道什么时候变得凝重了起来，他的手指快速的掐动着，然后他正色说：“大事不妙了。”

　　司马图进入七连山脉后，所有神灵都认为，他是败退而去，作为一个失败者，是不会再有谁去关注他的。

　　本来以为，他要沉寂很久的时间了，但是哪知道，他才进去几天的时间，就做出来了一件大事。

　　“听说了吗！”就在我们飞到七连山脉附近的时候，附近已经有神灵的存在了。

　　那些神灵，一个个都激动不已，他们在议论纷纷，有神灵兴奋的说：“听说七连山脉，一个大神的道场要开放了！那是一个最少都是十世轮回的神灵强者！神墟界最顶峰的存在，她的道场要开放给天龙城所有神灵，所有进去的，都与偶机会得到她的传承！”

　　“那可是十世轮回的绝世强者啊！要是得到了传承，以后绝对可以站在神墟界的巅峰了！”

　　“我也听说了，这个消息，不知道是从谁那里传出来的，但是可以肯定，一定是和司马图有关，是他打开的。据说他当初和灰羽争夺失败，侥幸逃走，就是从那个大神的道场里得到的东西保证他能退走的。而他退走，就是想要再从那里得到东西，以便东山再起，但是没想到，竟然无意中开启了整个道场！”

　　“他一个人是不可能吞下整个道场的，就算是他想要隐瞒消息也不可能了，这么大的动静，很多人都去查探了，看到了他。”

　　我们看向了远处的高空。

　　七连山脉之中，一股庞大古老的气息在蔓延。

　　火红色的光罩，笼罩着一大片的虚空。

　　不断的有神灵在远处飞来，他们都是得到消息飞来的。

　　这是一个绝世的机缘，能够得到十世轮回神灵强者的东西，比什么都好用，要是走运，得到传承，就是一飞冲天。

　　每个神灵都带着侥幸，万一自己得到了呢。

　　苍梧老道算到了，可惜，只是在道场开启之前的一小段时间算到的，他想要阻拦都很难了。

　　当时我并没有来，而是凭着感觉，在城主府外等了一段时间，想要确定自己的一些想法。

　　“小子，你要是早点来，我们可能会是最先几批进去的。”苍梧老道有些郁闷的说，“先到先得啊，得到的东西也是最好的。”

　　“不一定。”我说，“那样道场的好东西，不是这些神灵说得就能得到的。”


第3753章 蹊跷

　　道场很大，好东西很多，十世轮回强者的东西，都是好东西，但是真正的好东西，也就是那么一些。

　　不可能这里任何一个进入的神灵就能够得到的。

　　他们能够进去，已经是走了大运了。

　　十世轮回的强者，即使本尊不在了，他留下的手段，也不是那么简单的。

　　这个道场，除非是同等境界的进入，可以为所欲为，否则，一般的神灵进去，都要乖乖的守规矩，可能，这个开放的不知道是七连仙子还是莲花仙子的道场，早就被它的主人布置了很多的手段，里面的东西，各有缘法。

　　我可以肯定的是，这里的神灵，有资格得到的，几乎没有。

　　“我猜测灰羽可能和司马图在联手。”我看着远处，低声说。

　　“不可能吧，两个人闹得要死要活的。”苍梧老道很着急，没有想太多，而是这样说。

　　我摇头说：“这可能是他们两个早就商量好的。”

　　如今天龙城，城主府的消息作为灵通，道场开启，我们都感觉到了像是天崩地裂一般的震动，整个天龙城，像是都要被掀翻了一样。

　　那股苍茫的气息，老远就能够感受到。

　　一些神灵前去查看，很快就得到消息，一些神灵，则是不信，认为那股气息太过危险，实力不够，没有过去。

　　但是要是灰羽，他一定会知道那是什么一定会去的，但是我在城主府等了很久，都没有看到灰羽出现，我可以肯定，灰羽已经过去了。

　　他在苍梧老道掐算之前，就已经不在了，他是最先知道的一批，只可能是，那里的打开，和他有关。

　　而司马图也在，所以，也和司马图有关，两个人，之前的一切都有可能是演的。

　　我提高了警惕。

　　即使早就知道，灰羽不是那么简单的，一直也在提防他，但是我发现，还是小觑了他。

　　我沉吟片刻，带着他们飞了过去。

　　兵来将挡水来土掩，看他们到底有什么把戏。

　　到了红色光罩之后，就感觉到了一股更为古老荒凉的气息扑面而来。

　　隔着气罩，那股气息都是那么明显。

　　一些气息，还是从光罩上传来的。

　　苍梧老道盯着光罩，眼中闪烁着精光：“是上古，不，是更为古老的阵纹！”

　　“按道理说，这里应该有实力限制的，实力过低的根本进不去。”苍梧老道一脸的疑惑，“怎么好像是个人就能进去？”

　　我眼中闪过光芒，从接近这里开始，我就越来越觉得不对劲，但是，始终都没有发现，具体不对在哪里。

　　“你能忍住不进去？”我对着他说。

　　苍梧老道咬牙；“不入虎穴焉得虎子！”

　　我摇头，他的性格，注定了他肯定会进去的。

　　已经最少有数百神灵进去了，更多的神灵还在涌入。

　　我看向远处，黑压压的一片。

　　光罩周围，有几个门户，像是专门为他们打开的一样。

　　我皱眉，进入后试探了一下，还好，瞬移还能用。

　　这是我的保障，要是有什么不对，我就要用瞬移带着他们离开了。

　　我忽然觉得苏蓉蓉他们跟着我们不是什么好事。

　　于是我让她们先离开，但是苏蓉蓉坚持不要离开，至于凯撒，除了憨笑就没别的了。

　　他们是不愿意走的。

　　无可奈何，神灵来的越来越多了，我只好带着他们全都进去了。

　　进去后，就发现不少的神灵，在惊喜的大叫：“这里有溪兰草，是中级神药啊！竟然这么多！”

　　“这里有无花树，是入药的上级神药，这么大一颗！”

　　“还有天雷果，这可是吃一颗就能够突破一个小境界的好东西啊！我的天！”

　　很多神灵都红了眼，在抢夺什么，他们看到了满地的神物，是千金难求的。

　　我很惊讶，没想到，这里竟然是药园子一样，这么多的好东西。

　　但是我更奇怪的是，苍梧老道，不但没有去抢夺，还一脸的惊骇，身子在颤抖，甚至在冒着冷汗。

　　“完了完了，果然是有问题的。”苍梧老道颤抖着说。

　　“怎么了？”我问了一句，这里都是好东西，难道说，神物太多，苍梧老道激动坏了？

　　“满地的白骨，无数的神血，只为了献祭！”苍梧老道的嘴巴里，蹦出来了这几个字。

　　“说的什么？”开始的时候，我感觉莫名其妙，但是看到苍梧老道越来越苍白的脸，感觉不对了，“到底发生了什么。”

　　“哥哥。”苏蓉蓉的小手抓住了我，她的神色也不对劲，一只手紧紧的抱着小白貂，另外一只手，抓住了我的手，青筋都要爆了出来。

　　她的手中，满是汗水。

　　我一惊：“怎么回事？”

　　“走！”苏蓉蓉惊恐的说，“这里很可怕，快点离开这里！”

　　苍梧老道摇头叹息：“走不了了。”

　　我心中一动，就要挪移离开，但是身子却在原地不动。

　　我的心，顿时下沉了下去。

　　“这是个陷阱啊。”苍梧老道环视一周说，“这根本就没有什么神物，只有满地的荒凉，一堆的白骨！”

　　我心中大惊，神力涌入双眼，想要看出来什么，但是什么都没看到。

　　我咬牙，更多的神力涌入，企图练成之前一直有练，但是一直都差了一步的破妄之眼。

　　眼睛里开始流出来血液，那股刺痛，几乎深入灵魂，让我痛苦不已，但是我在咬牙坚持。

　　“哥哥！”苏蓉蓉惊呼一声，“你的眼睛！”

　　混元鼎忽然一动，一股能量没入我的身体之中，然后快速的冲入我的双眼，我顿时身子一震，整个人的视野，都在发生了变化。

　　破妄之眼！

　　我沉着脸，看着四周，心中大动！

　　果然，一地的白骨！

　　就好像苍梧老道说的那样，这里根本没有他们为之疯狂的神物！

　　那些他们所谓的神物，都是笼罩着一层红雾的白骨！

　　我看到有个神灵，抱着一个头骨，在那边又亲又啃的，有神灵狂笑，把一截手骨，吞到了口中。

　　整个空间都陷入了疯狂，却不知道，他们为之疯狂的，只是满地的白骨而已！

　　“这！”我惊骇，除了白骨，就是一地的黑色土地，犹如末日一般阴沉的天空！


第3754章 神陨

　　“大恐怖！”苍梧老道喉咙在不停的涌动，“我们自己进入了死地啊！”

　　满地都是红色的烟雾一样的气体，满天都是灰色的气息。

　　红色的是迷障，灰色的，是死气！

　　无数的神灵陷入癫狂，最致命的，还是有源源不断的神灵在疯狂的涌入，进入后，也陷入了癫狂。

　　小白貂蠢蠢欲动，也要跳出去，但是被苏蓉蓉死死的抱住：“小白貂，不要闹，这里没有好东西！”

　　就连通灵宝貂，都被蒙蔽了双眼和感知！

　　凯撒被苍梧老道一手镇压，但是他还是红着眼睛，在疯狂的挣扎。

　　我凭着破妄之眼，勉强挡住了这里的迷惑，但是这里的古老阵纹涌动，我们根本无法出去。

　　我的心在一直下沉。

　　“这是谁的道场？”

　　“不是七连仙子的。”苍梧老道在皱眉，掐算着什么，“应该是那个什么莲花仙子的。”

　　“这样，和仙子可是完全扯不上关系。”我冷笑着说。

　　这里都是迷障，所有的神灵都陷入了癫狂，布置这个阵纹的神灵，摆明了是心狠手辣，说不定，还有什么计划，我们一脚踩了进来，也等于是成了她的棋子。

　　“噗！”苍梧老道忽然吐出一口鲜血，更加惊骇，“不得了不得了！”

　　“怎么回事？”

　　“这是要以诸神的鲜血来献祭，迎接她的归来啊！”苍梧老道身子在颤抖，消耗过大，“数万数十万的神灵，才能让她从死亡之中归来，那是何等的恐怖，这不是仙子，是魔女啊！”

　　“死了，彻底死了，还能归来？”我一愣，随后倒吸一口冷气，如果真是这样，那这个莲花仙子，不，是莲花魔女，真的是惊天动地，彻底死亡都能再度归来，她已经无视轮回规则了吗？

　　至高法则之一，轮回法则，没有神灵可以避免，据说只要不超越十二世轮回，就无法摆脱至高法则的控制。

　　确切的说，只要是彻底死了的，魂魄消散的，是绝对不可能再复活的。

　　除非，能够超越十二世轮回，打破规则！

　　而此女，以无数神灵鲜血为引子，在此地布下绝世凶阵，就是了自己的归来，手笔通天！

　　“我们难道要栽在这里？”苍梧老道老脸发苦，“这不是上古阵纹，这是远古阵纹，这个莲花仙子，实力最起码都有十一世轮回了啊，她是怎么死的？”

　　“被人钉死的。”苏蓉蓉忽然说。

　　“什么？”我和苍梧老道都是一愣。

　　苏蓉蓉此刻身上闪烁着莫名的气息，她双眼充斥着智慧的光芒，身上荡漾着神圣古老的气息，她双眼泛光，看着远处说：“在阵纹深处，有一座魔山，高达十万八千丈，一柄神枪，钉着一个绝世魔躯。魔山下，有一条百丈黑河，那是魔躯的血液凝聚而成的，在不断的流着魔血。”

　　苍梧老道直吸冷气：“我的天，我的天！十一世轮回？竟然都被钉死在这里？”

　　“魔躯没有生机，却又一股难言的恐怖。”苏蓉蓉说，“她的身体上有亘古的阵纹在涌动，就是那个阵纹，在引动这四周的阵纹。”

　　“能不能看到这里有什么破绽？”苍梧老道赶紧问，“我们赶紧跑路吧。”

　　“没有，这里阵纹完美无缺。”苏蓉蓉摇头。

　　苍梧老道一拍大腿，懊恼不已的说：“老道我也有被人算计的一天！”

　　以他的性格，这么贪婪，肯定是有被算计的时候，只是早晚而已。

　　事到如今，只有静观其变了。

　　意料之中的，那些神灵，都开始自相残杀了起来，虽然地上所谓的“神物”很多，但是来的神灵也有很多，源源不断的，都冲了进来。

　　更远处的城池的神灵都在过来，他们都得到了消息，周围三十六城，都在入套。

　　我一直都守在门口，没有参与争斗，想要看到是否有自己熟悉的人过来，好在我守了很久，都没有其他的人过来。

　　我松了口气，就怕他们都过来了。

　　之后我更关心的，是寻找其他的退路。

　　但是找了很久都没有找到。

　　在阵纹里，时间都几乎没有感觉了。

　　不知道过了多久，阵纹里，早就血流成河了。

　　满地都是鲜血，淹没了无数的白骨。

　　神灵陨落，进来的神灵，从一世轮回到七世轮回，全都被迷惑住了，他们在互相残杀。

　　我一拳轰杀了一个神灵，冷哼一声，双手一拍，围过来的数十个，全都被我拍碎。

　　我是清醒的，我们都是，我们不想陷入这样的烂事里面，但是别的神灵却不管，他们不是清醒的，在找我们的麻烦。

　　开始的时候，我手下留情，但是当他们一次又一次冲过来的时候，我知道，他们是不懂得什么叫知难而退的，于是，我杀开了。

　　我又换了一个位置，那些神灵，还是不断的冲过来。

　　我远离了七世轮回的神灵，他们神威强大，一掌一拳之间，都能轰杀数十神灵，他们的周围，空荡荡的，但是很快又被填满了。

　　一个又一个神灵在坠落，惨叫声在不断，神墟界，这一次遭受到了巨大的损失。

　　这些时间里，已经最少有数万的神灵坠落了，这是一个令人心惊的数字，经此一战，神墟界，不知道多少年才能恢复元气。

　　很多种族，都开始消失。

　　十一世轮回大神的道场，有着绝对的吸引力。

　　“这样耗费下去，不是个事。”苍梧老道捏着神石说，“迟早会耗干的。”

　　这里无法吸收神灵之气，也就无法恢复实力，好在我们有大量的神石，但是神石多，也有耗干净的一天。

　　“糟糕。”即使我想要低调，但是还是惹到了那些七世轮回神灵的注意。

　　他们的眼神，朝着我看来，他们也在围过来。

　　“这一定是阵纹的影响！”苍梧暗骂一声说，“我们不能和他们交战。”

　　苏蓉蓉朝前一站，眼中光芒一闪，那些七世轮回的强者就开始残杀了起来。

　　我们都惊讶的看着她，她却一副茫然的样子。

　　轰隆！

　　“此地归我所有！”一声巨响，一个参天大脚出现，阵纹内的空间都在动荡，但是阵纹却是无事的。

　　“八世轮回！”我的心里一沉，早就知道这样的强者迟早会出现，但是还是忍不住心中狂跳，这已经不是我能够抵挡的境界了。

　　“哼，蝼蚁！”一个巴掌拍了下来，虚空碎了一脚，那个八世轮回的顿时就被拍死了，坠落在地上，成为无数尸骨的一员，神血融入血河之中。


第3755章 这一世

　　“九世轮回！”苍梧老道老脸发白，“如果给我一个机会，我一定不会再进来了！”

　　九世轮回都出现，十世轮回还会远吗？

　　我的心一直在下沉。

　　那个九世轮回的强者，进来后也无法避免，差距太大了，他一掌拍死一个八世轮回的，而莲花魔女，却是十一世轮回的，他根本无法抵挡。

　　他陷入魔障之中，大开杀戒，没有一个神灵是他的对手，他站在那里，身上神力涌动，就有神灵不断陨落。

　　轰隆！

　　虚空一片黑，一个和他同等境界的终于出现，和他战作一团，打碎了虚空。

　　我们尽量远离，混元鼎已经在我的头顶浮沉，不拿出来它也不行了，他们实力太强，我要一直吸收神石才能保证混元鼎的运行，保护住我们所有人。

　　但是神石也是消耗巨大的，这一会儿，几万颗已经没了。

　　苍梧老道一直在掐算，一直留着鲜血，但是始终算不出来生路。

　　“没有生路啊！”苍梧老道咳出一口鲜血，苦笑一声说，“这个魔女心狠手辣，不可能给我们生路的！”

　　除了我们，已经没有其他的神灵存在了。

　　至今，已经有数十万的神灵陨落，即使是神墟界漫无边际，但是这样的损失，也是无数年来没有的！

　　再来的，都是实力在五世轮回之上的，我不知道他们接到的是什么样的消息，但是十一世轮回大神的实力，绝对无法揣测的。

　　八世轮回九世轮回的，都是带着种族来的，想要尽力夺取神物，但是全军覆灭。

　　九世轮回在大战，我们被波及，我不断的咳血，即使混元鼎，都无法保护着我们。

　　“圣器！”一个九世轮回的神灵还是看到了我们，他被迷惑，但是圣器吸引力是极强的，他进来就是找好东西的，他冷哼一声，“一个蝼蚁，拿来吧！”

　　噗！

　　我吐出一口鲜血，无力的瘫倒在地上，九世轮回只是伸手一抓，我就无法抵挡。

　　苏蓉蓉抱住了我，眼泪流了出来；“哥哥。”

　　小白貂在一边焦急的叫着，苍梧老道瘫坐在地上，他苦笑；“老道我算是到了血霉了。”

　　“哼！”一抓没有抓走混元鼎，因为混元鼎自己在挣扎。九世轮回顿时冷哼，然后一拳轰来。

　　砰！

　　我气息更加虚弱。

　　“不准你打我哥哥！”苏蓉蓉怒吼一声，身上猛然散发出来一股令人心悸的气息。

　　轰！

　　九世轮回顿时飞了出去。

　　苍梧老道哆嗦着嘴巴：“要死了要死了，这是什么气息！”

　　我们的神魂都在颤抖，即使面对九世轮回，都远远没有这样。

　　苏蓉蓉身上神圣气息在散发，她缓缓的升空，眼中闪烁着异样的光芒，她看向了远处：“莲花。”

　　声音飘渺，像是不在这个空间里一样。

　　“是你！”远处忽然发来一声怒吼，顿时整片空间，都在片片破碎。

　　轰隆！

　　血海翻滚，化作一条滔滔血河，朝着空中飞了过去。

　　很快，血海干枯，而那七八个九世轮回的神灵，也被卷了过去，没了声息。

　　在十一世轮回面前，就是这么脆弱。

　　远处，还有几个更为强大的神灵被吸取了过来。

　　他们的挣扎，也是无用。

　　阵纹破碎，但是我们却无法离开。

　　空间破裂，一股古老凶厉的气息在蔓延。

　　恍惚间，我好像看到，一具浑身环绕着黑色魔气的魔躯，在缓缓的拔出来自己魔躯上的长枪，无数的神血，浇灌了她的魔躯，她的魔性在复苏，魔躯在恢复。

　　她容貌俏丽，但是眼中却涌动着黑气，黑发张飞，魔性滔天！

　　她手持长枪，跨越空间而来，一枪朝着苏蓉蓉刺了过去：“我等了无数年，终于等到今天，七连，今日我要报仇！”

　　“镇压你这么多年，还是死性不改！”苏蓉蓉的口中，发出不属于她声音的声音，她淡漠的说了一句，缓缓的伸出白玉小手，然后轻轻一捏。

　　那涌动则无边神力，只是凭着神枪几乎就能让虚空炸裂的神器，竟然就那么被她轻轻的捏住。

　　“你！”莲花仙子看到她这样，顿时好像想起来什么，满腔的怒火，顿时消散一空，“你，你凝结了轮回印！”

　　“轮回印！”苍梧老道还没从呆滞中苏醒，听到这句话，身子一颤，惊骇的说，“她跳出了轮回？那她为什么会出现在这里？”

　　我不知道他们在说什么，苏蓉蓉会是七连仙子已经足够让我震惊了，七连仙子不是寻求突破去了吗？怎么会成了苏蓉蓉？轮回印又是什么？

　　莲花现在已经是恐惧了，她浑身颤抖，在不断的后退，精致的俏脸上，满是惊恐，盖世魔威，完全消失了。

　　“你既然走了，为什么要回来，为什么要给我一个希望！为什么又要给我绝望！”

　　她怒吼一声，转身就要跑。

　　一声叹息，像是在耳边响起，又像是从天际传来，莲花身子一僵，顿时从空中坠落。

　　她惨叫一声，重重的砸在了地上。

　　大地轰然炸开，那地面也无法承接她的魔躯，数百里的地方，都在四分五裂，岩浆在喷洒。

　　七连居高临下，身上有神光，她惋惜的说：“我当年钉死你，又如何不是给你希望，可惜，你执念太深，彻底成魔，浪费了我给你的机会。”

　　“不！”莲花在挣扎，更加恐惧，但是却无用大地被她挣扎的碎裂的更快更多更大，却始终无法摆脱。

　　“你去吧。”七连仙子一声叹息，一根白玉手指，朝着她点了过去。

　　“我知道，你是为了他！”好像知道挣扎无用，莲花就停止了挣扎，黑眸盯着我，眼中闪烁着杀机和不甘，“你做了那么多，就是为了他，你凝结了轮回印也要回来，是为了救他！但是，他既然已经死了，那就是死了，没用的！”

　　莲花仙子说出来一段奇怪的话，哈哈大笑：“我死没关系，他也要死，就当是陪葬了，不亏！”

　　七连仙子在她身上一抹，莲花仙子身上的魔力顿时飞速消失。

　　一颗黑丹，出现在七连仙子的手中。

　　莲花仙子像是泄了气一样，有气无力的躺在一块碎土上：“我知道了，什么为了我，也是假的，你始终都是为了他！我的计划，也是你的计划，我只不过是你的棋子，这么多的神灵陨落，也是你接着我的手做的！七连啊七连，你还是那么的虚伪！”

　　“这颗天魔丹，本来就是属于他的。”苏蓉蓉看着我，眼中柔情似水，带着熟悉，好像在哪里见过一样。

　　“钰凝？”恍惚间，我好像想起来了什么，忽然一个名字就在我的脑海里出现了。

　　她愣了一下，陡然就笑了，绝世容颜上，泪中带笑：“你一直都给我意外，本来按照我的计划，你需要很久才会觉醒的，但是没想到你这么快就到了这里。果然，你一直都是喜欢破坏规矩的，打乱了我的计划。十世轮回才能到的，你现在就到了，不过还是没有关系，几十万的神灵，足够让你找回前世了。”

　　我还要说什么，她却开口说：“这里本来就是属于我的，也是属于你的，一切都是为了你的重现，别说是几十万，就是献祭整个神墟界，我也不介意，放心吧，你认识的人都没事。他们，也都是我们的老熟人呢。”

　　一颗黑丹没入我的身体之中，我好像听到了莲花魔女绝望的吼叫。

　　“夺天！”一道清冷的声音响起，猛然间，她的眉宇间，浮现一抹嫣红的印记，神秘强大，充斥着轮回的气息。

　　轮回印，发出连天光芒，引动天地，一道灰蒙蒙的气息，从天上落下，没入我的身体之中。

　　轰！

　　大地裂开了。

　　我在虚空之中，好像看到司马图和灰羽仓皇的从远处出现，想要逃离，但是很快就被像是有一道无形的力量，将他们撕裂了。

　　我看到了苍梧老道他们的惊恐，看到了除了天龙城之外，方圆无数里，无数的神灵在坠落，大地在毁灭。

　　整个神墟界，都在电闪雷鸣，无数的虚空，黑压压一片，好像末日了一般。

　　一道无情的眼睛从空中出现，冰冷漠然，巨大无比，覆盖了整个苍穹。

　　苏蓉蓉冷哼一声：“想要反抗？哼！”

　　那道眼眸，发出灭世神雷，但是却被轮回印吸收，转化为无边力量，朝着我冲过来。

　　“逆转！”苏蓉蓉一声轻吟，一道灰蒙蒙的光柱，通天彻地，卷住了我。

　　我更加茫然，远处，好像有谁在呼唤我，脑海里，浮现一个个熟悉的身影，一个个我自己。

　　体内，力量源源不断，诡异的是，那么多的能量却一直没事，混元鼎，也在吸收，在我的头顶沉浮，越来越强大。

　　欧宁、白若寒都是我，却又都不是我。我消失过，出现过，毁灭过，却又重生过。

　　我还看到，苏蓉蓉踏天而战，撕裂了那道天道之眼，与一个个大神，十一世十二世轮回的大神展开灭世大战。

　　还有更古老的神灵，跨越维度而来，要阻止毁灭，有天地初开的祖神跨越时间而战，却通通战败。

　　苏蓉蓉沐浴着神血，越战越勇。

　　时间流逝，不知道过了多少万年，天空一阵炸响，顿时整个天地一片黑暗，不复光明。

　　多少年来，一直在哀鸣的神墟界，彻底消散。

　　“我是谁？”我站在宇宙之巅，有些茫然，脑海里思绪混乱，忽然有了一世又一世的场景，那些朋友的面容，还有一道道的倩影，不断的在我的脑中出现。

　　我好像想起来了什么。

　　我下意识的伸出手，剥开了一片云雾，看到了无数光年外，一颗蔚蓝色的星球。

　　几张俏脸带着柔情，几十道光芒，带着关切和笑意，那些熟悉的可人，我的朋友，像是在星球上，穿越时空看着我，等待着我，我心中一热，一步走出，落了下去。

　　如果这是梦，就不要醒，如果不是梦，那就一直下去！


第3756章 梦醒时分（大结局）

　　佘山村，一所农家大院之中，摆着一张硕大的圆桌，桌子上摆满了各种各样的酒菜，桌子周围坐了满满当当十几个人，为首的，是一位须发皆白的老者。

　　在老者的下手，有一对中年夫妇，中年夫妇的下方，坐着一对年纪轻轻的新人。

　　这对新人男的器宇轩昂，一身黑色长衫，玉面如君。

　　女的一身雪白，头发挽起，一副少妇之姿。

　　其他人中，有一位左眼上印有一个紫色蝎子，还有一个肥硕的胖子，一个面色乖巧的少女……

　　每一个人都气度不凡，在这小院之中，显得各有千秋。

　　“来来来，今日是爷爷百岁寿辰，大家一起举杯！”

　　年轻新人中的男子丈身而起，手中玉杯满满一杯琼浆，映衬着夕阳红光，显得无比甜美。

　　“来，来！”

　　脸上有蝎子印记的男人捏起酒杯，对着老者拱手道：“欧老，祝你再有百年。”

　　老者哈哈大笑，连忙拱手：“谢谢荣先生了。”

　　男人苦笑，接着看向中年夫妇：“师父，咱们也来一杯？”

　　中年夫妇连忙起身：“小荣，来！”

　　男人又看向年轻男子：“欧宁，你破碎一梦，千年梦影化为现实，此为大善！”

　　年轻男子轻笑：“人生，即为一梦！”

　　“行了，你就别废话了，抓紧吃吃喝喝，此生为梦，未来，终为盛世，我们也就不需要再出去拼命了！”

　　一名手中提着黑色大砍刀的男子丢下砍刀，把一盆刚刚切好的猪血倒入了火锅中，同时端起了酒杯，畅笑道：“哈哈哈，人生，有经历，美满！”

　　“说得对，人生，有经历，才是美满！”

　　“来来来，大家举杯畅饮！”

　　众人欢腾高笑，举杯痛饮！

　　……

　　夕阳西下，一道夜幕拉下，映出两个长长的人影。

　　“爷爷，为什么医馆要晚上才开业？”

　　“因为在这世间，总有一些生灵，是晚上才出现的！”

　　（全剧终）

　　鬼医至此完结，本书自2014年9月10号上传，于2017年11月30日完本，历时三年多……一千一百七十五天！

　　按照老沙原本的意思，这本书应该在三百多万字，千年之恋前结束，可是终究没能逃过现实的残酷，还是写入了玄幻，修仙情节，并且一写，就是三年。

　　三年，老沙儿子都三岁了，也上了幼儿园。

　　三年，多少网友跟老沙都成了至交好友，无话不谈。

　　三年，一千多个日夜，写到完本两字，老沙生出了一股不舍，却又带着几分坚决！

　　泪已经滴落在了键盘上，不想多说，感谢读者朋友们，祝福你们一生平安，心想事成。

　　感谢鬼医一路走来的编辑们，胡说大大，绿豆，一索，星河，明月……

　　感谢你们无私的支持和调教，人生总有起起落落，书也一样，没有你们，就不可能有鬼医这三年多的坚持！

　　不多写了，真的有些伤感！完本本是高兴的事情，对吧！

　　今日完本，此致敬礼！

　　沙中灰——2017年11月30日
